
龙武帝尊

作者：枫吟紫辰


内容简介

　　异域世界，武道强者称霸天下，为帝，为尊，一念万骨枯，一剑沧海平，左右亿万生灵命运！

　　地球上第一杀手龙御，死后重生到了以武为尊的异界，成为一个被驱逐出世家的废柴子弟。

　　然而，龙的传人岂会平凡？

　　当传承无上太古之秘的九幽龙印觉醒，昔日废物变身天才，战八荒，御苍穹，一步一步踏上武道巅峰！


第一卷 九重武道


第1章 青龙印记

　　玉关城外，朝阳升起。

　　一名眉清目秀的黑衣少年踏着步子，来到了一条水流湍急的河边站定，然后转过身去：“现在可以说了吧，找我有什么事？”

　　在他身后，有两名灰衣男子一路跟随而来。

　　那是一胖一瘦两名家仆，行走间气息稳固，脚步踏实，显然拥有一定的武道修为。来到了湍急河边，眼看着四周围荒无人烟，两人眼中突然浮现出凶狠暴戾的神色。

　　“废物，到黄泉去忏悔吧！一介废人，竟敢垂涎风瑶小姐，死路一条！”

　　胖子轻哼一声，和瘦子一起将黑衣少年围了起来。

　　黑衣少年脸色一变。

　　要他的命？

　　少年名叫龙御，从小在城内风家长大，是风家家主风长歌的义子。不过在这个以武为尊的世界上，从小经脉堵塞无法修炼的他，即便是家主义子都得不到任何人的尊重。

　　而风瑶，是风长歌的亲女儿，今年仅十六岁，不仅生得貌美，身形窈窕，更已踏入武道七重，乃是寒冰门的天才弟子。

　　“是谁指使你们杀我？”

　　龙御冷静的问道，事实上，他对那眼高于顶的所谓美女风瑶，根本就没有半点的兴趣。

　　“既然你问了，我就大发慈悲的告诉你，小姐亲口要你死，你怎么都跑不了了，所以，死吧！”

　　胖子一声厉喝，随即踏前一步，一拳朝着龙御挥出。

　　龙御无法修炼，连对方动作都没有看清，就被一拳打中肩膀。一股千斤巨力重压而来，让他骨骼碎裂，整只手都被废掉，摔倒在了湍急河边。

　　“咳！”

　　龙御咳出一口鲜血，硬咬着牙没有哼出一声。

　　他坚韧，但他不甘心！

　　这个世界，实力代表了一切，那胖子家仆，仅仅只是最弱的武道一重而已，但挥手间能凝聚千斤巨力，一拳下来，他就重伤垂死。

　　“我不能死。”

　　龙御眼中透着血丝，看着一胖一瘦两人走来，用尽全身力气，朝着湍急河流内一滚。

　　“噗通”一声，他掉进了河中！

　　河水湍急，他重伤之躯落入，九死一生，但好歹还有一线生机。

　　岸上，两名家仆见状一愣。

　　“我们跟下去吗？”

　　胖子有些犹豫。

　　虽然同为家仆，但瘦子如今武道二重，在风家地位比胖子高得多。

　　瘦子目光闪烁：“不用，水流湍急，我们下去也找不到他，不如一路去下游等他。他被你一拳重伤，甚至震断经脉，滚入河中九死一生，我们去下游，必能截住他，活要见人，死要见尸！”

　　“好。”

　　胖子点头，随即两人快步踏出，沿着河流朝下游而去。

　　……

　　湍急河流中，龙御全身散架，骨头断裂多处，内脏破裂，浑身剧痛。

　　死亡，距离他如此之近。

　　“我怎么能就这么死了……”

　　龙御紧咬牙关，然而全身剧痛已经让他麻木，湍急的水流冲刷着他的身躯，在水中撞击巨石，鲜血染红了湍流。

　　没过多久，他的意识已经接近模糊。

　　就在这时，一声怒啸长吟猛然在他脑海中响起，将他震醒！

　　龙御猛然清醒了过来，满心惊疑，只见一阵神秘的青色光芒从他胸口散发，竟凝成一条长长的青龙虚影，隔开了致命洪流，将他护在了中央。

　　“这是……”

　　龙御扫了一眼四周，却见这突然出现的青龙虚影携着他身躯，在湍流之中极速前行，一路乘风破浪。

　　莽莽青龙，神威莫测！

　　随即，一股神秘力量涌入他体内，将他所受重伤渐渐治好，甚至于，一下子冲破了他原本堵塞不堪的经脉。

　　武道，竟然在此时踏入！

　　“这是……青龙印记！”

　　龙御哪里还不知道发生了什么事？

　　十年之前，他还是地球杀手之王，意外身亡之后，才穿越来到了这另外一个世界，重生在了少年龙御身上。

　　此后，他的胸膛就多了一个神秘的青龙印记，他一直不知道有什么作用。

　　此时，因为方才胖子那一拳，竟将龙御体内某些经脉震断，导致青龙印记感应到了他的丹田。

　　如此一来，因祸得福，青龙印记竟化为青龙虚影，不仅治好了他的伤势，更让他一步踏入武道。

　　武道一重，沟通天地灵气，淬炼身躯，经脉中孕育出一丝玄气，拥有千斤巨力！

　　龙御眼中精芒闪烁。

　　他一直在尝试着各种方法，希望可以踏入武道，但却都失败了，没想到现在被那胖子一拳，竟然震断了一些经脉，从而激活了青龙印记。

　　“虽然不知道这青龙印记是什么，但既然我踏入武道，就没人能轻易让我去死了。”

　　龙御产生出强烈自信。

　　前世，他之所以能成为杀手之王，靠的便是那一股子狠劲和拼劲，以及强韧无比的意志力。

　　而想要在武道一途有所成就，坚韧的意志力同样必不可少。

　　青龙虚影，渐渐消散。

　　而此时的龙御，终于踏入武道，成就武道一重的实力，拳打千斤，不仅如此，反应感知能力也大幅度提升。

　　在湍急水流中，他甚至能听清河边小虫鸣叫，看清激流之底荡漾的水草，轻松顺着水流方向而下。

　　这还只是刚踏入武道的变化。

　　武道共分九重，每提升一重，武修所拥有的力量便大上一倍。若是修至武道第九重，一拳能让山壁裂痕，一脚能让大地碎裂，神威赫赫，强横无比。

　　“咦？”

　　龙御发现，青龙虚影消散之后，重新回到他胸膛，恢复成了一个青龙印记。

　　而他的意识，竟能沟通这个青龙印记了。

　　“激活！”

　　龙御心念一动，便感觉青龙印记开始发热，瞬间一股力量传入他的四肢百骸，让他为之惊叹。

　　“两千斤之力！”

　　龙御此时一拳，竟能挥出两千斤的巨力，相当于武道二重的武修了。

　　青龙印记一旦激活，竟能让他增强千斤巨力，威力恐怖。

　　不过很快，他感觉到一丝疲惫，看来这青龙印记的发热不能持久。当然，他对此已经很满意了，这可以当做今后的杀手锏来使用。

　　“前世，我也算是龙的传人，这青龙印记不知道是否和这有关……先不管他，该上岸了。”

　　龙御又熟悉了一下自己的力量，便感觉到水流开始变得缓慢，应该已经到了下游了。

　　哗啦！

　　他身躯一动，跳上了岸去，重重踏在草地上，全身都充满了力量感。

　　岸边，一胖一瘦两个身影有些惊愕的看着他。

　　这小子，没死？

　　他们在下游等了个把时辰，原以为会等到龙御的尸体，但没想到那小子还活蹦乱跳的。

　　“这废物，竟然还能跳上来？”

　　胖子觉得不可思议，他那一拳，可是实实在在的千斤巨力，这小子怎可能承受住？

　　“胖子，看来你那一拳可是打歪了，真是没用，还不快去把他解决了？”

　　瘦子在一旁盯着龙御湿漉漉的身影，眼中闪烁精光，怂恿胖子道。

　　“哼，看来刚刚是我大意了，这一次他绝活不了。”

　　胖子踏前一步，肥脸上露出凶悍之色，看着龙御就像在看着一个死人。

　　但他不知道的是，现在的龙御终于踏入武道，并且最强能使出两千斤巨力，力量已经是他的两倍！


第2章 强势反杀

　　龙御站起身来，淡淡的扫了胖子一眼。

　　他没想到这一胖一瘦两个家伙在岸上等他，不过如今他已经踏入武道，甚至能施展出武道二重的力量，还会怕这两个家伙不成？

　　“刚刚那一拳之仇，也该报了。”

　　龙御眼看着那胖子踱步而来，心中平静无半点波澜。

　　虽然在这个世界他还没有战斗经验，但上一世作为杀手之王，杀人手法却是炉火纯青，对付这连武技都学不会的胖子，当然没有任何问题。

　　“臭小子，刚刚算你走运，不过现在可没那么容易了。”

　　胖子来到龙御不远处，脸上带着戏谑，趾高气昂的喝骂出声：“不过若是你肯叫我一声爷爷，我或许还让你死得好看一点。”

　　他还以为自己稳操胜券，想要羞辱龙御一番，不过可惜的是，龙御根本没去听这家伙啰嗦。

　　趁着对方心思都在说话，龙御猛然向前突进，一腿横扫在对方肥胖的脚踝上，让胖子整个人都失去了平衡，整个人惊愕的往后仰倒。

　　还没等胖子反应过来，龙御右拳凝着千斤巨力，重重砸在胖子侧脑上！

　　砰然一声，肥胖的身躯重重的摔倒在地，眼中兀自带着不可思议的神色。

　　直到临死，他连一声惨叫都没发出。他没想到，自己竟然会在这里死去，死在一个昔日无法修炼的废物手中。

　　一击毙命！

　　“嗯？”

　　瘦子皱了皱眉头，这死胖子，怎么连一个废物都解决不了？

　　龙御站定，抬起头来望向瘦子。

　　还差一个，既然对方要杀他，那他自然不会手下留情。

　　“呵呵。”

　　这时，瘦子似乎是看出了什么，轻笑一声：“想不到你这废物有朝一日还能踏入武道，真是难得，不过如果你以为对付了一个死胖子，就能从我手中逃走的话，也太天真了点。”

　　“逃走？”

　　龙御嘴角微微翘起：“我为什么要逃走？”

　　“什么？”

　　瘦子怀疑自己听错了，随即反应过来，哈哈一笑：“也对，反正你想逃也逃不走，还不如乖乖受死，少点痛苦！”

　　他根本没想过其他的可能。

　　他的修为，是武道二重，能施展的力量是武道一重的两倍，达到两千斤巨力。而龙御，之前一直被称为废物，就算现在刚踏入武道，也不过拥有千斤力量，和他完全没办法相比。

　　瘦子踏前一步，脸上狰狞之色显现：“好了，之前是我疏忽了，让胖子白白丢了一条命，不过现在你没有任何机会了。死吧！”

　　随着他话音落下，瘦子的身影迅速朝着龙御奔行而来，带起一阵风声。

　　面对瘦子，龙御略微凝重。

　　“青龙印记，激活！”

　　在他意念沟通之下，胸膛的青龙印记开始暗自发热，随即一股强横力量涌到了他全身百骸，让他暂时性拥有了两千斤的力量。

　　他前世所擅长的，是杀人。

　　现在，同样如此。

　　瘦子奔袭而来，抡起拳头砸了过来。

　　龙御身形闪烁，躲开了这一拳。

　　踏入武道之后，他的速度也快了许多，然而对方这一拳还是紧贴着他的脸颊擦过，差一点就让他脑袋崩裂。

　　武道二重的力量，太过强大，龙御不敢硬碰。

　　下一刻，他猛然出手，用力的抓住了瘦子还未退回的手腕。

　　“嗯？”

　　瘦子眉头微皱，紧接着一声惨叫：“啊——”

　　他的手腕，断了。

　　“你，你，你——武道二重？”

　　瘦子惊恐莫名，他没有想到，眼前这个废物不仅踏入了武道，还一举踏入了武道二重，这怎么可能？

　　但是，龙御拗断他手腕的力量，绝对达到两千斤巨力！

　　龙御轻哼一声，根本不与他废话，随即一脚抬起，重重踢在了瘦子肚脐下三寸的地方。

　　这个地方，是武修的根本，丹田所在。

　　这一脚，让瘦子更加惨烈的叫出声来，他被废了，一身修为毁于一旦，从此成为一个废物！

　　双方都拥有两千斤的力量，但对于力量的运用，显然是龙御更胜一筹。

　　咔嚓。

　　龙御拗断了瘦子的脖子，刚刚踏入武道的他，便将两名要杀他的家仆强势反杀，其中一人还是武道二重，这要是说出去恐怕都不会有人信。

　　看着瘦子无力的倒在地上，龙御心中平静无波。

　　既然对方想来杀他，就要做好被杀的准备，他可不是什么善人。

　　“穿越来这天谕大陆之后，我小心谨慎，没有得罪任何人。但现在，竟然还是有人要杀我。”

　　龙御在原地闭目休息了片刻，随即睁开双眼，站起身来。

　　看来身在武道世界，想要不招惹任何人是不可能的，唯一的应对办法只有让自己变得更强。

　　“在这天谕大陆，武道强者都是习练武技，还好这瘦子不懂武技，不然没那么容易把他干掉。”

　　他随意将两名家仆尸体抛进河中，然后往玉关城方向走去。

　　他倒要好好查探一下，究竟是不是风瑶想要杀他！

　　……

　　玉关城，正午时分。

　　龙御独自回到了城内，朝着风家府邸走去。

　　作为大唐国的一座大型城市，玉关城中武道修炼者众多，特别是城内各大家族，为大唐国内各大宗门输送着一批又一批的新鲜血液。

　　这是一座繁华的城市，人口百万之众，风家只是城内四个比较大的家族之一，另外三个家族没有一个是比风家弱的。

　　龙御走到城西的风家府邸门口，突然一名家仆慌忙迎了出来。

　　“龙少爷，您可终于回来了，家主正四处找您呢，您快前去大厅吧！”

　　龙御朝风家府邸内一眼望去，却见到众多家仆都在四处搜索寻找着什么，看来是在找他的踪影。

　　看到龙御回来，这些家仆全都松了口气。

　　“他们肯定不会想到，我是被人带出去想杀人灭口了吧？可惜我因祸得福，一举踏入武道，活着回来了！”

　　龙御冷笑一声，踏步朝着府邸大厅走去。


第3章 恩仇分明

　　风家府邸大厅，坐着家主风长歌一家三口。

　　风长歌从前乃是沙场将士，身材高大，性格勇猛刚强，豪放无比，一举一动都带着肃杀之意，然而此时此刻，这名昔日将士的脸色却带着些担忧。

　　他的义子龙御，竟在一大早就失踪了！

　　要知道，龙御可是他昔日故人之子，他对待龙御可比对待自己的亲女儿还好。现在龙御失踪，他的心情可想而知！

　　除了家主风长歌之外，大厅中还有一名穿着淡绿色长裙的娇俏少女，正是风长歌的亲女儿，天才武修风瑶。

　　风瑶早年加入大唐国七大宗门之一的寒冰门，修炼天赋出众，这次回来竟已是寒冰门内门弟子，修为达到武道七重！

　　此刻，这名美丽少女的俏脸上没有任何表情，一副淡然的神色。

　　对于龙御的失踪，她似乎漠不关心。

　　除了风长歌和风瑶父女两人之外，厅堂内还端坐着一名打扮奢华的中年贵妇，正是风瑶的母亲，风长歌的妻子，名叫柳玉。

　　“风长歌，还有什么好等的？”

　　中年贵妇柳玉脸上带着一抹冷漠的神色，对风长歌道：“瑶儿还要赶时间回寒冰门修炼，没空在这里陪你耗！”

　　轻易可以看得出来，柳玉和风长歌虽是夫妻，但相互关系却并不是很好。

　　风长歌听到柳玉这话，顿时一眼瞪了过去，怒声责问：“你还敢说？昨晚我才刚问你，让小御娶了瑶儿如何，今天一大早他便从府上失踪，你倒是解释一下？”

　　柳玉一脸鄙弃：“有什么好解释的？一个废物而已，如何能配得上我们家瑶儿？他那么废物，离开风府随便一个人都能把他弄死，就算真死了也是活该！”

　　风长歌怒喝：“你给我闭嘴！”

　　这声怒喝之后，厅堂中倒是安静了片刻，而风长歌心中怒意很快被担忧焦急所取代。

　　正如柳玉所说，龙御一个不能修炼的普通人，要是离开了风府，极其容易遭遇不测。

　　过了一会儿，那一脸淡然的少女风瑶突然站起身来，转身向着门外，灵雀一样清脆的声音响起：“宗门还有事，我先走了。”

　　风长歌面对女儿，倒是将脾气收敛了一下，眉头微皱问道：“才回来两天，这么着急就要走？”

　　风瑶头也不回，淡淡道：“我回来只是挑选一把趁手的战兵，有了爹的这把佩剑，我也没有必要再留下来了，还是早点回宗门修炼。”

　　说完，她迈着轻盈的步子，走向了厅堂大门口。

　　然而她一抬头，却看见一名黑衣少年正踱步而来，那少年面带微笑，正是从城外归来的龙御！

　　风瑶不由微皱了一下秀眉。

　　“小瑶，怎么这么快就要走了？”

　　龙御踏步而来，嘴角微翘。

　　风瑶，这最近声名鹊起的天才少女，算起来还是他义妹。

　　刚刚厅堂内三人的话语，他也听到了些许，得知义父风长歌竟是想将风瑶许配给他，不由暗自摇头。

　　义父对他虽好，但却是好得过了头！

　　看到龙御穿着黑衣的身影，厅堂内原本坐着的风长歌一下子站起身来，满脸喜色，这小子，还好没事！

　　至于那中年贵妇柳玉，则是一脸不爽的样子，根本不想理会归来的龙御。

　　“嗯。”

　　风瑶黛眉微微皱着，点了点头。

　　似乎，能在这里再见到龙御让她非常不解。

　　她缓缓迈着步子，窈窕倩影向着门外飘然而去，就像没有看见龙御一样，很快，便要和龙御擦身而过。

　　龙御并未多说什么，只是朝着厅堂内走去，刚好在和风瑶擦身而过的时候，他突然说出一句话来。

　　而这句话，让风瑶的步子一下子停了下来。

　　“义父，早上有两名家仆将我带到城外河边，想要杀我灭口，不过关键时刻，却有一个意想不到的人出现，把我救下了……”

　　这句话，龙御是对风长歌说的，当然也是故意说给风瑶听的，想要看看她的反应。

　　想要灭口！

　　风长歌刚刚的好心情瞬间烟消云散，一下子满脸阴沉，风家家仆竟然带龙御出去想要灭口？真是胆大包天！

　　厅堂内，中年贵妇柳玉也是一脸惊愕，想不到竟然出了这样的事。

　　至于和龙御擦肩而过的少女风瑶，则是停顿了一下脚步，下意识地问道：“那救了你的人，是谁？”

　　虽然她语气平淡，但龙御两世为人，更与生死打过无数次交道，早就摸透人心。那平淡语气的深处，带着一丝颤抖，很显然，此时的风瑶心情很不平静！

　　是她无疑了。

　　龙御完全可以肯定，那胖瘦两个家仆，就是被风瑶指使前去杀他的！

　　“小瑶不是赶时间回寒冰门吗？这种不相干的事情就不劳烦你理会了。”

　　龙御轻笑一声，随即错开她的身影，踏步进入了大厅！

　　虽然他想报仇，但凭他现在实力根本不是风瑶对手，最重要的是，风瑶还是风长歌的亲女儿！

　　“哼。”

　　风瑶也意识到自己的反应有点过了，轻哼了一声，头也不回的走了。

　　而她的表现，当然也落在了大厅中风长歌的眼中，让他眉头紧紧蹙了起来，难道，会是风瑶指使两名家仆去杀害龙御？

　　以风长歌对自己女儿的理解，她还真有可能做出这种事情！

　　自从小时候的那件事之后，风瑶对实力的渴望达到了寻常人望尘莫及的程度，在她的眼中，唯有实力，一切阻碍她提升实力的因素，她都会下定决心铲除掉。

　　风长歌突然意识到，他想让龙御娶了风瑶，这完全是害了他，作为一个不能修武的普通人，就算风瑶不计较什么，今后龙御跟风瑶在一起，结果也不会好到哪里去！

　　“哼。”

　　中年贵妇柳玉冷哼了一声。

　　她对龙御从来没有好脸色，黑着脸刚想说什么，却被风长歌一声呵斥：“柳玉，你先出去。”

　　看着风长歌一脸严肃，柳玉也知道自己丈夫这下确实是愤怒了。

　　“算你个废物小子走运，遇到这种事情居然会有人救你。你给我听好了，你这废物癞蛤蟆，别整天想着吃天鹅肉，从头到脚，你有哪一点是配得上我家瑶儿的？”

　　柳玉不屑的说着，转身离开了大厅。

　　整天想着吃天鹅肉？

　　龙御愕然，这泼妇，还真是自以为是的很啊！

　　当然，对方好歹是风长歌的妻子，龙御也懒得去说什么。

　　风家大厅之中，很快只剩下龙御和风长歌两人。

　　风长歌在首位坐下，朝着龙御招呼了一下：“小御，刚刚那话你别放心上，快过来坐吧，说说具体怎么回事？”

　　“义父。”

　　龙御过去坐在他旁边，心中略一斟酌，很快决定了要怎么说。

　　义父风长歌是他父亲故人，将他从小养大，对他恩重如山，如果没有风长歌的话，龙御一个不能修炼的废物，根本不可能安稳的活到现在。

　　但是现在，风长歌的亲女儿，却是指使家仆要杀了龙御，这是仇，有仇必报，是龙御一贯坚持的信念！

　　可是，风瑶又是风长歌的亲女儿，恩仇交错，这种事情换成任何一个其他人，恐怕都不知道该怎么处理才好。

　　“恩在先，仇在后，先报恩，再报仇！”

　　龙御很快做出了决定，心中通达，恩仇分明。

　　他若是真想要报仇，斩杀风瑶，那就必须先报了风长歌之恩，否则心中有愧。现在他踏入武道，心怀这种愧疚乃是大忌。

　　当然，无论是报恩还是报仇，他都必须拥有更加强大的修为，否则两者都只是空谈。

　　想清楚了之后，龙御便开始解释起来：“今天一早，两名家仆来找我，说是家主有令带我出去采购一些杂物，我倒也没有怀疑，便跟着他们出了城，到了城外河边，他们突然出手要杀我……义父，其实我刚刚所说的意想不到的人，根本就是子虚乌有。我之所以能活着回来，是因祸得福，刚好在那时候踏入了武道！”

　　踏入了武道！

　　最后这五个字，无异于天雷轰顶，让风长歌脸上立刻浮现出激动神色。

　　“小御，你能修炼了？”

　　风长歌屁股还没坐热，一个激动又站起身来！


第4章 风落少爷

　　龙御能修炼的消息，对风长歌来说绝对是个天大的喜讯。

　　一直以来，龙御不能修炼都是风长歌的心结，毕竟在这个以武为尊的世界，一个不能修炼的人其实就是一个废物！

　　“能修炼了，踏入了武道一重。”

　　龙御点了点头，笑着说道。

　　“不错，不错！想不到你因祸得福，真是万幸。”

　　风长歌坚毅的脸庞上满是欣喜之色，伸出手来将龙御手腕握住，查探了一下，果然发现龙御体内经脉中有淡淡的玄气流动，正是武道一重的水平，不再是以前经脉堵塞的样子。

　　风长歌的心中也是庆幸，还好龙御没事，否则要是龙御真被那两个家仆杀死，他肯定会悔恨一生。

　　“义父，为了保命，我将那两名家仆杀了……”

　　龙御有些尴尬，毕竟那两个家仆是风家的家仆，为风家做了不少事情。

　　“无妨，他们想要杀人，实力却不如人，那是自己找死。”

　　风长歌笑着摆了摆手：“你刚踏入武道能打败两名家仆，可见你战斗天赋不错。以后好好努力，前途，是把握在自己手中的！”

　　前途，把握在自己手中！

　　龙御郑重的点了点头，这个道理他当然明白。

　　在武道一途，就算是真的妖孽天才，也不一定能走到最后。这一条路，太过艰险，唯有固守本心，坚毅不拔，一路披荆斩棘才能到达巅峰！

　　“好了，别多想了。”

　　风长歌见龙御神色凝重，不由温和一笑，拍了拍他肩膀道：“原本我为瑶儿准备了一枚灵璇丹，不过她走得这么急，都没来得及给她。刚好你踏入了武道，现在就将丹药给你吧。”

　　说完，他便从衣衫中掏出了一个精致的小瓷瓶，将其递给了龙御。

　　“灵璇丹！”

　　龙御一愣，竟然是丹药！

　　在天谕大陆，丹药是武者修炼的一大助力，若是生长在一些大世家，从小服用各种丹药灵草，修炼起来比普通人优势大得多。

　　“灵璇丹是下品丹药，虽然算是最下级的丹药，不过对你的效果应该也还不错。”

　　风长歌笑着道：“去吧，现在就将他吸收了，修炼一途，可不能磨磨蹭蹭的。”

　　“嗯。”

　　龙御没有推脱，毕竟现在他的确很需要丹药。

　　正如风长歌所说，这灵璇丹虽然是最下级的丹药，但即便是风长歌，想要弄到一枚都不容易！

　　一枚灵璇丹所蕴含的价值，足够寻常一家三口至少十年的生活开销。

　　他接过了那装着灵璇丹的小瓷瓶，跟风长歌告辞然后离开，朝着自己所居住的小院落而去。

　　风长歌立于大厅门口，望着龙御的背影逐渐消失，颇为欣慰的点了点头。

　　“将军，如今您的儿子终于踏入武道，连我都想不到会有这么一天……”

　　想着想着，风长歌眼中竟闪现出点滴泪光！

　　当年跟随将军驰骋千里，策马杀敌的日子，已经一去不复返，现在，若是龙御能在武道上有所成就，风长歌这辈子就满足了。

　　……

　　龙御一路走向自己居住的小院落，行至半途，突然感觉一人从旁窜了出来。

　　“废物小子，还记得今天是什么日子吗？”

　　一名身穿锦缎华服的倨傲少年，领着两名风家家仆拦在了龙御跟前。不但是那倨傲少年，就连那两名家仆望向龙御的眼神中都带着轻蔑。

　　风落！

　　龙御淡淡一笑：“原来是风落少爷，今天是什么日子，我怎么不记得了？”

　　从前龙御不能修炼，这个风落便仗着自己是风家少爷的身份，多次带人殴打他，并且劫掠府邸发下的月钱。

　　“哼，少装蒜了。”

　　风落神情倨傲，轻哼了一声：“乖乖把月钱交出来，你一个不能修炼的废物，要那么多钱财做什么，真是浪费，还不如交给少爷我，让我提升一下实力！”

　　在龙御这个废物面前，他骄傲的鼻孔都要朝天了。

　　谁让他现在是武道三重的武修呢？

　　虽然武道三重对其他人来说算不了什么，但对于龙御这个废物，却是极其的强大，他想怎么虐就怎么虐！

　　“从我这里拿去的钱财，你有一次是用于修炼的吗？哪一次不是拿去寻欢作乐！”

　　龙御轻蔑一笑：“我看，这些钱财给你才是浪费。”

　　“废物，你今天是吃错药了不成，还想被揍上一顿吗？”

　　风落没想到今天的龙御这么不配合，之前明明已经服帖了才对啊？

　　他当然不知道，现在龙御踏入武道，和他在力量上的差距已经没有那么大。龙御一直以来被他欺凌，现在有了实力，自然不会再默默忍受！

　　“正好，试试能不能对抗武道三重之人……”

　　龙御心中想着，他虽然力量上还是不如风落，但他拥有前世丰富的杀人经验，配合现在踏入武道之后拥有的两千斤巨力，还真不一定会输给风落。

　　然而正在此时，一声厉喝从旁传来。

　　“住手！风落，你在做什么？”

　　风长歌的身影出现在不远处，竟是闻声而来！

　　“风长歌？”

　　风落脸色一变，随即一咬牙：“我们走。废物东西，算你今天走运。”

　　说完，带着两名家仆转身离去。

　　是我走运吗？

　　龙御看着风落离开的身影，淡淡一笑，究竟是谁走运还说不定呢！

　　风长歌喝退了风落之后，并没有过来，只是远远朝着龙御笑了笑，随后便转身而去。

　　龙御看了一眼风长歌的背影，随即也转身离去。

　　“风落，还有一个大哥，名叫风云，很早就在大唐国七大宗门之一的镇天宗修炼，如今已是核心弟子……”

　　龙御往自己小院落走去，心中想着：“作为镇天宗的核心弟子，风云的修为恐怕已经不比义父差多少了，最重要的是他还年轻，这风家今后，恐怕会被风云所掌控。”

　　风落如此嚣张，公然挑衅辱骂龙御，甚至连风长歌都不怎么放在眼里，就是因为他那在镇天宗修炼的大哥，风云。

　　每年的风家族会上，风瑶都会败给风云，可见风云此人实力之强。

　　“若是我的修为能快些提上来，或许能帮到义父。”

　　龙御心中下定决心，风长歌对他恩重如山，他怎能看着他被别人夺走家主之位？

　　他手握着装有灵璇丹的小瓷瓶，继续踏出步子，这步子比之前更加坚定！


第5章 武道二重

　　房间之内，龙御盘腿而坐，闭眼调息。

　　他刚刚将灵璇丹服下，准备将其中蕴含的天地灵气慢慢吸收，融为己用，淬炼身躯，从而提升自身修为。

　　丹药，是由炼丹师以各种灵草、药材融合炼制而成，能够最大限度的发挥出灵草、药材的作用效果。

　　例如灵璇丹，虽然只是最低级的下品丹药，但寻常武修之人服用之后，轻而易举抵得上半年苦修！

　　可见，若是拥有足够财力购买各种丹药灵草，武修的修为进境将会比其他人快得多，不过，武修服用过某一枚丹药之后，对相同丹药便会产生一种抗体，之后再服用相同丹药的话，效果就大打折扣了。

　　“每一个武修天赋不同，对丹药的吸收能力也不同，不知道我的吸收能力如何。”

　　龙御心中想着，开始运动体内经脉中那一丝玄气，尝试将刚刚服下的灵璇丹炼化。

　　一阵极其浓郁的天地灵气，从灵璇丹中散发出来，被他体内经脉迅速吸收，他能够感觉到，这些天地灵气在他体内转化为了玄气，能够为他所用。

　　他体内原本只有一丝玄气，但很快那一丝玄气开始逐渐壮大。

　　而他的力量，也逐渐由一千斤之力，缓慢开始提升。

　　一千一百斤……

　　一千两百斤……

　　不一会儿过去，他体内灵璇丹完全融化，化为了浓郁天地灵气，但这些天地灵气，并不能被他全部吸收。

　　“我只能吸收丹药的三成灵气。”

　　龙御很快便失望了，三成的丹药吸收能力，顶多也就和风瑶差不多水准。

　　事实上，能吸收丹药的三成灵气，这天赋在整个天谕大陆都算不错的，即便进入大唐国七大宗门，也能够排在前列，毕竟，天谕大陆绝大多数武修都只能吸收一成、两成的丹药灵气而已。

　　但是，龙御上一世乃是杀手之王，对自己要求极为严格，现在既然踏入武道，当然要朝着巅峰冲刺。

　　“区区三成的丹药灵气，还远远不够！”

　　龙御紧握拳头，就在这时，他突然感受到胸膛上那青龙印记再一次发热。

　　“嗯？”

　　龙御眉头微皱，这青龙印记，难道还有什么玄妙不成？

　　正当他这么想的时候，一股神秘力量瞬间从青龙印记上扩散出来，正如帮他打通全身经脉的那股力量一样。

　　这股神秘力量，竟然将龙御没有吸收的灵璇丹灵气全都包裹了起来，随即龙御震惊的发现，那些原本要被浪费掉的天地灵气，竟然再一次被他吸收。

　　“逆天了！”

　　龙御心头咚咚直跳，不可思议的感受着体内的一切。

　　在青龙印记的作用下，灵璇丹的天地灵气竟然被他完全吸收，而他的修为，瞬间在药力作用下突破到了武道二重。

　　武道二重，随手便有两千斤巨力，能发挥出的力量比武道一重多出一倍！

　　突破到了武道二重之后，灵璇丹的天地灵气都没有完全消耗掉，而是在他丹田之中储存了起来。

　　这些剩余药力不能立刻吸收，毕竟龙御刚刚突破，修为不够稳固，等到熟悉了武道二重的力量之后，再吸收这些药力的效果会更好。

　　与此同时他还发现，当他踏入武道二重的时候，胸膛的青龙印记似乎发生了一点变化，不过他却不清楚那变化是什么。

　　“这青龙印记，究竟是怎么样一个存在……”

　　龙御喃喃着，拥有这青龙印记之后，他竟然能完全吸收丹药药力，这要是说出去简直是骇人听闻。

　　也就是说，在有相同修炼资源的条件下，他的修炼速度会是风瑶这类天才的三倍不止！

　　看来，依靠这青龙印记，他绝对可以快速追赶这些年和别的同辈青年落下的差距，甚至在不久的将来将所有人都赶超。

　　青龙印记，将成为他最大的秘密，就连风长歌，龙御都不打算告诉，因为这实在是太过震撼，告诉他之后对他恐怕没有好处。

　　接下去的几天，龙御在房内巩固修为，整个风府除了风长歌外，没人知道龙御已经能够修炼。

　　而风长歌当天便去查了一下，究竟是哪两个家仆想要暗害龙御，结果找到那两名家仆尸体的时候，让他大吃了一惊。

　　那两个家仆，竟然还有一个是武道二重！

　　也就是说，龙御刚刚踏入武道，便能斩杀武道二重的存在，这简直是不可思议。

　　风长歌没有将这件事情透露出去，他知道，这种事情让太多人知道的话对龙御不好，特别是，还有皇城中那种恐怖势力，若是知道龙御能够修炼的话，肯定会是个极大的威胁……

　　三日之后。

　　龙御巩固了武道二重的修为，两千斤巨力收发自如，他这才满意的离开了自己居住的小院落。

　　接下去，他要前往风家武技阁，去挑选一两本武技修炼。

　　虽然他本身的杀人技巧非常熟练，但在天谕大陆，这并不足以保证他的安全。天谕大陆的武技纷繁复杂，特别是包含着对体内玄气的运用，这是现在的龙御还完全不懂的领域。

　　风家，武技阁。

　　当龙御的身影出现在武技阁门口，不少风家子弟都朝他投去疑惑的目光。

　　这个不能修炼的废物，来武技阁做什么？

　　风家作为玉关城四个大家族之一，自然是枝繁叶茂，嫡系旁系全都加在一起，怎么说也有数百之众。

　　风家的武技阁中，便常年有一些风家子弟挑选武技，进行修炼。

　　当龙御一脚踏入武技阁门口的时候，突然从前方传来一个倨傲的声音：“哟呵呵，大家看看是谁来了，这不是咱们那不能修炼的大废物吗？”

　　这话传出，周围顿时响起一片哄笑之声。

　　龙御抬起头来一看，果然见到三天前还拦住他想劫掠钱财的风落少爷，正挡在他面前，居高临下的看着他！

　　“风落，你想要如何？”

　　龙御淡淡道。

　　“废物，也敢来武技阁，你来武技阁是想修炼武技吗？”

　　风落趾高气昂的蔑视着龙御：“众所周知，武技都是要运用玄气的，你这废物不能修炼，哪儿来的玄气，还不快滚？”

　　“若是我偏要进去呢？”

　　龙御声音冷了下来。

　　这风落一而再再而三的找他麻烦，他一忍再忍，现在竟还阻止他进入武技阁！他若是再忍，那真是白瞎了上一世杀手之王的身份了。

　　“你真那么想进去？”

　　风落不屑的看着龙御：“如果你诚心诚意，真想进去瞻仰一下我风家武技奥妙，倒是并无不可。当然，为了显示出你的诚意，你便给我磕三个头，自掌十个耳光，再从我脚下爬过去就行了，怎么样，少爷我是不是宽宏大量？”

　　磕三个头，自掌十个耳光，再从他脚下爬过去？

　　周围不少风家子弟都饶有兴致的看着这边，风落虽然才武道三重，不算什么强者，但那龙御更是废物，连武道都不能踏入。

　　这样一个废物，竟然敢来风家武技阁，也活该遭到羞辱！

　　他们现在倒要看看，现在那龙御如何收场！


第6章 风家不容

　　风家武技阁门口，风落高傲的站在龙御面前，目露不屑。

　　“磕三个头，自掌耳光，再从你脚下爬过去？”

　　龙御静静的问道。

　　在风家，哪怕只是外姓的家仆，想要进入武技阁都不是什么问题，但现在，他龙御作为家主的义子，想进入武技阁竟然要向别人磕头，简直可笑。

　　这一切的背后，显然是因为风长歌在风家的影响力已经大不如前了，甚至于连家主之位都快要被人取代。

　　“不错，这还是本少爷宽宏大量，若非如此，像你这种废物就该滚出我风家。”

　　风落斜眼睥睨，眼神中带着浓浓的不屑。

　　“是吗？”

　　龙御冷笑一声，并未着急动手，而是将目光投向了旁边。

　　在风家武技阁门口附近，自然会有人看守，而今天的看守者，便是来自风家旁系的一名长老，名叫风天翔。

　　此时龙御的目光望向风天翔，只见那旁系长老略显老态，须发皆白，但一身修为却不容小觑，绝不是风落这种小辈可以相比。

　　似乎是发现龙御正在看着自己，风天翔略一睁眼，手一挥，懒洋洋地说道：“就按风落少爷所说的做，若是不磕三个头，自掌十个耳光，再从风落少爷脚下爬过去，你就不要进入武技阁了。”

　　这话一出，周围不少围观的风家子弟一个个脸上浮现出嘲笑之色。

　　“这龙御真是个废物，不知道天翔长老一样是我们风家的人，竟然向他求救！”

　　“太可笑了，这种废物，按我说的真该滚出风家才对，活着也是浪费风家的粮食。”

　　“据说这废物是被皇城一大世家逐出家门，这才死皮赖脸的在我们风家过活，简直无耻至极。”

　　龙御听着周围一个个风家子弟的嘲讽，仍然淡淡的笑着，然而这笑容中却带上了冷漠。

　　看来，这风家是不容他啊！

　　整个风家，只有风长歌一人对龙御有恩，寻常时候他闭门不出，倒是感受不到什么。但现在想要进武技阁，却遭遇了重重阻碍。

　　“风家不容我，自有容人处！”

　　龙御性格坚韧，自然不会就这样受到什么打击。

　　现在他已经踏入武道，再留在风家也是给风长歌添麻烦，不如出去历练历练，等修为提升之后再回来帮风长歌的忙。

　　不过在离开之前，他却不能放过眼前的风落。

　　“风落！”

　　龙御上前一步，双眼中透着淡漠，望向风落：“你口口声声说我是废物，但若是有一天，我这废物却将你踩在脚下的话，那你又算什么？”

　　轰隆！

　　这话一出如同霹雳，场中所有人都惊呆了。

　　这个废物，怎么敢说出这样的话来？区区一个不能修炼的废物，竟然敢说将风落这个武道三重的武修踩在脚下！

　　武道三重，随意一拳都有四千斤巨力，恐怕一拳下去就能将龙御砸成肉酱！

　　武技阁中，所有人都死死的盯着龙御，觉得这废物疯了，竟然敢如此挑衅风落少爷。风落少爷可是风家嫡系，更是强者风云的弟弟，就算杀了龙御，最后恐怕也只是不了了之！

　　龙御这个废物，竟然找死，难道是已经被侮辱到脑子坏掉的程度了吗？

　　“你说什么？”

　　风落刚才还得意洋洋的神色瞬间就冷了下来。

　　他，在风家的确算不上什么，和他同样年纪的风瑶已经武道七重，成为寒冰门的内门弟子。而他，却始终无法突破瓶颈，踏入武道四重，因此连加入宗门的资格都没有。

　　这让他心中一直耿耿于怀，但是眼下这个废物龙御，竟也说出要把他踩在脚下的话来，简直是岂有此理！

　　“废物，这可是你自己找死，我要废了你一条腿，让你知道胡乱说话的后果，是有多么严重！”

　　风落极为阴沉地说道，踏前一步，武道三重的力量在他手中凝聚。

　　武道三重，身具四千斤巨力，如果说是三天前的龙御，还不一定是他对手。

　　但三天前龙御吸收灵璇丹之后踏入武道二重，本身力量也达到了两千斤，加上青龙印记激活的话，还能多上一千斤之力。

　　三千斤巨力，加上龙御上一世积累的杀人经验，要对付一个风落绝不是什么难事。

　　风落，连武道四重的瓶颈都无法突破，当然也领悟不了什么高深的武技了，其战斗力在武道三重的武修中算是最弱的一类了。

　　“受死！”

　　风落面目狰狞，右拳凝聚四千斤巨力，散发出阵阵幽冥气息，竟如同修罗一般，朝着龙御胸口挥舞过去。

　　“是修罗手，是武技阁中的武技，风落已经将其领悟小成！”

　　“龙御那个废物，这次难逃一劫了。本来就是个不能修炼的废物，以后更是要丢掉一条腿，成为残废了！”

　　“修罗手，修炼大成可透出修罗气息，震慑人心，可惜这风落悟性还是太差，这么多年仅能领悟小成。”

　　“小成那又如何，对付一个废物龙御，不用武技都绰绰有余了，难道还怕会输？”

　　周围风家子弟议论纷纷，朝着场中指指点点。

　　没有人认为，龙御能从这样的攻击中逃脱。

　　事实上，龙御也没有想要逃走，他心念一动，青龙印记顿时激活，一阵神秘力量充斥着他四肢百骸。

　　三千斤之力！

　　不仅仅是力量，在战斗技巧上，龙御比风落强了一大截。

　　面对风落那一拳，龙御身形快速动作，一个侧身就从那一拳边缘划过，随即一条腿朝着前方横扫出去。

　　“啊！”

　　三千斤巨力，结结实实的扫在了风落的膝盖上，让风落忍不住惨叫一声，整个人“砰”一声摔倒在地上。

　　啪！

　　龙御一脚踩在风落的背上，脸上仍然带着淡淡笑容：“原来这小子这么弱，我还以为有多强呢。”

　　整个武技阁中，清静了。

　　只是一招，龙御将风落踩在脚下！

　　所有人都瞠目结舌起来，他们简直不敢相信自己眼前所看到的景象，刚刚那不能修炼的废物龙御，竟然一脚就将风落少爷给打倒了？

　　“这，这这，怎么可能？”

　　“他不是废物吗？可是那一脚怎么会有两三千斤的力量！”

　　“不可能，一定是我眼花了。”

　　不少人还搓了搓眼睛，但当他们再次睁眼，看到的还是同样的场景，不由哑口无言了，那废物龙御，还真将风落一脚踢倒，然后踩在他背上。

　　所有人脑海中都响起了片刻之前，龙御对风落所说的那句话——“若是有一天，我这废物却将你踩在脚下的话，那你又算什么？”

　　算什么？

　　当然是比废物更废物！

　　风落摔倒在地，被龙御踩在背上，只感觉整个天都要塌下来了，他，竟然被一个废物给打败了，还是被一招击败！

　　“怎么可能，你明明只是一个废物……”

　　风落咬牙切齿，双眼中充满了血丝。

　　“不错，我是废物，不过你比我更废。”

　　龙御淡淡道：“你刚刚好像说要废我一条腿？既然如此，我便回敬给你！”

　　“住手！”

　　一声厉喝从旁传出，那一直坐在一旁的旁系长老风天翔，终于动了！

　　这须发皆白的老者，身形却快得如同一阵风，双眼中厉色闪现：“武技阁中严禁动武，动武者，死！”

　　龙御镇定自若，冷笑一声：“你眼睛瞎了吗？”

　　刚刚风落动手，风天翔没有理会，现在风落即将被废掉一条腿，风天翔就出来了，还用武技阁中严禁动武这个理由，简直可笑！

　　虽然风天翔速度很快，但毕竟和龙御这边还有一段距离。

　　他的速度再快，也不如龙御的动作快！

　　龙御抬起脚来，重重往下一踩。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的清响，从风落脚上传出，让周围所有人神色一变。

　　“你个废物，竟然真敢动手！”

　　风天翔见状大怒，眼中凶光闪现，身形更是凌厉风速！

　　今天是他看守武技阁，但风落却被人废了一条腿，这对他简直是奇耻大辱，而且让他处境十分不妙。

　　要知道，风落可是未来风家家主的亲弟弟！

　　“废物东西，既然你自己找死，就怨不得什么了。就算你踏入了武道又如何，我现在就把你废掉，让你知道，废物，永远都只能是一个废物！”

　　风天翔无比愤怒，手上凝聚修罗气息，竟是领悟至大成的武技修罗手。

　　这一手若是击中龙御，龙御就算不死也得残废！

　　“闹够了吗？”

　　就在风天翔快要接近龙御的时候，一个沉闷的声音从门外响起，只在刹那之后，一个挺拔的身影便已到了龙御身前。

　　风家家主风长歌，终于在这个时候赶到。


第7章 红裙少女

　　轰然！

　　一声巨响过后，场中两道身影快速分开。

　　风长歌坚定的挡在龙御身前，没有退后半步，稳如泰山！

　　但那旁系长老风天翔，却在这一次碰撞中连续退后了好几步，脸色顿时有些泛白，气息虚浮，显然在和风长歌硬拼之时吃了亏。

　　“风长歌，你可是风家家主，竟纵容外人在武技阁动手，该当何罪？”

　　风天翔死死盯着风长歌，声色俱厉。

　　“是吗，原来在你眼里，还有我这个风家家主。”

　　风长歌淡淡说道：“既然如此，那我便要动用家主权力了。风落，在武技阁中无故挑衅，甚至狠辣出手，现在被废一条腿，算是对他的惩罚！至于龙御，无罪。”

　　“你，不要太过分了！”

　　风天翔差点喷出一口鲜血，双眼几乎要冒出火来。

　　“你搞清楚，到底是谁在做过分之事。”

　　风长歌眼中厉色一闪而过：“既然你不知好歹，那我这家主只好再严厉一次了。风天翔，你身为今日武技阁守卫，竟纵容风家子弟在武技阁内动武，按风家家规，剥夺长老身份，从今往后，你便不用看守这武技阁了。”

　　“你！”

　　风天翔目眦欲裂：“风长歌，你凭什么剥夺我长老身份？”

　　“就凭我是风家家主。”

　　风长歌斩钉截说，不容置疑地说道。

　　这瞬间，风天翔脸色变成一片死灰。

　　这下惨了！

　　不仅长老之位被剥夺，风落的那条腿也没保住，之后恐怕还要面对风落哥哥和父亲的责难……

　　想到这里，风天翔用仇恨的目光盯着场中的龙御。

　　他觉得他会落到现在这个下场，都是因为这个废物，若不是这废物，他岂会沦落到如此地步！

　　但他却没有想过，他如今下场其实完全是他自己一手造成。

　　“小御，没事吧？”

　　风长歌转过身来，对着龙御温和一笑。

　　“没事，多谢义父关心。”

　　龙御摇了摇头。

　　“既然如此，你在这武技阁随便挑选一些武技吧。”

　　风长歌笑道。

　　“不用了，义父，我想出去闯荡闯荡。”

　　龙御摇了摇头，既然他已经决定离开风家，那么风家的武技，他是不会去碰的。

　　“闯荡？”

　　风长歌不由一愣，随即欣慰一笑，轻声道：“好，好，现在你能一招击败风落，出去闯荡也有那么点保障。你父亲有一位故人在镇天宗，不如你先去镇天宗看看如何？”

　　“镇天宗，好。”

　　龙御眼前一亮，点了点头。

　　镇天宗有一位父亲的故人在，会是谁？

　　现在的他当然不知道，一切只等去了镇天宗再说了。

　　既然决定了要走，当然是越早越好，龙御当即和风长歌离开武技阁，回去收拾去了。

　　龙御跟随风长歌离开了武技阁，而武技阁的事情，很快就传遍了整个风家，那原本的废物龙御，竟然不再是废物了。

　　不仅不废，而且还将风落一条腿废掉，当真是心狠手辣！

　　紧接着又传出消息，那龙御竟然要前往寒冰门，想要加入那大唐国七大宗门之一。

　　“就凭那废物也想加入宗门？真是痴心妄想！”

　　“就是，不过是打败了风落那白痴罢了，竟自以为有多大天赋，可笑至极。”

　　“也不能这么说，家主女儿在寒冰门已是内门弟子，说不定龙御这废物还能凭关系进去呢？哈哈！”

　　风家之中，一群人议论纷纷，不过他们却并不知道，他们所得到的其实是个假消息。

　　龙御将要前往的是镇天宗，而不是寒冰门。寒冰门在玉关城以北，而镇天宗则是在玉关城以南，一南一北，南辕北辙，两地相隔数万里之途！

　　之所以这样，是因为龙御知道，他废了风落一条腿，有些人不可能善罢甘休。

　　就他准备离开的这两天，风落的父亲，也就是风长歌的兄长风长天，就为此事和风长歌大闹了好几次。

　　一旦龙御离开，对方很可能追上来下手！

　　现在放出假消息，即便对方想要动手，也不可能找得到龙御踪迹了。

　　三日之后的晚上，龙御备好了马匹，带上了风长歌给他准备的盘缠，悄然出了玉关城，往南而行。

　　镇天宗远在万里之外，即便是乘坐马匹，想要到达镇天宗也得好几天的时间。

　　“这枚玉瑶丹，是义父倾尽全力为我准备，乃是中品丹药。不过现在我体内尚有灵璇丹的药力没有吸收完，先放着吧。”

　　龙御离开之时，回望了一眼，只见玉关城沐浴在一片月色之下，而这座城中，唯有一人是真正关心他的，那就是风长歌。

　　“放心吧义父，我一定尽快提升修为，三个月后的族会，我会回来助你一臂之力！”

　　龙御心中下定决心，加速朝着前方而去。

　　而龙御这一去，玉关城风家立刻就有了动作。

　　不少武道高手暗中出发，朝着北方追杀而去，然而追杀了好几天时间，都没有看见龙御的影子，那些人当然知道自己是被耍了！

　　“小御，如今风家并不太平，你若能入镇天宗站稳脚跟，可比留在风家好得多了。”

　　风家，风长歌登临府邸之巅，眺望远方，良久，才终于叹了一口气。

　　如今的风家，风雨飘摇，三个月后的族会，恐怕便是族长交替之日了！

　　……

　　接下去三天，龙御尽情的纵马驰骋，向着镇天宗方向飞奔。

　　原本积存在他体内的灵璇丹药力，在最近这段时间之内慢慢被他吸收，终于在他即将到达镇天宗的时候，让他一举突破，达到了武道三重。

　　武道三重，拥有四千斤巨力，加上龙御激活青龙印记还能增强一千斤巨力，比寻常武道三重之人更强。

　　踏入武道三重之后，那青龙印记似乎又发生了某种变化，只是龙御却仍然没看出来哪里变了，只好作罢。

　　这天一早，龙御终于远远看到一片连绵不绝的巍峨山脉。

　　他知道，那便是镇天宗所在的镇天山脉了！

　　“镇天宗，和风瑶所在的寒冰门一样，是大唐国七大宗门之一。”

　　龙御策马前行，望着那一片山脉，想起了以前在风家读过的书籍记载：“武道九重，并非武道最终境界，在武道九重之上，还有那更强的武道境界，只不过那等存在，只有在镇天宗这样的宗门之中才能够看到……快到了，驾！”

　　小半个时辰过后，龙御策马在那山脉不远处停了下来，在他前方，是一座峡谷，镇天峡谷，那是进入镇天宗的唯一通路。

　　外来武修想要加入镇天宗，只要能经过镇天峡谷，便算是通过了考核，不过那镇天峡谷，可不是那么好通过的。

　　在镇天峡谷入口处，一群数百名来自附近各地的武修，正在歇息讨论，商量对策。

　　这些武修，都是想要加入镇天宗的年轻武修，按照规矩，这些年轻武修的年龄都不得超过十八岁。

　　龙御的年龄恰好是十八岁，若是再过一年，宗门就不会收他了，当初胖子家仆那一拳真是恰到好处。

　　“那边那个骑马的，快给本小姐过来！”

　　突然一个傲慢无比的女声传了过来，让龙御眉头微皱。

　　他侧过头朝着女声传来的方向望去，见到一名身穿红裙的高傲少女，正在一群仆人的簇拥下朝他走来。

　　“说的就是你，还看什么看？”

　　高傲少女见到龙御皱眉，眼中闪过一丝不耐烦之色：“既然你是骑马的，应该懂怎么照顾马匹吧，本小姐要上镇天峡谷，这段时间你把本小姐的白雪照顾的好好的，若有一丝差池，本小姐唯你是问！”

　　少女一边说着，一边指了一指身旁，那是一匹累得吐白沫的白色马匹，应该就是她口中的“白雪”了。

　　少女说完，随后便用居高临下的目光看着龙御，仿佛让他照顾一下她的马匹是龙御天大的荣幸。

　　见到这边动静，周围不少人顿时开始窃窃私语起来。

　　“那是谭月，想不到今天她也来了，看来今天又有一人能登上镇天峡谷。”

　　“谭月，那是什么人？我看她好像很刁蛮，有什么背景不成？”

　　“嘘，小声点，要是被她听到你可就惨了！她可是附近玉关城四大家族之一，谭家之人，据说谭家家主可是武道九重的强者，整个玉关城无人能与其争锋！”

　　“不仅如此，这谭月在镇天宗还有个哥哥，很早之前就是镇天宗内门弟子，如今在内门弟子中的排名绝对在前三之列，今后成就更是不可限量！”

　　听着周围不少人的议论，少女骄傲的挺了挺胸脯，眼中浮现出得意之色，仿佛她就是这世上最高贵的孔雀公主。

　　然而，在龙御眼中，这少女就纯粹是个蠢货罢了。

　　这女人，觉得她自己是谁，竟然在镇天峡谷门口随便逮到一个骑马的人，就要像下人一样使唤人家，让人家帮她照顾已经口吐白沫的马匹？

　　按照以前的经验，龙御倒是知道有一个词可以形容这样的少女，那就是“公主病”！

　　龙御根本没有理会那骄傲的谭月，转过身径直朝着镇天峡谷而去。

　　武道一途，不畏艰险，既然要加入镇天宗，直接去闯镇天峡谷就行了，何必在外面浪费时间？至于给那谭月照顾口吐白沫的马匹，自是更不可能了。

　　看到龙御的动作，周围所有人都惊呆了。

　　这黑衣小子，竟然敢无视那谭月的话？真是活得不耐烦了啊！

　　果然，谭月一看见龙御转身离开，俏脸立刻就冷了下来。

　　她想不到在这一带附近，竟然还有年轻人敢如此无视她！


第8章 踏入峡谷

　　谭月骄傲的脸上布满了阴云。

　　龙御转身离开，完全没有把她放在眼里，显然让她大丢脸面，从小娇生惯养的她又怎么能忍受？

　　“把他给我带回来，我要将他掌嘴！”

　　谭月冷冷的对身后的几名随从说道，这些随从都是她从家中带出来的保镖。

　　“小姐，他已经进入镇天峡谷，我们怕是不方便动手了。”

　　一名年纪较大的武者面有难色。

　　若是在镇天峡谷之外，倒是没有人会管，但龙御已经进入了镇天峡谷，他们动手的话无疑会得罪镇天宗。

　　就算是玉关城最大的谭家，也不敢得罪镇天宗，作为大唐国七大宗门之一，镇天宗的底蕴是寻常人无法想象的，区区谭家，挥手即灭。

　　“哼，一群废物。”

　　谭月娇哼一声，竟也朝着镇天峡谷走去：“从今天开始，我就将会是镇天宗的弟子。至于那不知死活的小子，等一会儿若是从峡谷出来，你们给我打断他的双手双脚！”

　　“是，小姐。”

　　那些随从纷纷答应着，看着谭月的倩影消失在峡谷入口，一个个心中打着冷颤。

　　小姐的脾气，他们这些随从最清楚不过了。

　　那黑衣小子得罪了小姐，不管他能不能成为镇天宗弟子，下场都会非常凄惨！

　　……

　　龙御一步踏入峡谷，心思便完全放在了通过这峡谷上。

　　对于谭月那样的公主病，他根本懒得理会。

　　龙御抬起头来，看见这镇天峡谷是一处狭长的山谷，两旁山壁陡峭，在山壁中间则是建着一条长长的阶梯，一步一步通往镇天宗门所在。

　　这一条长长的阶梯，总共有三百步石阶，据说走在这条阶梯上时，会有重重压力从天而降，阻止人继续前行，没有足够的实力和悟性，根本不可能走完这三百步石阶。

　　而只要通过这三百步石阶，便能够加入镇天宗，成为一名外门弟子。

　　“先试试情况如何。”

　　龙御心中想着，朝着那三百步石阶踏了出去。

　　在他踏上第一步石阶的时候，顿时一股重重压力从天而降，若是没有修炼过的普通人踏上这一步石阶，恐怕立刻就要粉身碎骨。

　　龙御现在武道三重，自身力量便有四千斤，抵挡这压力暂时没什么问题。

　　他迎着压力踏步而出，每踏上一步石阶，从天而降的重压便会更加强大一分，还好是缓缓提升，让龙御一口气踏出了百步，来到了第一百步石阶之处。

　　到了这里，龙御的压力已经非常大！

　　一阵接着一阵的重压，从两旁垂直的山壁澎湃而来，让龙御感觉自己仿佛在瀑布之下行走，每前进一步都困难万分。

　　他紧咬牙关，承受着那笼罩他全身的重压，后背却仍然挺得笔直，全身上下渗出汗珠，双腿仿佛都要被压弯下去。

　　“这里的压力，已经让我不太能承受得住，想要踏上三百步石阶，光凭武道三重的力量根本不可能！”

　　他抬起头来，整条阶梯还有三分之二的路程没有走完！

　　果不其然，传闻大唐国七大宗门的任何一个招收弟子都非常严格，十八岁之前到不了武道四重的话，基本是没什么资格加入其中的。

　　只是，龙御并不甘心，好不容易来到这里，还没有全力以赴，他怎能就此退缩？

　　“镇天宗招收弟子，看的不可能只有现在的修为，肯定还包括了修炼者的天赋，既然如此，就一定有其他办法……”

　　龙御咬牙想着，就在这时他发现，在这座镇天峡谷的两旁山壁上，那些刀锋般的巨石棱角，似乎排列成一种特殊的组合。

　　这些巨石棱角的特殊组合，仿佛有灵气一般，透着一阵玄妙气息，让龙御心中一动。

　　渐渐的，他顶着让他不堪重负的压力，竟然进入了一种颇为奇妙的状态，在他的眼中，那些巨石棱角仿佛和周围天地融为了一体，似乎在朝着他表达着什么意思。

　　龙御竟因观察两旁山壁而领悟了什么！

　　正当此时，那骄傲少女谭月也进入了峡谷，一眼看到百步石阶之上龙御的身影，不由不屑的一笑。

　　“我还以为有多大本事，原来只是个武道三重的废物。”

　　谭月倨傲的抬起脑袋，开始朝着石阶踏步而上，一袭红色长裙下的倩影显得曼妙玲珑。

　　她的哥哥谭坚在镇天宗早就是内门弟子，曾对她说过，这入门的三百步石阶至少要武道四重才能踏上，若是武道三重的人前来，最多只能走到一百步石阶。

　　她见龙御停在了百步石阶之处，便猜测他只有武道三重的修为。

　　而她，谭家家主的宝贝孙女，自然是达到了武道四重，有足够的把握可以踏上三百步石阶，通过这条峡谷。

　　武道四重，和武道三重相比是一个分水岭，也存在一个瓶颈，若是修炼者突破不了这个瓶颈，那么无论修炼多长时间都不可能达到武道四重，就如被龙御废了一条腿的风落。

　　但若是突破瓶颈，那么就能在体内修炼出玄气内劲，不仅是攻击还是防御能力都大幅度提高，更是能拥有八千斤的恐怖力量。

　　谭月脚步轻快，以八千斤之力承受着重压，很快来到了龙御所在的第一百步石阶，轻蔑的瞥了他一眼。

　　“废物东西，才武道三重也敢来丢人现眼，简直不知死活。”

　　谭月不屑的嘲笑道：“既然你刚刚让本小姐丢脸，你这点废物修为也不用留着了，不过本小姐懒得动手，等到你出了峡谷，我的随从自然会让你明白，什么叫做尊卑！”

　　原本她说完这句话，还希望能从龙御脸上看到一些惊慌恐惧之类的神情，但事实却让她失望了。

　　现在的龙御，正处在一种玄妙意境，闭着眼睛领悟，根本没听到她的话一样。

　　和在峡谷外一样，谭月又一次被无视了！

　　“好，你很好。”

　　谭月沉下脸去，恨恨的看了闭着眼睛的龙御一眼，随即继续向上踏出步子。

　　在这镇天峡谷，她倒是不敢对龙御动手，不过她相信，等到这小子加入镇天宗失败，离开镇天峡谷的时候，他的死期就到了。

　　龙御无视她第一次，让谭月决定将他废掉。

　　龙御无视她第二次，则是让谭月决定要他的命！

　　身为当事人的龙御，却对此一无所知，仍然沉浸在那玄妙意境之中。

　　没过多久，谭月一路向上，凝聚两倍于龙御的力量，终于踏上了第三百步石阶，按照规矩，她现在便算是镇天宗的外门弟子了。

　　两名守山弟子第一时间迎了上来，他们同样是镇天宗外门弟子，奉命在这里安排通过镇天峡谷的新弟子。

　　“谭月师妹，恭喜成为镇天宗外门弟子。”

　　其中一名小眼睛的瘦削男子谄媚无比：“我叫吴青，负责安排谭月师妹的入门事宜，谭坚师兄吩咐小的在此等候许久了。”

　　“吴青。”

　　谭月看了看那瘦削男子吴青，满意的点了点头，这吴青一脸谄媚显然让她非常受用，让她感觉自己是高高在上的公主。

　　“我是韩剑，见过谭月师妹。”

　　另一人一脸刚正，方脸坚毅，不过他望向谭月的时候眼神中同样闪着一抹炽热。

　　谭月身份上佳，容颜貌美，他看到的第一眼就被吸引了，若是能得到她的青睐，今后在谭坚师兄面前也能多一些话语权吧？

　　“很好，你们都是什么修为？”

　　谭月高傲的点了点头，以命令般的口吻问道。

　　“我是武道四重，韩剑师兄武道五重。”

　　吴青立刻谄媚的回答。

　　“四重和五重，不错。”

　　谭月点了点头，随即眼中一抹凶光闪过：“你们随我在此稍等片刻，峡谷一百步石阶处有个废物东西，我倒是要看看他是如何滚下去的。”

　　“哦？这里竟然还有人敢得罪谭月师妹，等他上来，我吴青定要好好教训一番，让他知道不是什么人都是可以得罪的！”

　　吴青眼前一亮，他刚想找个法子讨好一下谭月，没想到就有人送上门来了，正合他意！

　　“你高看他了，那个废物才武道三重，怎么可能上得来？”

　　谭月轻哼一声，面露不屑。

　　“原来才武道三重，那我就陪师妹一起看一场好戏吧。”

　　一旁韩剑淡淡一笑：“我听说，镇天峡谷的重压经常会杀死一些不知天高地厚的家伙，没有足够的实力就想强闯，就只有被粉身碎骨的下场。”

　　谭月闻言，眼前一亮。

　　如果是这样的话，不如用言语刺激那废物小子，让他强闯上来，看着他被重压而死，岂不是非常有趣？

　　三人很快来到三百步石阶附近，朝下一看，果然见到一身黑衣的龙御仍然停在一百步石阶之处。

　　“果然是个武道三重的废物。”

　　吴青轻蔑地说道，虽然他本身修为只比武道三重高上一重，但这一重却是天差地别！

　　就在这时，下方沉浸于玄妙意境中的龙御终于睁开了双眼，若有所悟的抬起头来。

　　“就是这种感觉，和周围天地似乎融为一体！”

　　龙御从玄妙意境中醒来，再一次迈出了步伐！


第9章 镇天意境

　　镇天峡谷之上，有一座高峰耸入云端，在这座高峰之巅，建着一座幽静雅致的亭子。

　　此时的这座亭子中，正有两名老者身穿一黑一白两套袍子，隔着棋盘相对而坐，各自执棋落子，相互对弈。

　　猛然间，两名老者似乎是察觉到了下方的什么，脸上浮现出一抹惊讶之色。

　　“老黑，你也感觉到了。”

　　那身穿白袍的老者一脸慈祥，温和地说道。

　　“意境。”

　　黑袍老者惜字如金，淡淡的吐出两个字来。

　　“年纪轻轻，便能领悟意境，虽然只有一丝，却也难能可贵。”

　　白袍老者面带微笑。

　　两名老者继续下棋，似乎没再理会下方峡谷之事，但实际上他们的注意力都已经集中在了峡谷中那名领悟了一丝意境的年轻人身上。

　　那年轻人，赫然便是龙御！

　　……

　　龙御睁眼之后，便觉峡谷中从天而降的重压仿佛和自己相容，压力瞬间减弱。

　　“应该没问题了。”

　　龙御眼中闪出自信神色，现在的他，绝对能够以仅仅武道三重的力量，就踏上这镇天宗入门的三百步石阶！

　　甚至于，他在方才所领悟的一丝意境，对他今后的修炼也会有莫大帮助。

　　感受到胸膛青龙印记竟已经悄然发热，龙御知道，他能够领悟这一丝意境，和青龙印记脱不开关系，想不到青龙印记对他帮助竟然这么大。

　　一步又一步，他的脚步甚至越来越轻快，因为他领悟的那一丝意境在他前进的过程中还在不断增强。

　　三百步石阶上，谭月和吴青、韩剑站在一起，全都轻蔑的望着下方的龙御。

　　“你们说，他们走到第几步石阶？”

　　谭月饶有兴致的问道，仿佛在玩着一个好玩的游戏。

　　“依我看来，凭他武道三重的力量，顶多走到第一百五十步，已经是他的极限。”

　　吴青很肯定地说道，语气中透着浓浓的不屑。

　　但他这话刚一出口，便见到龙御脚步轻踏，竟一下子越过了那第一百五十步石阶。

　　吴青的脸色顿时变得难看，这不是在狠狠地打他的脸吗？

　　“不过两百步。”

　　韩剑语气笃定，却仍然没有太在意什么，一个武道三重的武修，和他的力量差了两重，和他相比实在是太弱了。

　　但他刚说完这几个字，下方的龙御却是连续踩踏，轻而易举的踏过了两百步石阶！

　　到这时候，谭月三人才终于觉察到不对劲。

　　“难道他突破了？”

　　谭月略有些诧异。

　　“哪有人能在这种情况下突破？此子定然是找到了什么作弊的法子，若是他真能上来，我定要让他知道，镇天宗可不是作弊的人能够加入的！”

　　吴青脸上阴翳神色一闪而过。

　　这话让谭月满意的点了点头，看来这吴青挺聪明的，毕竟如果不找个理由的话，他们可是没办法对那废物小子动手。

　　有他们在，就算那废物小子真的临时突破到了武道四重，也别想加入镇天宗！

　　很快，龙御的脚步踏过了第二百五十步石阶，继续往上。

　　两百八十步。

　　两百九十步。

　　三百步！

　　龙御一脚重重跨出，踏在了三百步石阶之上，随即感觉身上重压一扫而空，他，成功的通过了镇天峡谷，按规矩可以成为镇天宗外门弟子！

　　不仅如此，龙御此次还有个最大的收获，那就是领悟到了峡谷山壁上的某种意境。

　　领悟了意境之后，龙御感觉自己和这片天地更加契合，甚至于随意一拳能施展出来的力量，也比之前大上了一些。

　　不过，还没等他来得及熟悉一下刚领悟的意境，迎面就走来了三道身影。

　　“是那谭月。”

　　龙御眉头微皱，抬起头来见到谭月和两名镇天宗青年不怀好意的朝着他走来。

　　看那两名青年的样子，显然是对谭月恭维到了极点，绝对不可能是来恭贺他通过镇天峡谷的。

　　其中一人小眼睛，身形瘦削如同猴子，一跳来到龙御跟前，正是吴青。

　　吴青神情戏谑，大声喝问道：“你这废物，也想加入镇天宗？”

　　他如此直接的称呼“废物”，为的正是激怒龙御，若是龙御暴怒，他便能名正言顺的教训龙御，将他赶走，最重要的是能在谭月面前表现表现。

　　“废物？”

　　龙御神色如常，看了吴青一眼。

　　“不错，虽然你通过了镇天峡谷，但不代表你有资格加入我们镇天宗。”

　　吴青一脸轻蔑地说道：“我现在的修为，是武道四重，若是你连我都无法击败，那还是趁早滚蛋，别在这里丢人现眼了！”

　　龙御闻言一挑眉，淡淡道：“我能否加入镇天宗，难道是由你这样的东西决定的？”

　　“你说什么？”

　　吴青一听，顿时怒火攻心，眼前这小子竟然如此不尊重他，说他是“这样的东西”？

　　他的修为，在镇天宗中的确是垫底的，然而怎么说他也修炼了镇天宗的武技，眼前这刚踏上镇天峡谷的小子有什么资格如此蔑视他？

　　“我是说，你还没资格决定我能否加入镇天宗吧？”

　　龙御踏前一步，丝毫不惧吴青！

　　虽然吴青早就是镇天宗弟子，恐怕习练了镇天宗武技，但龙御根本不会被对方吓到，他面上带着笑容，然而笑容中却隐藏着杀意。

　　龙御早就习惯，在任何时候都对周围环境观察入微，眼前三人的脚步动作神态力量，早就被他看得一清二楚。

　　谭月和吴青应该是武道四重，另外一人修为高点，恐怕有武道五重。

　　现在这吴青想抢着表现，龙御不介意给点颜色他瞧瞧。

　　此时的龙御是武道三重，身具四千斤之力，加上激活青龙印记的话，便有五千斤之力。还有他刚刚领悟的一丝意境，未必不能和拥有八千斤巨力的吴青一战。

　　更何况，龙御前世经历过无数次生死搏杀，无论是心理上还是细节上，都肯定比吴青把握的到位得多。

　　“废物，你是自己找死！”

　　吴青那一双小眼睛中充满了愤怒：“今日我便要教训教训你，让你知道在镇天宗撒野的下场！”

　　话音落下，吴青已经迫不及待的动作起来，一边踏出步子，一边凝聚玄气内劲。

　　他体内玄气涌动，两个拳头上迅速覆盖了一层强大的玄气内劲！

　　只有达到武道四重之后，武修才能凝聚玄气内劲，不但是攻击能力，连同防御能力也会大幅度增强。

　　武道四重，是武修前期的风水岭。

　　吴青脸上带着轻蔑，只见他脚下步子一动，整个人身形便如同一阵风袭卷过来，伴随着玄气内劲覆盖的肉拳出现在龙御眼前！

　　“速度好快！”

　　龙御心中一跳，强大的战斗直觉让他快速后退，同时低头，好不容易才躲开了吴青的这一拳。

　　“废物，刚刚不是很威风吗，怎么现在逃得这么快？”

　　吴青充满着讽刺的声音传出：“这就是我们镇天宗的武技，瞬风步，接下来我便要全力施展，看你还怎么躲！”

　　话一说完，吴青脚下步子快速动作，下一刻，他瘦小的身影再一次来到了龙御跟前，凝聚着内劲的拳头赫然在目，眼看着要将龙御一拳击飞。

　　要是这一拳将龙御击中，凭龙御现在的修为不死也得残废！

　　然而就在这时，吴青突然感觉到一阵强大的意境力量，从眼前目标身上散发出来，让他全身玄气运转都为之凝滞。

　　吴青瞬间大惊，这是什么古怪的力量，眼前这废物，怎么可能拥有如此强盛的气势？

　　“瞬风步，速度的确很快，不过在绝对力量面前，仅仅是速度快有什么用？”

　　龙御冷静的声音响起，随即一步朝前踏出，伴随着强大的意境笼罩着吴青瘦小的身躯。

　　刚刚在峡谷上领悟的那一抹意境，被龙御施展出来，竟然产生奇效，将吴青这样的武道四重武修都压制住了。

　　紧接着，龙御激活了青龙印记，凝聚全身五千斤巨力，一拳接着一脚，各自从极其刁钻的角度袭向吴青。

　　吴青虽然被意境力量笼罩，动作有些变慢，但武道四重的八千斤巨力还在。

　　面对龙御的进攻，吴青快速反应过来，凝聚玄气内劲的一拳对轰了上去，瞬间将龙御一拳击退，与此同时拳骨碎裂的声音响起。

　　只是一拳，龙御便在力量上输给了吴青，拳骨碎裂！

　　不过，这对龙御来说算不了什么，他的杀手锏还在后头。

　　紧接着拳头的那刁钻一脚，下一刻便已经却落在了吴青的腰间，强横的力量将吴青直接踢飞了十多米远，重重的摔倒下去，在地上滚了两圈，浑身沾满了泥土。

　　这一脚，让吴青整个人遭受重创，再也爬不起来，倒在地上哀嚎。

　　“吴青！”

　　原本想在一旁看好戏的韩剑，不由大吃一惊，想不到龙御竟然如此强势，直接将吴青一脚踢飞了。

　　“真是废物。”

　　穿着红裙子的谭月俏脸阴沉着，骂了一句，原本还以为吴青能教训一下眼前那嚣张的黑衣小子，却没想到反而被教训了一顿，让她大丢脸面！

　　“现在，我有资格加入镇天宗了吗？”

　　龙御忍着拳骨碎裂的痛，冷静的扫了谭月和韩剑一眼。

　　“想得倒美！韩剑，你去教训一下他，让他后悔得罪了本小姐！”

　　谭月冷哼一声，直接指使身后武道五重的韩剑。


第10章 待遇不公

　　听到谭月的话，韩剑脸上露出一丝笑意。

　　吴青这家伙急于表现，结果却阴沟里翻了船，现在他韩剑出马，才是最能够展现出自己英俊威武不凡的时刻。

　　“谭月师妹，你放心吧，不论是谁，只要有胆敢得罪师妹的，必然会得到血的教训！”

　　韩剑不屑的望向龙御，随即迈出了步子。

　　他看得出来，龙御虽然胜了吴青，但拳骨也已经碎裂，就算再逆天，也不可能再和他这武道五重的强者战斗。

　　这一战，他必胜，到时候便能和谭月更加亲近，甚至于……

　　不过正在韩剑做着美梦的时候，突然一个苍老的声音从天而降，清晰的传入了在场众人的耳朵里。

　　“还不快快停手？镇天峡谷之上，焉能放肆！凡是能在十八岁之前通过镇天峡谷者，便能成为我镇天宗弟子，此为规矩，绝不可违！”

　　这苍老的声音，温和中带着严厉，让正要出手的韩剑脸色一变，瞬间冷汗直流。

　　是宗门长老！

　　韩剑早就是镇天宗弟子，自然听说过传闻，镇天峡谷之上，常年镇守着两名宗门长老，不过传闻是传闻，谁都没有真正见过。

　　现在他为了讨好谭月，在这里违背宗门规矩，擅自私斗，竟然让宗门长老出声制止，顿时将他吓了一大跳。

　　“长老，弟子韩剑知错，还请责罚！”

　　韩剑想也不想，立刻朝着旁边跪了下来，恭敬的低着头认错。

　　违背宗门规矩，那处罚可是非常严厉，现在的韩剑只想让宗门长老减轻处罚，其他的都已经不去想了。

　　再怎么讨好谭月，有什么用？那终究只是一个内门弟子的妹妹，和宗门长老相比起来，一个地下一个天上！

　　“责罚倒是算了，你带两位新弟子进入宗门，安置一下吧。”

　　苍老的声音继续传来，云淡风轻，竟然丝毫没有在意刚才发生的事情。

　　这让韩剑微微一愣，不过却立刻反应过来，欢天喜地的磕了两个响头：“多谢长老，弟子韩剑这就去办！”

　　韩剑被吓成这样，一旁的谭月也好不到哪儿去，虽然她骄横野蛮、嚣张跋扈，但也不至于敢和镇天宗长老作对。

　　倒是龙御，却是朝着两旁峡谷上云端望了一眼，脸上露出若有若无的笑容。

　　“这名长老，肯定早就知道有人找我麻烦，却直到现在才出声，显然是想看看我实力如何，或者说，对那意境领悟如何……”

　　“现在又不处罚韩剑和谭月，恐怕是要给我在宗门内制造些麻烦，督促我修炼，真是好谋划！”

　　虽然龙御看透了长老的意图，不过不管怎么说，那长老出声，算是给他解决了一个麻烦，毕竟现在他的确不是那韩剑的对手。

　　当然，龙御相信自己的实力提升很快，绝对在不久之后就会让韩剑仰望。

　　“谭月师妹，跟我来吧，我安排你前往外门弟子的住所。”

　　韩剑恭敬的对谭月笑了笑，然后斜瞄了一眼龙御，转身就走。

　　刚刚长老出现，谭月也不敢久留，连忙跟着韩剑离开，不过眼神扫过龙御的时候却露出一抹狠毒之色。

　　显然只要她得到机会，绝对不会轻易放过龙御！

　　龙御淡淡的看了她一眼，表面上并未怎样，只是暗自留神警惕，等入了宗门一定要快些吸收风长歌准备的中品丹药，玉瑶丹，最好能踏入武道四重再说。

　　那样一来，就能够凝聚玄气内劲，无论是攻击防御能力都大增，在镇天宗的安全才会稍微有一点保障。

　　韩剑带着两人，沿着峡谷上的山路径直前行，很快来到了镇天宗外门弟子居住的场所。

　　“谭月师妹，你的住所就在此处，谭坚师兄早就安排好了。”

　　韩剑领着谭月来到一处环境幽雅的庭院，讨好似地说道。

　　“嗯，还行吧。”

　　谭月朝庭院中望了一眼，见其中花园假山，亭台楼阁应有尽有，倒是挺满意的。

　　“那，谭月师妹，你先稍等片刻，我先带他去安排一下。”

　　韩剑紧接着指了一指龙御。

　　“去吧。”

　　谭月略一回头，轻蔑的看了龙御一眼，踏步走进了优雅庭院之中。

　　“还不快来？”

　　韩剑转身离开，不忘呵斥了龙御一句，不过长老的声音仍在他脑海中回荡，他倒是没敢说出“废物”两个字。

　　龙御径直跟上，一路行去，发现镇天宗外门弟子都是一人一座院落，环境比他在风家的住所还要好一些，不愧是宗门。

　　不过龙御很快发现，韩剑带着他，竟然朝着一个极为偏僻的角落带去，没过多久来到了一座有些破烂的院子跟前。

　　“你就住在这里了，外门弟子服饰和镇天宗弟子身份令牌，会有人给你送过来的。”

　　韩剑冷声说完，直接转身就离开了，显然是受不了这院子旁边的环境。

　　龙御环顾四周，随意走了几步，竟发现这破败院子后面不远处便有一大个粪池，散发着轰然臭气！

　　“这待遇，竟然如此不公！”

　　龙御神色一冷，他所居住的地方，竟然是如此恶劣的环境，显然是那韩剑公报私仇，想要回去讨好那个谭月。

　　“这笔账，我暂且记下了。”

　　龙御心中想着，转身踏入了院子。

　　现在当务之急，不是去找韩剑理论，而是吸收玉瑶丹，尝试突破当前境界，要不然就算找上门去也是白白受辱罢了。等到龙御突破，便是去找那韩剑算账的日子！

　　“玉瑶丹，中品丹药，比上次服用的灵璇丹更加珍贵。”

　　院子房间中，龙御大概打扫了一下，然后在草垛上盘腿而坐，取出了风长歌给他准备的丹药。

　　这是一枚晶莹剔透的丹药，散发着令人垂涎欲滴的药香，价值连城。

　　上一次的下品丹药灵璇丹，普通人服用便能比得上半年苦修，而龙御服用之后，依靠青龙印记，竟直接突破到武道二重，然后在途中助他踏入了武道三重。

　　现在这中品丹药玉瑶丹，寻常人服用便相当于一年苦修，对龙御来说，吸收效果显然更强！

　　“希望能一举突破到武道四重！”

　　龙御静下心来，将散发着药香的玉瑶丹一口吞了下去。


第11章 九幽龙印

　　玉瑶丹一下肚，立刻便有一阵灵气散发到了龙御四肢百骸。

　　“吸收！”

　　龙御心脏跳动，逐渐将玉瑶丹中所蕴含的天地灵气转化为玄气，储存在全身经脉中。

　　原本他所拥有的力量，是武道三重的四千斤，然而现在，在玉瑶丹的作用下，他的力量开始缓慢增长。

　　四千一百斤，四千二百斤……

　　不知不觉间，龙御胸膛上的青龙印记开始发热，将他自身无法吸收的药力储存起来。

　　龙御见状，心中大定，开始加快吸收药力速度，没过多久，玉瑶丹中三成的天地灵气都被他转化成了自己体内的玄气，在全身经脉之中流淌。

　　他经脉内的玄气，迅速壮大，不过由于没有突破境界，本身力量怎么也无法超过五千斤，只有在突破到武道四重之后，力量才能瞬间增长，达到八千斤的水准。

　　他睁开了双眼，发现屋外天色已晚，便先停了一下修炼，反正剩余药力都储存在青龙印记中，他得出去看看自己的东西到了没有。

　　风长歌告诉过他，在镇天宗这样的宗门，想要进入武技阁挑选武技，需要弟子身份令牌作为凭证。

　　对于外门弟子服，龙御不是很在意，不过弟子身份令牌，却是非常重要的东西。

　　当他推开房门的时候，看到院子门口的地上放着些东西，显然是他修炼期间有人送过来的。

　　仔细一看，竟然是一套蓝色的布衫，想必那就是外门弟子服了，不过这套蓝色布衫，却是被人随意扔在地上，满是污泥和脚印，显然被人践踏了不知多少次。

　　而在那套污秽的蓝色布衫旁，则是一盘子剩饭剩菜，这难道是送给龙御的晚饭？

　　“身份令牌呢？”

　　龙御心中想着，随即翻开那套脏烂的蓝色布衫，不过翻来覆去都没找到所谓的镇天宗外门弟子身份令牌。

　　显然，送东西的将外门弟子服和剩饭剩菜送来了，却唯独扣下了身份令牌，显然是在刁难龙御！

　　“很好，这笔账上又添了几笔。”

　　龙御眼中寒光一闪而过，随即将视线投向了院子外边不远处。

　　在那有一片树林，今天的晚餐应该有着落了，至于其他的，等他踏入武道四重再慢慢考虑不迟。

　　……

　　夜幕降临，龙御享用完从那片树林中抓来烤了的兔子，继续开始修炼。

　　青龙印记中，储存起来的玉瑶丹药力开始发挥作用，化为玄气继续被龙御吸收，他全身所拥有的力量不断提升。

　　“青龙印记的效果，真是逆天。”

　　龙御心中想着，半夜时分，他全身经脉中玄气满溢，力量也达到了武道三重的极限，五千斤，接下去就差突破境界了！

　　在天谕大陆，任何人想要踏入武道四重都会有一个瓶颈，那便是凝聚玄气内劲。例如龙御在风家教训的那个风落，就因为无法凝聚玄气内劲而无法突破到武道四重。

　　不过这一点，对龙御来说似乎不成问题。

　　“给我突破！”

　　龙御额头青筋暴起，全身玄气涌动，被他的经脉迅速吸收，随即渗透到了他全身每一个部分之中，犹如脱胎换骨一般，整个人力量瞬间拔升了三千斤！

　　八千斤！

　　武道四重！

　　龙御仅仅依靠自身的天赋，便能与风瑶这样的天才相提并论，风瑶能在十六岁的时候踏入武道七重，龙御若不是经脉堵塞的话，自然也可以。

　　这武道四重的瓶颈，在龙御面前几乎不存在。

　　龙御睁开双眼，站起身来，终于达到了武道四重，手握八千斤之力，这种变强的感觉，让他从内心深处感到兴奋。

　　在这个世界上，唯有掌握力量才能立足，而现在的龙御，正在逐渐沿着强者的道路，一步一步向前迈进。

　　“等明天天亮，我便去讨要身份令牌。”

　　龙御心中想着，就在这时，他突然感觉到胸膛一阵燥热，似乎是那青龙印记正在发生着什么变化。

　　“对了，我之前突破到武道二重和三重的时候，这青龙印记似乎都有一点变化，当时却没有看出来是哪里变了，现在突破到武道四重，那感觉更加强烈了……”

　　想到这里，他连忙扯开了胸前衣襟，一眼看到的情景却让他愣住了。

　　“这是？”

　　只见在他胸膛上，原本青龙印记所在的地方，那头蜿蜒盘旋的青龙竟然大变样！

　　之前，这青龙印记还有些模糊，和他身体不太契合，然而现在，这头青龙变得无比清晰，完全就像是他与生俱来的一样。

　　而且，青龙的颜色也发生了变化，原本青色的身躯，此时竟然变得有些幽深，透着一丝丝黑色纹路，神秘而深邃。

　　方才龙御感觉到的燥热，就是从这些黑色纹路上传来，让他顿感惊异。

　　“九幽，九幽之龙……”

　　一个名词莫名在龙御脑海中闪现，让他突然明白，他胸膛的印记根本不是什么青龙，而是一头来自九幽之龙！

　　如此一来，青龙印记或许不该叫做青龙印记，而是应该叫做九幽龙印。

　　“激活！”

　　龙御没有多想，连忙激活了九幽龙印，发现那一丝丝黑色纹路一下子泛起了黑色光芒！与此同时，一阵极为恐怖的力量，从那些黑色纹路中涌入了他全身。

　　“这，竟然是万斤之力？”

　　龙御瞬间震惊了。

　　他激活九幽龙印之后，光是从那些黑色纹路传来的力量，便达到了一万斤的恐怖程度，比他本身拥有的八千斤巨力更强！

　　也就是说，现在的龙御如果激活九幽龙印，总共便有一万八千斤的力量，比武道五重所拥有的一万六千斤更强！

　　在天谕大陆，一千斤的力量被称为“一匹烈马之力”，因为天谕大陆最普通的烈马，全力奔行便有差不多千斤之力。

　　因此现在的龙御激活印记之后，便可以说是拥有十八匹烈马之力，与寻常的武道四重武修根本不是同一个层次。

　　天谕大陆，武道九重，每提升一重修为，所拥有的力量便会翻倍，因此在天谕大陆，很少有人能够越级挑战。

　　不过这一点，对现在的龙御来说似乎不是什么大问题了。

　　仅仅半炷香时间过后，龙御便感觉到自己四肢开始酸痛，虽然激活九幽龙印之后让他拥有了强大的力量，但其副作用也不小。

　　“归根到底是身体还不够强大，武道四重的修为，容纳超过武道五重的力量，肯定会非常艰难，甚至时间一久还会对身体造成损伤……”

　　龙御立刻停止了对九幽龙印的激活，躺下倒在草床上休息起来。

　　现在他四肢酸痛，激活九幽龙印的副作用很大，不过休息一晚上应该就能恢复了。

　　……

　　第二天一大早，龙御就出门打探消息。

　　凭着丰富经验，没过多久，他就从其他几个镇天宗外门弟子口中了解到了一些情况。

　　镇天宗外门弟子服和身份令牌的发放，都是由外门理事弟子统一管理。而这外门理事弟子，是从外门弟子中挑选出来的，每个月更换一次。

　　这个月的外门理事弟子，名字叫做风阳！

　　“风阳，竟然是玉关城风家的人，看来，扣着我的外门弟子身份令牌不发，也有此人的一份了。”

　　龙御眼中寒芒一闪，不知不觉间，他已经来到了之前安排给谭月的住所。

　　这处住所，优雅亭台楼阁，花园假山，无论从哪个方面看都比安排给龙御的那个院子好了千百倍。

　　脚步声从前方传来，龙御抬头一看，便看见谭月穿着一袭红裙子，骄傲的挺着胸脯，一步一步似公主一般，朝自己住所走回去。

　　在她身后，正是那方脸坚毅，看起来刚正不阿的韩剑。

　　韩剑斜眼瞥了龙御一眼，大声的对谭月说道：“谭月师妹，看来我们运气不错，刚从武技阁回来，就遇到了一个‘老朋友’！”

　　龙御的身份令牌没有发放下来，但谭月的自然是早就到手了，看来刚刚，韩剑便是带着谭月去了镇天宗的武技阁，似乎收获不小！

　　谭月步子停下，轻蔑的望向龙御：“我打听过了，这废物名叫龙御，寄居在玉关城风家，从小就是不能修炼的废物，没想到镇天宗竟然会收这样的废物弟子。”

　　谭月和韩剑的话毫不客气，顿时吸引了周围不少外门弟子的目光。

　　原本，谭月因为美貌容颜和骄傲气质，昨天刚来就已经被不少人关注了，而现在，见到谭月竟然在针对一个毫不起眼的新弟子，一个个都停下了手头的事，驻足围观起来，同时还朝着龙御指指点点。

　　“这家伙是谁啊，玉关城的废物，竟然也能进我们镇天宗？”

　　“不知道是谁，不过得罪了谭月师妹，这废物不会有什么好下场的，我们等着看好戏就行了。”

　　“你们敢不敢猜一猜，谭月师妹会将这小子如何？”

　　“还能如何？当然是碎了他的丹田，让他真正成为一个废物！”

　　周围众人哄笑出声，看着龙御就像在看一个笑话！

　　却不知道，现在的龙御淡淡的看着谭月和韩剑，同样是在看一个笑话！

　　踏入武道四重，青龙印记蜕变成了九幽龙印，龙御的实力提升不是一点半点，区区谭月已经不值一提，就算是武道五重的韩剑，龙御也敢与他拼上一拼，胜算不小！


第12章 践踏谭月

　　见到周围众多外门弟子围观，谭月骄傲的脸上更是浮现出一抹得意。

　　她一眼睥睨望向龙御：“废物，你早该知道，得罪了本小姐不会有什么好下场。现在，你后悔了么？”

　　龙御从容自若的站定，反瞄了谭月一眼：“我需要后悔吗？你一口一个废物，为何不来亲自试试，看看我这废物能不能把你打趴下？”

　　这话一出，众人哗然，谭月脸上更是浮现出一抹狠毒之色。

　　“这可是你说的！”

　　谭月一脸森然，朝着龙御踏出步子，看样子是想要动手了。

　　韩剑在她身后站着，没有什么行动，显然是相信以谭月的实力，击败龙御是没有问题。

　　他一边看着，一边脸上带着戏谑，出声怂恿道：“谭月师妹，方才谭坚师兄送你一件战兵，不如这就用出来，看看威力如何？”

　　谭月闻言冷哼一声：“对付这个废物，还用不着战兵！”

　　两人一人一句，让周围不少人惊叹起来。

　　战兵，竟然是战兵！

　　对武修来说，如果修为境界是基础的话，那么武技和战兵，便是两种提升战斗力不可或缺的重要因素。

　　武技，只要踏入武道，体内凝出玄气，便能够修炼。越是高明的武技，在战斗中越是能发挥出更强的威力。

　　而战兵，便是由锻造师炼制出来，可以让武修体内玄气发挥更强力量的器具。战兵可以是武器，也可以是防具，也可以是某些特殊的战斗器具，同样的，品级越高的战兵，越能发挥出武修的力量。

　　在镇天宗，只有晋升内门弟子才能够获得战兵奖励，除此之外，很少有人能够拥有战兵，没想到这谭月竟然拥有了一件。

　　龙御此时神色也略微凝重，对于战兵，他当然也早就听说过。

　　之前风瑶回到风家，取走了风长歌的佩剑，那便是一把战兵，能够大幅度增强武修的战斗力。整个风家，加起来也就不到十把战兵，可见战兵的稀少程度。

　　“不过，战兵终究是外物，武修的力量，乃是根本，这谭月就算拥有战兵，我也不见得会输给她。”

　　龙御心中想着，镇定自若的看着谭月踏步而来。

　　他注意到，谭月的脚步玄妙，蕴含着某种规律在其中，竟然在悄然之间施展出了某种步法武技。

　　谭月才来镇天宗一天，不可能领悟镇天宗的武技，那么这步法武技，肯定是玉关城谭家的武技了。

　　“之前在风家就听说玉关城谭家有三大武技传承，其中之一便是步法武技，迷踪步，乃是中品武技。谭家之人施展起来，速度极快！”

　　龙御完全警惕起来，谭月虽然和他一样是武道四重，但却修炼过谭家武技，战力肯定不容小觑！

　　“哼。”

　　谭月见到龙御小心谨慎的样子，不屑的轻笑一声，随即脚步轻盈而动，踩着迷幻的步伐，苗条的红裙身影转瞬来到了龙御身旁。

　　“碎空掌！”

　　谭月厉喝一声，掌风凌厉，一掌碎空，对着龙御肩膀拍了过来！

　　碎空掌，又是谭家三大传承武技之一，同样是中品武技，威力绝伦。

　　这一掌袭来，竟然携着万斤之力，远远超过谭月身为武道四重应该拥有的八千斤之力，可见一门中品武技对武修战力提升的效果！

　　面对谭月速度极快的这一掌，龙御虽然早有准备，却也没料到她速度这么快！

　　还好他战斗经验丰富，见状立刻做出了反应。

　　“玄气内劲，凝！”

　　他体内玄气快速在肩膀处凝聚，准备硬抗谭月这一掌。

　　与此同时，在镇天峡谷领悟的那一丝意境，被他悄然散发出来，当谭月掌风印上他肩膀的时候，那一丝意境也顺势将谭月笼罩。

　　砰！

　　龙御肩膀被谭月一掌，但由于有玄气内劲凝聚，倒是受伤不重，没有像之前跟吴青对拼一样骨头碎裂。

　　一击没有奏效，谭月便想抽身疾退，谭家武技走的都是轻快灵活的路子，她当然不会和龙御硬拼下去。

　　但她再次施展出迷踪步的时候，却发现自己身躯似是被天地重压笼罩，就如同在镇天峡谷之中一样的感觉，让她速度一下子慢了半拍。

　　龙御机会难得！

　　他厉喝一声，一拳扫出，堪堪擦着谭月的脸颊划过，八千斤的力量带起拳风，在她细嫩的脸颊上划出一道粗糙的血痕。

　　蹬蹬蹬！

　　谭月身形急退，站定之后抬起头来，恶毒的望着龙御：“你竟敢伤我！”

　　“你先对我动手，招招狠辣，我自保还不行么？”

　　龙御淡然说道：“另外，你不是说我是废物吗，怎么现在反而退开了，难不成，你承认你比我更废物不成？”

　　话音落下，周围众人忍不住倒吸一口凉气。

　　方才龙御和谭月交锋，快若闪电，同为外门弟子的他们根本没反应过来，便见到谭月脸上带着血痕退走。

　　很显然，刚刚的交锋中，谭月竟然吃亏了！

　　现在遭受龙御言语刺激，谭月更像是处在了下风！

　　谭月脸上浮现出寒意和杀意，冷冷的盯着龙御：“运气不错，不过本小姐不会再给你任何机会了！”

　　话音落下，谭月手掌心中出现一把七寸长的匕首，刀刃上银光闪烁，倒映出她阴狠毒辣的神情。

　　她竟然取出了战兵！

　　“不是说对付我这样的废物，不用战兵吗？”

　　龙御出言嘲讽。

　　“你怕了吗？”

　　谭月冷哼一声，紧握着手中七寸长的银光匕首，骄傲道：“你有战兵的话，也可以用，不过你这样的废物，怎么可能拥有战兵！”

　　她依靠早就成为内门弟子的哥哥谭坚，得到了战兵匕首，自傲非凡！

　　“今天你敢伤我，我便碎了你的丹田，让你知道对本小姐不敬的下场！”

　　话音落下，谭月脚步继续变幻起来，红裙身影绕着龙御翩然而动，浮现出一个接一个红裙虚影，可见谭月速度是多快。

　　“没有修炼武技，实在是太被动了……”

　　龙御心中想着，一双眼睛如同苍鹰一般凌厉，紧紧观察着四周，随时准备着做出任何反应。

　　“死！”

　　银光一闪，一把匕首赫然出现在龙御眼睛跟前，转瞬间近在咫尺！

　　“意境，镇压！”

　　龙御第一时间将意境释放，那匕首的速度为之一滞，紧接着龙御侧身一拳挥出，重重轰在了那把匕首的刃背上。

　　也只有战斗经验极其丰富的人，才有可能在这一瞬间挥出如此准确的一拳！

　　带着八千斤巨力的一拳，顿时将那匕首轰得歪到了另一个方向，不过那匕首战兵上所凝聚的锐气，却也让龙御的拳头再次受伤，一层皮都脱了。

　　龙御没有在意，趁着谭月匕首被轰歪，身躯重心不稳，他迅速出手。

　　砰！

　　一拳之下，谭月重重摔倒在地，握着匕首战兵的手腕被龙御重重踩住。

　　“废物，你败了。”

　　龙御踩住了谭月的手腕，眼中杀意一闪而过，不过很快将其收敛，现在，还不是杀这谭月的时候！

　　谭月被龙御踩住手腕，一双眼眸中像要喷出火来。

　　而这一幕场景，落入周围一群外门弟子眼中，让他们一个个张大了嘴，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　谭月，拥有战兵匕首，又修炼了强大武技的谭家大小姐谭月，竟然败在了一个被她称为“废物”的手中！


第13章 击败韩剑

　　当龙御踩住谭月手腕，众人皆惊之时，一旁的韩剑脸色顿时一变。

　　“废物，还不快放手！”

　　韩剑大喝一声，身形快速闪烁，朝着龙御所在处疾驰而来。

　　谭月竟然被龙御击败，这是韩剑完全没有想过的，但现在对他来说未尝不是一个绝好的机会。

　　击败龙御，讨好美少女谭月，结交天才内门弟子谭坚，时机就在眼前！

　　韩剑的身形如同剑光，一闪而来！

　　“你让我放手，真对不起，我没有手可放！”

　　龙御见到韩剑疾驰而来，眼中寒光一闪而过，他双手背在身后，仅凭一只脚踩住了谭月的手腕。

　　韩剑让他放手，他还真做不到，要么只能放脚……

　　如果龙御不敌韩剑，他倒是能以谭月相威胁，不过现在，龙御并不需要如此。

　　“滚开。”

　　龙御一脚抬起，将踩住的谭月朝着一旁踢飞，准备面对韩剑。

　　谭月穿着红裙的身子在地上滚了好几圈，顿时沾满了泥土沙屑，口中都不小心吞了不少灰尘进去。

　　她原本柔顺的长发，此时散乱在肩膀上，显得无比狼狈，缭乱的发丝间，露出她恶毒的眼神。

　　“韩剑师兄，杀了他！”

　　谭月这辈子何曾受过如此侮辱，在被龙御踩住手腕的时候，她便动了杀心。

　　今天这废物，必死！

　　虽然镇天宗规定同门不允许相杀，但切磋的时候一不小心杀了人，宗门也不会太过严厉的怪罪。

　　谭月相信有自己哥哥谭坚撑腰，即便现在杀了龙御，她也不会有事。

　　韩剑听到谭月的声音，心中顿时一凛，一边朝着龙御疾驰，一边握住了背后的长剑。

　　他这把长剑，并不是战兵，只是为了配合武技使用的普通兵器罢了，对武技没有什么增幅作用。

　　不过韩剑入门已久，修炼了镇天宗的剑法武技，而且本身还是武道五重的修为境界，其战力肯定比谭月要强。

　　龙御一脚踢开了谭月，便全副心思准备对付韩剑，当韩剑手握长剑袭来的时候，他再一次释放出了意境力量，将韩剑整个人都笼罩。

　　“这是什么力量？”

　　韩剑正想一剑解决龙御完事，瞬间却感受到一阵重压从天而降，作用在他身上，让他脸色微变。

　　龙御每次释放意境力量，都只作用在对手一个人身上，因此直到现在，韩剑都不还不知道龙御有什么手段。

　　现在意境重压降临，毫无准备的韩剑一下子被降低了前行速度。

　　“不管你这是什么古怪力量，我一剑便能取了你性命！”

　　韩剑顶着意境的重压，脸上露出凶残神色，手中长剑一挥，带起一阵凌厉的疾风，凝起一道疾风龙卷，迅猛的袭向了龙御！

　　“是疾风剑诀！宗门的上品剑法武技，威力和速度都是极强！”

　　“没想到韩剑已经把疾风剑诀领悟到了大成，如此威力的疾风龙卷，就连我都接不住！”

　　“这下那废物小子倒霉了，欺侮了谭月师妹，算是彻底激怒了韩剑。”

　　众人见到韩剑出剑，个个惊讶无比，显然能将上品剑法武技领悟大成，非常困难，至少在外门弟子当中已经很少见了。

　　就在众人想要看龙御被轻松击败的时候，龙御却是镇定的看着那疾风龙卷袭来。

　　“按理说，武修只有达到武道七重，才能够玄气外放，但依靠某些武技，也可以达到一样的效果，现在这疾风剑诀，应该就能让武修玄气外放，凝成疾风龙卷，攻击敌人……”

　　龙御心中思索着，知道和韩剑缠斗下去的话必败无疑，只有速战速决。

　　“九幽龙印！”

　　他心念一动，胸膛九幽龙印顿时被激活，在其他人无法见到的黑色衣衫内，九幽龙印上的黑色纹路凝聚出一股万斤巨力，瞬间涌入龙御四肢百骸。

　　力量提升，连带着龙御速度也一下子提升了许多。

　　“玄气内劲，防御！”

　　龙御要速战速决，只有和韩剑硬碰硬一途，他在全身上下凝聚玄气内劲，一拳轰向了那疾风龙卷。

　　轰！

　　重重一声，那疾风龙卷竟然被龙御一拳打爆，朝着四方溃散。

　　狂暴的疾风龙卷，在龙御全身撕扯出数不清的伤口，不过他毫不在意，紧接着就高高跃起，携着超越武道五重的恐怖巨力，一脚横扫向了韩剑。

　　韩剑被意境力量重压，速度减缓，震惊仓促下只能抬起手臂，凝聚玄气内劲进行抵挡。

　　咔嚓！

　　龙御一脚落下，十八匹烈马之力凝聚玄气内劲，一举将韩剑抬起抵挡的手臂踢断！

　　拼着自己受伤，龙御和韩剑硬拼，竟然以比击败谭月更快的速度击败了韩剑，将其手臂踢断！

　　砰然一声！

　　韩剑身躯重重倒在地上，“铿锵”声中，他那把长剑也掉落在地上，手臂被踢断的痛楚让韩剑脸上青筋露出，夹杂着一脸不敢置信之色。

　　他没有想到，龙御竟然拥有如此强横的力量，刚刚那一脚，他已经运用玄气内劲进行防御，但还是被一脚踢断了手臂。

　　显然，龙御那一脚中，差一点就蕴含两万斤的恐怖巨力，这怎么可能是一个武道四重的小子能够拥有的力量？

　　难道，那一脚是什么超级武技不成？

　　手臂上传来的痛楚，让韩剑失去了斗志，他一辈子都还没受过这么重的伤。

　　龙御虽然全身是血，数十个伤口全都深可见骨，但他的神色却是淡然，似是丝毫觉察不到痛苦一般。

　　踢翻了韩剑之后，龙御便后退了几步，防止韩剑绝地反击，不过很快他发现他多虑了，这韩剑手臂被踢断便丧失了斗志，简直弱爆。

　　“给我去死！”

　　就在这时，一声如蛇蝎般阴毒的厉喝从龙御身后传来！

　　是谭月！

　　之前谭月虽然被龙御击败，但却并未受什么伤，此时见到龙御被韩剑的疾风剑诀卷得全身是血，竟然起了偷袭的心思！

　　红裙倩影，匕首银光，顷刻间来到龙御身后！

　　“找死。”

　　龙御眼中寒芒闪过，九幽龙印对力量的增幅效果还没有退去，他凭借强横力量挪动脚步，速度比平时快上一倍不止，轻松躲过了谭月偷袭过来的银光匕首。

　　随即，他转身一脚重重踢出，轰然扫在谭月红裙下的大腿上！

　　“啊！”

　　谭月痛苦的叫出声来，整个人都被十八匹烈马之力远远踢飞，这下子原本没受伤的她立刻受了重伤，腿骨断裂，爬都爬不起来。

　　“散！”

　　龙御踢飞谭月，这才停止了九幽龙印的激活，他全身经脉已经开始酸痛，再继续下去的话，很有可能伤及身体。

　　龙御在原地站定，短暂的战斗，让他的身影在众人眼中变得不平凡起来。

　　以一人之力，践踏了拥有战兵的谭月，又击败了武道五重的韩剑，虽然拼着自己也受了不轻的伤，但这却恰恰让他在众人眼中显得更加可怕！

　　这个家伙，是疯子。

　　场中，不少围观的镇天宗外门弟子都如此想到，如果换成是他们，绝对不敢硬拼韩剑的疾风龙卷。

　　龙御悄然感受着自己全身，全身上下大大小小的伤口共有二十余处，大多是被韩剑的疾风剑诀所伤，加上昨天左手骨头碎裂，现在还没好，此时此刻的龙御，没有人知道他承受着多大痛苦。

　　不过这些痛苦，对他来说还算不上什么，更重的伤他都受过，别说这些皮肉伤了。

　　“带我去找外门理事，风阳。”

　　龙御调整了一下呼吸，便随便挑了旁边一名黑脸矮个子，对其说道。

　　“去，去，去找风阳？”

　　那黑脸矮个子吓了一跳，眼中满是疑惑和不解，不过想起刚刚战斗的时候，龙御似乎连武技都没有施展，不由有些猜测。

　　难道这小子是被扣下了身份令牌？

　　这种事情倒不是第一次发生了。

　　黑脸矮个子也就是武道五重的修为，实力还比不上韩剑，闻言连忙唯唯诺诺，转身带着龙御离开了此地。

　　当龙御离开之后，围观者才终于散开，其中有人眼中闪着精明，急忙朝着内门弟子修炼居住的场所而去。

　　谭月被重伤，这件事情必须立刻告知谭坚才行！

　　与此同时，不少人跟随龙御而去，刚刚龙御的表现让他们震惊，他们不由自主想要看看，龙御去找风阳到底有什么事情，会不会还有什么好戏可看。

　　要知道，风阳作为外门理事，虽然一样是武道五重的修为，但其修炼的武技，却比韩剑更强！


第14章 约战风阳

　　龙御当然知道风阳的实力。

　　凭他现在受了不轻的伤的状态，想要击败风阳，几乎是不可能的事，毕竟风阳比韩剑更强。龙御还在风家的时候，就听闻其即将晋级武道六重，成为镇天宗内门弟子。

　　不过，龙御现在还让人带去找风阳，当然是有着自己的打算。

　　“师弟，你叫龙御是吧？”

　　那黑脸矮个子一边带路，一边不甘寂寞的搭话：“听谭月说，你是从玉关城风家出来的，这个月的外门理事风阳，正是风家的人，你是不是和他有什么矛盾？要不然，他应该不会扣下你的身份令牌才对。”

　　龙御闻言，并未回答什么，他还没有向一个陌生人透露什么消息的习惯。

　　黑脸矮个子倒是不以为意，自顾自的笑着说道：“听师兄一句劝，那风阳实力不俗，很快就要晋升内门弟子了，现在的你刚入门，还是低调一点好，不要和他硬碰硬，要不然吃亏的肯定是你自己。”

　　“现在就算你去找他，他也不可能把身份令牌给你，反而会狠狠的羞辱你一番。而且，你刚刚欺侮了谭月，她亲哥肯定不会善罢甘休，现在谭坚可是宗门内门弟子前三，势力极大，你斗不过他们的，按我说，你现在就该离开镇天宗，免得白白受辱，甚至遭遇不测！”

　　好说歹说，龙御都没有吭声，这黑脸矮个子自觉无趣，便也没有在说话。

　　很快，两人沿着山间道路往上，来到了一座环境幽雅的院子，院子门口牌匾上印着“外门理事阁”五个字。

　　而在两人身后，不少其他人紧紧跟随，明显是要来看热闹。

　　龙御并没有太在意，因为他等会儿即将要做的事情，倒也需要一些人围观，而且人越多越好。

　　“龙御师弟，你要找的外门理事阁就在这了，身份令牌被扣押的话，可以跟外门理事去讨要，不过这就不关我的事了。”

　　黑脸矮个子一边说着，一边闪身到了一旁，脸上带着戏谑，显然是等着看龙御的笑话了。

　　龙御扫了黑脸矮个子一眼，什么话都没说，随即迈着步子踏进了外门理事阁中。

　　“风阳，出来！”

　　龙御语气霸道，大吼一声。

　　这一声吼让后面跟随的众人吓了一跳，这龙御如此乱来，难道是想找死不成？

　　“什么人如此无礼？”

　　一个更加霸道的声音从院子内传出，紧接着从房间内走出一个身材高大的青年，看其长相，倒是和风落有那么点相似。

　　此人便是风阳，身型壮硕，面露愤怒，穿着蓝色的外门弟子服，腰间挂着一枚玉牌，估摸着是外门理事的身份令牌。

　　一出门见到龙御，风阳瞳孔一缩，冷哼一声道：“原来是你这个废物，如今是涨了胆子不成，竟敢来外门理事阁撒野？还搞得这么狼狈，是刚刚被人狠狠教训了一顿吧！”

　　当风阳出场，后方围观的众人纷纷觉得有好戏看了，谁都知道风阳是个火爆脾气，现在龙御竟敢直呼其名让他出来，绝不会被轻易放过！

　　龙御紧盯着风阳壮硕身躯，脸上露出一抹不屑的冷笑：“风阳，你扣押我身份令牌，是因为心中害怕了吗？”

　　这话直入主题，风阳一听，顿时怒气升腾：“我有什么好害怕的？”

　　“这么说，我的身份令牌确实是被你扣押了？”

　　龙御上前一步，冷笑出声。

　　“这……”

　　风阳闻言，顿时额头冒出冷汗，刚刚他急着表示自己不恐惧，竟然忘了否认事实，太失策了！

　　要知道，镇天宗挑选他作为外门理事，对扣押身份令牌这种事情当然是明令禁止的，若是此事被宗门长老发现，那么绝对免不了一顿责罚，甚至修炼资源都会少发放许多。

　　“我就知道你是害怕了。”

　　龙御却没有抓着这点不放，只是轻蔑一笑：“毕竟，一旦我得到身份令牌，去了武技阁习练武技，你风阳就不再是我对手！你说，是还是不是？”

　　“放你的屁！”

　　风阳反应过来，眼中凶光一闪而过：“你算什么东西，就算来了镇天宗，一样是个废物，我风阳会不是你对手？”

　　“那我们就定下约战吧，你把身份令牌给我，等我去了武技阁一趟，回来便与你一战。风阳，你敢还是不敢？”

　　龙御双眼紧盯着风阳，语气中带着些许蔑视。

　　而这一丝蔑视，让风阳怒不可遏，龙御这个废物，在风家废物了十几年，现在来了镇天宗，竟然如此嚣张，实在可恶。

　　风阳扫了一眼院子外的众多围观弟子，心想若是此番他不答应龙御的话，岂不是颜面扫地，人人都觉得他风阳是个废物了？

　　因此，即便风阳知道龙御此行是来讹一枚身份令牌，他也不能不答应！

　　“有何不敢？这可是你自找的，身份令牌拿去，等你从武技阁出来，我便让你知道，你这种废物在我眼里与一条土狗无异！”

　　风阳冷哼一声，从怀中掏出一枚外门弟子身份令牌，直接扔给了龙御。

　　龙御单手接住身份令牌，嘴角微翘，得手了。

　　这一幕场景，让送他来这的那黑脸矮个子目瞪口呆，原本他还以为龙御是想来和风阳打一架呢，却没想到单凭几句话，龙御便得到了身份令牌！

　　而且，这龙御竟然如此自信的要和风阳约战，难道他不知道，风阳的实力比韩剑要强得多？

　　光是进入武技阁再出来的话，龙御的实力不见得能提升多少，毕竟镇天宗的武技可不是那么容易领悟的。

　　龙御凭此就想战胜风阳，简直可以说是痴心妄想。

　　黑脸矮个子心中的想法，也正是其他围观弟子心中的想法，不过龙御践踏谭月、击败韩剑在先，现在又霸气的约战风阳，他们这些外门弟子，倒是不敢多说龙御什么。

　　“等等，等等等等！”

　　就在龙御想离开的时候，一个清脆如黄雀的少女声音传来，一下子吸引了所有人目光。

　　紧接着，一名穿着蓝色外门弟子服的身影急急忙忙从人群中窜了出来，龙御一看，却见那是一名娇俏少女，只不过蓝色衣衫上满是污泥，脸颊上也满是尘土，看起来竟和他一样狼狈。

　　这人是谁？

　　几乎所有人脑中冒出这么个疑问来。

　　“是你？你又来做什么，难道是改变主意，想要求我了吗？”

　　风阳见到少女出现，不由斜视了她一眼，随即轻蔑的嘲笑出声。

　　“呸，求你个头！”

　　娇俏少女厌恶的“呸”了一声，随即喝道：“既然这位师弟和你打赌了，我也和你打一个赌，怎么样？”

　　风阳闻言，神情戏谑：“你也想来这一套？告诉你，门都没有！”

　　“那你是没有那个胆子咯？”

　　娇俏少女鄙视地说道：“原来，你还真是害怕自己会输给这位师弟，堂堂外门理事风阳，竟然如此胆小，可笑可笑！”

　　风阳一听，脸色顿时变了：“放屁！那你想打什么赌，说来听听？我风阳还不至于怕你这么个小丫头！”

　　“就赌你和这位师弟的胜负好了。”

　　娇俏少女一边笑着，一边大大咧咧的指了指龙御：“等这位师弟从武技阁出来和你战斗，如果他输了，我心甘情愿求你，但如果到时候风阳你输了，不但身份令牌你得给我，你刚得到的那枚青华丹也得给我，如何？”

　　“哼，你倒是好打算，这赌约如此不公！”

　　风阳冷笑一声，前不久宗门赏赐的中品丹药青华丹何等珍贵，怎能如此儿戏的用于打赌？

　　“噢，看来你还真是害怕这位师弟了，那就算咯。”

　　娇俏少女脸上带着明显的轻蔑和戏谑，转身想要离去。

　　“等等。”

　　风阳脸上一阵青一阵紫，他扫了周围一眼，看到周围不少人都朝着他指指点点，顿时觉得脸上无光，冷哼了一声道：“我答应这赌约就是，不过到时候你可别反悔！”

　　“嘻嘻，别反悔的是你才对吧，我可对这位师弟有信心的很！”

　　那娇俏少女朝着龙御咧嘴一笑。

　　“就他？你还真是找错人了。”

　　风阳瞥了龙御一眼，眼中带着明显的不屑：“这小子在风家是个废物，来了镇天宗，一样只是个废物，你竟期待他会将我击败，简直可笑！”

　　“是吗？看来我应该告诉你，这位师弟才入门第二天，刚刚就把谭月和韩剑都打败了。如今再进入武技阁领悟一番，你风阳还会是他对手？”

　　娇俏少女嬉笑的话，让风阳脸色骤变。

　　打败了谭月和韩剑？

　　这怎么可能！那龙御明明是个废物，怎么可能击败谭月？就算凭借运气能打赢谭月，也绝对不可能是韩剑的对手啊！

　　风阳的脸上阴晴不定，而此时，龙御达成了目的，当然不会理他，直接转身离开了。

　　那娇俏少女见状，连忙撒丫子跟了上来。

　　“这位师弟，你等等我呀！”

　　娇俏少女三两步追上了龙御，想要轻轻拍一下龙御肩膀。

　　龙御灵敏的闪身躲开，警惕的看着少女。

　　“别紧张嘛，现在我和你可是站在同一阵线的！你叫龙御是吧？我叫廖乐乐，比你早入门三天！”

　　娇俏少女笑嘻嘻的说着，似乎想和龙御交个朋友。


第15章 修炼心法

　　听了娇俏少女廖乐乐的话，龙御倒是有些惊讶。

　　“你也才入门三天？”

　　龙御问。

　　“是呀，不过和你一样，不仅被那风阳死胖子扣住了身份令牌，还处处被打压，所以现在只能靠你翻身了。”

　　廖乐乐有些苦恼地说道。

　　龙御看了一眼她身上脏兮兮的蓝色外门弟子服，对她所遭遇的倒也了然于心，于是问道：“他为什么会针对你？”

　　“我入门的时候，那肥猪刚成为这个月的外门理事，就看上我了，想让我跟他。我呸，我廖乐乐再怎么没眼光，也不至于跟一个肥猪吧？”

　　廖乐乐脸上满是恶心地说道。

　　龙御闻言，有点为风阳默哀，其实风阳也不胖，就是有点壮，没想到在廖乐乐眼中竟然成了肥猪。

　　“走吧，我看你潜力不错，先带你去武技阁看看，你可得加油了，别辜负了我一片期望。如果你到时候打赢了那肥猪，那枚青华丹就是你的。”

　　廖乐乐转眼间换了脸色，笑嘻嘻地说道。

　　龙御眉头微皱：“青华丹，是你与他打赌得来，与我何关？”

　　“看来你对自己很有信心嘛，那我就有点放心了。”

　　廖乐乐一笑：“不过如果没有青华丹，你就算赢了也没什么好处，岂不是很憋屈？”

　　“我本来就想对付他，不过既然有青华丹相赠，我拒绝的话岂不是太傻了？”

　　龙御淡淡一笑。

　　青华丹，中品丹药，和让他晋升到武道四重的玉瑶丹一样品级，对武修的作用不问可知，如果真的赢来了青华丹，龙御或许可以凭此尝试冲击武道五重！

　　他对丹药的吸收能力，至少是其他人的三倍以上，吸收一枚丹药，相当于其他人吸收三枚。

　　如此一来，他修为境界的提升，自然比其他人都要快得多。

　　廖乐乐带着龙御，朝着镇天宗武技阁方向走去，而在外门理事阁聚集围观的众人，当然也纷纷散去。

　　其中有不少人并未回去修炼，而是远远跟随廖乐乐和龙御，朝着武技阁而去，准备接着看好戏。

　　对他们来说，在整日烦闷的修炼之余，能有这样的热闹看看，还是能得到不少乐趣的。

　　而外门理事阁院子中，风阳看着廖乐乐跟随龙御离去，方脸阴沉，冷哼了一声之后也跟着往武技阁而去。

　　他要在武技阁入口处等着，只要龙御从中出来，他便能够立刻动手。

　　“废物龙御，就算你能击败韩剑那样的货色，对上我也只有死路一条，我就等你从武技阁出来！到时候，不管是你还是廖乐乐，都要臣服于我。”

　　风阳眼中凶芒闪烁，并没有因为听闻龙御打败了韩剑就因此惧怕。

　　反而，他可以确定龙御是死定了，就算他风阳不出手，龙御得罪了谭月，她哥哥谭坚也不会轻易放过他！

　　不过现在来看，他自然要亲自对付龙御，免得被别人说三道四，徒增耻辱。

　　……

　　镇天宗，武技阁。

　　严格来说，镇天宗最强的武技并不是收藏在武技阁中，而是在武技阁之后的一条山涧中，刻在山涧两旁陡峭的山壁上。

　　不过，即便是内门弟子都没资格踏入那条山涧，龙御作为外门弟子，就更没有资格了。

　　此时此刻，出现在龙御面前的是一座十丈高的精致瓦料阁楼，共分三层，其中外门弟子只能踏入前两层。

　　“好了好了，武技阁到了，你快些进去吧，你看那肥猪在后面跟着呢，可别浪费时间。”

　　到了武技阁，廖乐乐往身后看了几眼，便对龙御挥手催促道。

　　龙御看了廖乐乐一眼，点了点头，这娇俏少女的身份令牌还没到手，自然不能跟他一起进入武技阁，也不知道留在外面会不会被风阳欺负？

　　不过很快龙御发现自己多虑了。

　　当他踏步朝着武技阁走去的时候，廖乐乐娇俏身形一闪而过，竟然直接沿着另一条路跑了！

　　这少女还真是鬼灵精，看来是不用担心她了。

　　“就算我败给了风阳，这丫头也肯定不会委身给风阳，而是会直接跑路吧？大不了不在镇天宗修炼了，去大唐国另外六大宗门，也是一样的……”

　　龙御心中想着，随即将思绪拉了回来，下一步，他终于踏入了武技阁中。

　　“身份令牌，出示一下。”

　　刚踏入武技阁，一个苍老而精神奕奕的声音便传到了龙御耳中。

　　龙御掏出身份令牌，上面刻印着“龙御”二字，这身份令牌由长老刻制，再让外门理事分发下去，外人根本无法仿造。

　　“进去吧，武技阁第一层记载着镇天诀，你第一次来，必须先将镇天诀领悟，才能上去第二层。到了第二层，才能修炼各种战斗用的武技。”

　　那苍劲有力的声音继续传来，龙御却看不到对方人在哪里，显得高深莫测。

　　“不过，年轻人修炼需心平气和，切勿好勇斗狠，你这一身伤若是再重一点，可就会对你日后修炼都造成影响了！”

　　这话语间蕴含着一丝严厉，不过那人本意是好的，龙御心中感激，抱拳朝空处道：“多谢前辈，那晚辈先进去了。”

　　面对宗门前辈，尊称是应有的礼貌，龙御倒也不觉得有什么不妥。

　　说完这话之后，他便径直踏入了武技阁第一层。

　　武技阁占地相当广阔，光是这第一层，便总共分出了一百零八个房间来，每个房间的墙壁上都刻印着一份镇天诀的修炼心法。

　　镇天诀，是镇天宗传承的修炼心法，对于一名武修来说，修炼心法便是基础！

　　和武技相比起来，修炼心法并不会增强太多武修的战斗力，不过修炼心法却能提高武修吸收天地灵气的速度，从而更快的提升境界。

　　除此之外，还能促进经脉玄气循环，加快玄气再生恢复，一部好的修炼心法，足够让武修在关键时刻不至于力竭倒地。

　　镇天诀，便是镇天宗的修炼心法。

　　龙御对修炼心法自然也很期待，要知道，就连玉关城内的风家、谭家，都是没有修炼心法的，想要修炼心法，只能到大唐国七大宗门之一，这也是为什么风瑶、谭坚、风云等人会加入宗门的最大原因。

　　龙御在武技阁第一层挑选了一个空闲的房间，进入其中将石门锁住。

　　进入之后，他便举目四望，见到这房间四方上下都是石壁，石壁上刻着一些一看就玄奥难懂的文字和图案。

　　“想来这便是镇天诀了。”

　　龙御仔细观察着石壁上的文字和图案，突然发现，这些东西似乎在他脑海中存在过，一切似曾相识！

　　“这镇天诀中所蕴含的气息，竟和镇天峡谷两旁山壁上的意境相合！”

　　龙御很快发现了这一点，不由脸上露出惊异之色。

　　镇天诀，是镇天宗的独门心法，门下弟子严禁外泄，确保不会流传出去，那么镇天峡谷两旁山壁上的，就肯定不是镇天诀的修炼心法。

　　那么，镇天峡谷中山壁上究竟是什么，龙御竟能从中领悟出一种和镇天诀相合的意境出来？

　　“先不管那么多，那风阳还在外头等着，我可不能让他失望了。”

　　龙御眼中精芒一闪：“先把镇天诀领悟，再上去第二层，挑选两门武技，只有这样才能更有把握击败风阳！”

　　他一边想着，一边在房间中盘腿坐下，任由体内意境散发出来，与房间石壁上的镇天诀逐渐融合在了一起。

　　没过多久，龙御体内玄气便按照一条特定路线，开始运行了起来，对镇天诀的领悟，竟然一下子就成功了。

　　“看来，是那意境在帮助我领悟镇天诀……”

　　龙御睁开双目，眼中闪着一丝疑惑，他还真想弄清楚，那意境究竟是什么，为什么好像其他镇天宗的弟子都没能够领悟？

　　就在他这么想的时候，刚踏入武技阁时候传来的那个苍老声音再一次传来！

　　“我说怎么这么快就领悟了镇天诀，原来你就是老白所说的那个领悟了镇天意境的小子，哈哈！”

　　苍老声音中，带着一丝满意的笑意：“小伙子，不错不错，要知道镇天意境可不是那么容易领悟的，你刚入门就能领悟到一丝意境，实在是难能可贵，难能可贵啊！现在的镇天宗，除了核心弟子之外，可是没有人能够领悟到哪怕一丝镇天意境的。”

　　龙御听着这声音，心中仍然满是疑惑，忍不住问出声来：“前辈，不知道这意境，究竟是什么样的存在？”

　　“每一门修炼心法，例如我们镇天宗的镇天诀，寒冰门的寒冰心经，其中都蕴含着创造者的独特领悟，这领悟暗合天地法则，而你所领悟的意境，便是这天地法则的冰山一角。”

　　苍老声音带着笑意传来：“武修修炼心法的时候，天赋高者便能从意境开始感受，从而能够运用一丝天地法则，威力非凡。你已经领悟了一丝镇天意境，应该能感受其中力量了吧？”

　　“不错，镇天意境，其中蕴含最强的就是镇压的力量，战斗中效果不错。”

　　龙御点了点头，说道。

　　“正是如此，镇压，便是镇天诀中蕴含的天地法则。”

　　苍老声音满意道：“不过，意境只是其中最基础的一个层次，若是你能领悟更深，感受到其中的神韵，那将会更加强大，不过这对你来说还是太远了，现在，你先熟悉一下镇天诀的心法吧。”

　　“好的，前辈。”

　　龙御点了点头，终于解开了心中一个谜题，让他轻松不少。

　　原来，意境只是对心法领悟的最初阶段，在意境之上，还有神韵。而且，镇天宗中并不只有他一人领悟了意境，还有不少核心弟子都领悟了意境，其中，肯定就包括了风云！

　　“看来，我的修炼才刚刚起步，要更加努力才行。现在这镇天诀已经领悟，应该可以去第二层挑选武技了吧。”

　　龙御眼中露出期待之色。


第16章 伏魔霸体

　　当龙御领悟完镇天诀，朝着武技阁第二层走去的时候，武技阁之外的空地上，原来越多的人正在聚集。

　　没过多久，一群人簇拥着一名穿着黑色布衫的壮硕男子，来到了武技阁门口。

　　这名壮硕男子，脸如刀削般棱角分明，一双眼神凌厉异常，让人一看便不由自主的想要避开，显然实力非凡。

　　他带着一群人来到武技阁，扫了一眼四周，狠戾地说道：“你们去打探一下，现在那小子在哪儿。”

　　“哥哥，你看那风家的风阳都在这等着，看来那废物肯定是在武技阁内了。”

　　壮硕男子身后，跟着一名红裙少女，一脸阴毒的模样，正是之前被龙御教训的谭月。

　　显然，这名壮硕男子，应该就是镇天宗内门弟子前三的谭坚了！

　　谭坚回头看了一眼谭月，脸上浮现出溺爱的神色：“放心吧月儿，那废物敢将你打伤，我绝不会轻饶了他，不过现如今，哥哥正准备冲击内门弟子第一的席位，恐怕没时间在这里等他。”

　　“那是自然，哥哥的时间珍贵无比，至于那废物，哥哥随便派人就能灭了他了。”

　　一身红裙的谭月眼中充满了仇恨，阴狠地说道。

　　那个废物龙御，竟然在大庭广众之下将她的脸蛋划伤，还踢得她在地上滚，最后竟将她的腿踢断，让她现在都不能走路，她一定要他付出生命的代价！

　　此时的谭月，正是被两名谭坚的跟班抬在担架上，原本，谭坚是想让谭月安心养伤的，不过谭月执意要亲眼看着龙御被虐，这才让人抬着她跟了过来。

　　“方康，你出来。”

　　谭坚呼喝了一声，顿时身后一名穿着蓝色布衫的瘦削青年走了出来，正是他的跟班之一，方康。

　　“谭师兄，有事尽管吩咐！”

　　方康一脸乌黑，眼中却闪着坚毅，全身肌肉隆起，力量不凡。

　　“你如今刚刚踏入武道六重，对付那武道四重的废物，应该不成问题吧？”

　　谭坚淡淡地说道。

　　“谭师兄放心，我方康定将那小子打败！”

　　方康的脸上露出自信之色，让他这武道六重的强者去对付一个武道四重的，简直是小意思，甚至是杀鸡用牛刀！

　　“不过，你也不用着急出手，给风家人一个面子，让那风阳先动手就行了。”

　　谭坚朝着一旁闭目养神的风阳扫了一眼，对方康说道。

　　“是。”

　　方康点头称是。

　　谭坚又跟谭月随意说了两句话，便转身离开，显然他的时间也很有限，冲击内门弟子第一，可不是一件简单的事情，想要达成，必将付出比别人加倍的努力才行。

　　武技阁外，风阳静静的等待龙御出现，要与龙御约战，以此证明自己的实力；谭月和方康等一帮人，同样在等着龙御出来，要让龙御好看。

　　不知不觉间，武技阁外已经聚集了上百名镇天宗外门弟子，想要看热闹！

　　……

　　武技阁内，第二层。

　　龙御终于踏了上来，开始挑选战斗用的武技。

　　他刚刚领悟的镇天诀，一旦领悟便会自行运转，加快对天地灵气的吸收，因此不需要放太多心思在上面，该放心思的只是领悟意境罢了。

　　而现在，能快速提升龙御战斗力的显然是战斗用的武技了。

　　武技阁第二层中，本来就有不少外门弟子在挑选武技，看到龙御进来，根本没有人在意他。

　　“炼体类，身法类，防御类，剑术，枪术……”

　　龙御在武技阁第二层走动，大概明白了一些武技的分类，而在第二层的这些武技，都是外门弟子可以随意挑选修炼的。

　　很快，他在炼体类武技的书架跟前停了下来，而炼体类武技，在镇天宗几乎是没有什么人愿意修炼的。

　　第一，炼体类武技修炼困难，难以速成，即便修炼成功也没有太强的攻击力，只能挨打，大多数人都不喜。

　　第二，如果想要防御的话，不如直接修炼防御武技，比炼体武技更容易修炼，且防御效果好得多。

　　正因为如此，炼体类武技这边除了龙御之外就没有其他人了，不过对于龙御来说，现在却是急切需要修炼一门炼体类武技。

　　因为，如果他修炼了炼体类武技，自身体魄就会增强，就更容易承受激活九幽龙印给身体带来的负担。

　　现在的九幽龙印，就能够让他增强万斤巨力，效果比上品攻击类武技都要好，更不用说以后这九幽龙印有可能还会进一步蜕变。

　　由于修炼的人不多，炼体类武技数量也不多，龙御一眼望去，书架上只有寥寥几本，大多是中品武技，只有一本上品武技。

　　和丹药一样，武技分为下品、中品、上品等等品级，在镇天宗武技阁第二层的武技，大多是中品武技，也有少量上品武技。

　　“伏魔霸体。”

　　龙御看了一眼那本上品的炼体类武技，也只有没什么人修炼的上品武技，才会放置在武技阁第二层让外门弟子修炼了。

　　像是比较热门的剑术、身法类武技，想要修炼上品品质的，就只有晋升为内门弟子才能够得到。

　　“伏魔霸体，以玄气淬炼身躯，增强体质，修炼至小成，便能让自身抗打击力翻倍，修炼至大成，则会再次翻倍！同时，还能增强自身一定的基础力量，让其他武技也都能发挥更强威力。”

　　龙御看了一眼《伏魔霸体》的介绍，心中略一思索，决定就选择这炼体类武技了。

　　虽然伏魔霸体修炼的时候异常痛苦，需要以玄气淬炼身躯，让身体每一个部分都得到淬炼和重组，但这样的痛苦，龙御肯定能够承受得住。

　　取了《伏魔霸体》的秘笈之后，龙御便又绕了一圈，来到另外一边比较热门的身法类武技跟前。

　　身法类武技，挑选的人就很多了，对任何武修来说，速度都是非常重要的一环，任何人都不会忽视。

　　“瞬风步，这不是那吴青修炼的中品武技吗？”

　　龙御很快看到一部秘笈上写着《瞬风步》三个字，想起当时吴青运用瞬风步时候的速度，龙御便将这秘笈取了下来。

　　两门武技，暂时够了，更多的话一时间不可能领悟了。至于攻击手段，龙御拥有九幽龙印增强力量，倒并不是特别需要，等伏魔霸体和瞬风步修炼好了再说。

　　龙御取了两门武技秘笈，在武技阁第二层登记了一下，随即带着秘笈回到了第一层，准备找之前领悟镇天诀的那个房间，开始修炼。

　　“伏魔霸体，竟然是炼体类武技？”

　　来到武技阁第一层，那苍老的声音再次传来，语气中带着些意外，显然没想到龙御会挑选炼体类武技。

　　“也好，炼体类武技若是能够大成，效果显而易见，武技修炼一途，分为初学、小成、大成、巅峰等等阶段，今天你若能将伏魔霸体初学成功，便算是不错了！”

　　“只有伏魔霸体能初学吗……”

　　龙御心中想着，自然不满足于这个结果。

　　武技阁每天半夜都会关闭，在那之前，龙御一定要将伏魔霸体和瞬风步都领悟到一定程度，否则的话，出了武技阁面对风阳，胜算不大。

　　进入房间中，龙御一边感受着石壁上镇天诀的心法意境，一边开始翻看伏魔霸体的习练方法，一点时间都没有浪费。

　　“武修体内玄气，乃是以天地灵气转化而成，是任何武技的根本。伏魔霸体想要修成，必须以玄气滋润淬炼每一寸经脉，让经脉的承受能力大增。”

　　龙御心中想着，开始按照伏魔霸体中所记载的方法，去催动经脉之中的玄气，很快，他全身经脉都传来一种痛痒的感觉，仿佛有无数只小虫在他经脉之上啃咬！

　　龙御一声不吭，他知道这是对他经脉的一种淬炼，等到这淬炼结束，他的经脉便会比以前更加强韧，从而更能承受九幽龙印激活之后的强大力量。

　　经脉之上的痛痒，每时每刻都在增强，渐渐的，龙御额头上露出汗珠，全身上下都颤抖了起来，即便是他，在伏魔霸体的入门阶段都差点承受不住！

　　要是换了别人，例如谭月那样的少女，根本不可能承受经脉上不断传来的痛痒，关键是这种痛痒遍布全身，还无法制止，只能硬生生的承受。

　　这样的修炼方法，让镇天宗大部分弟子弃如敝履，而且就算伏魔霸体修炼成功，淬炼了经脉，对战斗力也不会有什么显著提升，这才是最为人所诟病的地方。

　　也只有龙御这样的特殊情况，才会想要修炼炼体类武技了。

　　一个时辰，两个时辰，龙御坚持忍受着经脉上传来的痛苦，终于在接近傍晚的时候，完成了对全身经脉的淬炼。

　　“成了。”

　　龙御全身放松下来，汗水早已打湿了全身，直到此时他才发现，原来在淬炼经脉过程中，九幽龙印已有些许发热。

　　“看来，九幽龙印对我修炼武技的速度也有提升效果……”

　　龙御心中想着，睁开双眼站起身来，紧握着拳头，发现当伏魔霸体踏入初学之境，他原本八千斤的肉体力量，赫然提升了八百斤，看来修炼这炼体类武技还是有点用的。

　　紧接着，他尝试激活九幽龙印，万斤巨力瞬间涌入他经过淬炼之后的经脉，这一次，他发现果然比之前承受的轻松多了。

　　“现在，我激活九幽龙印，获得万斤巨力，持续两炷香时间不是问题。”

　　龙御心中大定，两炷香时间，和以前比起来翻了一倍不止，这样一来，和风阳的战斗中他的把握更大了。

　　不过这一天还未结束，距离午夜武技阁关闭，还有半个晚上的时间，龙御决定全部用来领悟瞬风步！


第17章 身法小成

　　当龙御在武技阁内修炼的时候，武技阁外众人已经等得有些不耐烦了。

　　“那小子是想在武技阁内龟缩多久，难道他以为风师兄和谭师妹会放弃吗？”

　　“嘿嘿，多半是在里面尝试领悟武技，不过，仅仅一天时间，就算再天才也领悟不了什么强大武技！”

　　“不错，到时候出来，有风阳和方康两人看着，那小子绝对跑不了。”

　　众人议论纷纷，甚至有人还故意让风阳和谭月听到，为的就是防止他们等得不耐烦而离开，那样的话不就少了一场好戏吗？

　　风阳抬起头来，扫了一眼四周，轻哼了一声。

　　他的耐性可比所有人想象中的都要好，虽然脾气火暴，但在关键时刻显然不会让脾气坏了事。

　　而谭月对龙御恨之入骨，更不可能在没等到他之前就离开了。

　　“方康，给我好好看着，我一定要让那废物小子求生不得，求死不能！”

　　谭月躺在担架上，咬牙切齿地说道。

　　方康在一旁静坐调息，闻言不屑一笑：“谭师妹放心，就凭那武道四重的小子，难道还能翻起什么浪花不成？”

　　“最好如此，不然你在我哥面前也没办法交代。”

　　谭月恨恨的说着，她想起了早上时候韩剑被龙御击败的那一幕，当时她和韩剑也以为龙御是个废物，谁能想那家伙竟能将她和韩剑都击败？

　　不过现在的方康，乃是武道六重，那废物再怎么逆天，都不可能跨越两重境界击败方康了，唯一要担心的就是那家伙会耍什么手段，以及，向宗门长老求助。

　　当然，宗门长老很少管外门弟子之间的私斗，只要不出人命，一般都没什么关系，即便龙御去跟外门长老求助，应该也不会有什么大碍。

　　夕阳西下，夜幕很快降临，不过武技阁外上百人的热情却没有熄灭，反而越来越旺了。

　　……

　　武技阁内，龙御开始修炼瞬风步。

　　在他刚踏上镇天峡谷的时候，对手吴青就施展过瞬风步，现在龙御看了《瞬风步》的介绍，知道当时的吴青只是将瞬风步修炼到小成，让身躯轻盈如风，快步前行。

　　如果将瞬风步修炼至大成，便能瞬息一步，跨越三丈远的距离，用于偷袭的话可说让人防不胜防。

　　不过现在龙御剩下半个晚上的时间，倒也没可能将瞬风步修炼至大成了。

　　“只要能将瞬风步修炼至小成，便能让自身轻盈如风，奔跑速度快上五成不止，用来对付风阳应该差不多了。”

　　龙御一边思索着，一边仔细观察《瞬风步》的修炼方法。

　　很快，他按照秘笈中的记载，将体内玄气以某种特殊路线在全身经脉中运转起来，没过多久，他果然感觉到自己身体似乎变轻了一些。

　　“接下去的关键便是步伐……”

　　龙御心中想着，感受着玄气在全身上下有规律的运转，不由感慨这个世界玄气和武技的神奇。

　　不同的玄气运转路线，就会产生完全不同的效果，从而让这世界诞生了成千上万种强大武技，甚至凭此掌控天地法则。

　　感慨过后，龙御就开始静心修炼，胸前九幽龙印悄然发热，让他体内玄气受到影响，竟然暗暗配合瞬风步的施展，让他领悟瞬风步的速度一下子快了许多。

　　又是两个时辰过去，龙御睁开双眼，站起身来。

　　“成了，瞬风步初学！”

　　龙御心念一动，体内玄气开始运转，让他身体一下子轻了不少，而他在房间之内奔行，速度果然比以前快了两三成！

　　“还不够，瞬风步作为中品武技，只有达到小成，才能在战斗中产生质变的效果。”

　　龙御奔行了两圈熟悉了一下之后，便停下脚步，继续静坐领悟。

　　而他这领悟的速度，让暗中观察着他的武技阁长老惊为天人！

　　“此子的领悟力竟然如此非凡？伏魔霸体、瞬风步，都是两个时辰便被他领悟，这速度，在镇天宗历史上简直闻所未闻！且看看他今晚能否更进一步……”

　　在那武技阁长老的暗中观察中，龙御继续静修，一直到了将近午夜时分。

　　瞬风步作为中品武技，在镇天宗算是非常基础的，因此领悟难度并不算太高，很多外门弟子都能轻易将其修炼至小成境界。

　　不过仅凭一晚上就将瞬风步修炼至小成的，整个镇天宗历史上还不曾出现过。

　　龙御胸前九幽龙印的变化，让他在领悟武技的时候速度远超常人，因为九幽龙印竟然能够帮助他体内玄气按照武技运转线路运转。

　　就凭这一点，他就注定要让武技阁长老震惊了。

　　“瞬风步，小成！”

　　龙御再次站起身来，感受着全身轻盈如风，体内玄气流转，只要他将玄气凝聚在双腿上，便能让自己速度比平时快出五成不止。

　　而且，这瞬风步施展起来也并不是太消耗玄气，可以在战斗中一直保持。

　　“怪不得身法类的武技比攻击防御类的武技更加热门，无论是追击还是逃跑，身法类武技都是必备的。”

　　对一个天谕大陆的武修来说，什么才是最重要的？

　　当然是性命！

　　相比起攻击或者防御类武技，身法类武技在保命方面显然效果更好。

　　伏魔霸体初学，身法瞬风步小成，武技阁也到了快要关闭的时候，龙御感觉差不多了，起身离开了房间，朝着武技阁门外踏步而去。

　　龙御用膝盖想也知道，现在武技阁外必定有风阳在等着他，很有可能还有其他人，不过他并不畏惧，对现在这一刻，他期待很久了。

　　“风阳，你扣押我身份令牌，视我如废物，就让我看看你的实力是不是真的那么强！”

　　龙御心中想着，很快一步踏出了武技阁！

　　他却没有听到，武技阁内一个苍老声音满意的呢喃：“此子惊才绝艳，看来不久之后，我镇天宗又将添一名强者，在大唐国内与众多天才争锋……”

　　……

　　月光如银纱，树影斑驳，武技阁外的空地上，上百个镇天宗弟子齐聚一堂，各自找好了位置准备观看好戏。

　　午夜时分，武技阁内其他弟子大多已经离去，当龙御出来的时候，孤零零的身影在月光下显得格外萧条。

　　他一出现，武技阁外的气氛立刻就不一样了。

　　“快看，那小子终于出来了，脚步轻盈，似乎是领悟了什么身法武技！”

　　“果然出来了，真是让我们好等，希望他不要吓得跪地求饶，要不然我们今天可就白等了。”

　　“哼，就算他跪地求饶也没办法，谭月师妹会放过他？”

　　众人议论纷纷，扫向龙御的视线中大多带着些轻蔑和不屑，他们都觉得这小子不知天高地厚，刚加入镇天宗就如此猖狂，必须要给点教训才行。

　　他们却没有想过，龙御会面临如今状况完全是被逼的。

　　而现在，逼他的人就在眼前！

　　“风阳，我出来了。”

　　龙御踏出武技阁，一下子就找到了人群中身材高大的风阳，眼神中带着些淡漠说道。

　　“废物，你还真敢出来。”

　　风阳站起了身来，鄙视的望着龙御：“现在我就让你知道，你这废物跟我约战是何等错误的决定！”

　　“错误不错误另外说，你青华丹带在身上了没？”

　　龙御摆了摆手，转移话题问道。

　　“青华丹，哼，你还真想打青华丹的主意？”

　　风阳轻蔑一笑，方脸上带着不屑，难道龙御这废物还真想打赢他？简直是痴心妄想！

　　“喂喂喂，约定就是约定，你男子汉大丈夫，说话可不能反悔！”

　　就在这时，一个娇俏身影从一旁跳了出来，正是之前跑掉的廖乐乐！

　　不过此时的廖乐乐，穿着一套灰色布衫，一看就不像是镇天宗发放的弟子服，而且她身后背着一个布袋子，打扮的有点像要跑路的样子。

　　龙御一看，不由嘴角一翘：“廖乐乐，你这是准备等我输了，就直接撒丫子逃离镇天宗的意思吗？”

　　廖乐乐回过头来，一双眼睛瞪得老大：“胡说，我廖乐乐怎么会是那种不遵守约定的小人？我这是打算万一你输了，我就带着行李搬去和那头肥猪一起住呢！”

　　肥猪！

　　风阳一听，一张脸直接绿了，这臭丫头竟然称呼他为“肥猪”，真是可恶至极！

　　不过他一看廖乐乐的打扮，如何能不知道这臭丫头的打算？

　　“哼，废物龙御，等你输了，这臭丫头想跑也跑不掉，为了避免你们说我不遵守规矩，我这青华丹就带在身上了，你有本事的就来拿吧！”

　　风阳轻哼一声，壮硕身躯往前行进，很快来到了空地中央，和龙御对峙起来！


第18章 好戏上演

　　当龙御从武技阁走出，好戏终于上演。

　　廖乐乐退后了几步，在人群中睁大眼睛，死死的盯着场中两人不放，一边呼喝出声：“龙御，加油！”

　　“这位师妹，我看你是白费功夫。”

　　廖乐乐身后，一名外门弟子不屑的一笑：“谁都知道，每个月的外门理事，都是快要成为内门弟子的存在，也就是说，风阳在外门弟子中的实力绝对排在前列。这龙御，怎么都不可能是风阳的对手。”

　　“你废话这么多，啰啰嗦嗦。”

　　廖乐乐轻哼一声：“之前还有人说他绝对不是谭月和韩剑的对手呢，现在呢？”

　　听着这话，那外门弟子顿时冷哼一声，轻蔑的看了廖乐乐和龙御一眼，不再说话。

　　倒是一旁躺在担架上的谭月，听闻这话眼中像是要冒出火来，目光像刀子一样扫了廖乐乐一眼。

　　“这个死女人，竟然敢轻视本小姐，本小姐要让她付出代价。”

　　谭月狠毒的轻声说道。

　　在她身旁坐镇的方康，闻言说道：“谭师妹，等把龙御那个废物解决了，我们再来对付那个女人不迟。”

　　“哼。”

　　谭月恨恨的没有再出声，方康的话，对她还是有点威慑力的，毕竟，方康也是即将成为内门弟子的高手了。

　　场中，武技阁门外的空地上。

　　风阳好整以暇的盯着龙御，眼中带着一抹嘲讽色彩：“废物，你在武技阁中，是不是领悟了什么超级武技，从而有了面对我的自信？”

　　“有没有领悟超级武技，你自己不会来试试吗？动手吧。”

　　龙御轻蔑一笑，对着风阳勾了勾手指。

　　这个动作，轻鄙的意思极其明显，让风阳脸上逐渐变得阴沉，随即踏前一步，狠戾地说道：“废物，今晚你绝对不可能站着离开这里！”

　　随着他踏步向前，竟在空气中都震出一圈波纹，与龙御相隔的数丈距离转瞬即至！

　　“是震空身法！”

　　龙御一看，立刻知道风阳修炼的身法武技是什么了，震空身法，刚刚他在武技阁中也看到了，和瞬风步一样，是中品武技，不过两种身法武技的原理不一样。

　　瞬风步，是让自己身躯轻如风，从而加快速度，但震空身法，却是震动空气制造波纹，以空气波纹来推动自己身体。

　　在初学和小成阶段，两种身法的效果没有太大差别，但到了大成，就完全不一样了。

　　大成境界的瞬风步，能够瞬息一步，跨越三丈距离，将自身速度加快到极致！

　　而大成境界的震空身法，则是能够大幅度震动空气波纹，压制周围敌人的行动！

　　风阳作为快要晋级内门弟子的强者，震空身法自然早已领悟至大成境界，他身形一动，空气波纹便扩散开来，刹那间便将龙御笼罩其中。

　　顿时一阵阵空气波纹让龙御呼吸都有些困难，修炼至大成境界的武技，威力完全不可同日而语。

　　“九幽龙印，开！”

　　龙御心念一动，顿时让胸膛九幽龙印发热，万斤巨力通过黑色纹路涌入他的全身。

　　想要对抗武道五重，还领悟了大成武技的风阳，龙御不激活九幽龙印的话几乎是不可能的。

　　下一刻，风阳的身形便已携着震空波纹，贴近到了龙御跟前。

　　“盘龙腿，一腿盘龙！”

　　风阳双眼中露出狠辣的神色，两条腿如同盘起的巨龙，凝着强横的玄气内劲，朝着龙御夹攻过来。

　　又是一招大成境界的武技，盘龙腿！

　　“镇天意境，压制！”

　　龙御一咬牙，镇天意境汹涌而出，将风阳的力量略微压制，随即普普通通的一拳对准风阳的双腿轰出。

　　伏魔霸体让他的基础力量增强，此时他这一拳，足有将近两万斤巨力，也就是二十匹烈马之力！

　　一拳双腿，轰然相撞，强大的玄气内劲力量爆发出一阵气旋，朝着周围扩散，顿时尘土飞扬漫天，遮住了月光下不少人的视线。

　　龙御拳头上传来一阵剧烈痛苦，以肉拳和修炼至大成的武技盘龙腿硬碰，他理所当然处在了下风。

　　不过，凭借他拳上凝聚的玄气内劲，以及双方相差无几的力量层次，在这次对拼中他倒是没有受什么重伤。

　　风阳被龙御一拳轰退了两步，顿时脸上一阵青一阵紫，这个废物，竟然拥有将他击退的力量？

　　还有那让他突然间身形受阻的是什么力量，怎么让他感受到一种镇压天地的气势，就如同在镇天峡谷的时候一样？

　　他正思索间，眼前龙御的身形突然在飞扬的尘土中动作了起来，化身一阵轻风，消失在了风阳眼中。

　　“嗯？瞬风步小成？”

　　风阳没有准备，乍然间竟丢失了目标，脸上露出惊讶之色。他怎么也没想到，仅仅只是一天时间，这废物龙御竟然能将瞬风步修炼到小成！

　　蹬蹬蹬！

　　一连串重重脚步声从他左边传来，让他顿生警觉，双腿如盘龙般曲起，径直朝着左边扫了出去！

　　然而下一刻，他发现自己的双腿竟然扫空了，龙御故意在他左边制造出脚步声，随即直接逃离。

　　“中！”

　　重重的一拳，从风阳右侧袭来，而他双腿还没收拢，根本没有办法躲闪。

　　砰！

　　风阳肩膀被龙御一拳狠狠命中，平衡不稳，整个人都踉跄了一下，往后连续退了好几步出去。

　　还好他关键时刻在肩膀处凝聚玄气内劲，要不然这一拳就能让他一条手臂都废掉。

　　感受着肩膀处发麻，风阳头皮也一阵发麻，他百思不得其解，明明才武道四重的废物龙御，怎么可能拥有比他更加强大的力量？

　　武道五重，才有十六匹烈马之力，而废物龙御，竟拥有将近二十匹烈马之力，在力量层次上将他风阳都压制住了！

　　两人差了三千多斤的力量，风阳所领悟的大成境界武技带来的优势一下子荡然无存。

　　“该结束了。”

　　龙御嘴角微翘，完全没有停下身形，下一刻，重重的一脚袭向风阳的后背。

　　“就等你这一下呢！”

　　风阳却也不是蠢蛋，竟然早就做好了准备，双腿盘龙，震空身法再次运用，回身两腿扫了出去，一腿抵挡龙御的进攻，另一腿直直踢向龙御的脑袋！

　　“闪！”

　　龙御见状，身形一动，如轻风一般飘身而退，随机换了个方向继续发动进攻。

　　虽然风阳的震空身法修炼至大成，能够通过空气波纹阻碍龙御动作，但龙御领悟的镇天意境，对风阳的阻碍效果更强！

　　此消彼长之下，风阳渐渐落在了劣势。

　　“啊，参见长老！”

　　就在两人有些僵持不下的时候，一个清脆的女声带着惊讶，从一旁人群中传出。

　　这一个女声，顿时吸引了不少人的注意力，原本专注着场中龙御和风阳战斗的人群，纷纷将目光朝着四周围望去，想要找到所谓长老的身影。

　　就连风阳，听到这话也是心神一颤。

　　“不好，我扣住外门弟子身份令牌一事，若是让长老知晓，岂不是糟糕？”

　　风阳顿时有些慌，目光朝着四周围扫了开去。

　　只有龙御，完全不为所动，眼中只有风阳这个对手，见风阳竟然开始东张西望，龙御便知道胜利离自己不远了。

　　“镇天意境！杀！”

　　意境气势蔓延，将风阳完全笼罩，紧接着龙御施展瞬风步，快速朝着风阳全身各处发动拳脚攻击。

　　每一处的攻击，都是从极为刁钻的角度，别说风阳心神已乱，就是他全神贯注，都很难完全抵挡下来！

　　下一刻，风阳还没怎么反应过来，雨点般的拳脚已经落在他身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连无数下凝聚二十匹烈马之力的轰击，让风阳完全无法抵挡，口吐鲜血倒飞了出去，重重摔倒在了地上！

　　风阳倒下，全场一片寂静，所有人目光重新转移过来，全都充满了难以置信的色彩。

　　就这么一会儿功夫，龙御胜了？

　　那风阳，不是武道五重巅峰么，竟然被一个武道四重的小子击败了，还是重伤昏迷，完全出乎了所有人的预料！

　　“好样的，你还真赢了！”

　　一声欢呼，从方才那“参见长老”的女声处传来，紧接着一个穿着灰色布衫的活泼身影一下子跳入场中，跑到了重伤倒地的风阳身边。

　　这身影，不是廖乐乐是谁？

　　刚刚她一声“参见长老”，直接扰乱了风阳的心神，让龙御一举得手，重创风阳！

　　此时只见廖乐乐来到昏迷过去的风阳身旁，伸出手来在他衣服内掏了几下，很快取出了一枚身份令牌和一个精致的小玉瓶子。

　　看到这两件东西，廖乐乐精致俏脸上露出一抹满意的笑容。

　　“青华丹，在这儿了，龙御，接着！”

　　廖乐乐将自己的身份令牌收好之后，便将那小玉瓶子扔给了不远处的龙御。

　　龙御伸手接住，打开一看，果然一阵醉人药香弥漫而出，是中品丹药，青华丹无疑！

　　不过还没等他放松下来，一旁一声冷笑便传了过来：“狼狈为奸，胜之不武，今晚，我方康便要你这个废物原形毕露，为风阳师弟报仇！”

　　众人朝声音传来处望去，却见一名穿着蓝色布衫的瘦削青年，正从担架上的谭月身旁走上场来。

　　这名青年，皮肤黝黑，肌肉隆起，孔武有力，正是谭坚的跟班方康，不久前才踏足武道六重的修为境界！


第19章 武道五重

　　当龙御将风阳击败的时候，周围所有人全都惊呆当场，他们从来没有想过，龙御竟然真的比风阳更强。

　　而当方康站出来，走向场中的时候，众人再一次集中精神起来。

　　击败风阳，可以说是一个意外，而且廖乐乐那一声“参见长老”，对整个战局影响不小。

　　但面对方康，他们倒要看看龙御还有什么办法！

　　龙御一眼望向走过来的黝黑青年方康，不由露出一个笑容：“原来是方康师兄，久仰久仰，早就听闻你的大名，现在能够一见，真是师弟我的荣幸。”

　　方康听闻这话，虽然对龙御非常不屑，但也不由自主有些飘飘然了。

　　这龙御才入门两天，就听说过他方康的大名，这么说来，他方康已经很出名了？

　　想想也对，他方康今年才二十岁，就已经踏入武道六重的境界，一个月后就能代表镇天宗进入皇家古参林，这样的成就，已经足够他自豪了。

　　“哼，今天你说什么都没用，谭坚师兄让我给你点教训，你跑不掉的。”

　　方康脸上带着些得意之色，斜眼瞥着龙御说道。

　　“应该的，教训是应该的。”

　　龙御顺着他话中的意思，笑着说道：“毕竟，方康师兄气度宽宏，为人正直，乃是我们这样新入门弟子的榜样！”

　　“那是。”

　　方康轻哼一声，得意非凡。

　　“所以，我相信以方康师兄的为人，是不会占我这新入门弟子的便宜的，对吧？”

　　龙御话锋一转，突然道：“现在师弟我才武道四重，师兄却是武道六重，虽说师兄出手教训是应该的，但恐怕也会让人闲言碎语，师兄肯定是不愿意的。不如，方康师兄让我在此吸收了青华丹，到时候便任由师兄教训，别人也不会说什么闲话了，如何？”

　　这段话一出口，一旁的廖乐乐终于松了口气。

　　她还以为龙御跟方康说好话，是想要跟方康求饶呢，没想到只是为了争取时间，服下青华丹而已。

　　至于周围其他围观人群，则都是一脸惊愕，想不到这龙御会说出这样一番话来。

　　看来这龙御也知道自己不是方康的对手啊！

　　但是，就算他在这里将青华丹吸收掉，也不见得能够突破武道境界吧？到时候还不是一样要被方康教训！

　　方康也是一样的心态，所以一听龙御的话，顿时一脸鄙视：“青华丹，是宗门奖励给外门理事的丹药，效果不俗。不过你想要凭此进阶武道五重，根本不可能，我方康就等你一个时辰又如何？”

　　由于龙御恭维了那么多话，方康为了维持自己“气度宽宏、为人正直”的形象，倒也不好操之过急了，反正龙御不是他对手，怕啥？

　　一旁担架上的谭月见状，俏脸上浮现出恨恨之色，不过对于方康，她也不好多说，只要最后方康能帮她教训龙御就行了！

　　“我谭月今晚，必定要将脚踩在你个废物的脸上，听你叫一声姑奶奶！”

　　谭月眼中闪着仇恨的光芒，死死的盯着场中的龙御。

　　龙御却根本没有在意谭月，手下败将，不值得他关注。

　　听到方康同意之后，龙御暗自松了口气，随即就在场中盘腿坐下，一口将手中散发着药香的青华丹吞入口中。

　　青华丹作为中品丹药，极其难得，要说在场的那些外门弟子不心动那是假的。

　　不过在宗门内，他们当然不能动手抢夺，像龙御这样按照约定赢来的是一回事，若是他们动手抢夺的话，又是另一回事了，宗门不会轻饶这样的行为。

　　看着龙御将青华丹吞入口中，不少人眼中都露出惋惜的神色，多好的一枚丹药啊，就要被这么一个新弟子给浪费掉了！

　　这龙御得罪了谭坚，就算真能晋级到武道五重，就算真能击败方康，那又如何，最后还不是要被谭坚弄死，青华丹岂不是浪费？

　　更何况，龙御肯定是连方康这一关都过不去的！

　　廖乐乐的娇俏身影站在龙御跟前，警惕的扫着周围的人，替他确保吸收丹药的时候不会被其他人打扰。

　　按照道理，廖乐乐完成了与风阳的赌约，得到了身份令牌，龙御的事情已经与她无关了，但要让她现在丢下龙御一人离开，她却做不到。

　　就算这样会与谭坚为敌，她也不会有丝毫退缩！

　　青华丹下肚，龙御立刻感觉到药力在体内散了开来，他没有犹豫，直接激活了九幽龙印，准备用九幽龙印来吸收药力。

　　毕竟现在情况紧急，方康也说了，只会给他一个时辰的时间，在这一个时辰的时间内，他必须将青华丹的药力完全吸收掉才行。

　　“还好，之前服用的玉瑶丹，现在还有点残存药力被九幽龙印保存着，加上这比玉瑶丹效果更强的青华丹，我晋级武道五重还是有希望的……”

　　龙御心中想着，青华丹中蕴含的天地灵气逐渐被转化为玄气，被他的经脉吸收。

　　此时他发现，当伏魔霸体初学之后，他吸收丹药药力的速度也快了许多，根本原因是经脉更加粗壮，玄气壮大的时候不会遇到太大阻力。

　　半个时辰之后，龙御全身力量猛增，全身力量终于提升到了武道四重的极限，一万斤，而此时，他才只吸收了青华丹中三成的天地灵气。

　　紧接着，九幽龙印保存的丹药药力开始往他体内猛然输送进去，让他全身经脉中的玄气都汹涌澎湃，身体周围的气流形成一个无形的漩涡。

　　似乎感受到龙御身体周围的动静，不少人有些诧异的紧盯了过来，各自议论纷纷。

　　这小子，难不成真能吸收一枚青华丹就晋级不成？

　　当然，就算真的如此，这些人也不会太过诧异，毕竟他们并不知道龙御才踏入武道四重不久。

　　一个时辰的时间，在等待的过程中很快就过去了。

　　就在最后关头，龙御终于将九幽龙印保存的药力完全吸收，整个人的气势顿时一变，全身上下“哔哔啵啵”发出爆炸般的响声，让他整个人如同脱胎换骨了一般。

　　“武道五重，终于到了。”

　　龙御睁开双眼，眼中闪着精芒，武道五重，拥有十六匹烈马之力，随意一拳，都能打爆一块巨石，随意一抓，就能拔起一株十丈高的老树！

　　“哦？居然晋级了。”

　　方康本在一旁静坐，此时睁开眼来，看见龙御身上气势不同以往，当然明白他是晋级到武道五重了。

　　不过即便如此，方康也并不担心什么，他武道六重拥有三十二匹烈马之力，力量足足比龙御强了一倍，更何况他修炼的武技已经达到大成境界，龙御无论如何不是他的对手。

　　可惜的是刚刚风阳被龙御打晕过去了，要不然方康也许会知道，龙御的力量并不止表面上看起来这么点……

　　“你晋级了？”

　　廖乐乐回头一看，见到龙御全身气势变化，不由一喜，随即闪到了一旁道：“那你加油吧，可别输了。”

　　龙御闻言，点了点头，他当然知道刚刚一个时辰都是这娇俏少女在守着他，不由心中有些感动。

　　在天谕大陆，除了风长歌之外，可还没有什么人对他这么好过。

　　“现在，你可没什么理由能够逃避了。”

　　方康踱步而来，黝黑的脸上挂着戏谑：“不过作为师兄，我让你三招，免得让人说我以大欺小。”

　　“那就多谢师兄了。”

　　龙御淡淡笑着，并没有多说什么，对方要让他三招，他就先出三招再说，只希望到时候这方康不要后悔！

　　下一刻，龙御身形化为轻风，快速贴近方康。

　　“第一招！”

　　龙御快速靠近，拳头上凝聚着十六匹烈马之力，一拳轰向了方康的脑袋！

　　“哼。”

　　方康见状，冷笑一声，随意一抬手，三万多斤巨力便一下子将龙御拳头挡住。

　　饶是龙御来势汹汹，在武道六重巨力抵挡之下，都无法再进哪怕半分！

　　“第二招，九幽龙印，激活！”

　　龙御退后两步，眼中闪着坚毅，再次出手，本身武道五重拥有一万六千斤力量，加上九幽龙印便有两万六千斤，即便还比不上方康，也比刚刚的第一拳强得多了！

　　这一拳，带着无与伦比的劲风，如瞬风般袭向方康面门。

　　“哦？这是什么武技，竟能增强你如此多的力量。”

　　方康感受到龙御这一拳中蕴含的力量，略有些诧异，不过仍然没怎么在意。

　　他全身隆起的肌肉颤抖起来，三万多斤巨力全都凝聚在手掌间，随意一挥手，“啪”的一声，便将龙御的拳头打歪。

　　两人身躯，擦身而过，方康的步子往后微退，却是丝毫无恙。

　　“接下来，第三招！”

　　龙御眼中寒芒一闪而过，整个人身形一闪而过，竟然从原地消失不见。

　　这一次，并不是因为他速度快，而是因为——他竟然将瞬风步领悟到了大成境界，瞬息一步，跨越三丈！

　　“镇天意境！”

　　意境力量笼罩下来，方康虽然警惕的反应过来，但身体速度却是跟不上了。

　　龙御的拳头出现在方康侧面，在他视野死角的地方猛然轰杀过来，狂猛的力量，一下子命中在了方康脆弱的腰间。

　　这个部位，方康根本没想到会被攻击到，连玄气内劲都没有凝聚，被龙御这一拳轰中，顿时整个人惨叫一声，如同断线风筝一般倒飞了开去。

　　三招，龙御一招接着一招，准确的把握着方康的心理，直到最后一招，突然暴起，大成境界的瞬风步瞬息一步，闪身偷袭。

　　砰。

　　方康瘦削的身躯倒在地上，直接就失去了意识，龙御那一拳轰在他完全没有防御的腰间，让他遭受的重创比风阳更重，恐怕要在床上躺好几个月了。

　　“大成，大成……龙御，你怎么可能这么快领悟瞬风步大成？”

　　一旁的廖乐乐完全被惊呆了，良久之后才忍不住出声问道。

　　龙御闻言，轻轻一笑，却没有解释。

　　事实上，他吸收青华丹药力根本用不着一个时辰，刚刚的一个时辰，他大多是用来领悟瞬风步了。

　　由于跟风阳的一战中，他将瞬风步用于实战，加上见识到了风阳领悟到大成境界的震空身法，他对身法武技玄气的运用多了一丝领悟。

　　凭着九幽龙印的逆天效果，刚刚一个时辰之中，他终于将瞬风步领悟至大成境界！

　　全场一片寂静，所有人目瞪口呆的盯着场中。

　　方康，一个武道六重，即将成为内门弟子的高手，竟然被一个刚入门两天的家伙击败了，这要是在以前说给他们听，他们都绝不会相信。

　　但是现在，这事实却摆在了他们的眼前，让他们不得不信。

　　所有人，望向龙御的目光不再是之前那样的轻蔑不屑，而是一种佩服震惊，在这个世界上，人们总是崇拜强者，而龙御用自己的努力证明了实力，击败方康，让所有人都刮目相看。

　　夜色之下，万籁俱寂，唯有风吹树叶的婆娑之声，传入场中众人耳中。

　　直到——

　　啪！啪！啪！

　　突然之间，一连串鼓掌声从黑暗中传来，在这万籁俱寂的夜色中格外引人注目。

　　所有人包括龙御，都往掌声传来处一眼望去，一个个全都愣在当场。

　　竟然是他？

　　风云，玉关城风家最强天才，镇天宗核心弟子，穿着一袭白衣，如翩翩君子一般，面带微笑从黑暗中出现，缓缓朝着龙御踱步而来！


第20章 霸道风云

　　当那君子一袭白衣，一脸微笑，一步一步踏入场中，所有人都被其风度翩翩吸引住了。

　　风云，镇天宗核心弟子，在场几乎所有人都认了出来！

　　没想到今晚这事儿，竟然连风云都惊动了，看来这龙御是在劫难逃了，谁都知道，风云和风阳，乃是同一家族的人。

　　现在龙御将风阳打得重伤，闻讯而来的风云肯定不会轻饶了龙御！

　　人群中，担架上的谭月仔细盯着风云，忍不住有些脸红。

　　她当然认出来风云的身份了，谭坚曾经告诉她，风云如今在镇天宗核心弟子中排名前十，而且长相英俊，未来肯定还是玉关城风家的掌舵人。

　　现在见到了真人，谭月顿时感觉自己亲哥所言不虚，这风云果然俊朗无双，若是能勾搭上他，将他拉扯到谭家的阵营来……

　　谭月正做着美梦，一个清脆女声便打断了她的思考。

　　“这男人真俊！喂，龙御，你认得他吗，要不他为你鼓掌做什么？”

　　廖乐乐死死的盯着风云，一脸喜欢的模样：“不如给姑娘我介绍介绍，怎么样，也不枉我把青华丹送给你了！”

　　“我倒也想替你介绍，不过很可惜，我和他不是很熟。”

　　龙御淡淡说着，抬起头来和风云对视了一眼。

　　风云始终保持着微笑，听到龙御的话，不由轻笑一声：“堂弟，你竟说出我们不是很熟的话来，还真是见外，不过你武道进境这么快，倒是出乎为兄意料啊！”

　　他一边说着，一边在龙御三丈之外站定，侧过脸去看了一眼倒在地上的风阳，脸上笑容渐渐收敛起来。

　　“不过，堂弟，如今你对同族兄弟下如此重手，是不是太不把风家放在眼里了？”

　　这句话，就已经充满了杀气，伴随着凌厉眼神望向龙御，让场中气氛一下子就紧张了起来！

　　“这家伙……变脸比翻书还快……”

　　廖乐乐自然也感受到了来者不善，一颗心直往下沉。

　　她虽然不知道风云是谁，但听风云的话，感受到周围的气氛，也知道此人绝不是方才的风阳和方康能够相比的。

　　她只知道，眼前这人是来自风家，而且似乎是龙御的堂哥。

　　对于龙御的身份，众人倒是一清二楚，玉关城风家家主的义子，因此风云此番话，并没有让围观者觉得奇怪。

　　他们知道，这下子龙御肯定是要倒大霉了！

　　“风家？”

　　龙御面对风云，却仍然保持着气势，冷笑一声道：“要我把风家放在眼里，你倒是给我一个理由。风家，有把我放在眼里过吗？”

　　“在家族，你废我弟弟一条腿。”

　　风云闭上眼睛，淡淡地说道。

　　“你这是在转移话题？”

　　龙御不屑一笑。

　　风云早年进入镇天宗，今年已经二十四五岁，去年风家族会就已经是武道七重。现在的风云，踏入镇天宗核心弟子前十之列，实力已经比风长歌更强！

　　面对风云，龙御知道自己在武力上绝对没有胜算，那只能尝试用语言来渡过难关。

　　不过，风云似乎不吃这一套。

　　他白衣翩然，猛然睁开双眼：“谁是谁非，我并不想追究。不过你废我亲弟弟一条腿，今晚我便替他讨回！”

　　话音刚落，龙御便感觉到一阵恐怖气势从天而降，将他笼罩其中，这气势，和他所领悟的镇天意境一模一样，甚至，比他所领悟的意境更强，更加接近镇压的天地法则！

　　在这一股强横气势下，龙御整个人完全不能动弹，只能任人宰割！

　　“这就是强者领悟的意境吗？这种人为刀俎，我为鱼肉的感觉，还真是让人不爽……”

　　龙御咬牙，全力爆发都没有任何反抗余地！

　　在他身边的廖乐乐也是一样，只在须臾之间，两人脸上就露出汗珠，显然承受着极其恐怖的重压。

　　而在两人三丈之外的白衣风云，则是带着霸道的笑容，抬起右手，重重一挥。

　　“天波横渡。”

　　四个字逐一吐出，随即一道玄气凝成的白色光波，从风云手中脱手而出。

　　玄气外放！

　　龙御睁大眼睛，紧盯着那道玄气光波，只见其瞬间跨过三丈距离，轰然穿透了自己的右腿。

　　轰！

　　鲜血飞溅，龙御死死的咬紧牙关，感受着右腿传来剧烈的痛楚，差点要痛晕过去。

　　风云的实力，太过可怕，随意释放的气势，便让龙御不能动弹，随手施展的武技，便让龙御一条腿被穿透！

　　不过即便如此，龙御也没有倒下，仅凭剩下的那条腿，支撑着他笔挺的腰杆。

　　这一幕，让一旁廖乐乐为之动容，这龙御还是人吗，竟然连右腿被玄气穿透的痛苦都能忍住，最重要的是，这家伙一条腿都断了，竟然还能屹立不倒？

　　不仅是廖乐乐，就连周围其他人，以及施手的风云，都是有些惊讶了。

　　“毅力还不错。”

　　风云浑身散发出霸道的气势，朝着龙御走过来：“接下来，便是为我堂弟，风阳报仇！”

　　他的目光，盯准了龙御的胸膛，显然那便是他下手的地方。

　　或许是玄气外放的武技不太好控制力量，风云踱步而来，靠近到了龙御跟前，与龙御四目相对。

　　“你不甘心吗？”

　　风云眼中露出戏谑之色。

　　龙御紧咬牙关，一句话不说，心中却在快速思索。

　　“为今之计，除了武技阁长老出手，就只有寄希望于九幽龙印了……九幽龙印在我胸膛，风云想对我胸膛下手，我倒要看看，是风云更强还是九幽龙印更强！”

　　龙御几乎面临绝境，但却仍然冷静思考。

　　镇天宗严禁门下弟子厮杀，现在的风云，肯定也不敢当着武技阁长老的面对他下杀手。不过就这样让风云嚣张下去，龙御自然不会甘心。

　　龙御挺起了胸膛，傲然不屈！

　　“真有趣。”

　　风云不屑一笑：“我会让你永生铭记，今夜所受的教训！”

　　话音落下，他终于准备动手，手掌上凝聚三十匹烈马之力，对准龙御的胸膛直接拍了过来。

　　砰！

　　重重的一声轰响，当风云的手掌印在龙御胸膛的时候，强大的玄气力量顿时侵入他的体内！

　　而就在这时，龙御胸膛的九幽龙印终于感受到外来力量的入侵，瞬间自动觉醒。

　　一阵仿佛来自太古的神秘力量，从九幽龙印中轰然爆发，顷刻间将风云整个人都弹飞出去！

　　这一幕，让附近上百名镇天宗弟子全都睁大了眼睛，简直不敢相信自己所见。

　　核心弟子前十的风云，一掌打出在“废物”龙御的胸膛，竟然反而被弹飞了出去？这怎么可能！

　　如果那龙御是扮猪吃老虎，之前也不可能任由风云废了自己的右腿，这究竟是怎么一回事？

　　下一刻，风云身躯重重摔倒在地，就落在风阳附近不远处，一袭白衣瞬间沾满了尘土，整个人显得狼狈不堪。

　　“咳咳……”

　　风云咳嗽了一声，满眼血丝的抬起头来。

　　他不敢相信，就凭龙御那废物，竟然能够将他弹飞，虽然他没受什么重伤，但面子却是丢大了，关键是，他还不知道是发生了什么事！

　　不过他抬头望去，却看见龙御早已倒在地上，似乎昏迷了过去，而那灰色布衫少女则在呼喊着龙御的名字，似乎颇为焦急的样子。

　　“龙御，龙御，你怎么样了，你没事吧？”

　　廖乐乐趴在龙御胸膛，脸上满是惊慌之色。

　　不过龙御却是紧闭着眼，浑身一动不动，看起来就像是沉睡了过去。要不是他呼吸和心跳仍在，廖乐乐都会以为他已经死了。

　　毕竟，风云的力量太过强大，虽然不知道他为什么会被弹飞，但龙御被那样一掌，肯定会受伤极重。

　　“罢手吧，风云！”

　　就在此时，一个苍老声音叹息，随即附近众人只觉得眼前一花，一名披着黑袍的老者已经出现在了龙御的身旁。

　　“喻长老。”

　　风云见状，当然知道自己已经没有机会了，不过今天这面子，难道就这么丢了不成？

　　而且，龙御为何能将他弹飞，其中之秘，他怎可能就这样放过！

　　只可惜，现在守卫武技阁的长老喻长老都出现了，他无论如何也不可能对龙御如何了，看来只能日后再作打算。

　　“风云，虽然你是我镇天宗核心弟子，然而也不可恣意妄为，武道一途，遥无尽头，以你的天赋，该奋力攀登巅峰，而非执着于私仇！”

　　喻长老苍老的声音虽然不大，但却传遍了全场，让所有人都心神一动，若有所悟。

　　对啊，武道一途，遥无尽头，他们竟然为了一点热闹，就在这待了整整一天时间，实在是浪费！

　　“弟子知晓，告辞。”

　　风云闻言，略有不甘的说完，深深的看了一眼地上龙御一眼，飘然转身离去。

　　就在他转身的瞬间，他突然感觉体内一阵诡异力量涌现，让他忍不住想要吐血，但他为了维持自己面子，竟硬生生的忍住了。

　　“那是什么力量，难道是从那废物身上转移过来……”

　　风云脸色沉了下去，不敢久留，急忙加快速度离开。

　　看着风云匆匆离开，其余人也知道没什么好戏看了，而且喻长老一席话，让他们颇为后悔，还是早些回去修炼为好。

　　“带上他，跟我来吧。”

　　身披黑袍的喻长老，苍老的声音传入廖乐乐耳中，让廖乐乐连忙点了点头。

　　“是，长老。”

　　廖乐乐虽是少女，但也有武道四重修为，拥有八千斤之力，抬起龙御身躯自然没什么问题。

　　夜色弥漫，星光闪烁。

　　黑袍下的喻长老带着两人往镇天宗入口行去，看样子目的地正是镇天峡谷。

　　一场好戏，似乎就这样落幕。

　　然而，却没有人知道，现在的龙御正陷入了一片太古混沌的记忆之中。

　　刚才九幽龙印的力量猛然爆发，让他终于窥测到了与其有关的一些秘密！


第21章 龙印之秘

　　一片荒芜而苍茫的混沌天地，天雷耀目，地火崩涌，毁天灭地的力量充斥着整个空间。

　　神武世界，在太古的岁月，到处都被战火蔓延。

　　龙御，感觉自己就置身于这个古老而苍茫的世界中。

　　“神武世界，神武世界，难道，我所在的世界，在太古之时被称为神武世界……”

　　龙御睁大双眼，却感觉无论如何也无法将眼前场景看得更加清晰，他知道这只是一段记忆，一段从九幽龙印涌入他脑海的记忆。

　　这片世界，太过广阔，龙御起初，只看到各种毁灭性的力量翻腾，却没有看到任何活物存在。

　　不知道过了多久，遥远的天空中，一道黑色波纹逐渐蔓延出来，很快在他眼中放大，竟是一头黑色的庞然大物从天边飞来。

　　虽然看不清其形体，但龙御却清楚的知道那是何物。

　　“九幽，九幽之龙！”

　　龙御紧张的望过去，只见那头九幽之龙的影子遮天蔽日，每到一处，扩散开来的黑色波纹便将那处的空间毁灭，那毁灭力量的层次，远比这片空间中其他力量强大不知多少倍。

　　他，便是这片世界唯一的主宰！

　　仿佛俯瞰天下的帝皇，九幽之龙行进之处，连空间都被黑色的火焰点燃，凝成一朵朵黑色幽莲，在天地中经久不熄。

　　九幽之龙在高空翱翔，让整个世界都仿佛乌云密布，但没过多久，突然一道神光降世，轰然落在九幽之龙身躯之上！

　　那一道神光，仿佛让时间和空间全都停止，即便强如九幽之龙都无法抵御！

　　终于，帝皇主宰一般的九幽之龙，遭受神光天罚，坠入神武世界深处，惨遭封印……

　　……

　　不知多少岁月之后，神武世界再次焕发出新的生机。

　　龙御始终漂浮在九幽之龙坠落的位置，而这个位置，在经历无数岁月之后，形成了一座高耸入云的山谷，山谷中到处都是九幽之龙残余的力量蔓延，让四处山壁都印上了神秘而玄奥的黑色纹路。

　　山谷之中，逐渐有了人烟，开始形成一个部落。

　　这个部落之人，自称为“龙的传人”！

　　因为，山壁上那些神龙黑纹让这个部落的人拥有强大的力量，只要在胸膛刻下九幽龙印，便能借用太古九幽之龙的力量。

　　部落的所有人都不知道自己为什么能借用九幽之龙的力量，但在这以武为尊的世界上，只有拥有强大的力量，才能够在这片天底下立足。

　　因此，逐渐的，整个部落没有人去探寻原因，而在胸膛刻下九幽龙印，成为了他们最古老的传统习俗。

　　九幽龙印，在刚刻下的时候并非九幽之龙，而只是一个普通龙形印记。

　　而这龙形印记，拥有九重变化，每经过一重变化，其威力就会提升十倍。

　　其第一重变化，便是让龙形印记觉醒为九幽龙印！

　　“原来如此，武道四重的时候，便能让龙印第一重变化，觉醒激活，便能增强自己万斤巨力……而下一重变化，将会是在武道八重，激活便能增强自己十万斤巨力，同时能够施展九幽龙印的天赋武技，竟如此恐怖！”

　　龙御仔细观察着那部落中人的生活，很快弄清楚了九幽龙印的一些成长规律。

　　不过记忆中任何有关武道八重以上的部分，在龙御眼中却是一片模糊不清，显然凭他现在的修为，还无法窥测到太高层次的记忆。

　　经过这些记忆，龙御知道自己选择炼体类武技是正确的。

　　因为在那个部落之人，为了让身体能够承受九幽龙印的力量，每个人从小就修炼炼体类武技，皮肉如钢，筋骨如铁，水火不侵，刀枪不入！

　　记忆，到这里渐渐模糊。

　　龙御窥测到了一些秘密，然而，更大的疑惑在他心底生出。

　　那个部落之人，自称为“龙的传人”，和他前世有什么联系？

　　他龙御，为何会在死后被刻下九幽龙印，来到这个世界？

　　这些疑问，还远远得不到解答！

　　记忆模糊，逐渐退散，而在最后关头，龙御似乎看到一名绝美女子，身披白纱，高贵却又显得虚幻模糊。

　　绝美女子从极其遥远的地方望向了他，全身看不真切，唯独一双美眸清晰如明镜，而她的一双纤纤素手，似乎刚从龙御胸膛退走……

　　“虞妃，虞妃……”

　　龙御心中突然出现这两个字，仿佛是从九幽龙印中传来，仿佛却又不是。

　　“我身上的九幽龙印，便是这名叫虞妃的女子，给我刻上的么？但是，她是谁？为什么要给我刻下九幽龙印……”

　　龙御眼前的场景逐渐模糊，很快成了一片黑暗。

　　无论是九幽之龙，还是龙的传人部落，还是那名为虞妃的绝美女子，全都从他眼前消失无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　猛然间，龙御睁开了眼睛。

　　“啊！你醒了？”

　　一个清脆女声顿时响起，仿佛被龙御吓了一跳。

　　龙御一听，就想起这是娇俏少女廖乐乐的声音，定睛一看，却见到自己正躺在一张竹床上，而廖乐乐正拧着一条毛巾，似乎在给他擦拭身体。

　　“你在做什么？”

　　龙御警惕的望向廖乐乐。

　　“你说我在做什么？”

　　廖乐乐看到龙御眼中的警惕，不由瞪了他一眼：“你的腿被风云一招穿透，要不是依靠白老的神效伤药，和姑娘我不分日夜的照顾，你这腿早就废了！”

　　龙御这才发现她是在给自己擦拭膝盖部分的伤口，那处的伤口，果然已经愈合得差不多了。

　　他抬起头来，环顾四周，发现这是一间竹屋，环境清幽，也不知道是在什么地方。

　　“这是哪儿？”

　　龙御出声问道。

　　“是白老和黑老住的地方，镇天峡谷之巅。”

　　廖乐乐随意答道。

　　“白老和黑老？”

　　龙御有些疑惑，他在武技阁门口昏过去之前，还隐约听到风云称呼武技阁长老为“喻长老”，现在怎么冒出来两个白老和黑老？

　　“镇天宗的护宗长老，是武技阁喻长老的好友。”

　　廖乐乐解释说道。

　　龙御闻言，点了点头，随后又想起了什么，问道：“我昏迷了多久？”

　　“半个月了，我还以为你死透了呢。”

　　廖乐乐轻哼了一声。

　　虽然她语气不太好，不过龙御却从中听出了一丝关心，不由有种温暖的感觉，笑了一笑，没有多说什么。

　　他坐了起来，发现全身没什么不适，反而似乎因为躺了半个月，精神更加抖擞。

　　而被风云穿透的右腿，伤势基本愈合，对他行动不会有什么阻碍了。

　　“你醒了，我去叫二老进来。”

　　廖乐乐见龙御起身，倒也没说什么，转身离开了竹屋。

　　龙御稍微活动了一下筋骨，还想伸个懒腰，但突然发现自己全身衣物都被换了，不由愣在当场。

　　“谁给我换的衣服？白老和黑老？两位身为护宗长老，应该不可能吧，难道是……”

　　廖乐乐？

　　不行，这问题必须得问个清楚！

　　然而，不论是谁给换的衣服，九幽龙印肯定已经被发现了吧？

　　正当他这么想的时候，竹屋的门被推开了，进来的是一名穿着白衣的老头。廖乐乐跟在老头身后，不过并未进屋，朝着龙御做了个鬼脸，便反身将房门给关上了。

　　屋内，便只剩下龙御和那穿着白衣的老头两个人了。

　　“龙御，你可终于醒了。”

　　白衣老头踱步而来，没有发出一丝声响，脸上露出和蔼的笑容，望着龙御就像在看自己好友一般，没有丝毫的架子。

　　“你可以叫我老白。”

　　白衣老头说完，便在龙御身旁站定，随即望向了龙御胸膛处。

　　龙御心中一凛，九幽龙印，果然是被发现了。

　　不过白衣老头并未对此询问什么，只是笑道：“为了治你的腿，我用了一枚转生丸，这可是极品丹药，除了我之外，整个镇天宗恐怕没有人拿得出来。”

　　“多谢长老。”

　　龙御一边感激，一边有些疑惑，这白老为什么会舍得用一枚极品丹药来救他的腿，难道是因为发现了他的天赋，所以起了爱才之心，要收他为弟子？

　　正当他这么想着，白老就淡然一笑：“小子，你可别误会，我救你，和你本身无关，而是因为你父亲。”

　　“我父亲？”

　　龙御闻言一愣，他的父亲，难道还认识白老不成？

　　不，不光是认识，肯定还有更深层次的关系！要不然，白老不可能为了一个普通朋友，而花费一枚极品丹药的。

　　极品丹药，比上品丹药还高了两个层次，其珍贵自不必多说！

　　突然龙御想到，来镇天宗之前风长歌说过，镇天宗有他父亲的故人，难道就是眼前这位白老？

　　“不过关于你的父亲，我也不便多说。”

　　白老又瞄了一眼龙御的胸膛：“你胸前的龙形印记，应该是你父亲给你留下的吧？虽然老头子我也不知道那是什么，不过你日后成就，必定不小，等你拥有足够强的实力，自然会知道你关于你父亲的事。”

　　龙御随意点了点头，心中暗想，虽然他这辈子连他父亲是谁都不知道，但却可以肯定，那青龙印记绝对不是他父亲留下的。

　　因为，他清楚的记得，那青龙印记在他穿越过来之前，还是没有的，那绝对是随着他穿越而产生的印记。

　　而且，在方才的模糊记忆中，刻下九幽龙印的乃是一名绝美女子，名字似乎叫做“虞妃”，不知为何，龙御总有种直觉，那虞妃绝对和他这一世的任何亲戚都无关。

　　当然，这白老自动将九幽龙印联系到他父亲身上，那倒也不错，免得牵扯出更大的秘密来。

　　关于虞妃、龙的传人部落、九幽之龙，龙御可以肯定，以白老的层次是绝对不知道的。

　　“不过你小子，倒也够硬的。”

　　老白话锋一转，突然笑道：“你可知道，现在的风云如何了？”

　　“风云？他怎么了？”

　　龙御闻言一愣，他还真不知道风云怎么了，不过，他因为风云而昏迷了半个月之久，现在确实是很想知道，那霸道的风云被他弹飞之后有没有什么后遗症！


第22章 腾蛇之渊

　　看到龙御脸上期待的神色，白老呵呵一笑，捋了一把白胡子道：“风云，是我们镇天宗核心弟子前十的天才，如今已是武道八重。不过，托你父亲的福，接下去的两个月他恐怕都要在养伤中渡过。”

　　白老仍然认为九幽龙印和龙御的父亲有关，对于此，龙御并未反驳，只有些奇怪：“养伤？”

　　“不错。”

　　白老淡淡一笑：“他对外宣称是要闭关两个多月，但我们这样的老家伙当然知道，在武技阁他对你那一掌，受到了你体内力量的反震。原本我们还奇怪，你才区区武道五重，怎么可能将他反震开去，但在知道你父亲的身份后，倒也没有什么意外了，那家伙肯定早对你身体做了什么。”

　　龙御终于知道，那风云竟然被九幽龙印反震震伤，还得休息养伤两个多月，看来受伤不轻！

　　“看到以后遇到危险，倒是可以吸引对方攻击九幽龙印，不过这一招用多的话，以后肯定就没什么人会上当了……”

　　龙御心中想着，感受了一下全身，发现自身力量，仍然是武道五重的一万六千斤程度，九幽龙印，仍然可以激活增强他万斤巨力，一切，和昏迷之前没什么变化。

　　“对了，小家伙，你现在的修为是武道五重，还有半个月时间，便是皇家古参林开启的时候。如果你能在半个月时间内踏入武道六重，倒是有资格代表我们镇天宗进入其中，争取莫大机缘。”

　　白老突然说道，眼中带着些期待，望向龙御。

　　“皇家古参林？”

　　龙御疑惑，他之前还没听过有关这的事情。

　　“我们大唐国境内，共有七大宗门，不过七大宗门都是归于大唐皇族管辖。”

　　白老解释道：“皇家古参林，便是大唐皇族所建造的一片古参林，其中生长着不少野生的古参，服用之后能提升武修境界，高品质的古参，效果堪比一些高品质的丹药！大唐国一些大家族，和七大宗门，每年交换轮流进入，今年，便轮到我们镇天宗，以及寒冰门、千丝宗三大宗门挑选弟子入内。”

　　寒冰门！

　　龙御一听，眼中闪现有趣神色，风瑶不就是寒冰门的内门弟子吗？

　　武道七重的天才少女风瑶，在如今龙御眼中，不再是那样遥不可及了！

　　“风瑶，你想杀我，这笔账迟早要算！”

　　就冲着这个，这次进入皇家古参林的机会就一定不能错过。

　　紧接着，白老将有关皇家古参林的相关事宜都讲述了出来。

　　皇家古参林，每次挑选三个宗门或者家族进入，进入之人，必须是二十岁以下，并且达到武道六重的天才，否则便没有资格进入。

　　今年镇天宗能达到这个条件的，原本有十六人，不过因为其中方康被龙御重伤，估摸着是去不成了，所以只剩下十五人。

　　如果龙御能在半个月内晋级武道六重，倒是能顶替方康的位置，前往皇家古参林了。

　　另外，加上寒冰门和千丝宗的弟子，总共大约五十人左右。

　　而皇家古参林中，古参分为上、中、下三品，每年所生产出来的上品古参，绝对不超过三棵，可想而知，每年大约五十名天才所竞争的目标，便是那屈指可数的上品古参！

　　另外，每隔一些年月，古参林中都有可能出现一些超品古参，效果比上品古参更好。武修若是吸收其中天地灵气，轻易比得上两三年时间的苦修。

　　超品古参出现，便意味着有武修能够直接提升一个境界！

　　当然，如果遇到有瓶颈的话，这境界就没有那么容易提升，例如武道六重到武道七重，想要让玄气内劲外放出来，便又是一大瓶颈，寻常武修都要花费不少时间在上头。

　　至于超品古参之上，还有极品古参，不过这品级的古参基本不会出现，每次出现，都是被大唐皇族之人取走，轮不到七大宗门和其他家族弟子。

　　“小家伙，你想要突破武道六重，老头子我不方便帮你，不过倒是可以给你一点提示。”

　　白老说完了皇家古参林之后，紧接着说道：“镇天山脉之中，有一处腾蛇之渊，不少腾蛇妖兽出没其中，外门弟子去往其中历练，效果还是不错的，若是能杀上一头腾蛇，获取其内丹，将其内丹服用，对境界提升效果不亚于一枚中品丹药。就算采集到一些灵草，也能直接服用或者炼成丹药，对修为进境作用不小。”

　　凡是灵草丹药、妖兽内丹之类的东西，武修都只有服用第一枚的时候效果最好，之后服用，就没什么太大作用。

　　所以类似腾蛇之渊这种地方，每个镇天宗外门弟子至少都会去上一次，看看能否遇到腾蛇，将其斩杀夺取内丹。

　　一旦遇到，那便如同得到一枚中品丹药，对境界提升有相当大好处。

　　“我知晓了，多谢前辈。”

　　龙御笑了笑说道。

　　腾蛇之渊，他当然会去看上一眼，就凭九幽龙印逆天的吸收能力，若是得到一头腾蛇内丹，即便不能凭此晋升到武道六重，也能提升一大截修为，从而距离武道六重更近。

　　由于时间紧迫，白老并未再多说什么。

　　龙御收拾了一下，便准备离开。

　　……

　　给龙御送行的，是廖乐乐。

　　竹屋之外不远处，孤峰之上，有一座亭子，白老和另一名身穿黑袍的老者便在其中对弈，完全没有关注他们两个年轻人。

　　下山的岔路上，廖乐乐停下了脚步。

　　“你此去腾蛇之渊，一路小心。”

　　廖乐乐照顾了龙御半个月，此时倒是有点舍不得的样子。

　　“你不去吗？”

　　龙御问。

　　“不了，白老收我为弟子，暂时就在这修炼，而且我修为也低，去了腾蛇之渊，肯定会拖你后腿。”

　　廖乐乐不太好意思地说道。

　　龙御恍然，原来如此，这丫头竟然被白老收为弟子，倒是颇有机缘，那白老一看就是修为高深，恐怕早已超越了武道九重的程度，达到了另一个层次。

　　能拜师白老，廖乐乐倒也算有了个靠山，至少不会再被风阳那样的“肥猪”欺负了。

　　龙御转身，准备下山，不过才走出两步，突然停下步子，头也不回的问了一句：“对了，这半个月，都是你在给我换衣服？”

　　“对。”

　　廖乐乐清脆的声音从他背后传来。

　　“那你什么都看见了？”

　　龙御又问，仍然没有回头。

　　“当然。”

　　廖乐乐再次回答。

　　“……”

　　龙御没有再说什么，踏着步子很快下了山去，从廖乐乐视线中消失了。

　　“哼，看到了又怎么样？不过，倒还是挺有料的。”

　　廖乐乐整理了一下被微风吹拂的秀发，脸上忍不住有些红润，在岔路口站立良久，直到确定龙御真的不会回来了，这才有些不舍的转身回去。

　　龙御自然不知道他走后廖乐乐的反应。

　　此时此刻，他的心思完全放在了修为的提升上，腾蛇之渊，肯定是要去的，不过即便运气好斩杀了一条腾蛇，光靠一枚腾蛇内丹，也无法让他踏入武道六重。

　　“还剩半个月时间，不知道还有没有别的什么办法……算了，先去一趟腾蛇之渊再说。”

　　龙御心中做出决定，沿着山路朝着腾蛇之渊方向行去。

　　镇天山脉，一片连绵，即便站在镇天峡谷上那最高峰，都一眼望不见山脉尽头。

　　腾蛇之渊，便在距离镇天宗门四十多里处。

　　龙御一路施展瞬风步行去，偶尔能碰到一两群结伴前往腾蛇之渊的镇天宗弟子，不过却没有人和他打招呼，都是各走各的。

　　仅仅半个时辰过后，腾蛇之渊便出现在龙御眼前。

　　那是一片树木葱茂，几乎遮天蔽日的阴暗山谷，地域广阔，即便是来自镇天宗的外门弟子，也只敢在外围行动，若是深入，很容易碰到强大妖兽，连命都会丢掉。

　　“希望运气好点，能快些找到一头腾蛇。”

　　龙御带着希望，踏入了腾蛇之渊中。

　　普通腾蛇妖兽，都是差不多武道五重左右的战斗力，单独遇上的话还是很容易解决的。

　　进入腾蛇之渊后，龙御视野便下降了许多，在林中奔行，只能更多的依靠听觉、嗅觉，以及男人的直觉！

　　除了有可能会遇到的腾蛇妖兽之外，腾蛇之渊中还有不少毒草、毒物，没有什么致命性，但却往往能给踏足其中的武修造成很大麻烦。

　　例如龙御经过一个地方的时候，便见到有一些密集藤蔓，将好几个镇天宗弟子都缠住了，让他们想跑也跑不掉，而要清理掉那些藤蔓，就要浪费很多时间。

　　龙御心中一动，却没有理会他们，依靠自身灵敏的直觉，快速通行于腾蛇之渊中。

　　大概深入了十里之后，一丝血腥气息被他敏锐的捕捉到了，让他注意力完全集中起来。

　　血腥气息，代表着有杀戮！

　　他的心跳“咚咚”加快，小心翼翼的朝着血腥气息传来的地方奔行而去，没过多久，便隐隐约约听到一些人的呼救声。

　　“腾蛇之王，是腾蛇之王，救，救命！”

　　“秦师妹，不要丢下我——啊！”

　　惨叫声，呼救声，在黑暗的深渊林中此起彼伏。

　　龙御暗自靠近，悄然朝着前方望去，果然见到一头庞然大物的阴影，正将一名穿着蓝色衣衫的镇天宗外门弟子吞入口中！


第23章 激战蛇王

　　不久前还活蹦乱跳的一名镇天宗弟子，现在却成为了那头庞然大物的腹中之物，连一点残渣都没有剩下。

　　龙御谨慎的躲藏在一旁，仔细一看，却见那头庞然大物像是一条被放大了无数倍的眼镜蛇，整个漆黑的身躯起码长十丈，抬起头来竟有三丈高，无比凶猛。

　　不过其脑袋上却没有眼睛和鼻子，只有一张淌着毒液的巨嘴，就是这张巨嘴，刚刚吞掉了一名镇天宗外门弟子！

　　这便是腾蛇之王。

　　“腾蛇之王，实力堪比武道七重的强者，而且蕴含剧毒，皮糙肉厚，极难应付。”

　　龙御眼中闪着精明之色：“不过若是能将其杀死，得到其内丹，绝对能让我一举踏入武道六重的境界！”

　　腾蛇之王，光是力量便有五六万斤，尾巴随便一扫就能将龙御拍死，正面战斗的话，龙御绝对不是其对手，看来只能想其他办法。

　　龙御仔细观察着周围环境，悄然开始行动起来。

　　场中，除了腾蛇之王外，还有另外四名镇天宗外门弟子，全都身穿蓝色布袍，各自惊慌失措的逃离。

　　其中一名女子逃得最快，应该就是所谓的秦师妹了，不过任她逃得再快，也快不过腾蛇之王。

　　只见那黑色庞然大物在林中迅速穿行，尾巴一扫，直接将跑得最慢的那个外门弟子击飞，重重撞倒一株参天巨树，轰然倒地，看样子是活不成了。

　　紧接着，腾蛇之王一口毒液迅速喷出，直接淋在了另一名外门弟子身上，瞬间就让他身躯腐烂，在惨叫声中倒地。

　　“秦师妹！秦师妹！”

　　剩下最后一人惊惶的边跑边喊，似乎那秦师妹能够救他。

　　“你撑住片刻，我哥哥马上就要来了！”

　　秦师妹同样慌张无比，只知道拼命逃跑，哪敢停下脚步？

　　“撑住？”

　　剩下那人几乎绝望了，撑住？

　　面对恐怖如斯的腾蛇之王，他拿什么去撑住？就凭他武道五重的修为吗？还不够腾蛇之王一尾巴扫的！

　　“震空身法！”

　　那人全力施展身法武技，不过他入门时间也不长，震空身法仅仅领悟到小成境界。

　　而且就算他领悟了大成境界的震空身法，也不可能依靠空气波纹去阻碍腾蛇之王的行动，因为双方力量差距实在是太大了。

　　即便他全力奔逃，依旧比不上腾蛇之王的追击速度。

　　仅仅在片刻之后，腾蛇之王庞然身躯横冲直撞过来，瞬间将他压扁在丛林之中，而腾蛇之王那张巨嘴，则是朝着最后的秦师妹发出一声怒吼！

　　“你别过来，别过来，我哥哥可是武道七重的强者，你敢动我，我哥哥一定不会放过你的！”

　　秦师妹长得颇为娇美，然而此时此刻却充满了惊惶，面对随时能要了自己性命的腾蛇之王，她疾病乱投医，只能说出自己哥哥的身份来尝试威胁对方。

　　只可惜，堂堂腾蛇之王岂会在乎她的威胁？

　　碾死了除了秦师妹之外的最后一人后，腾蛇之王尾巴直接一扫，将附近一株粗壮古树击倒。

　　紧接着便是轰然一声，倒下的那古树横着拦在了秦师妹奔逃的路线上，一根尖刺树枝直接刺进了她雪白大腿中，让她一下吃痛，顿时摔倒在地。

　　“呼哧……”

　　腾蛇之王大嘴中喷着臭气，拖着巨大身躯朝着秦师妹靠近过去，只在下一刻，便能将秦师妹彻底杀死。

　　不过正当这个时候，一块巨石突然从不远处朝着腾蛇之王砸了过来！

　　那块巨石，和腾蛇之王的脑袋差不多大小，重达万斤，径直穿过密林砸在了其脑袋上，重重一声响，将腾蛇之王整个身躯都砸得歪斜了下去。

　　不过紧接着，腾蛇之王便开始发力，将那块巨石直接弹飞，落在不远处地上四分五裂。

　　腾蛇之王那张巨嘴，快速的转动过来，对准了万斤巨石飞来处。

　　在那个方向三十丈开外，龙御正保持着刚扔飞巨石的动作，以他现在的力量，能将万斤巨石扔出那么远，已经算是不错了。

　　“毕竟是镇天宗的人，能救一个是一个，至于已经死了的，就只能可惜了……”

　　龙御一边想着，一边冷静的观察着腾蛇之王的动作。

　　“呼哧！”

　　腾蛇之王被石头一砸，显得异常愤怒，顿时将近在咫尺的秦师妹舍弃，转而朝着龙御所在方向狂猛冲来。

　　那秦师妹见状，心惊胆战的喘着气，看着腾蛇之王被人引走，大感庆幸。

　　她试了一下想要起身逃跑，却发现自己大腿被一根尖刺树枝刺穿，血流如注，根本不可能站起身来，不由暗骂了一句该死……

　　面对愤怒冲来的腾蛇之王，龙御不慌不忙，施展瞬风步往后退去。

　　凭借现在瞬风步的效果，他的速度绝对比不上腾蛇之王，但龙御并非想要逃跑，而是要将腾蛇之王引进一个陷阱！

　　片刻之后，腾蛇之王和龙御的距离只剩下二十丈，但就在此时，腾蛇之王突然感觉脚下被一根藤蔓绊住。

　　随即，腾蛇之王想要扯断那根藤蔓，却没想到此举反而惊动了附近一大片藤蔓！

　　只在须臾，一条接一条粗壮藤蔓猛然袭卷过来，将腾蛇之王的身躯缠绕住。藤蔓之上，蔓延出一个个尖刺，竟然扎进了腾蛇之王的皮肤，想要吸其血肉！

　　“这种藤蔓，是腾蛇之渊中特有的植物，拥有自己的灵智，与腾蛇妖兽乃是天敌，天生便以腾蛇妖兽为食。”

　　龙御想起了不久前廖乐乐查阅了资料后告诉他的信息，不由感慨那丫头还是挺用心的，连这种藤蔓的资料都查的一清二楚。

　　如果是武修被这种藤蔓缠住，顶多会麻烦一点，浪费点时间。但如果是腾蛇妖兽被缠住，那可就是要被吸食血肉的结果了！

　　腾蛇之王轻视了龙御，愤怒之下没有想到龙御的计策，不小心一头栽了进去，顿时陷入绝境。

　　“呼哧！”

　　腾蛇之王巨嘴张开，不断的喷出毒液，然而他那些毒液面对天敌藤蔓，根本没有什么作用，只能暂时阻止它们缠绕，很快又有更多的藤蔓缠绕上来。

　　腾蛇之王，对于这些藤蔓来说可是巨大补品，然而，腾蛇之王的力量也远远超乎这些藤蔓的想象。

　　五六万斤的撕扯力，从腾蛇之王巨型身躯上爆发，那些缠绕着它的藤蔓一根根被巨力扯断，软倒了下去。

　　然而，这附近藤蔓的数量实在是太多了，腾蛇之王虽然不断以巨力撕扯，扯断了越来越多的藤蔓，但它身上伤口也越来越多，力气越来越小。

　　藤蔓和腾蛇之王双方都极其强大，翻腾缠绕间，将附近粗壮古树全都破坏殆尽，制造出了一片狼藉的空地出来。

　　龙御始终躲在一旁观察着场中情况，过了约莫两炷香时间，腾蛇之王的力量似乎被消耗光了，倒在地上沉寂下去，再也不能动弹的样子。

　　而在其身体周围，则是散落着数不尽的尖刺藤蔓，所有藤蔓竟然都被其撕扯殆尽，可见腾蛇之王力量之恐怖。

　　似乎是两败俱伤了？

　　龙御小心翼翼的出现，朝着腾蛇之王的巨型身躯走过去。

　　很快，他靠近了腾蛇之王三丈的距离。

　　“呼哧！”

　　突然之间，腾蛇之王身躯翻腾而起，巨嘴一张，一口浓重毒液朝着龙御所在处喷了过来，竟然是偷袭！

　　如果换了个人躲闪不及，自然是直接被那毒液毒死，而腾蛇之王成为最后的赢家。

　　但是，龙御始终都保持着高度警惕，区区一头腾蛇之王，还休想偷袭龙御。

　　毒液喷过来，龙御身形立刻一闪。

　　“瞬风步！”

　　大成境界的瞬风步，瞬息一步，能够跨越三丈远的距离，下一刻，他便贴近了腾蛇之王的腹部！

　　“内丹，给我出来吧！”

　　龙御大喝一声，双手竟然趁机扯着好几根尖刺藤蔓，当鞭子一样朝着腾蛇之王腹部甩了过去！

　　哧啦啦！

　　尖刺藤蔓虽然被扯断，失去了生机，但其表面的尖刺却仍然攻击力十足，一下子将腾蛇之王的腹部伤口扩大。

　　与此同时，龙御抓着尖刺藤蔓的双手，也被刺得鲜血淋漓，那疼痛几乎让他握不住手中之物。

　　不过想要战胜腾蛇之王，龙御顾不上手中痛苦，现在除了尖刺藤蔓之外，他根本没办法破开腾蛇之王腹部坚韧的皮肤。

　　他一咬牙，用力扯住了尖刺藤蔓的两头，像用软剑一样划过了腾蛇之王的腹部。

　　“呼哧！”

　　腾蛇之王惨烈的怒吼一声，整个腹部被龙御完全切开，其中内丹更是被龙御第一时间掏了出来，紧紧的握在手中。

　　“成功了！”

　　龙御得手，以最快速度跳走，感受着手中拳头大小的温热妖兽内丹，以及其中蕴含的浓郁天地灵气，他满心喜悦。

　　即便双手被尖刺藤蔓扎得满是鲜血，数不尽的对穿血孔，他都毫不在乎，只要能得到内丹，他便能踏入武道六重！

　　身后，失去了内丹的腾蛇之王轰然倒地。

　　而龙御跟前，却是出现了两个武修的身影。

　　其中一个，便是方才他救下的“秦师妹”，此时正扶着一根树枝，艰难的走着。

　　而在她身旁，则是一名穿着黑色布衫的青年，看起来二十岁出头，从他身上散发出来的强大气势，可以看出此人修为极高，恐怕达到了武道七重！

　　“哥哥，就是他，抢走了腾蛇之王的内丹，一定要帮我抢回来！”

　　此时见到龙御，那扶着树枝的“秦师妹”眸子中带着贪婪，一手指向了龙御！


第24章 恩将仇报

　　龙御听到那秦师妹的话，不由眉头一皱。

　　抢走腾蛇之王的内丹？

　　帮她抢回去？

　　这秦师妹简直可笑，方才要不是龙御，腾蛇之王早就将她杀死，哪轮得到她现在在这指手画脚？

　　救命之恩，不顾也就算了，竟然还让人帮她抢走龙御手中的内丹！

　　“打算恩将仇报吗？”

　　龙御心中想着，仔细观察了一眼秦师妹和那黑衣青年，这才感觉两人都有些眼熟。

　　联系到两人都姓秦，龙御很快恍然。

　　玉关城，秦家。

　　原来是秦蓉儿和秦天阙，这兄妹两人都加入了镇天宗，其中秦天阙今年似乎是二十岁出头，不过却达到了武道七重的境界。

　　武道七重，便能将玄气外放，从战斗力上看，现在才武道五重的龙御绝对不是其对手。

　　不过，若是龙御能有时间吸收掉手中的腾蛇之王内丹，踏入武道六重，那倒是还有点机会……

　　黑衣青年秦天阙眼中带着高傲，一眼瞥向龙御，淡淡道：“我是镇天宗内门弟子，秦天阙。你若是识相，便将腾蛇之王内丹交出来，免受皮肉之苦。”

　　“笑话，腾蛇之王是我所杀，而且还救了你妹妹一命，你凭什么让我将内丹交出来？”

　　龙御轻蔑一笑。

　　“哈哈哈！真是可笑！”

　　秦天阙哈哈一笑：“你一个区区武道五重的小子，怎可能杀死实力堪比武道七重的腾蛇之王？分明是以卑鄙手段夺走了我妹妹手里的内丹！”

　　听到对方这不分黑白的话，龙御心中冷了下来。

　　他一眼望向那秦师妹，秦蓉儿却是丝毫不为所动，一双美目完全在腾蛇之王的内丹上流连。

　　若是得到内丹，她便能凭此踏入武道六重，从而在半个月后进入皇家古参林！

　　这个机会，她绝对不会放过，哪怕是恩将仇报，也在所不惜，何况现在附近根本没有别人，没有人会知道她兄妹所做之事！

　　因此，她眼中没有丝毫愧疚不安，有的，只是贪婪和期待。

　　“蓉儿，你放心，腾蛇之王的内丹，我这就为你夺回来。”

　　秦天阙溺爱的看了一眼秦蓉儿，随即转过头来面对龙御，眼神中闪过一丝戏谑，淡淡道：“如何，是要我亲自动手么？”

　　“不劳烦师兄动手，这腾蛇之王内丹，就交给你吧。”

　　龙御冷静地说道，紧接着一抬手，要将手中的内丹朝着秦天阙所在方向扔过去。

　　“算你识相。”

　　秦蓉儿得意的抬起了下巴，似乎预见到了龙御扔出内丹，然后被自己哥哥杀死的场景，这边的事情，他们自然不会让龙御有机会传出去！

　　不过下一刻，龙御抬手一扔，却并未将内丹扔出！

　　取而代之的，他扔出的是好几根覆盖着尖刺的藤蔓，朝着秦天阙所在缠绕过去，而他本身则是施展瞬风步，化为了一阵轻风，转身就跑！

　　“你自找的！”

　　秦天阙见状，原本也有些得意的脸色立刻冷下来，一挥手，几道青色的玄气波纹凝成风刃，顷刻间袭卷而出，将那几根尖刺藤蔓在半空中切断。

　　紧接着，他脚步一动，身法武技也施展出来，朝着龙御所在处追去！

　　“哥哥，一定要将内丹抢回来！”

　　秦蓉儿狠毒的喊着。

　　“蓉儿你放心！”

　　秦天阙一边说着，一边运转玄气，竟施展出巅峰境界的身法武技，奔行速度比龙御更快！

　　他所施展的身法武技，是玉关城秦家的中品武技，效果丝毫不比瞬风步差，仅仅只是半炷香时间，两人之间距离便迅速缩短。

　　原本，龙御趁其不备转身奔逃，拉开了二三十丈距离，然而很快，双方距离只剩下不到十丈。

　　十丈，便是现在秦天阙玄气外放的最远距离！

　　“玄风破！”

　　秦天阙拉近距离，随即一挥手，强大青色玄气波纹再次凝成风刃，朝着龙御奔逃的方向破空而去。

　　“瞬风步，闪！”

　　龙御方才拖延了些时间，瞬风步的瞬息一步，终于可以再次施展。

　　感受到秦天阙的玄风破武技贴近，他玄气一凝，身化轻风，瞬息一步，跨越到了三丈之外！

　　“就凭你大成境界的瞬风步，还能跑得了第二次？”

　　秦天阙冷笑，身形一闪快速追上，片刻之后，他再次凝聚玄风破武技，划破长空，在黑暗中如毒蛇一般袭向龙御！

　　“给我挡住！”

　　龙御身形朝着旁边一闪，顿时躲到了一株巨树之后。

　　不过，玄风破乃是镇天宗的上品武技，加上秦天阙武道七重的修为，随意一道风刃，便将那株巨树穿透，割裂！

　　嗤！

　　龙御手臂被割出伤痕，顿时血流如注，不过他却硬是一声不吭，奔逃速度不减反增。

　　“我看你还能逃多久。”

　　秦天阙戏谑一笑，如同猫捉老鼠一般，在戏耍着龙御。

　　在这阴翳蔽日的腾蛇之渊，不可能有任何人知道此处正在发生的事情，秦天阙自然是要将龙御毁尸灭迹的。

　　不过下一刻，秦天阙脸上笑容突然凝固。

　　“怎么可能，这小子竟然——”

　　他们一追一逃，竟在不知不觉中转了一圈，回到了最开始的位置！

　　秦蓉儿的腿受到重创，难以行动，此时仍然留在这里，背对着他们，根本没想到他们绕了一圈又回来了。

　　龙御跑在前头，脸上顿时露出冷笑。

　　“蓉儿，小心！”

　　秦天阙立刻大声喊道。

　　秦蓉儿此时正幻想着哥哥帮她把内丹抢回来，哪里会料到龙御的计策？

　　还没等她反应过来，龙御身化轻风，一个大跨步便来到了秦蓉儿身旁，一手掐住了她的脖子。

　　“啊！”

　　秦蓉儿吓了一跳，随即感受到脖子上传来大力，让她一下子有了窒息感觉，顿时连声音都发不出了。

　　“停下脚步。”

　　龙御掐住了秦蓉儿，侧过身来对秦天阙威胁道。

　　“你放下蓉儿，否则我让你不得好死！”

　　秦天阙身穿黑衣，在阴暗树林中看不真切，却能感受到他脸上咬牙切齿的表情。

　　原本以为微操胜券，但现在却被龙御得逞，以秦蓉儿为人质，实在是太失策了！秦天阙心中有多恨，可想而知。

　　“你如果再往前一步，首先不得好死的便是你妹妹。”

　　龙御冷漠地说道，手中更加用力，顿时秦蓉儿一阵窒息，一双美目中翻起了白眼。

　　饶是她以全身力量，想要挣脱龙御的束缚，但龙御修炼了伏魔霸体，与同境界的她相比力量大了不少，此时此刻，便将她束缚的死死的。

　　“同门相残，你可知该当何罪？”

　　秦天阙阴毒的声音传来，不过脚步倒是真的停了下来。

　　他不敢拿自己妹妹的性命开玩笑。

　　“这话应该问你才对吧？”

　　龙御淡淡一笑：“现在，你退后一百步，否则，你就会看到你妹妹在你面前倒下！”

　　秦天阙犹豫了一下，不过最终还是迈着步子，慢慢往后退去。

　　“步子大一点！”

　　龙御冷笑出声：“磨磨蹭蹭的，你是娘们吗？”

　　这话让秦天阙心中怒火顿生，不过他却不能有丝毫反抗，反而只能乖乖的往后退去。

　　“只要被我抓住机会，小子，你将死无葬身之地！”

　　秦天阙心中狠毒的想着，和龙御之间的距离逐渐拉开。

　　“话说，秦天阙，你是内门弟子，身上肯定有一件战兵吧？现在，你将战兵扔过来，否则你知道后果。”

　　龙御继续冷静地说道，以秦蓉儿的性命威胁秦天阙。

　　“小子，你不要太过分，你也知道我是内门弟子，而你只是外门弟子，往后的日子还很长呢！”

　　秦天阙一声冷哼从远处传来，显然他并不甘心就这样屈服于龙御，因此反过来开始威胁龙御。

　　“日子还很长吗？我怎么不觉得，战兵呢，还不快扔过来？”

　　龙御冷笑，再次威胁。

　　不过这一次，他没有得到回应，秦天阙没有再发出任何声音，似乎从黑暗树林中销声匿迹了！

　　“看来，你在你哥哥眼里还不如一件战兵重要。”

　　龙御话语中带着淡淡失望，对秦蓉儿说道。

　　这句话，让秦蓉儿心中失落，她的哥哥，秦天阙，真的为了一件战兵，而不顾她的死活吗？

　　不，一定不是的！

　　“你不敢杀我。”

　　秦蓉儿冷静下来，轻哼一声说道。

　　一定是哥哥知道，这小子不敢杀她，才没有将战兵扔过来的。毕竟龙御若是在腾蛇之渊杀了她，传入镇天宗长老耳朵里，绝对会被严惩不贷，甚至逐出宗门都算轻的！

　　“你还有点脑子。”

　　龙御一笑：“不过，你哥哥难道是怂的跑回宗门告状去了？”

　　他一边这么说着，一边仔细注意着周围动静，在这样阴暗树林中，武道五重的感知力被他发挥到了极致，顿时觉察到秦天阙正在从另一个方向悄然靠近。

　　“想偷袭我么？”

　　龙御心中冷笑。

　　恐怕秦天阙根本没有想到，龙御会如此冷静的观察四周！毕竟，龙御武道五重，面对武道七重的秦天阙，性命只在旦夕之间，在这样情况下，大多数人都会心跳加速，惊慌失措才对。

　　紧接着，龙御掐着秦蓉儿的脖子，开始缓慢挪动脚步。

　　他所挪动的方向，正好让那头腾蛇之王的尸体处在了他和秦天阙中央位置，显然，龙御早已想好了对付秦天阙的计策！


第25章 吸收内丹

　　阴暗潮湿的腾蛇之渊，巨树蔽日，危险丛生。

　　龙御掐着秦蓉儿的脖子，始终保持和腾蛇之王尸体、秦天阙在一条直线上，庞大的腾蛇之王身躯阻挡了秦天阙视线，让他无法观察到龙御。

　　这让秦天阙非常恼火。

　　他可是堂堂武道七重的高手，现在却被一个武道五重的小子耍得团团转，这让他心情非常不爽。

　　“想阻碍我的视线，趁机逃跑吗？”

　　秦天阙发现龙御正躲藏到腾蛇之王身体之后，不由冷哼了一声，现在，无论龙御施展什么手段，都逃不过他的猎杀。

　　他是猎手，而龙御，只是猎物！

　　当然，这只是秦天阙自己认为的而已。

　　突然之间，秦蓉儿一声痛呼，让秦天阙心中一紧，不行，他必须快些行动了！

　　唰唰！

　　秦天阙黑衣身形快速动作，三两下跳跃到了腾蛇之王尸体之上，居高临下，视野一下子变得开阔起来。

　　“还不快放开我妹妹！她若是有什么不测，你必死无疑！”

　　秦天阙一眼望见了不远处，龙御方才正是在用力掐着秦蓉儿的脖子，让她痛苦的哼出声来。

　　不过当秦天阙跳上腾蛇之王的尸体，龙御嘴角顿时微微翘起。

　　“上钩了。”

　　龙御用力一挥手，脚下早就准备好的万斤巨石便朝着腾蛇之王尸体飞了出去。

　　秦天阙脸色一变，还未反应过来，那块巨石便砸进了腾蛇之王那被破开的腹部之中，恐怖的力量，一下子将腾蛇之王体内的内脏和血液等等污秽之物，全都砸得飞溅了出来。

　　原本站在腾蛇之王尸体上方的秦天阙，更是首当其冲，被那些污秽之物淋了一身，全身都散发出一种轰然臭味。

　　“得手了，走！”

　　龙御见状，直接将秦蓉儿丢下，转身朝着一个方向飞奔而去。

　　“废物，我要杀了你！”

　　秦天阙没想到龙御会来这么一招，一下子双眼通红，充满了仇恨之色，从踏入武道开始，他秦天阙作为玉关城秦家天才，何曾这么狼狈过？

　　竟然被妖兽的血液、内脏淋了一身！

　　不过，当他见到龙御竟然舍弃了秦蓉儿，直接带着腾蛇之王内丹逃跑，不由散发出一阵强烈杀气。

　　“你必死无疑！”

　　秦天阙在心中发誓，随即用力拍打着身上，去除了一些特别重味的污秽之后，一个闪身跳跃到了秦蓉儿身边。

　　“蓉儿，我带着你一起追。”

　　秦天阙说道，他绝对不会再犯和之前一样的错误了。

　　秦蓉儿默默的点了点头，闻到秦天阙身上传来腥臭的气味，忍不住皱了皱眉头，臭，实在是太臭了。

　　秦天阙将妹妹的神色收入眼底，对龙御恨意更深，这个废物，竟敢让他在妹妹面前出丑！

　　他将秦蓉儿横抱而起，踏着步子，巅峰境界的身法武技再次施展出来，朝着龙御奔逃的方向追去。

　　不过刚刚那一下子耽搁，双方之间距离恐怕已经相差了上百丈。

　　即便以秦天阙的速度，带着一个秦蓉儿，想要追上龙御也不是一时半会儿的事情。

　　龙御当然不会就这么逃跑了。

　　那兄妹恩将仇报，想抢他内丹，甚至杀他灭口，他怎能不回敬一下对方，至少，秦天阙的战兵，龙御是要定了！

　　很快，龙御往回跑出了好几里的距离，秦天阙抱着秦蓉儿终于再次追上了他，出现在他身后不远处。

　　不过此时，龙御也终于来到了自己的目的地。

　　“这位师弟，快帮帮我们！”

　　“师弟，快来帮忙，我们被藤蔓缠住了！”

　　接连好几个声音传来，龙御抬起头来一看，果然又回到了之前那被藤蔓缠住的三名外门弟子附近。

　　“很快就有人来帮你们了。”

　　龙御嘴角微翘，随意说了一句，然后绕过了他们，隐没在了阴暗的树林草丛之中，消失不见。

　　那三名青年失望之余面面相觑，很快有人来帮他们？

　　没过多久，他们就明白了龙御话中的意思。

　　当他们见到秦天阙抱着秦蓉儿从后头追过来的时候，不由如同遇到了救星，纷纷欣喜的出声喊道：“秦师兄，秦师妹，快来帮帮我们！”

　　同门之间，若有人遇到危险，其他人相帮倒是理所应当。

　　特别是三名被缠绕青年见到，那跑过来的人还是内门弟子秦天阙的时候，心中所抱希望就更大了。

　　以内门弟子的实力，斩断这些藤蔓应该轻而易举吧？

　　“有没有看到一个穿着黑衣服的师弟从这里经过？”

　　秦天阙跑过来，浑身散发着臭气，厉声询问。

　　听着他的语气，那三名青年一愣，不过随即，让他们震惊的事情就发生了！

　　只见原本缠绕着他们的那些藤蔓，仿佛感觉到了什么食物出现，竟然纷纷松开了他们，以迅雷不及掩耳的速度卷向了秦天阙！

　　三名青年还没反应过来，秦天阙却是一惊。

　　他身上全是腾蛇之王的内脏体液，难不成这还会吸引这些藤蔓不成？

　　很快他明白他猜对了，不仅仅是缠绕着那三名青年的藤蔓，就连附近其他隐藏起来的藤蔓，在这一刻全都行动了起来，如同一条条阴狠毒蛇，瞬间将他包围了起来。

　　“照顾好我妹妹！”

　　秦天阙连忙将秦蓉儿一推，将她推到了那三名青年身旁，随即全身玄气凝聚。

　　“玄风破！”

　　青色玄气凝成风刃，瞬间将好几条藤蔓切断，不过其他藤蔓速度更快，顷刻间将他身体和四肢缠住。

　　紧接着，那些藤蔓表面蔓延出一根根尖刺，显然是将秦天阙当成了一头腾蛇妖兽，要吸食他的血肉！

　　“给我滚开！”

　　秦天阙怒吼一声，终于在这一刻凝聚全身力量，爆发！

　　武修和妖兽最根本的区别，就是武修能够运用战兵、武技。此时的秦天阙，终于取出了成为内门弟子所奖励的那件战兵。

　　只见那是一枚玉质印章，被秦天阙紧握在手中，玄气一催，顿时从印章中放出一连串锐利风刃，比秦天阙的玄风破武技威力更强！

　　风刃如同死神镰刀，将一根根尖刺藤蔓全都斩断，威力无穷，若是龙御面对这些风刃，恐怕连躲闪都躲闪不开，就被切成碎片。

　　不过，藤蔓的数量实在是太多了。

　　即便以腾蛇之王巨大身躯，一丛藤蔓都能将其完全缠住，更不用说区区一个秦天阙。

　　虽然秦天阙斩断藤蔓的速度比腾蛇之王更快，但他全身却仍然逐渐被藤蔓给缠住，覆盖，随即被藤蔓上的尖刺刺穿了表皮！

　　鲜血流出，那些藤蔓如同见到了什么厌恶的东西，急忙缩回了尖刺，不过秦天阙身上那些腥臭的腾蛇之王体液，仍然是这些藤蔓的最爱。

　　双方陷入了一场旷日持久的缠斗，让一旁三名青年看得目瞪口呆，不过有一个好消息是，他们得救了。

　　“你们三个，还不快追，别让刚刚那个黑衣小子跑了，他身上有腾蛇之王的内丹！”

　　秦蓉儿腿部受创，靠在一棵树上，根本没有时间去关心秦天阙，而是连忙对那三人呼喝出声！

　　“腾蛇之王的内丹？”

　　那三人刚脱离藤蔓的束缚，此时一听，顿时来了兴趣。

　　虽说就算抢到了那内丹，也肯定是要交给秦天阙的，但如果能够就此结交一下秦天阙和秦蓉儿，对他们日后在宗门的发展可是极其有利的。

　　想到这里，他们三人对视一眼，纷纷朝着龙御消失之处追了过去。

　　……

　　龙御躲在另一个方向的树丛中，见状嘴角微翘。

　　他就知道那三人会成为秦天阙的走狗，不过也无所谓，那三人追错了方向，等他们回来看到的，将会是让他们震惊的一幕。

　　腾蛇之王的内丹，已经被他捏碎，将其中蕴含的天地灵气全部吸收。

　　普通腾蛇妖兽的内丹，对武修来说效果就相当于一枚中品丹药，而腾蛇之王的内丹，更是相当于上品丹药！

　　龙御吸收其中灵气，顿时感受到一股强悍暖流，充满了自己所有经脉。

　　在九幽龙印的逆天效果下，他全身各处都在经历着淬炼，体内玄气迅速增强，而他所拥有的力量，也逐渐从一万六千斤，缓慢提升到了一万八千斤。

　　这已经是武道五重的极限，想要再度提升，唯有突破境界！

　　咚！咚！咚！

　　龙御心跳速度越来越快，他经脉中的玄气也越来越粗壮，让他明显的感觉到自己正在处于蜕变的过程中。

　　他，正在变得比以前更加强大。

　　腾蛇之王的内丹，很快被他完全吸收，只剩下一堆无用的残渣。

　　从他体内，逐渐爆出一些筋骨的响声，这是境界即将提升的征兆，武道六重，终于距离不远了。

　　而他这边的动静，终于吸引到了秦蓉儿的注意。

　　此时，距离秦天阙与藤蔓缠斗已经小半个时辰过去了，秦天阙依靠战兵玄风印，终于将所有尖刺藤蔓全都斩断。

　　相应的，他身上那些臭气熏天的腾蛇之王体液，也因祸得福，被藤蔓吸收掉了。

　　“哥哥，那边好像有动静！”

　　秦蓉儿指了一指一旁阴暗的树丛中，她腿上受伤，不敢去查探，现在秦天阙击败了藤蔓，是时候去看上一眼了。

　　而她所指的方向，正是龙御隐藏吸收腾蛇之王内丹的地方。

　　“难不成，是那小子躲在里面，偷偷的吸收内丹？”

　　秦天阙感受到那树丛中灵气氤氲，似乎传出武修即将晋级的迹象，不由神色一冷。

　　腾蛇之王内丹，乃是应该给秦蓉儿提升修为用的，怎么能被其他人用掉？

　　“就算你境界提升，我也要将你杀死！”

　　秦天阙下定决心，一步一步，朝着龙御所在的树丛中走去！


第26章 战秦天阙

　　就在秦天阙不断靠近的时候，树丛中的龙御终于成功踏入了武道六重的境界！

　　全身所拥有的力量，瞬间拔升，一挥手，便有三万二千斤的恐怖巨力，加上伏魔霸体带来的强化，让他比寻常武道六重高手力量更强，几乎达到了三万五千斤。

　　如果激活九幽龙印的话，基础力量还能再增强一万斤，达到四万五千斤的程度。

　　“这样一来，和秦天阙的差距缩小了不少，不过想要对付他，还是没那么容易……”

　　龙御眼中寒芒闪烁，就在这时，树丛之外突然传来了谈话声。

　　“秦师兄，秦师兄，你怎么样，没事吧？”

　　竟然是方才那三名青年其中的一人！

　　那三人，跑错方向去追龙御，当然是无功而返，不过却不甘心放弃这结交秦天阙的机会，所以便跑了回来。

　　“我当然没事。”

　　秦天阙的声音，就从距离龙御二十丈之外传来，让龙御大概知道了对方的位置。

　　“秦师妹，刚刚，究竟是发生了什么事？那得到腾蛇之王内丹的是谁？”

　　见秦天阙似乎有些冷淡，另一人将主意打到了秦蓉儿身上，询问道。

　　秦蓉儿闻言，轻哼了一声：“我们也不知道是谁，树林太暗了，而且他隐藏得太好，我们没看清他的样子，只知道是个武道五重的外门弟子。”

　　“秦师兄也没看清吗？”

　　剩下一人惊奇道。

　　秦天阙冷哼一声，没有答话，显然，没能看清龙御面容让他感觉很没面子。

　　殊不知，龙御上辈子是做什么的，怎么可能如此轻易暴露了自己模样？而且还是在这么方便隐藏的地方！

　　“他是谁不重要，我只知道他抢了我的腾蛇之王内丹。”

　　秦蓉儿淡淡地说道。

　　那三人一听，立刻表明了自己立场：“竟然敢抢秦师妹的内丹，简直是活得不耐烦了！秦师妹的腿伤，难道也是被那人所为？此人对同门之人竟如此残暴，绝对不能轻饶！”

　　“你们知道就好，等会儿我哥哥去对付他，你们守好四周，千万别让他再跑了，明白了吗？”

　　秦蓉儿像大小姐一样吩咐道。

　　“知道！”

　　三人齐声答道。

　　而躲在树丛中的龙御，却是在心底冷笑，这女人三言两语把他塑造成了一个贪婪恶人，心思歹毒可见一斑！

　　这三人信誓旦旦要围杀龙御，却不知道真正的贪婪恶人，却是那秦蓉儿本身！

　　不过就算他们知道，他们恐怕也不会转换立场，因为秦天阙，乃是镇天宗内门弟子，站在秦天阙一方，显然对他们更有利一些。

　　秦天阙不断靠近树丛，当然，即便是面对一个武道五重的小子，他也不可能嚣张到用脸来探草丛。

　　下一刻，首先进入草丛的并非秦天阙，而是接连不断的风刃。

　　玄风破！

　　秦天阙作为武道七重的高手，能够玄气外放，自然不会忘记自己的优势，远远的朝着树丛中施展武技，青色风刃一道接一道袭进了树丛之中！

　　面对这些锐利风刃，龙御不可能还躲在里面了，不过伴随着龙御身影出现的，还有一株巨树粗壮的树干！

　　龙御从树丛中跳起，一腿横扫踢断了一株巨树，随即双手抱着巨树，朝着秦天阙所在处重重砸了下去！

　　以龙御拥有的三万多斤巨力，抡起这株巨树也相当困难，可想而知如果这一下砸实在秦天阙身上，即便以他武道七重的修为，恐怕都要受伤。

　　“天真！”

　　秦天阙冷笑一声，瞬间施展身法武技，身形一闪便躲开了这株巨树。

　　轰然！

　　一声巨响，大树结实的树干重重砸在了地上！

　　龙御的身影，却突然出现在了秦天阙的身后。

　　瞬风步，瞬息一步，跨越三丈！

　　龙御瞬间来到秦天阙身后，九幽龙印顿时激活，凝着四万五千斤的一脚朝着秦天阙腰间横扫过去！

　　如果不出意外，这一脚至少能让秦天阙受伤！

　　嗡！

　　一层半透明的青色屏障，一下子出现在秦天阙身侧，竟将龙御这蕴含巨力的一脚抵挡了下来。

　　“这是？”

　　龙御脸色一变，他可以肯定，他这一脚绝对没有被秦天阙事先发觉，那么他是如何凝聚这层青色屏障抵挡的？

　　是防御武技吗？

　　“这是我们秦家的身法武技，青风身法，领悟至巅峰境界之后，施展之时自动凝聚青风之屏！”

　　秦蓉儿在一旁冷笑：“就凭你的力量，休想击碎青风之屏，伤害到我哥哥一分一毫！”

　　随着她话音落下，秦天阙厉声一喝，侧身一拳重重朝着龙御轰了过来！

　　“玄气内劲，覆盖！”

　　龙御以最快速度在自己右肩上覆盖玄气内劲，紧接着便被秦天阙一拳砸中，让他整个人往后倒飞了出去。

　　龙御摔倒在地，感受到肩膀上传来的痛苦，不由咬紧了牙关。

　　好在，刚刚他施展瞬息一步的时候，对这身法武技有了更深一层的领悟。时隔半个月之后，他这门身法武技似乎有了冲刺巅峰的迹象。

　　看着龙御摔倒在地，痛苦的咬着牙，秦天阙傲然而立，眼中浮现出强烈不屑。

　　“小子，就算你踏入武道六重，也不可能是我的对手，武道七重与你，乃是天壤之别。你在地上，而我对于你来说，就是天！”

　　秦天阙一步一步靠近龙御，准备下最后的手。

　　“此人卑鄙的抢走了我妹妹的腾蛇之王内丹，还打伤我妹妹的腿。现在竟将内丹私自服用，晋级到了武道六重。”

　　秦天阙淡淡地说道：“你们说，我应该如何处置他？”

　　秦蓉儿没有说话，另外三人却立刻大声说道：“此人卑鄙无耻，镇天宗怎可能允许如此之人存在？秦师兄，当将他诛杀，为宗门清理门户！”

　　“清理门户，说得好。”

　　秦蓉儿的眼中像是要喷出火来。

　　好好的一枚腾蛇之王内丹，竟被眼前此子服用了，简直是浪费，若非如此，她秦蓉儿便能晋级武道六重，在半个月后进入皇家古参林了。

　　“一切都怪此人，哥哥，你一定要为宗门清理门户！”

　　秦蓉儿咬牙切齿地说道，却丝毫没有想过，她的性命还是不久前龙御从腾蛇之王口中救下。

　　“那是自然。”

　　秦天阙挺起胸膛，傲然说着，如同一个黑夜中的死神，踱步来到了龙御跟前：“就凭你大成境界的瞬风步，短时间内也只能瞬息一步，现在，看你还往哪里跑？”

　　“要杀我，就动手吧。”

　　龙御倒在地上，似乎一切都豁出去了！

　　“既然如此，我就成全你。”

　　秦天阙哈哈一笑，带着最终胜利者的姿态，抬起一条腿来，重重的朝着龙御踩了下去！

　　这一脚中，蕴含着武道七重全部六万四千斤的巨力，竟带起呼啸风声，若是踩中，绝对能够一脚将龙御踩成稀烂。

　　而现在龙御，被秦天阙重重一拳伤筋动骨，根本没有任何闪躲机会。

　　在这残忍一幕面前，附近无论是秦蓉儿，还是另外三名镇天宗外门弟子青年，没有一个出言阻止的。

　　在他们眼中，龙御与自己利益相悖，那就该死！

　　甚至秦蓉儿眼中还露出一抹期待，这小子，竟然将腾蛇之王内丹私自服用，现在终于到了付出代价的时候了。

　　“死吧！”

　　秦天阙一声厉喝，一脚重重踩了下去，巨力轰然！

　　砰！

　　轰然巨响，尘土飞扬，然而原本他脚下的龙御，竟然变成了一个残影，在风中逐渐消散不见！

　　“什么？”

　　秦天阙一时没能反应过来，愣在当场，怎么可能，这小子怎么会只剩下残影？

　　不仅是秦天阙，秦蓉儿和另外三人都是一脸愕然，那小子跑哪儿去了？

　　他们环顾四周，都没有见到龙御的身影，不由满心疑惑。

　　然而就在此时，秦天阙突然感觉自己头顶传来一阵呼啸风声，心头微颤，连忙抬起头来一看，却只看到一双不断变大的鞋子降了下来。

　　“该死的是你！”

　　龙御竟然从天而降！

　　一声巨响，龙御一脚踩在了毫无准备的秦天阙脑袋上，这一脚中所蕴含的力量，绝对超过了龙御的极限！

　　轰然！

　　秦天阙毫无反抗之力，被龙御这一脚踩下，整个人都摔倒在地，脖子竟然直接被巨力扭断，死不瞑目！

　　原来，就在刚刚的关键时刻，龙御感觉到自己瞬风步终于突破到了巅峰境界。巅峰境界的瞬风步，可以在原地制造出一个残影，然后连续三次瞬息步，跨越十丈距离。

　　当秦天阙那致命一脚踩下来的时候，龙御瞬间施展瞬风步，在原地留下了一个残影，而他本身，则是瞬息三步，跨越到了秦天阙头顶十丈处。

　　从高处下坠的恐怖力量，加上龙御本身的力量，竟然一脚踢死了秦天阙！

　　方才那青风之屏，也没有出现，应该是只有在施展身法武技的时候才能形成，而面对龙御这一脚，秦天阙根本没来得及有任何反应。

　　不过，当秦天阙身死倒地的时候，龙御也倒在了地上，因为，那一脚虽然踢死了秦天阙，但是反震之力太大，让他那条腿再一次被折断！

　　当然，和丢掉性命相比起来，断一条腿已经不算什么了。

　　秦天阙高傲的身影轰然倒地，原本期待着龙御被一脚踩死的附近四人全都张大了嘴，瞪着眼，不敢相信自己所见。

　　秦天阙，一名武道七重的镇天宗内门弟子，竟然就这样被一个刚踏入武道六重的小子踢死了？

　　“哥哥！”

　　秦蓉儿完全被惊呆了，她的哥哥，从小到大都是强者的哥哥，竟然就这么死了？

　　龙御强忍着断腿的痛苦，勉强站起身来，扫了一旁秦蓉儿一眼，并未理会她，而是低头，在秦天阙身上搜出了他那件战兵。

　　玄风印，到手了！

　　“秦师妹，此子残忍至极，竟杀了你哥哥，我们若不将他诛杀，天理何在？”

　　就在这时，另外三人中却有一人快速反应了过来，眼中露出贪婪之色！

　　如果联合秦蓉儿杀了现在重伤的龙御，他们便能夺得那件战兵，玄风印，要知道战兵可是只有内门弟子才能拥有，对外门弟子来说，便如至宝！


第27章 神秘青年

　　在这以武为尊的世界上，每个人都专注于提升自己的实力，而对于是非对错，有多少人会在意？

　　当龙御将秦天阙击败，自己也受到重伤的时候，剩下三人的心思便活跃起来了！

　　这三人，都是镇天宗外门弟子，一个武道六重，两个武道五重，修为虽然不算高，但加在一起也是一股很强的力量。

　　原本弱势的龙御，相比起来依旧弱势；而原本强势的秦蓉儿，现在也变得弱势！

　　随着那三人朝着龙御慢慢靠近，秦蓉儿仍然处于呆滞之中，她还无法接受，自己的哥哥已经死在她面前这个事实。

　　然而就在此时，一声厉喝，突然从镇天宗方向传来！

　　“住手。”

　　紧接着，一名身穿紫色布衫的中年男子闪身进入场中，随意一挥手，翻腾的气浪便将那想要对龙御动手的三人逼退了好几步。

　　这名中年男子，脸上带着坚毅之色，一双眼神中带着刚正，看其腰间的身份令牌，竟是镇天宗的执法长老！

　　执法长老，在镇天宗中算是比较重要的存在，专门处理违背门规的弟子。

　　龙御艰难的抬起头来，看到执法长老到来，却并没有松了口气的感觉，反而更加紧张起来。

　　因为，他并不知道这执法长老是敌是友！

　　“谈长老，您来了……”

　　秦蓉儿瘫软在一旁，看到紫衫中年男子到来，俏脸上忍不住露出一丝喜色。

　　“蓉儿。”

　　紫衫中年男子对秦蓉儿点了点头，然后脸上带着痛惜之色，侧过头来看了一眼倒在地上的秦天阙，随后，将目光集中在了龙御身上。

　　听到这紫衫中年男子和秦蓉儿的相互称呼，龙御心下一沉，似乎，这谈长老来意不善！

　　“秦天阙，是我谈无川刚收的弟子。”

　　谈长老看了一眼龙御，淡淡地说道。

　　“所以，你要替你弟子报仇吗？”

　　龙御冷静地说道，绞尽脑汁思索着对策，然而无论他怎么想，在这样的情况下也找不到任何脱身机会。

　　这紫衫中年男子谈无川，身为镇天宗执法长老，一身修为至少达到了武道九重，甚至已经突破了那个界限，达到了更高层次！

　　龙御现在的境界，还是太弱，根本无法与真正的强者匹敌。

　　“若是你有过错，惩罚你是应该的，不过若是没有，我不会动你。”

　　出乎龙御意料，谈无川却是淡淡的说了一句，然后闭上了眼，似乎在为自己弟子之死而痛心。

　　不过，他闭上眼之前眸子中闪过一丝淡淡杀意，却被龙御敏锐的捕捉到了！

　　“这谈无川，绝不像表面上看起来那么秉公执法……”

　　龙御心中暗自警惕。

　　“事情经过如何，谁来说？”

　　谈无川开口问道。

　　“谈长老，我说，我说。”

　　秦蓉儿抢先一步出声，焦急地说道：“谈长老，今天一大早，我约了四名师兄一起进入腾蛇之渊，机缘巧合下遇到了一头腾蛇之王！”

　　“腾蛇之王？”

　　谈无川一听，闭着的双眼眉头微皱，点了点头道：“继续说。”

　　“遇到腾蛇之王后，我和四名师兄拼命战斗，由于腾蛇之王太过厉害，四名师兄都牺牲了，不过这时腾蛇之王也耗尽了力量。”

　　说到这里，秦蓉儿脸上露出恶毒的神色，盯着龙御说道：“正当我要斩杀腾蛇之王，给师兄们报仇的时候，这个凶手突然出现，不仅将我的腿打伤，还抢走了腾蛇之王的内丹！”

　　谈无川听到这里，一言不发，似乎是在斟酌着什么。

　　龙御冷眼旁观，他倒是要看看那秦蓉儿还能怎么扯！

　　秦蓉儿没有停歇，继续娇声说道：“抢走了腾蛇之王内丹之后，这个凶手就一路逃跑，却终于被我哥哥追上。我哥哥让他交出内丹，他不但不听，反而用诡计埋伏陷害我哥哥，导致他现在身死！”

　　“此话当真？”

　　谈无川脸上露出惊色。

　　“嗯，谈长老，此人心狠手辣，如此残杀同门，这种恶人，绝对不能留他在这世上！”

　　秦蓉儿恶毒的说道！

　　“接下去，我问你几个问题，蓉儿，你如实回答。”

　　谈无川点了点头，随后像是在秉公执法一般，开始询问：“第一，今早与你出发的四位师兄，都只是武道五重的修为，即便你们五人联手，也不会是腾蛇之王的对手，你们是如何杀死腾蛇之王？”

　　这问题一出，秦蓉儿语气顿时一滞，不过随即反应过来，说道：“我们依靠尖刺藤蔓，消耗了腾蛇之王的力量，然后将它击杀！”

　　一旁的龙御冷笑了一声，这女人还真会吹牛！

　　“第二。”

　　谈无川并未在意龙御，而是继续问道：“天阙为何能及时赶到，是否你发出的信号？”

　　这一点，秦蓉儿没有否认，直接点了点头：“是。”

　　“第三，此人为何能击败天阙？”

　　问出这个问题的时候，谈无川的目光集中在了龙御身上，其中厉色一闪而过。

　　“他以阴险手段，将腾蛇之王体液泼洒在我哥哥身上，让我哥哥中了尖刺藤蔓的埋伏，消耗了力量……最后，谈长老应该也看见了，我哥哥被他残忍的一脚踢死！”

　　秦蓉儿说到这里，恶狠狠的盯着龙御。

　　“你们三个呢，蓉儿所说情况是否属实？”

　　谈无川听完，将目光转移到了旁边三名外门弟子身上。

　　那三人闻言，暗想现在死的秦天阙是这长老的弟子，那这谈长老肯定恨不得将龙御除之而后快吧？

　　“前面的事，我们并未参与，所以不是很清楚，不过秦师兄的确是被此人以卑鄙手段击杀！”

　　三人异口同声，同时说道。

　　“果然如此。”

　　谈无川冷哼一声，望了一眼龙御：“龙御，你现在还有什么话说？”

　　龙御！

　　直到此时，秦蓉儿和那三人才知道龙御的身份，竟然是那个被风云拍了一掌，却将风云弹飞的新弟子？

　　四人脸上带着震惊，这龙御，半个月前才艰难击败方康，现在竟能将武道七重的秦天阙都斩杀，这进步也太快了吧？

　　想要从武道五重晋级武道六重，寻常武修怎么说也得三四个月时间，而且这龙御的战斗力似乎还比寻常武修高出一个层次！

　　此人，难道是个怪胎不成？

　　相对于秦蓉儿等人的震惊，此时的龙御却是一脸淡然：“谈长老心中自有定夺，何必问我？何况，与腾蛇之王战斗痕迹仍在，谈长老前往一观，便知事实如何！”

　　“实际情况，我自然会亲自查探。”

　　谈无川淡淡说道：“不过现在，你还是跟我往执法堂一趟吧。”

　　他这话，是根本不给龙御任何解释的机会！

　　这让龙御眉头微皱，心中带着些疑惑。

　　如果谈无川想杀他，那么何必在刚刚出现，阻止那三名外门弟子围杀他？

　　但如果说谈无川真是秉公执法之人，那么现在也不可能不给他解释的机会，直接要将他带回执法堂了，这谈无川的行为，当真诡异。

　　龙御思来想去，忍不住猜测，难道这谈无川在想给自己定下罪名的同时，还在力求表现其公正给其他什么人看？

　　正当此时，一名狂傲男子的大笑突然从一旁树林中传出。

　　“哈哈哈——”

　　伴随着这声大笑，一名身穿黑色紧身衣的神秘男子出现，俊秀脸上带着张狂的笑容，霸气的迈着步子。看他仿佛只跨出了三两步，下一刻却已来到了谈无川跟前！

　　龙御抬起头来，看到这名黑衣神秘男子约莫二十岁出头，双眼深邃，极具魅力。

　　虽然这神秘青年看起来和秦天阙差不多年纪，不过一身修为却达到了深不可测的地步，甚至让龙御感觉不会比谈无川来得差！

　　当这名神秘男子在大笑声中出现的时候，谈无川的脸色，终于一变。

　　“你出来作甚？”

　　谈无川的话语中略有些愠怒，仿佛在嫌此人多管闲事。

　　“我和这位龙御兄弟投缘，所以我要将他带走。”

　　黑衣青年负手而立，笑着望了龙御一眼：“今日之事，我都看在眼里，所以，就不用劳烦谈长老再查了！”

　　“此事，乃是归于我执法堂管辖。”

　　谈无川冷笑一声：“即便是你，想要插手也该想清楚后果！刚才，秦蓉儿已经将事情经过详细说明，至于事实，我自然会查个水落石出！”

　　“是吗？”

　　神秘男子狂傲一笑，强势踏前了一步，紧逼谈无川：“谈长老，秦天阙是你弟子，你想为他报仇情理之中，刚才又何必假惺惺的做戏给我看？不过今天有我在，你谈长老想要颠倒是非，怕是没那么容易！”

　　这番话出来，谈无川脸色顿时就变了，而一旁的龙御终于恍然大悟。

　　果然如此！

　　这神秘男子从一开始就跟随着他，了解整件事情的始末。谈无川之所以表现怪异，只是想做样子给这神秘男子看。

　　只是，这神秘男子究竟是谁？

　　看他年纪似乎也不大，怎么可能让谈无川这样一名执法长老都忌惮？

　　龙御忍不住猜测这神秘青年的身份，是喻长老的人？还是白老和黑老的人？

　　在镇天宗，龙御也只认识这三名长老，有和执法长老对峙的资格了！


第28章 暴雪战靴

　　当龙御暗自猜测的时候，一身紫袍的谈无川已经脸色铁青。

　　神秘青年的话，正中他的下怀，让他极其不爽。

　　“你不要太过分，我谈无川，何曾想要颠倒是非？”

　　谈无川怒哼一声，仿佛眼前男子侮辱了他一样。

　　“哈哈！”

　　神秘青年哈哈一笑：“谈长老，大家心知肚明，何必拐弯抹角？话不多说，我先走了！”

　　说完这话，神秘青年脚步一动，只见一个黑影闪过，龙御便感觉自己仿佛腾云驾雾一般被人带走，速度比他施展瞬风步之后还快上三四倍不止！

　　谈无川，竟然没有阻止，任由神秘青年将龙御带走，眨眼间便不见了踪影。

　　“谈长老，此人是谁，为何如此嚣张？”

　　眼睁睁看着龙御被带走，秦蓉儿心中不爽，忍不住出声询问。

　　“镇天宗核心弟子第一人。”

　　谈无川话中带着冷淡，随即望向脚下秦天阙的尸体，眼神中带上了哀愁：“这事有那人插手，为师帮不了你了……”

　　“谈长老，难道这事儿就这么算了吗？”

　　秦蓉儿心有不甘，眼中露出恶毒之色。

　　“不算了还能如何？”

　　谈无川冷哼一声，此时的他，对秦蓉儿再无好感：“今日之事，你竟还不知悔过？罢了，罢了！看在天阙的面子上，我也不为难你，明日一早，你收拾行李离开镇天宗吧！”

　　谈无川，完全是因为秦天阙，才会出手管这件事，想为秦天阙报仇。

　　但是现在报仇无望，而秦天阙已死，对于罪魁祸首秦蓉儿，他当然没有了任何好感。

　　整件事情的始末，他谈无川作为执法长老，当然是一清二楚！

　　秦蓉儿一听这话，顿时懵了。

　　“谈长老……”

　　她睁大了眼，想不到谈无川竟然不敢和一名核心弟子作对！

　　核心弟子第一人，那还不一样只是镇天宗弟子吗？

　　谈无川身为执法长老，竟然会怕了一名镇天宗弟子，这让秦蓉儿无论如何也想不明白。

　　不过，谈无川当然不会跟她多做解释。

　　“你们四个，今日之事，谁都不准说出去，否则……”

　　谈无川眼中凶光一闪，扫了在场的秦蓉儿和另外三人一眼。

　　“弟子，弟子明白！”

　　除了秦蓉儿外，另外三人立刻心惊胆战的回答，生怕回答晚了就被谈无川给咔嚓了。

　　刚刚的事情如果流传出去，显然会对谈无川的声誉造成重大影响，他们三人当然不敢胡乱传播！

　　“记住你们的话。”

　　谈无川眼中杀意闪现，随即低下头，望了一眼秦天阙的尸体，杀意不减反增。

　　很显然，他并不打算放弃秦天阙的仇，只不过暂时需要隐忍而已！

　　他将秦天阙的尸体抱起，一步一步的朝着镇天宗走去，紫色袍子随风而动，只是片刻便从原地消失不见。

　　腾蛇之渊中，一场惊心动魄的角逐终于落下了帷幕……

　　……

　　龙御被那神秘青年带走，风驰电掣之后，很快竟然回到了镇天峡谷下方。

　　“龙御，我就送你到这里了，我已经通知二老，他们会来接你的。”

　　神秘青年眼中带着欣赏，望着龙御，鼓励说道：“你的战斗天赋很高，说不定不久之后，你会成为我的劲敌！”

　　“前辈谬赞，今天多谢前辈了。”

　　龙御忍着断腿上传来的痛，抱拳说道。

　　“诶，别叫我前辈，难道我看起来很老吗？”

　　神秘青年一脸严肃：“我和你一样，是镇天宗的弟子，不过只是核心弟子罢了，你可以叫我师兄！”

　　核心弟子！

　　龙御闻言一愣，这神秘青年，竟然只是镇天宗的核心弟子？

　　他还以为也是一个什么长老呢！

　　这家伙，仅凭核心弟子的身份便压住了谈无川，可见其实力恐怖！相比之下，同为核心弟子的风云就要弱上太多！

　　在天谕大陆，实力决定一切，即便这神秘青年只是核心弟子，但只要他比谈无川强，谈无川就拿他毫无办法。

　　这就是强大的实力带来的好处！

　　若非如此，今日龙御恐怕没有那么容易脱身，不过现在，他不仅踏入了武道六重，平安归来，还得到了秦天阙的战兵，玄风印，腾蛇之渊一行收获巨大！

　　这一切，多亏了眼前这名核心弟子，神秘青年。

　　“师兄，还请告知您的姓名，来日师弟必当重谢。”

　　龙御立刻接下去说道，想要套出对方的名字。

　　“哈哈，区区姓名，何足挂齿？话不多说，我先走了，后会有期！”

　　青年哈哈一笑，随即一转身，脚步一动便消失不见！

　　龙御见他就这样离开，不由有些摸不着头脑，这家伙，究竟叫什么名字？为什么会突然出现帮他？

　　如果说仅仅是因为见他潜力大，龙御是绝对不信的。

　　“难道，和风云有关？”

　　核心弟子层次，龙御也只和风云打过交道了。难不成，这神秘青年和风云有仇，所以才对他特意关注，出现帮他？

　　“又或者，又是和我那未曾谋面的老爹有关？”

　　龙御左思右想，都不可能猜测出真相来，很快，通往峡谷顶峰的山路上出现了一个穿着蓝色布衫的娇俏少女，正是廖乐乐！

　　“龙御，你怎么搞得，才出去一下午，这腿又断了？”

　　廖乐乐被白老叫下来，一看到龙御半跪在地的模样，哪还不知道发生了什么事？

　　她快速奔行过来，俏脸上布满了鄙视：“你实力又不强，就知道打打杀杀，现在你这腿，看来又得半个月才能好透了。”

　　“半个月就半个月，到时候刚好去皇家古参林。”

　　龙御辩解说道：“更何况，别人都欺负到我头上了，难道我就应该主动认怂，被他们欺负吗？”

　　“切，还不快跟我回去。”

　　廖乐乐翻了翻白眼，将他用力扶起，一步一步朝着山顶走去。

　　虽然廖乐乐字里行间都不怎么待见龙御，但从这娇俏少女身上，龙御总是能感受到一种久违的温馨，让他有一种被关心的感觉。

　　特别是这次受伤回来，又是廖乐乐过来接他，无形中再一次拉近了两人之间的距离。

　　……

　　十天之后，镇天峡谷之巅。

　　龙御这次的腿伤，因为是筋骨外伤，所以愈合比较迅速，白老给出了一枚上品丹药，就让他在十天内完全恢复了。

　　不过这次白老可是明说了，下次再受重伤，可就没有疗伤丹药了，乖乖等几个月慢慢恢复吧，就和风云一样！

　　对此，龙御虽有些过意不去，但若是再给他一次重新选择的机会，他还是会做出一样的举动。

　　用一条腿换对手的一条命，赚了！

　　何况，最后还得到了一件战兵，玄风印。

　　只不过，白老说这玄风印不适合龙御，私自将玄风印收走，说是要给他去宗门换取另外一件战兵。

　　不过这十天以来，白老却一直没有给出消息，让龙御心痒难耐。

　　今天一早，龙御迫不及待走出了竹屋，见到白老正坐在悬崖边上，悠哉悠哉的喝着茶。

　　“白老。”

　　龙御上前一步，询问道：“您不是说过，当我腿伤完全恢复的时候，就告诉我那名师兄的身份吗？”

　　“你真这么想要知道，他的名字？”

　　白老捋着胡子，呵呵一笑。

　　“还望长老告知。”

　　龙御抱拳行礼。

　　这十天养伤的时候，有两个事情一直困扰着他，其一就是被收走的玄风印，另外就是那神秘青年核心弟子的身份了。

　　“那我就告诉你了，你不要后悔。”

　　白老眼中露出有趣神色：“他的身份，是镇天宗核心弟子第一人，亦为大唐国九大青年高手之一，他的名字，叫做步行！”

　　镇天宗核心弟子第一！

　　大唐国九大青年高手之一！

　　龙御脸色微变，没想到那神秘青年的身份竟然这么惊人，在整个大唐国都排上了名！

　　不过一听到从白老口中说出的名字，他忍不住愣了一愣。

　　不行？

　　“步行，步履之步，行走之行。”

　　白老解释说道。

　　“……”

　　龙御有些纳闷，这名字究竟是谁给取的？怪不得当时那神秘青年打死都不肯说！

　　男人，怎么能够不行？

　　但偏偏，步行就是步行！

　　“龙御，我可要提醒你，关于这名字，你万万不可在他面前提起，顶多称呼一句‘步师兄’。”

　　白老顿了一顿，语气略有些严肃：“你可明白？”

　　“额，明白了。”

　　龙御若有所悟。

　　“好了，接下来，你试试我刚给你带回来的这件战兵吧，暴雪战靴。”

　　白老满意的点头，一伸手，一双雪白的靴子便出现在龙御眼前。

　　暴雪战靴？

　　龙御眼前一亮，这便是白老承诺给他用玄风印换来的更适合他的战兵？

　　“战兵，和丹药一样，分为下品，中品，上品等等品级，不过镇天宗奖励给内门弟子的都是下品战兵。”

　　白老悠哉悠哉地说道：“这暴雪战靴，同样是下品战兵，不过却是最珍贵的下品战兵，你试上一试，一切就明白了。”

　　“嗯，多谢白老。”

　　龙御接过了那双雪白靴子，仔细观察了一下。

　　只见这双战靴通体雪白之色，完全由一种冰雪晶体打造而成，一入手就感觉到一阵冰寒之气袭来，不愧被称为暴雪战靴！

　　也不知道，这战兵穿上之后能有什么效果？


第29章 霸体大成

　　得到暴雪战靴之后，龙御迫不及待将其穿上，想要试试效果。

　　顿时，冰凉刺骨的气息将他双脚完全包围，让他忍不住打了个哆嗦，不过眼中却带着欣喜之色。

　　因为他可以明显感觉到，穿上这双暴雪战靴之后，其中蕴含的冰寒之气竟能提升他的速度！

　　“我所修炼的瞬风步已经到达大成，现在配上这双暴雪战靴，恐怕能让我的速度提升足足一倍！”

　　龙御心中想着，随即身化轻风，在山巅施展瞬风步起来。

　　超快的速度，让一旁廖乐乐看得眼花缭乱，美目流转，暗自心想，这小子虽然蠢了点，老是和别人硬拼，但对武技的领悟速度实在是太快了。

　　廖乐乐入门比龙御还早上三天，但现在，她却仍然是武道四重的修为，至于武技，只在后来挑选了瞬风步，现在才到小成境界，和龙御差得太远。

　　“每一件战兵，都是能够赋予灵性的存在。”

　　当龙御熟悉暴雪战靴的时候，白老继续在一旁悠闲的讲解：“如果你和这件战兵相处久了，便能与战兵相契合，战兵更深层的力量便能够展现出来，甚至让战兵拥有自我意识。不过想要与战兵相契合，却不是那么容易的事情，其中方法，我也教不了你，只能你自己摸索了。”

　　与战兵相契合？

　　龙御闻言有些惊讶，每一件战兵，都能够赋予灵性，甚至拥有自我意识？

　　这倒是让他吓了一跳，还以为脚下战兵只是一件普通的用于战斗的兵器罢了，没想到这天谕大陆的战兵竟如此不同寻常。

　　不过这件事情，龙御之前从未听说过，这么说来想要与战兵相契合的难度肯定不小。至少，风长歌那件借给了风瑶的上品战兵，丙铜古剑，肯定还是没有灵性的。

　　“暂时先不去多想，距离前往皇家古参林还有五天时间，这五天，我争取把伏魔霸体修炼一下，至于瞬风步，暂时倒是没什么提升空间了……”

　　龙御心中想着，先花了一天时间将暴雪战靴的速度熟悉，随后便在竹屋中，开始全力领悟，修炼伏魔霸体！

　　皇家古参林一行，除了会面对镇天宗的一些天才之外，还会遇到寒冰门、千丝宗这两大宗门的天才青年。

　　其中，寒冰门中便有龙御的熟人，风瑶。

　　“至少不能输给风瑶才行！”

　　龙御心中想着，上一次风瑶回到风家，安排家仆杀他的时候，乃是武道七重，而且还得到了风长歌的丙铜古剑，战斗力极其强大。

　　要知道，风长歌的丙铜古剑可是上品战兵，比秦天阙拥有的玄风印强大得多。

　　武道境界，没有那么容易突破，但是风瑶配合丙铜古剑所能发挥出的力量，绝对比秦天阙强不是一个档次。

　　龙御如果不将伏魔霸体修炼大成，绝对不是风瑶的对手。

　　伏魔霸体想要小成，便要以玄气淬炼筋骨，想要大成，便要以玄气淬炼皮肉，这两个过程，都是极其痛苦的过程！

　　不过对于痛苦，龙御并不害怕，只要熬过这两个阶段，伏魔霸体大成，他的身体抗打击能力将会翻上好几倍。

　　这点牺牲，还是值得的。

　　“玄气淬炼筋骨！”

　　龙御端坐在竹屋的竹床上，全身玄气流动，朝着全身筋骨之中渗透进入，随即，他只感觉从全身上下传来一种痛痒的感觉，让他忍不住一咬牙。

　　筋骨之痛，比之前的经脉之痛更加厉害百倍！

　　想要淬炼筋骨，如果没有超凡的意志力，绝对无法做到，而龙御，最不缺的就是这一股子拼劲！

　　当龙御修炼的时候，廖乐乐时不时的进来看看，见到龙御面露痛苦之色，忍不住就有些担忧。

　　要不是白老说，炼体类武技修炼的时候本来就痛苦无比，廖乐乐还以为龙御是修炼出了什么岔子呢。

　　不过即便如此，廖乐乐也忍不住有些心疼。

　　“加油。”

　　廖乐乐默默的在心中为龙御祈祷。

　　两天时间过后，龙御终于从淬炼筋骨的痛苦中脱身，伏魔霸体，在他坚韧不拔的意志力下终于达到了小成的境界。

　　“小成境界的伏魔霸体，让我的基础力量又增长了不少，而且筋骨的抗打击能力变得极强。”

　　龙御眼中闪过一抹精芒：“同等力量下的攻击，从此只能伤及我的皮肉，而无法摧毁我的筋骨！”

　　如果将伏魔霸体修炼至大成，更是连皮肉都如同金刚铁打一般，武道五重之下的攻击，对他将如同挠痒痒！

　　在伏魔霸体武技的说明中，龙御还知道，大成境界的伏魔霸体可以凝聚伏魔金刚罩，防御能力超强。

　　即便没有达到武道七重，也可以玄气外放，在体表凝出伏魔金刚罩，足可以抵挡一切同等力量下的武技冲击。

　　“伏魔霸体的大成境界，必须达到。”

　　龙御眼中带着坚毅，根本没有休息，再一次进入了修炼当中。

　　这一次，玄气淬炼皮肉，仅仅只是刚开始修炼，他整个人皮肤就像是龟裂了开来，从皮肤缝隙中，不断渗出血丝！

　　仿佛被人用刀子划了成百上千下，龙御承受的痛苦可想而知！

　　不过，全身皮肤龟裂的痛苦，硬是被龙御咬牙承受了下来。这是一个脱皮换肉的痛苦过程，但一旦挺过去，龙御便会如同蚕蛹化蝶一般，拥有全新的皮肉，足可硬抗刀剑！

　　整整三天三夜，龙御都在痛苦中渡过，然而当三天过后，他的皮肉终于发生了蜕变。

　　竹床之下，铺上了一层碎皮老肉，而龙御身上重新生长出来、被玄气淬炼的皮肉，就如婴儿皮肤般柔滑坚韧，仿佛覆盖了一层玄气在上面，变得极其强硬。

　　“伏魔霸体大成，经脉、筋骨、皮肉都经过玄气淬炼，全身便无懈可击，想要伤我，至少要拥有比我更强的力量！”

　　不仅如此，大成境界的伏魔霸体，还能以玄气在体表凝出伏魔金刚罩，瞬间让防御力大增。

　　就算硬抗之前秦天阙的玄风破武技，或者玄风印放出的风刃，凭借伏魔金刚罩也是绰绰有余！

　　当然，维持伏魔金刚罩所需要消耗的玄气相当多，龙御也只有在关键时刻才会动用。

　　他睁开眼睛，下了竹床站起身来，终于露出了满意之色。

　　现在的他，如果再遇到秦天阙那样的武道七重强者，战起来就不会那么困难了，至少不会受到那么重的伤。

　　伏魔霸体大成之后，他全身所拥有的力量，也从最初的三万五千斤，提升到了四万两千斤，提升幅度非常可观。

　　“接下来，便是前往皇家古参林，争取夺得上品古参，如此一来，应该就能争取踏入武道七重的境界，玄气外放！”

　　龙御心中想着，这一次进入皇家古参林的机会，好好把握的话，绝对能让他的实力发生飞跃！

　　……

　　此时此刻，镇天宗被挑选出来前往皇家古参林的众人，正在镇天峡谷下集结。

　　总共十五人，全都是在二十岁之前就达到武道六重的青年高手。

　　“风倩倩，你们风家的那个废物，这次也要前往皇家古参林，怎么现在还没来？”

　　人群中，一名脸如刀削般棱角分明的壮硕男子，正表现出极为不耐烦之色：“他以为自己有多大面子，竟然让我们十五人等他一个？”

　　这名壮硕男子正是谭月的兄长，谭坚！

　　现在的谭坚，在镇天宗中风头一时无两，因为就在几天前，他成功突破到了武道八重，以绝强实力成为了内门弟子第一人！

　　而此时的谭坚，还差两个月才到二十岁，显然前途不可限量，甚至很有可能突破武道九重的界限，踏入另一个层次！

　　这样的成就，比风云更加显赫，而此次镇天宗前往皇家古参林的十五人中，也以谭坚为最强。

　　正与谭坚说话的是一名青衣少女，看起来才十八岁模样，一张脸却无比冷漠高傲，从长相上倒是可以看出，她和风阳、风云长得有点类似，显然也是玉关城风家的人。

　　风倩倩，风阳的妹妹，虽然年纪比风阳还小，但修为却比风阳更高，达到武道七重，同样是镇天宗的内门弟子！

　　听到谭坚不耐烦的话，风倩倩冷哼一声：“不要把那废物龙御和我们风家扯上什么关系，至于他怎么还不来，你自可以去问喻长老。”

　　在十五人的最前方，一名黑袍老者正闭目养神，正是守卫武技阁的喻长老。

　　不过此时此刻，喻长老并未参与众人议论，而是一言不发，不知道在想些什么。

　　谭坚身为内门弟子第一，自然有资格和喻长老说话。

　　“喻长老，那个龙御，怎么还不来，若是耽搁了我们前往古参之城的时辰，该当何罪？”

　　谭坚望向喻长老，凌厉的出声问道。

　　“这不是来了吗？”

　　喻长老淡淡说道，随即众人回头一看，果然见到一名穿着蓝色布衫的青年，正一步一步朝着镇天峡谷口走来。

　　那蓝色布衫青年，正是龙御，此次代表镇天宗出门，他倒也穿上了代表镇天宗外门弟子的布衫。

　　当龙御出现在众人眼前，不少人眼中都是厉色一闪。

　　其中，风倩倩和谭坚最为明显，毫不掩饰对龙御的杀意！


第30章 千丝公主

　　龙御对杀意的感知极其灵敏，顺着就望见了风倩倩和谭坚两人的身影，一下子就认出了两人。

　　“原来是风倩倩和谭坚，这两人竟然也要前往……”

　　龙御不动声色，一步一步走过来。

　　“废物，你伤了我兄长风阳，这次皇家古参林之行，我定会让你好看！”

　　风倩倩冷笑一声，对龙御威胁说道。

　　“时至今日，你仍然对我以‘废物’相称，这么说来，你哥哥风阳连我都打不过，岂不是比我更废物？”

　　龙御不甘示弱，出言反击！

　　“牙尖嘴利，可救不了你，希望你的实力和你的嘴一样硬！”

　　风倩倩冷笑着说完，转身离去。

　　她不屑和龙御扯嘴皮子，她可是武道七重，区区一个废物龙御，哪里有什么资格和她对话？

　　她却不知道，在半个月之前，龙御已经将同样是武道七重的秦天阙击杀了！

　　相比起风倩倩，一旁的谭坚就要成熟得多。

　　这名已踏入武道八重的壮硕男子一句话都没说，只是一眼望向龙御，便有杀意如实质性将他笼罩！

　　真正有足够自信的人，根本不屑于多说什么，光凭眼神，便能给人警告。

　　龙御这废物敢伤谭月，踢断谭月一条腿，谭坚这个做哥哥的怎么可能饶得了他？不用多想，古参林一行中，谭坚必定会有针对龙御的动作。

　　只可惜，对于谭坚这充满着杀意的眼神，龙御根本不为所动。

　　杀人的眼神，龙御见得还少吗？

　　这谭坚还是嫩了点！

　　龙御根本没有理会对方，直接踏步进入了人群，准备出发。

　　由于即将前往皇家古参林，镇天宗这些弟子一个个都很兴奋，以至于并未在意龙御和风倩倩、谭坚的短暂冲突。

　　人群十五人，加上龙御和喻长老，总共十七人，便是镇天宗此次前往皇家古参林的所有人。

　　每个人，都配备有一匹烈马，让他们可以快速赶路。

　　“若是达到传说中的武道境界，便可天人合一，御空而行，只可惜这样的人物，整个大唐国都屈指可数……”

　　喻长老望向远方，骑上烈马，看似无意，实则是刻意说了这么一句话，让他身后十六人同时略有所悟。

　　天人合一，御空而行，那是多么强大的武道境界？

　　饶是对喻长老这样的强者来说，都仿佛遥不可及！

　　“我已经老了，武道境界停滞不前，不过对于你们来说，武道却还有无限可能。”

　　喻长老头也不回，但话语却清晰的传入了每个人耳中：“皇家古参林，只是你们武道一途的一个小站，若是在其中遇到危险，千万要以自己性命为重，你们明白吗？”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头，武道一途，实力为尊，但实力是依托在性命的基础上的。

　　没有了性命，还谈何武道，谈何实力？

　　这个道理，大家都懂！

　　不过在真正面对武道途中一些大机缘的时候，无论是谁都不可能保持绝对的冷静，到那时候，为了实力，所有人恐怕都会选择拼命。

　　众人纷纷骑上烈马出发。

　　皇家古参林，位于镇天宗以北极远处，即便是骑马，也得十天时间才能够到达。

　　来回二十天，加上在古参林中十天，这皇家古参林一行，总共便花费一个月时间。

　　“等从古参林回来，风家族会也差不多要开始了……”

　　龙御心中想着，暗自观察着与自己同行的那些镇天宗弟子。

　　除了他自己之外的十五人，清一色都是内门弟子，实力有武道六重，也有武道七重，其中谭坚更是达到武道八重，强横绝伦。

　　按理说以谭坚的实力，早已能够尝试挑战成为核心弟子，但他却并未如此。

　　在镇天宗，总共一百零八核心弟子，想要从内门弟子晋身核心弟子，必须挑战其中一名核心弟子，挑战成功便能取代其排名。

　　但谭坚或许是想等这次从皇家古参林回来之后，实力再次提升再去挑战，那样的话，一次性便能获得更高的排名，毕竟挑战核心弟子的机会，每半年只有一次。

　　“相比之下，想成为内门弟子就要简单得多。”

　　龙御心想，只需要达到武道六重，再去参加长老考核，考核通过，便能成为镇天宗的内门弟子了。

　　成为内门弟子，宗门会奖励一件下品战兵，增强实力。

　　不过龙御拥有暴雪战靴，和内门弟子其实也没什么太大差别了。

　　这一次的镇天宗，前往皇家古参林十六人中并没有核心弟子，并不是说核心弟子不强，而是那些核心弟子的年龄都已经超过了二十岁，已经没有了进入皇家古参林的资格。

　　“倒是听说，这一次千丝宗有一名天赋极强的核心弟子参加，不知道其修为达到了何种地步，和谭坚相比又是如何……”

　　龙御暗自想着，略有些期待。

　　只要他能踏足武道七重，就算对上谭坚这样的武道八重高手，都不会没有丝毫的反抗之力，而踏足武道七重的机会，就在皇家古参林中。

　　只要采集到几棵古参，吸收其中天地灵气，进阶武道七重并不是什么困难的事。

　　众人一路策马奔腾，原野空旷，白云蓝天！

　　期间，龙御闲着也是闲着，倒是开始主动运转镇天诀。镇天诀中，蕴含着创造修炼心法的前辈对天地法则的领悟，若是龙御能够更上一层楼，跟喻长老所说那样，感受到镇天诀中的神韵，那么战斗力显然会更强。

　　只可惜十天时间过去，龙御都没有太大的进展，只是之前感悟到的镇天意境，稍微增强了一些。

　　“看来想要领悟镇天神韵，还是困难重重，怪不得镇天宗弟子中，能领悟意境的都成为了核心弟子……”

　　龙御暗自可惜，不过没有突破他并不气馁，毕竟现在他踏入武道时间还太短，只要给他足够时间，他相信自己不会比任何人差。

　　十天过后，一座依山而建的古城出现在众人眼前！

　　“古参之城，由大唐国皇族所建。其中所居住的，都是为皇族效力，专门打理城后古参林的居民。”

　　来到古参之城外，喻长老便对众人解释说道。

　　龙御抬头朝着古参之城望去，却见这座城池比玉关城都要小得多，不过城墙却明显厚上许多，看来是为了保护古参林，特意而建。

　　历年各大宗门和皇城家族，要进入古参林的话，都会在古参之城落脚。

　　古参之城，城门紧闭，喻长老策马上前，对着城头上高声呼喝：“镇天宗喻水云，率宗门弟子至此！”

　　轰然一声，巨型城门顿时落下，横在了护城河上方，显然是允许他们通行。

　　“走吧。”

　　喻长老回过身来，率领众人骑马进入了古参之城。

　　进入城内，龙御最先看到的便是一条古砖砌成的宽敞街道，一路通往城后山脉，而街道正中央，竟然有一个黑色影子赫然而立！

　　龙御一看，立刻就愣住了，因为那黑色影子实在是太奇怪了！

　　虽然看起来像是一个身形曼妙的美丽女子，但龙御可以确定，那绝对不是一个人，而是一个像是人类影子一样的存在。

　　只不过，那黑影竟然能够站立起来，并且挡住镇天宗众人的去路，就显得无比的匪夷所思了。

　　“是千丝宗的人。”

　　镇天宗人群中，忍不住有人窃窃私语起来。

　　千丝宗？

　　龙御闻言眉头微皱，这千丝宗，到底是什么来头，看起来怎么会像是一个直立起来的影子？

　　正当所有人心念急转的时候，那直立起来的黑色影子却突然说话了！

　　那是一个清脆好听，却带着些轻蔑的女声：“你们这些镇天宗弟子，似乎也不怎么样嘛，看起来比寒冰门的还要差。”

　　这话，从一个黑色影子上传出，当真是诡异至极！

　　而听到这话的内容，镇天宗众人皆是一阵不爽，什么叫镇天宗这次的人不怎么样？比寒冰门的还要差？

　　如此明显的鄙视，让镇天宗众人大多义愤填膺起来。

　　唯有谭坚，一脸冷静之色，淡淡道：“阁下莫非就是千丝公主？”

　　“算你还有点眼力，好了，本公主对你们没什么兴趣，就让你们过去吧！”

　　那黑色影子轻蔑一笑，随即竟在众人面前变得支离破碎，迅速化为了一道黑烟，消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　千丝公主？

　　“谭坚师兄，那千丝公主是何人？”

　　镇天宗中，一名武道七重的高个子青年眉头微皱，对谭坚询问道。

　　“千丝公主，便是千丝宗宗主之女，也是千丝宗此次进入古参林的唯一一名核心弟子，其实力，恐怕比我更强。”

　　谭坚沉声说道：“你们若是在古参林中碰上，千万要小心，此女心狠手辣，不能硬碰！”

　　镇天宗众人闻言，各自点了点头，心头都蒙上了一层阴影。

　　想不到才刚到古参之城，就被千丝宗的强者来了个当头棒喝，那种明显的轻蔑不屑，让他们这些所谓天才情何以堪？

　　倒是龙御，并没有怎么在意这件事，只是对那千丝公主产生了些好奇。

　　千丝宗，所修炼的是什么心法和武技，竟然能操控人形影子？

　　既然那人形影子能够说话，那么自然也能够用于战斗。对上这种拥有诡异能力的对手，让龙御预感到，这一次古参林之行恐怕会异常艰难！

　　人群前头，就连喻长老的脸色，也变得有些凝重了起来。


第31章 皇城柳家

　　镇天宗众人继续前行，很快就到了大唐皇族为镇天宗安排的住所。

　　这是一座装修相当精致的客栈，属于皇族的产业，非常宽阔，容纳镇天宗总共十七人绰绰有余。

　　“你们各自找个房间休息吧，明天一早，便准备进入古参林，寻找自己的机缘。”

　　喻长老对众人吩咐道：“另外，有关千丝宗的心法和武技，资料都在这些竹简上，你们可以自行观看，我就不提醒了。”

　　很快，众人各自得到了一枚竹简，上面记载着有关千丝宗的一些特殊之处，除此之外，寒冰门的武技心法，竹简上也略有记载。

　　龙御得到竹简之后便上了客栈二楼，找了个房间坐在桌边，独自观看竹简上所记载的资料。

　　“千丝宗，修炼心法为千丝御影诀，修炼之后，便能操控自己的影子进行战斗，许多武技也是由此衍生而来，非常阴毒可怕，防不胜防。”

　　操控自己的影子进行战斗？

　　龙御眉头微皱，联想到不久前在城门口看到的那所谓千丝公主的影子。

　　千丝宗之人，身体和影子竟然能够随意分开，利用影子发动攻击，而且那影子还可以说话，极其诡异。

　　天谕大陆，武修对玄气的研究早就衍生出了各种流派，千丝宗的修炼心法、武技的本质说到底，就是利用玄气，以特殊手段操控自己的影子罢了。

　　“这种战斗方式，以前从未遇到过，进入古参林之后必须随时小心，尽量避开阴影之地，免得被偷袭……”

　　龙御心中想着，继续观看竹简上的资料，对千丝宗做了进一步的了解。

　　至于寒冰门的武技，初期和镇天宗也没什么区别，只是如果寒冰门弟子领悟了其心法的意境，那么战斗力就会显著提升。

　　“意境，又是意境。镇天宗的镇天诀，意境中蕴含的是镇压的天地法则，那么寒冰门的寒冰心经，所蕴含的应该是和寒冰有关的天地法则了吧？”

　　龙御心中猜测着，这次古参林之行，应该不会遇到领悟了意境的对手，不过却也说不一定，还是要有一些心理准备才行。

　　他仔细研究着千丝宗和寒冰门两大宗门的武技特点，并将其牢记于心，这些都是重要资料，说不定明天进入古参林之后，这些资料就会救龙御一命。

　　时间流逝，很快就过去了好几个时辰。

　　一个敲门声，突然从龙御门外传来。

　　“龙御师弟，在房里吗？”

　　一个略有些耳熟的声音，传到了龙御耳朵里。

　　“是他？”

　　龙御一听，想起了一路上比较活跃的那名内门弟子，凌寒。

　　凌寒，镇天宗内门弟子，现在武道七重，可以说是镇天宗此行之中除了谭坚之外最强的人了。

　　龙御对这凌寒的印象，也还是不错的，因为即便一路上谭坚多次敌视龙御，这凌寒也不以为意，仍然跟龙御说了些话，表示友好。

　　凌寒，心中所想的是镇天宗的团结，希望大家都能在这次古参林中遇到机缘！

　　“凌寒师兄，什么事？”

　　龙御想了想，便出声问道。

　　“是这样的，龙御师弟，一会儿皇族公主就要来到古参之城，我想和诸位师弟一起出去走走，若是能够结实皇族公主，那不失为一件美事！”

　　凌寒在门外，翩翩有礼的说着。

　　皇族公主？

　　龙御有点头疼，才来古参之城就遇到个千丝公主，现在又来个皇族公主，这世上哪来这么多公主？

　　当然，龙御明白，现在凌寒所说的皇族公主乃是货真价实的公主，而那千丝公主，完全只是一个私下里的称呼罢了。

　　“皇族，大唐国的皇室，古参林的建造者，也是大唐国七大宗门的掌控者！”

　　龙御眼中闪过一抹精芒。

　　之前他隐约听说，他的真实身份似乎是皇城一大世家的弃子，因此早晚有一天，他会前往大唐皇城。

　　现在既然皇族公主要来，那么先去看上一眼也是不错的。

　　“既然师兄邀请，龙御岂有不去之理？”

　　龙御一边回答，一边起身。

　　他倒不是对那皇族公主感兴趣，而是想要看看，这大唐国的皇室究竟有何风采！

　　“啊哈，既然龙御师弟答应一起，那我们可就有六人一起，可以出发了！”

　　凌寒哈哈一笑。

　　龙御打开房门，看到的是一名穿着白色布衫的高个子青年，面如冠玉，气质优雅，让人一看就不由自主生出好感。

　　这高个子青年，正是凌寒。

　　“师弟，他们都在下面等着了，我们走吧。”

　　凌寒笑着说完，转身下了楼去。

　　龙御跟在他身后，见到楼下客栈门口果然已经有另外四个人等着，不过龙御和他们却并不熟。

　　那四人见到龙御，各自都有点不满的样子，不过碍于凌寒的面子，倒也没多说什么。

　　六人结伴出行，走在了古参之城夜晚清冷的街道上。

　　皇家古参林，平日里很少有人来，因此整个古参之城都是相当冷清的，整个古参林，其实就是皇族建造的一个后花园罢了。

　　所以，皇族才会一年一次，邀请一些宗门、家族前来采摘古参，算是为整个大唐国培养未来强者。

　　“咦，是寒冰门的人。”

　　行至半途，忽然有人眼尖，瞧见了不远处同样走在街道上的四名寒冰门弟子。

　　龙御随意一看，顿时一愣。

　　却见那四名寒冰门弟子中，其中一名女子身穿淡绿色长裙，一头长发披在肩上，一把古铜色的长剑剑鞘携在腰间。

　　风瑶！

　　龙御一眼看出来，那名女子正是风瑶，而她腰间携着的长剑，便是风长歌的上品战兵，丙铜古剑。

　　在风瑶身旁，有一名穿着锦衣的帅气青年，和她走得颇近，看得出他们两人应该关系不错。

　　紧接着，那四名寒冰门弟子自然也发现了龙御他们六人。

　　“看，是镇天宗的人。”

　　“那走在最前面的就是凌寒吧？长得还不错，不知道实力如何。”

　　其中两个寒冰门女弟子，顿时议论起来。

　　而此时，风瑶侧过头来，终于看到了人群中的龙御！

　　这个发现，让风瑶黛眉微微一蹙：“是他？怎么可能？”

　　风瑶的表情，被她身旁的帅气青年看在眼里，不由疑惑：“瑶儿，你看到谁了？”

　　“就是我跟你说的那个废物，不过，他怎么可能出现在这里？”

　　风瑶随意说道，眉头紧促。

　　“那废物？”

　　她身旁的帅气青年一愣，随即顺着风瑶的目光看去，终于看到了龙御！

　　此时的龙御，一脸淡然，跟在凌寒身后。

　　出门遇到风瑶，早就在龙御预料之中，不过这和他没什么关系。今晚他出来只是为了“瞻仰”一下皇族风采，至于风瑶，进入古参林之后有的是时间慢慢和她玩。

　　不过，龙御不想理会对方，却不代表对方不理会他！

　　只见风瑶身旁那名帅气青年冷笑一声，竟然径直朝着龙御所在的方向跨步而来！

　　那青年一动，其他三名寒冰门女弟子包括风瑶，自然也不会袖手旁观，纷纷跟了过来。

　　眼看着对方为首青年气势汹汹的样子，凌寒爽朗一笑，踏步向前，竟直接拦住了对方：“这位寒冰门的兄台，有话好好说，可别乱来！”

　　那寒冰门帅气青年闻言，目光中露出不屑之色，伸出手来朝着龙御指了一指：“让那个废物出来，我有话要告诉他！”

　　这一幕，让龙御身旁四人全都往后退了一步，表示不想掺和到这件事中！

　　只有凌寒，仍然挡在龙御身前，纹丝不动！

　　“兄台，这里可是古参之城，你不要太过分了。”

　　凌寒仍然笑着说道，不过语气中却带着一丝威胁，虽然对方气势汹汹，但他凌寒岂是软柿子，可以任人揉捏的？

　　“算了，凌寒师兄，让我来吧。”

　　龙御见状，心中一暖。

　　在这种时候，凌寒竟然会站出来帮他，是他根本没想到的，不过眼前之事，他怎会将凌寒牵扯进来？

　　和风瑶有仇的，是他龙御，而不是凌寒！

　　何况，龙御并不觉得自己会解决不了面前这事儿。

　　“师弟，你……”

　　凌寒回过头来，看了龙御一眼，轻易看出了他眸子中的信心，便飒然一笑：“也罢，让你自己来吧！”

　　凌寒回想起来，龙御在镇天宗的时候，连风云打他一掌都被弹飞受了重伤！

　　这名师弟，实力可是不俗，更有着自己的秘密。

　　他凌寒擅自参与其中，反而显得不美。

　　“废物，你竟有脸站出来，胆子倒是不小，还以为你只会躲在别人背后呢。”

　　看到龙御站出来，对方那青年轻蔑一笑。

　　龙御却根本没有理会那家伙。

　　他侧过头去，望向风瑶，随意一笑问道：“小瑶，多日不见，你身边怎么多了一条只懂乱吠的狗？”

　　乱吠的狗！

　　这句话，瞬间让那青年脸色铁青，眼前这废物，竟然把他称作一条乱吠的狗？

　　“他是我表哥，皇城柳家之人，柳明轩，与我一样，是寒冰门内门弟子。”

　　风瑶淡淡出声，一双美目含着嘲讽之色，饶有兴致的扫了龙御一眼，似乎想看他现在如何收场。

　　皇城，柳家，柳明轩！

　　龙御终于知道了眼前那条狗的身份，原来是风瑶的表哥，娘家人！

　　想不到，风瑶的母亲柳玉，竟然会是来自皇城之人，但又怎会和风长歌结为连理？

　　难道说，风长歌也曾在皇城留下自己的足迹？

　　越来越有趣了！

　　龙御心中暗想，这么说来，想要差到自己真正身份，似乎也不是特别困难，只要去往皇城，很多谜题应该就能解开了。


第32章 勇敢去战

　　当然，现在并不是龙御纠结自己身世的时候。

　　那来自皇城柳家的柳明轩死死盯着他：“废物，你会为你刚刚所说的话付出代价！”

　　“那是自然，谁都要为自己所说的话负责，包括你这乱吠的狗，也是一样。”

　　龙御轻蔑一笑，说道。

　　柳明轩一听，那张帅气脸庞都愤怒的扭曲了起来。

　　“你站出来，可敢与我一战！”

　　柳明轩怒视龙御，伸手一指他鼻子，充满着不屑的挑衅！

　　“有何不敢？”

　　龙御轻笑一声，上前了一步，仿佛根本没将柳明轩放在眼里。

　　这柳明轩和风瑶一样，只是武道七重的境界而已，其实力，估摸着和秦天阙差不了多少，龙御自然不惧。

　　现在的龙御，伏魔霸体修炼到了大成境界，而且得到了战兵，暴雪战靴，战斗力比击败秦天阙的时候更强了好几分。

　　不过，其他人并不知道龙御击杀过秦天阙，更不知道他实力变强！

　　凌寒听到龙御的话，不由一惊，连忙伸出一手来将他拦住：“龙御师弟，万万不可冲动，这柳明轩达到武道七重，你不是对手。”

　　如果只是嘴上理论的话，凌寒可以让龙御自己来。

　　但如果是要打架，凌寒可不觉得龙御是柳明轩对手！

　　“哼，凌寒，我不想与你为敌，你让开。”

　　柳明轩轻蔑一笑：“让这个废物出来，他不是敢与我一战吗？我倒要看看，这废物凭什么如此与我说话！”

　　一旁的风瑶，脸上带着轻蔑之色，望了一眼龙御。

　　她倒也看出来了，现在的龙御，是武道六重，虽然不知道他为什么能够踏入武道了，但光凭他武道六重的境界，绝不可能是柳明轩的对手。

　　至于龙御踏入武道之后境界为何提升得这么快，风瑶猜测是自己父亲给龙御准备了一些丹药，除此之外的话没有其他可能了。

　　“凌寒师兄，你让我来处理便可。”

　　龙御说道。

　　“不可。”

　　凌寒态度坚决，如铜墙铁壁一般站在龙御面前：“古参林开放在即，就算你们想打，也没有必要现在动手，进入古参林再较量不是更好？”

　　“哼，不打也行。”

　　柳明轩骄傲而不屑地说道：“那就让这废物给我磕头，认错，再大声说一句，到底谁才是一条狗！”

　　“阁下，你可不要太过分了，我镇天宗弟子，可不是谁都可以欺凌的。”

　　凌寒的脸色，逐渐变冷，大有一言不合便代替龙御出手的架势。

　　这一幕，让龙御看得心中一暖。

　　凌寒，是真正在维护他，把他当作是同门师兄弟！

　　至于另外四人，早就躲在了后头去了，巴不得龙御不要连累到他们，根本不可能站出来维护龙御。

　　“磕头，认错，你以为你是谁？”

　　龙御冷笑一声，随即转过头去，对凌寒说道：“凌寒师兄，相信我，不会有事的。”

　　凌寒眉头皱着，始终觉得不妥。

　　虽然他知道龙御实力不俗，但对方可是寒冰门武道七重的内门弟子，真要真刀真枪实干的话，龙御恐怕很难是其对手。

　　要知道，武道六重和武道七重，相互间的差距可是极大的，光是玄气外放，就让武道七重高手拥有绝对优势。

　　龙御，应该是没见识过武道七重的高手，所以才觉得自己能够对付吧？

　　“龙御师弟，听师兄一言，莫要冲动。”

　　凌寒郑重的说着，坚决要将龙御护在身后！

　　镇天宗中另外四名弟子，以及寒冰门风瑶、两名女弟子，这下子当然觉得龙御这是在狐假虎威，仗着有凌寒在身前，竟然如此嚣张的跟柳明轩对峙。

　　“真是无耻，自己的事情竟然将凌寒师兄扯进来。”

　　“怪不得这龙御会得罪谭坚师兄和风倩倩师姐，原来是这种人。”

　　镇天宗四名弟子窃窃私语，让龙御有些纳闷。

　　眼前，他倒是想和柳明轩一战，看看谁更强，但是凌寒始终不肯让开，看样子，得想个法子把他支开才行。

　　“原来，你这废物不仅废物，还是个软蛋，只会躲在别人身后！”

　　柳明轩轻蔑一笑：“就你这样的东西，如何配得上瑶儿，怪不得连瑶儿都说你是废物！”

　　听到这话，一旁的风瑶并未有什么特殊表情，仿佛觉得理所应当。

　　而其他人则是有些诧异，这柳明轩说龙御“配不上”风瑶，是什么意思？难道两人之间，还有点暧昧关系？

　　不过看风瑶的样子，对龙御一样不屑啊！

　　这么说来，就只有一种可能了，那就是有人想撮合龙御和风瑶？

　　凌寒也是有些诧异，没想到龙御和风瑶之间还有这层关系在。

　　“凌寒师兄，他都这么说我了，我若是不出战的话，岂不是丢了师兄和宗门的脸？”

　　龙御双眼放出精芒，终于找到机会劝说凌寒。

　　“既然如此，那你就勇敢去战吧！”

　　凌寒眼中精芒闪烁，鼓励地说道：“你记住，师兄会一直在你身后，你不要顾虑太多，就算会败，也要败的风光！”

　　他还以为，龙御喜欢风瑶，在自己喜欢的人面前，那确实是不能认怂了，即便明知要败，也要勇敢去战！

　　“放心吧……”

　　龙御点了点头，终于踏出了脚步。

　　对于凌寒的热血，龙御有些无奈，不过只要他让开了，那事情就好办了！

　　“你还真敢出来。”

　　柳明轩见到龙御走出两步，不由鄙视的笑了一笑：“废物，我现在就打得你跪地求饶，让你后悔刚才的出言不逊！”

　　“废话少说，要战就来。”

　　龙御淡淡说道，全身玄气开始运转起来。

　　伏魔金刚罩，随时准备着，即便柳明轩直接以最强力量偷袭，龙御也能够保证自己的安全。

　　下一刻，柳明轩终于出手！

　　“崩山拳！”

　　一招中品武技使出，一拳轰向了龙御胸口！

　　凌寒双目一眯，感受到这一拳中蕴含的力量，只是武道六重的水准，便没有什么动作。

　　而龙御，面对对方这崩山一拳，根本没什么动作。

　　“只是武道六重层次的攻击，光凭伏魔霸体便能抵挡了……”

　　龙御心中想着，下一刻，那崩山一拳直接轰在了他的肩膀！

　　狂风，从那一拳落下之处澎湃而起！

　　众人屏息凝视，个个都觉得龙御肯定会被这一拳打飞，至少也会被其轰退。

　　但紧接着让他们惊讶的事情发生了，却见拳劲狂风散去，而龙御在这一拳之下，身体竟然纹丝不动，仿佛对方的攻击是在给他挠痒痒一般！

　　“你就这么点力气吗？”

　　龙御淡淡出声：“如果你就这么点实力的话，等会儿会跪地求饶的就是你了！”

　　柳明轩收回了拳，往后退开了几步，脸上依旧带着不屑的笑：“废物，这只是我不到三成的力量，你能抵挡住，已经出乎我的预料了，接下来，我让你看看什么叫做真正的力量！”

　　“寒龙破！”

　　柳明轩眼中噙着不屑，双臂一挥，顿时强烈玄气积聚，竟凝成两条寒龙玄气，从两个方向朝着龙御咆哮而来！

　　这两条玄气气流，竟然已经凝成龙形，显然极其强大！

　　“这寒龙破，绝对是上品武技，而且柳明轩已经将其领悟到了小成境界！”

　　龙御眼中闪着期待：“就让我看看，伏魔金刚罩的防御有多强吧！”

　　想到这里，他依旧不闪不避，正面迎向那两条寒龙玄气，竟仍然想要直接硬抗！

　　这一幕，让他身后凌寒心中一凛。

　　“不，不能冲动，龙御师弟应该是有足够把握，才会迎上去，否则的话肯定不会不闪不避……”

　　凌寒脚下踏前一步，最终却没有出手。

　　他选择相信龙御！

　　而此时，龙御面对那两条寒龙玄气，感受到其中最起码六七万斤的强劲冲击力，全力稳住了脚步，随即体内玄气开始朝着体表汹涌而出。

　　“伏魔金刚罩，凝！”

　　下一刻，龙御体表竟然浮现出一层淡淡金色光芒，让他整个人显得无比圣洁！

　　两条寒龙玄气，一左一右冲击在了龙御身上，顿时传来一阵强劲冲击，让他整个人差点站立不稳！

　　不过随即，他体表那层淡金色的伏魔金刚罩突然亮起，产生一股圣洁力量，竟然在第一时间将那股强劲冲击化解掉！

　　而龙御的身躯，在玄气激荡中巍然不动，稳若泰山！

　　看着龙御那巍然不动的身躯，周围所有人都震惊了，不论是凌寒还是风瑶，还是其他镇天宗、寒冰门弟子，他们所有人都没有想到，龙御竟然如此轻易抵挡下了这一招寒龙破！

　　最震惊的莫过于柳明轩了。

　　“怎么可能……寒龙破，是我刚修炼的一招上品武技，即便现在才到小成境界，但两条寒龙玄气，加起来足有七万斤冲击力，这废物怎么可能动都不动弹一下……”

　　柳明轩目光中满是难以置信之色。

　　眼前这废物龙御，真的只有武道六重的修为？他这一招寒龙破，即便是武道七重的高手，想要抵挡下来也不可能如此轻松才对！

　　“怎么了？难道，这就是你最强的力量了吗？”

　　龙御出声，轻蔑一笑：“如果是这样，你这条狗，根本没有在我面前叫嚣的资格！”

　　话音落下，柳明轩恼羞成怒！

　　正想使出更强武技来对付龙御，街道远处却突然传来一阵清晰的马蹄声，让场中所有人脸色一变。

　　众人朝着马蹄声传来方向望去，只见一群披着金甲的武修骑马而来。

　　“是皇族公主到了。”

　　所有人心中怦然一动。


第33章 金甲青年

　　皇族公主的身份，足够让场中任何人都闻之色变。

　　当那一阵阵马蹄声响起，风瑶迅速劝说柳明轩：“表哥，皇族公主来了，我们暂时还是不要动手的好。”

　　说着，她看了一眼龙御，眼中闪过一缕淡然：“至于这废物，以后有的是机会教训。”

　　说实话，风瑶对于龙御竟能抵挡刚刚柳明轩的两招武技，非常震惊。

　　然而龙御废柴的印象，在她脑子里实在是太深刻了，让她不敢肯定这是不是龙御自己的实力。

　　也有可能，会是龙御身上有什么强大的防御战兵，这并非不可能的事。

　　总之，现在皇族公主到了，他们再打下去的话不太合适，只能暂时罢手。

　　“哼，算这废物走运。”

　　柳明轩心有不甘，不过却只能狠狠的瞪了龙御一眼：“古参林内，若你被我碰上，我必杀你！”

　　“那还得看，你有没有杀我的能力呢。”

　　龙御看了他一眼，转身退到了凌寒身旁。

　　他并不害怕柳明轩，但再战下去的确不太合适。

　　皇族公主来了，他不太方便再动手，这是其中一个原因。还有一个原因，便是如果真想击败柳明轩的话，他肯定会动用暴雪战靴的力量。

　　这样一来，他全部底牌就暴露了，对明天一早的古参林之行不利。

　　等明天进了古参林，如果有单独对付柳明轩的机会，再动手不迟！

　　“龙御师弟，恭喜了。”

　　凌寒见到不远处一群金甲武修骑马而来，不由松了口气。

　　总算，可以解决眼前局面，他觉得，如果龙御和柳明轩一直战下去的话，输的肯定会是龙御。

　　现在龙御抵挡了柳明轩两招武技，甚至还有一招上品武技寒龙破，已经证明了自己的实力。

　　如果继续下去，龙御恐怕不一定能够抵挡得住。

　　“多谢凌寒师兄。”

　　龙御笑了笑，没有多说什么，紧接着便将注意力集中到了远处街道尽头，那策马而来的一群金甲武修。

　　镇天宗六人，寒冰门四人，分别站在街道两旁，盯着那一群人。

　　没过多久，对方距离终于靠近，让众人看清了那一群人的打扮。

　　前方和后方，各有十匹烈马并行，总共二十名金甲武修，保护着阵形中央的一名绝美少女。

　　只见那名绝美少女，身穿高贵的雪白丝袍，骑着一匹白马，头戴美丽花冠，精致无一丝瑕疵的脸蛋上挂着温柔的笑容。

　　“那位便是皇族公主？”

　　龙御看在眼里，却并未关注，反而将目光挪到了公主身旁的一人身上。

　　那人，似乎是二十名金甲武修之首，头戴金盔，手持金枪，看样子也才二十岁出头，一身修为却是极强，至少，要比风云强上很多！

　　“也不知道，镇天宗核心弟子第一，步行，是不是那金甲青年的对手……”

　　龙御心中想着，不过他最关注的，并非那金甲青年的实力，而是那金甲青年的长相。

　　无论是眼睛，鼻子，还是嘴巴，那金甲青年竟然和龙御自己有三分相像！

　　看到这里，龙御悄然往后退了一步，让自己隐藏在凌寒身后。

　　“我的身世，恐怕和那金甲青年有些关系……”

　　龙御眼中闪着精芒，想到：“这么多年来，义父都没有与我说过我的身世，显然是有一些顾忌。在我实力变强之前，还是暂避锋芒吧！”

　　暂时的隐忍，是为了日后更强的崛起，龙御才从武道起步不久，虽然拥有九幽龙印，却也不能太大意。

　　皇族势力极强，别说是现在的龙御，就是整个镇天宗，都不敢与其作对。

　　很快，那二十名金甲武修，保护着身穿雪白丝袍的皇族公主，来到了众人中央，来到此处，他们便拉住缰绳，让烈马暂时停步。

　　“镇天宗，寒冰门。”

　　绝美的皇族公主带着笑容：“诸位修为不俗，都是我大唐国的青年才俊，希望此次古参林一行，能让诸位都有所收获。”

　　“多谢公主。”

　　柳明轩迫不及待的带着笑容，自以为英俊潇洒地说道：“我是皇城柳家的柳明轩，能在这里见到公主，让我不胜荣幸！”

　　“原来是柳家。”

　　皇族公主带着客气的微笑：“柳家世代扎根于皇城，在贸易上尽心尽力，相信父皇都看在眼里。”

　　“公主客气了。”

　　柳明轩顿时洋洋自得起来，出身高贵就是不一样，连公主都称赞！

　　殊不知一旁的龙御听了，忍不住在心底鄙视了一番：“原来这皇城柳家只是个商业家族，还以为是什么掌持军权的强大势力呢……”

　　怪不得这柳明轩才武道七重，如果真的是什么强大家族子弟的话，修为境界肯定不止这么点才对。

　　“公主，一路走来，似乎这一次寒冰门和镇天宗的弟子，都差了一点，倒是千丝宗那丫头，还算有点实力。”

　　这时，那名和龙御长得有三分相像的金甲青年，笑着对公主说道，虽像是闲聊，但脸上却带着明显的自傲，显然，对三大宗门之人，这金甲青年都不怎么看得上！

　　“哪里，能进入古参林的都是大唐今后的栋梁，他们只是暂时缺少资源罢了。”

　　皇族公主倒是笑了笑，温柔说道：“好了，我们先走了。各位也先回去休息吧，明天一早就该进入古参林，提前祝各位好运。”

　　“多谢公主。”

　　众人齐声回答，随后便目送公主在那群金甲武修护送中离开。

　　“哼，真是嚣张。”

　　寒冰门中，柳明轩一想到方才那金甲青年的话，心里就非常不爽。

　　“好了，人家可是公主侍卫，年纪轻轻，修为就已经让我们看不透了，说这话也是理所当然，他有那个资格。”

　　风瑶眯了眯眼，说完这话便转身离去。

　　明天就要进入古参林，她所假想的对手，乃是千丝宗那名天之娇女，所谓的千丝公主！

　　至于这里龙御一个废物，她懒得理会了，在风瑶眼里，龙御根本不是和她同一层次的。

　　“凌寒师兄，我们也该走了吧？”

　　镇天宗这边，其中一人对凌寒问道。

　　此时的凌寒，正望着公主离开的方向望去，仿佛意犹未尽的样子！

　　听到有人喊他，他才恍然回神：“什么？哦，咱们是该回去了。”

　　“哈哈，凌寒师兄，你该不会是看上那位公主了吧？”

　　顿时有人打趣道。

　　“别胡扯，只是公主那么漂亮，我多看看都不行么？”

　　凌寒哈哈一笑。

　　“对了，刚刚说话的那个金甲武修，倒是和咱们宗门的一个人长得有点像，凌寒师兄，你注意到了吗？”

　　其中一人，一边用眼瞄着龙御，一边出声问道。

　　“嗯？和谁像？”

　　凌寒却根本没注意到那金甲青年，闻言一愣。

　　“就是你身后的这位，龙御师弟了。”

　　那人冷笑一声：“我听说，龙御师弟似乎是被皇城某个世家逐出来的，原本以为是无稽之谈，但现在似乎真有这个可能！龙御师弟，我说得对吗？”

　　“真是抱歉，我也不知道我自己的身世，如果你真知道的这么清楚，劳烦告诉我一声如何？”

　　龙御轻笑一声，根本无视对方的刁难！

　　那人话语一滞，顿时无话可说！

　　“好了，别站这废话了，还不赶紧回去？”

　　凌寒闻言，连忙笑着插话道：“都好好准备准备，明天进入古参林，说不定就是你们的机缘。如果能得到一棵上品古参，你们恐怕能直接提升一个境界了！”

　　说到这个，镇天宗那四人心头倒是火热了起来。

　　不过，古参，特别是上品古参，哪里是那么容易得到的？除非运气好到爆，要不然他们能得到中品古参就算是不错了！

　　不同的人怀着不同的心思，回到了落脚的客栈，各自休息去了。

　　这一晚，几乎所有人都不同程度的失眠了，因为他们人生中第一个重要机缘即将来临，进入古参林，运气好的话足以让他们的修为一飞冲天。

　　也就只有龙御，心理素质实在是太强，睡得如同死猪！

　　……

　　一夜时间，很快流逝。

　　第二天一大早，众人在客栈院子内集合，除了龙御之外，所有人的精神状态都或多或少有点疲惫，甚至包括了谭坚在内。

　　不过，所有人眼中都带着兴奋的神情，对于古参林，他们期待得太久了！

　　喻长老披着黑袍，出现在众人跟前。

　　“跟我来吧，今日便要进入古参林，你们都要记住，性命为上，好自为之！”

　　喻长老最后提醒了一句，便带着众人离开客栈，朝着古参之城后方行去。

　　没过多久，众人便来到了古参之城后城门处，只要出了后城门，便是如皇族后花园一样的古参林了！

　　在城门口，寒冰门、千丝宗、镇天宗，三大宗门总共五十三名弟子齐聚一堂，各自由一名长老率领。

　　而皇族公主和那些金甲武修，则是立于最前，没有皇族成员的手谕，这通往古参林的城门，绝对是不会开启的。

　　所有人都来齐了之后，那名和龙御有三分相像的金甲青年便站了出来，眼中带着一丝傲然，扫了所有人一眼。

　　“现在，你们都将进入皇家古参林，规则只有一条，那就是，如果出现极品古参，无论如何都归皇族所有，明白了吗？”

　　金甲青年厉声警告。

　　“明白了！”

　　所有人面色带着一点激动，即将进入古参林，他们的机缘就要来了！

　　至于极品古参，哪有那么容易出现？

　　那可是十年难得一遇的天材地宝，从没有人奢望能够碰上！


第34章 一拳轰飞

　　人群中，龙御仔细观察着千丝宗和寒冰门弟子，很快了解了对方大致情况。

　　千丝宗弟子中，一名身穿鹅黄色衣衫的女子傲然负手而立，看身材正是在城门口拦住龙御他们的千丝公主！

　　“千丝公主，名叫羽千凝，现在武道八重，而且拥有上品战兵，千影针。此次进入古参林的五十三人中，这羽千凝实力最强，一开始绝不能与她硬碰。”

　　龙御心中想着，随即将目光挪到了另一个方向。

　　寒冰门中，除了风瑶和柳明轩之外，还有两人比他们修为更高，都达到了武道八重。

　　那两人一男一女，似乎是一对兄妹，都穿着灰色布衫，表现非常低调，身形瘦削，仿佛一阵风就能将他们两个都吹倒似的。

　　加上镇天宗中武道八重的谭坚，这四人，是龙御刚进入古参林之时绝对不能硬碰的四人。

　　不过众人在古参林中总共会待上十天，若是龙御能够在其中晋级武道七重，未必不能和这四人对抗。

　　很快，皇族公主带来了皇族手谕，下令打开通往古参林的城门。

　　随着巨型城门缓缓落下，所有人眼中更加炽热。

　　“诸位，请进吧。”

　　身穿雪白丝袍的公主温柔一笑，伸手指向了城门之后，古参林中！

　　三大宗门总共五十三名弟子，顿时一拥而入，身形快速闪烁之后，顷刻间便全都进入了古参林中。

　　龙御慢悠悠的跟在最后，直到所有人都进去了，他才一步跨过了城门，踏在了古参林的土地上。

　　“这古参林，还真够大的。”

　　龙御扫了一眼前方，发现这整座山脉都是古参林的范围，其中古树参天，却并不像腾蛇之渊那样荫蔽潮湿，而是显得比较空旷和干燥。

　　突然，龙御感觉到一个视线透过树林，从前方隐蔽处投在了他的身上！

　　“有人盯上我了吗？”

　　龙御冷笑一声，不过却并未怎么在意，除了之前他所注意到的四个人外，其他人他并不惧怕。

　　而那四个人，现在肯定早就往古参林深处前行，寻找上品古参去了，哪会闲着无聊在边缘处盯着他龙御？

　　“是风瑶？柳明轩？还是风倩倩？”

　　龙御将谭坚排除在外，毕竟以他对谭坚的了解，此人最重视的还是提升修为，其次才轮得到教训龙御，为谭月出气。

　　不管是风瑶还是柳明轩，或者风倩倩，龙御全都有把握战胜！

　　略一思索，他抬起步子，直接往古参林中跨步而去。

　　上品古参没有那么容易找到，但下品古参和中品古参，数量却要多上一些，如果先找到一两棵的话，吸收其中天地灵气，倒也能够有一些提升。

　　龙御往古参林深处前行，很快注意到，身后有人跟了上来，不过却并未现身。

　　“恐怕，他还以为我没有发现他，想等我不注意的时候发起偷袭？”

　　龙御心中冷笑，只能说对方太傻太天真了！

　　古参林中，古树参天，每一株都有十多人合抱那么粗壮的树干。龙御每经过一株古树，就记住了该古树的形态和位置，免得自己在林间迷路了。

　　一个时辰过去，龙御已经完全深入古参林五十多里，四周围荒无人烟！

　　只有从一开始就跟踪着龙御的那人，依旧锲而不舍的跟踪在后头。

　　“有天地灵气的气息，这附近应该有一棵古参！”

　　就在此时，龙御鼻子里传来一阵香气扑鼻，让他精神一振，连忙朝着香气传来处奔行而去。

　　而他身后那跟踪之人，也加快了步子，显然也感受到了古参的气息。

　　“如此焦躁的步伐，这跟踪手段实在是太拙劣了！”

　　龙御不动声色，跑在前头，没过多久来到一条小溪边上，终于见到一株如同枯草般的植物生长在小溪岸边，散发着一阵阵醉人香气。

　　古参，下品古参！

　　龙御心中一喜，虽然是下品古参，但其中蕴含的天地灵气也相当于一枚下品丹药了。

　　依靠九幽龙印的逆天能力，龙御即便只吸收下品古参，效果就比寻常人吸收中品古参效果还要好，绝对能让他在武道六重阶段跨出一大步。

　　不过，就在龙御朝那棵下品古参迈步的时候，那一路跟随他而来的神秘人终于出手！

　　“龙御，受死！”

　　一个娇声厉喝，从龙御背后传来，紧接着一阵掌风隔空袭来，轰然命中在龙御背上！

　　“竟然是风倩倩……”

　　龙御听到那声音，终于知道了对方的身份！

　　对方那一掌，正是和秦天阙施展的武技一样，中品武技，玄风破！

　　由于是远远偷袭，这招攻击并没有凝聚太强力量，龙御虽然没有采取任何行动，但凭借伏魔霸体淬炼过的皮肉筋骨，竟然没有受到任何损伤！

　　“等你很久了。”

　　龙御冷笑一声，全身玄气凝聚，顿时脚步在地上踏出，身形闪烁！

　　瞬风步，瞬息一步，跨越三丈！

　　下一刻，龙御的身形便出现在了风倩倩的背后，一拳朝着风倩倩后背挥出！

　　“什么？”

　　风倩倩对于龙御的反应速度吃了一惊，不过她怎么说也是武道七重的高手，还不至于被龙御发现就惊慌失措。

　　“震空身法！”

　　风倩倩身侧玄气涌动，顿时施展出巅峰境界的震空身法，空气中一阵波纹袭卷开去，瞬间将龙御笼罩，强横力量将他往后震退了好几步的距离。

　　震空身法，一旦达到巅峰境界，效果便不只是阻碍对手行动那么简单了，而是能够极其霸道的将人震开，实力较弱的武修甚至会被其直接震伤。

　　龙御伏魔霸体大成，这一下倒是没有受伤，不过那反偷袭的一拳却是无疾而终了。

　　“龙御，你欺我兄长，现在，我依言来取你性命！”

　　风倩倩冷声说道，一头长发飘然，让她整个人看起来仿佛索命恶鬼！

　　怪不得她没有刚进古参林就动手，而是一路跟了这么久才出现，竟然是想直接要了龙御的性命！

　　“我的性命，岂是你想取就取？”

　　龙御轻蔑一笑。

　　“就凭你武道六重的境界，还想从我手中逃脱，那是痴心妄想！”

　　风倩倩自傲说道。

　　“那就来试试看吧。”

　　龙御耸了耸肩。

　　“你的瞬风步，应该是大成境界吧，也只能瞬息一步，接下去，除了你那没什么用的炼体类武技，我倒要看看你还有什么手段。”

　　风倩倩不屑说着，随即脚步一动，震空身法再次施展，将周围空气震动，让她整个人仿佛在空气中飘飞一般。

　　带着震空波纹，风倩倩身形快速袭向龙御，重重一掌拍出！

　　这一掌，是风倩倩必杀的一击，凝聚了她全身力量，一掌拍向了龙御的头顶！

　　“玄风破！”

　　近身的玄风破武技，威力更加强大，这一掌中，最起码蕴含着六七万斤恐怖巨力，一掌拍下，即便是一块人形巨石，都要被轰成碎渣！

　　风倩倩理所当然的想，即便龙御修炼了炼体类武技，他的身体，也不可能如同巨石般坚硬！

　　龙御速度没她快，力量没她强，这一掌下去，绝对能将龙御拍死！

　　面对风倩倩这必杀的一掌，龙御却只是一声冷笑。

　　“瞬风步，暴雪战靴！”

　　龙御心念一动，顿时施展出了瞬风步，并且催动了暴雪战靴，让他整个人如同化作轻风一般，朝着后方极速退去！

　　巅峰境界的瞬风步，配合暴雪战靴的效果，让龙御此刻的速度远远超过了风倩倩！

　　唰！

　　震空波纹荡漾，风倩倩一掌拍空，脸上顿时露出难以置信的神色，龙御这个废物，怎么会有这么快的速度？

　　对了，战兵！

　　风倩倩一眼望见了龙御脚上的暴雪战靴，那一抹雪白，是那样的引人注目。

　　平日里的暴雪战靴，和普通布鞋一样，但一旦催动加速效果，暴雪战靴便如同覆盖了一层冰雪，无比美丽。

　　“加速效果的战兵，即便只是下品战兵，那也是难得一见，价值连城，想不到这废物还有这等宝贝！”

　　风倩倩更加下定决心要杀了龙御，终于要使出杀手锏。

　　她作为镇天宗内门弟子，自然也已经得到一件战兵，游魂拳套，配合她身为内门弟子才有资格修炼的上品武技，扣魂手，想要杀死区区一个龙御，绝对是易如反掌。

　　只见她右手握拳，戴着的拳套上顿时散出一阵黑色雾气，紧接着脚步快速动作，猛然冲向龙御！

　　“你倒是再跑给我看看！”

　　风倩倩冷笑一声，一个黑色雾气凝成的鬼爪瞬间飞出，眨眼间将快速行动的龙御扣住，让他顿时无法动弹！

　　扣魂手，上品武技，竟能玄气外放凝成鬼爪，将对手活活扣住，无法行动！

　　龙御脸色一变，而就在这时，风倩倩充满杀意的一掌袭卷而来。

　　“死吧！”

　　戴着游魂拳套的一掌，足有八九万斤的巨力，一掌下来，龙御必死无疑！

　　砰！

　　掌风袭来，一下子印在了龙御头顶！

　　不过紧接着，却见龙御身躯如同残影一般碎裂，逐渐消失不见，风倩倩这一拳打中的竟然是龙御的残影！

　　“什么？巅峰境界的瞬风步？”

　　风倩倩几乎立刻明白了什么，脸色一变，但却已经来不及反应。

　　一阵强大的意境气势，从天而降将她镇压，即便以她武道七重的力量，动作都被这一阵意境力量阻碍。

　　紧接着，龙御身形从她背后闪现，九幽龙印激活，重重一拳凝着巨力，轰在她后背之上，一拳将她脆弱的身体轰飞！

　　如同断线的风筝，风倩倩整个人被轰飞了十多丈，重重摔倒在地，一口鲜血喷洒出来，显然受伤极重。


第35章 林中激战

　　风倩倩倒飞出去，摔倒在地，顿时晕倒过去。

　　龙御恢复平静，三两步走到了风倩倩身旁，将她手上战兵，游魂拳套给取了下来。

　　戴上游魂拳套，龙御随意挥动了两拳，发现这游魂拳套竟然能让他右手力量增强三成，这还只是下品战兵的效果！

　　难以想象，若是拥有中品战兵，甚至于上品战兵的武道高手，那将拥有何等力量。

　　“风倩倩，今天就饶了你一次，如果还有下次，我不再手下留情。”

　　龙御心中想着，转身踱步到了小溪边上，小心翼翼的将那棵下品古参采摘起来。

　　随后，他抬起头来，朝着四周围望了一眼。

　　“能安全吸收下品古参灵气的地方，似乎也只有树上了……”

　　龙御思索完毕，脚步迅速动了起来，跑到不远处一株树叶比较茂密的古树下，手脚并用的朝着树上爬去。

　　很快，他便隐藏在了十丈高的树叶丛中，居高临下，能够看到远方场景，即便有什么危险来临，也能先一步发觉。

　　而他，静静的坐在树丛中，相信没什么人能够轻易发现他！

　　紧接着，他并不浪费时间，直接将下品古参含在了嘴里，开始吸收其中的天地灵气。

　　九幽龙印，同时催动了起来，多次服用丹药之后，龙御对九幽龙印的运用早已驾轻就熟，此时此刻，轻而易举的将下品古参中的七成灵气保存在了九幽龙印中。

　　而剩下的三成灵气，全部被龙御直接吸收。

　　他体内玄气，再一次壮大，很快他本身的基础力量便从三万两千斤，提升到了三万三千斤。

　　“效果还不错。”

　　龙御较为满意，紧接着将保存在九幽龙印中的七成灵气吸收了出来。

　　三万四千斤。

　　三万五千斤！

　　龙御将下品古参灵气全部吸收完毕，全身玄气翻涌，得到了提升。不过这对于他现在武道六重的境界来说，只是杯水车薪而已，想要晋级，还远远不够。

　　一棵下品古参，就这样被龙御完全吸收，一点一滴灵气都没有浪费，若是传出去的话，绝对是骇人听闻。

　　他隐藏在古树上端的树叶丛中，开始调戏恢复，方才跟风倩倩一战，让他体内玄气消耗了一些，如果不恢复到巅峰状态，龙御是不会再次上路的。

　　不知不觉，夕阳西下，天色开始变暗。

　　这时，龙御突然感觉到一阵浓郁的天地灵气，逐渐从远方传来，直至将他整个人笼罩，并且越来越浓！

　　“有人携带古参，正在往我这边靠近！”

　　龙御心中一凛，从那浓郁的天地灵气来看，正在靠近的古参绝对不只是下品古参，应该是中品古参！

　　至于上品古参，倒还不可能，因为上品丹药的灵气比这还要浓郁的多，龙御也不是没有见过。

　　“中品古参，若是有可能，就抢过来。”

　　龙御当然不是什么善茬，一旦遇到实力提升的机会，根本不会犹豫。

　　不过很快，出现在他眼前的却是一个熟人。

　　他居高临下，远远见到好几里外一个身影正在奔跑而来，穿着白色布衫，正是镇天宗弟子，凌寒！

　　凌寒手持一棵中品古参，正在奔跑，不过似乎是受了伤，奔行速度并不是很快。

　　紧接着在他身后，另一个身影出现，竟然是穿着蓝色绸袍的寒冰门弟子，柳明轩！

　　“柳明轩打伤了凌寒师兄？”

　　龙御眼中寒芒一闪，看来他又有出手的必要了。

　　凌寒一路奔行而来，脸上露出凝重神色，看得出来，他腿上受了伤，恐怕很快就会被柳明轩追上。

　　柳明轩在他身后一边追，一边哈哈大笑：“凌寒，你还想跑到哪儿去？乖乖将中品古参交出来，否则等我追上，定然将你修为废掉，让你成为一介废人！”

　　看他那得意的样子，显然觉得凌寒已是瓮中之鳖，无论如何也跑不掉了。

　　事实上，如果不是刚好来到了龙御附近的话，凌寒还真没什么办法能够逃脱，不过现在，那柳明轩却是在自寻死路。

　　“要废了凌寒师兄吗？真是好狠的心。”

　　龙御心中想着，眯了眯眼，对那柳明轩更无好感。

　　“咦？风师妹？”

　　就在这时，奔跑在前的凌寒见到了昏迷在地的风倩倩，不由脸色一变，连忙停下了脚步，准备查看风倩倩的伤势。

　　龙御见状，顿时有些愕然。

　　这凌寒，还真是热心的很，自己还在被强敌追杀，竟然有心思停下来看风倩倩！

　　“凌寒，你还真是个好人，哈哈！”

　　柳明轩从后方追来，哈哈大笑：“只可惜，在这个世界上，像你这样的好人从来都命不长久！”

　　他一边大笑，一边狂奔而来，带起一阵劲风，身形狂放！

　　而就在此时，一旁古树上的龙御终于找到机会，朝着柳明轩所在处一跃而下，重重一拳挥出！

　　戴上游魂拳套的拳头闪着一层淡淡黑雾，让他这一拳的力量增强到了五万多斤！

　　龙御可不傻，自然不会在偷袭的时候发出任何声响。

　　等到柳明轩发现头顶异常的时候，龙御的拳头已经近在咫尺！

　　“废物也敢偷袭！”

　　柳明轩反应过来，瞬间停下脚步，眼中凶狠之色一闪而过。

　　随即只见他双臂一挥，玄气积聚，两条寒龙玄气凝成形体，朝着龙御径直咆哮而来！

　　轰然间，双方攻击在半空中炸开。

　　仓促之下，柳明轩的寒龙破力量并不强，竟被龙御一拳轰破！紧接着，龙御身形并未受到什么阻碍，那一拳继续轰向柳明轩。

　　“身法！”

　　柳明轩脚步移动，身体轻盈如风，瞬间往后退开了好几步。

　　龙御从古树上跳跃下来，没有借力点，无法追击，只能平衡了一下身子，在柳明轩原本所在之处站定。

　　“龙御师弟？”

　　一旁的凌寒，有点不太敢相信自己的眼睛，但仔细一看，还真是龙御突然出现，逼退了柳明轩。

　　“凌寒师兄，你带着风师姐先走吧。”

　　龙御头也不回地说道。

　　“那怎么行？面对强敌，师兄怎能丢下你一人不管，你放心，师兄绝对会与你并肩作战！”

　　凌寒话语间带着凛然正气！

　　“那师兄，你先照顾一下风师姐，免得她被贼子惦记，成为人质就不好了。”

　　龙御只好拐弯劝说。

　　凌寒闻言，一想也对，万一突然跑出来个什么人劫持了风倩倩，那他们岂不是会很被动？

　　想到这里，凌寒直接抱起风倩倩退开到了一旁古树下。

　　“龙御师弟，你先抵挡他一下，师兄马上过来助你！”

　　凌寒喊了一声，便开始查看风倩倩的伤势。

　　柳明轩站稳脚跟，面对龙御，轻蔑一笑：“废物，遇见我你竟然还敢主动出现，看我不把你废掉，成为一个真正的废物！”

　　“你可以尽管来试试。”

　　龙御冷静地说道。

　　“哼，有件事我要警告你一声，皇城王家的王天卓公子，已经看上了风瑶表妹。”

　　柳明轩倨傲无比，鄙视说道：“像你这样的废物，最好还是离风瑶表妹远一些比较好！”

　　“你哪只眼睛看出来，我和风瑶走得近了？”

　　龙御淡淡说道：“你不是要把我废掉吗，哪来那么多废话！”

　　“既然你急着想死，我就成全你。”

　　柳明轩冷哼一声，全身玄气翻涌，一身蓝色绸袍随风而动，显示着他修为不凡！

　　倏然，柳明轩脚踩轻盈的步子，施展出了身法武技，朝着龙御迅速袭来。

　　他的一双手臂，竟然逐渐被玄气覆盖，如同两条寒龙咆哮，这一次，他竟近身施展寒龙破，因为这样的力量更强！

　　柳明轩的速度极快，不过，龙御施展瞬风步，催动暴雪战靴，速度却并不比他慢。

　　只见龙御身化轻风，瞬间闪身到了一旁，柳明轩这一招寒龙破，竟然打了个空！

　　“竟有这样一双战靴！”

　　柳明轩眼前一亮，和风倩倩一样有些惊喜，这可是好东西啊！

　　“今天，你必废无疑！”

　　柳明轩凶狠的说着，紧接着一根细黑铁锁悄无声息从他蓝绸袖子里钻出，如同最阴险的毒蛇，瞬间就将龙御身形缠住。

　　柳明轩的战兵，竟是这样一根细细的黑色铁锁！

　　紧接着，柳明轩双臂一震，继续近身施展武技寒龙破，这一招是上品武技，而且被他领悟至小成境界，威力最强！

　　“废物，去死吧！”

　　柳明轩眼中闪着残忍的色彩，双臂重重挥向龙御！

　　不远处，凌寒抬起头来一看，就看到龙御被柳明轩死死锁住，即将被他寒龙破打中的场景，不由心跳都慢了半拍。

　　“师弟！”

　　凌寒惊呼出声！

　　然而，他却来不及有任何动作了，因为距离太远！

　　这一刻，凌寒仿佛看见龙御被那一拳震退，随后身受重伤的场景，面对武道七重的柳明轩，龙御再怎么强，都不可能抵御住他全力一击！

　　只是，龙御注定会让人震惊！

　　柳明轩双臂重重轰击，瞬间砸在了龙御肩膀上，然而下一刻，“龙御”却如同残影般消失，让他和凌寒都是一愣。

　　同样的手法，故技重施，却收获了相同的效果。

　　“你不是要废了我吗？现在看看，是谁废了谁！”

　　龙御的声音，从柳明轩背后传来，戴着游魂拳套的一拳，覆盖一层淡淡黑气，伴随着一阵强大的镇天意境威压，猛然将柳明轩笼罩！


第36章 废柳明轩

　　龙御所领悟的那一丝镇天意境，随着他武道境界的提高，同样也在提升着威力。

　　此时此刻，镇天意境笼罩下来，让武道七重的柳明轩动作都慢了好几拍，仿佛有一阵重压从天而降，让他转身都有点困难。

　　面对龙御这最强一拳，柳明轩勉强挥出一拳抵挡，却只发挥出自己不到三成的力量。

　　两人拳头对撞，砰然一声，龙御一拳将柳明轩击退！

　　龙御修炼了伏魔霸体，强横力量根本没能伤到他，但柳明轩却是急退了好几步，同时感觉那拳头像是要碎掉一样。

　　“废物！”

　　柳明轩双眼像是要冒出火来，刚吐出两个字，龙御的攻击转瞬又到了。

　　“你看看清楚，到底谁是废物？论速度，你不如我！论力量，你也不如我！你哪里来的自信，说要将我废掉！”

　　龙御厉喝一声，一拳接着一拳，朝着柳明轩身上砸了下去。

　　柳明轩空有武道七重的修为，强达六万四千斤的力量，但却被龙御占尽先机，一拳一拳砸得他身体重心不稳，根本发挥不出全部的力量。

　　一拳接着一拳，柳明轩越来越承受不住，终于在龙御挥出第十八拳的时候，被一拳砸中腹部，整个人向后倒飞了开去。

　　“既然你刚刚是想废了我，现在，我便先废了你！”

　　龙御眼中凶光一闪，踏前一步，镇天意境将柳明轩完全压制住。

　　意境镇压之下，受伤的柳明轩几乎动弹不得！

　　龙御身形急动，化为轻风，转瞬来到柳明轩面前，一脚朝着他丹田所在处踩踏下去。

　　噗！

　　柳明轩被重重一脚，双眼都瞪了出来，丹田破碎，全身玄气散乱，一下子被抽空了力量。

　　他，寒冰门武道七重的内门弟子，竟然被一个曾经的废物，即便现在也才武道六重的小子给废了！

　　从此，柳明轩与武道无缘，这辈子只能如同废物一样，屈辱的活下去！

　　“皇城的王天卓公子，不会放过你的……”

　　柳明轩重伤之际，艰难的说出这句话来。

　　“他放不放过我，那是以后的事，但是现在，你却已经废了。”

　　龙御冷胜说道。

　　柳明轩一听，顿时承受不住打击，整个人往后仰倒，昏迷了过去！

　　不远处，凌寒正准备踏出步子，帮龙御一起对付柳明轩，现在看到这一连串情况，忍不住瞪大了眼睛。

　　“这，怎么可能，龙御师弟，竟然凭一己之力废了柳明轩……”

　　凌寒无论如何也不敢相信眼前场景！

　　武道六重，怎么可能击败武道七重？

　　这完全颠覆了凌寒对武道的认知！

　　而此时的龙御，也感觉体内气血一阵翻涌。

　　刚刚他和柳明轩对拼十八拳，虽然最终是他胜了，但柳明轩毕竟是武道七重高手，还是让他受到了不轻的创伤。

　　还好有大成境界的伏魔霸体保护，龙御受伤并不是很重，休息一晚上，应该就能够完全恢复了。

　　“凌寒师兄，你怎么会被柳明轩所追杀？”

　　龙御侧过头来，对凌寒询问道。

　　“我找到一棵中品古参，却被两名寒冰门弟子围攻。”

　　凌寒开始诉说之前的事情，眼中寒芒一闪：“好不容易击败了他们，将中品古参抢夺到手，这柳明轩却突然偷袭，要不是师兄我机智，早就被他给废了！”

　　龙御一听，便觉得这柳明轩还真是阴险狡诈，同为武道七重，对付凌寒竟还需要偷袭，还动不动就要废了别人，嚣张残忍至极。

　　现在被龙御废掉修为，也算是咎由自取。

　　“师弟，你没受伤吧？这中品古参，你先拿去服用！”

　　凌寒一边说着，一边将中品古参递给龙御。

　　龙御一愣：“师兄，这是何意？这中品古参，是师兄所得，理应由师兄自己服用！”

　　凌寒闻言，坚决说道：“你莫要推辞。若非师弟帮忙，我早就被那柳明轩追上，恐怕修为都要被废掉。现在你大战一场，正是要补身子的时候，这中品古参，由你服用最为合适！”

　　补身子？

　　龙御听这三个字总觉得怪怪的，不过见凌寒态度坚决，仿佛不给他不罢休的样子，也就只好坦然接受了。

　　中品古参，看起来比下品古参形体稍大，不过其中蕴含的灵气却要浓郁得多。

　　龙御正想开始吸收中品古参，一旁凌寒突然问道：“对了师弟，风师妹怎会在此，还昏迷不醒？而且你手上所用的战兵……”

　　“她一进入古参林就一直跟着我，直到发现一棵下品古参，突然偷袭我要杀我。”

　　龙御简单的解释了一句。

　　而这一句，便让凌寒基本知道了事情经过，忍不住哀叹了一声。

　　“想不到风师妹竟然如此糊涂，这古参林乃是寻找机缘之地，她却如此执着要对同门动手，唉！”

　　凌寒并未责怪龙御，他早就知道风倩倩和龙御之间有些仇怨，只是没想到风倩倩这么快就下手而已。

　　“师弟，你先服用古参吧，我一边疗伤，一边为你护法。”

　　凌寒说着，将风倩倩藏在了一片树丛中，免得被别人发现，行不轨之事。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，就在原地盘腿坐下，随即朝着不远处望了一眼：“对了师兄，柳明轩那件战兵，似乎还不错，师兄将古参都给我了，那铁锁就由师兄收了吧。”

　　凌寒闻言，顿时眼前一亮。

　　“对，我怎么把这个给忘了。”

　　凌寒三两步跑到之前龙御制造残影的地方，捡起了一条细细的黑色铁锁，这条铁锁同样是下品战兵，如果使用得当的话，在战斗中能发挥奇效。

　　夜幕渐渐降临，古参林中万籁俱寂。

　　虽然有五十多名宗门弟子涌入，但古参林实在是太大了，能够碰见其他人的概率实在是太小。

　　而且到了晚上，大多数人都会选择先休息，而不是继续行动。

　　龙御盘腿坐着，花了一晚上时间，将中品古参完全吸收进了体内，让他的基础力量提升到了四万斤，这已经是武道六重的极限。

　　接下去，如果不突破到武道七重的话，他的基础力量已经不可能再增长。

　　当清晨的第一缕阳光透过树荫，照耀在龙御身上，他终于睁开了双眼，眼中爆出一阵精芒。

　　“吸收了中品古参之后，我基础力量达到四万斤，由于伏魔霸体的影响，一拳下去起码也有五万多斤！加上九幽龙印的一万斤，总共便是六万多斤，配上游魂拳套，寻常武道七重高手，已经完全不是我的对手了。”

　　现在的龙御，对自己实力有一个清楚的认知，不过对于紧接下去的行动，却并不乐观。

　　“我想要突破到武道七重，必须寻到一棵上品古参才行，但上品古参，每年都只会出现两三棵，竞争激烈，就算找到，也没那么容易抢到……”

　　龙御一边思索，一边环顾四周，见到凌寒正在一旁熟悉那条黑色铁锁的用法。

　　经过一晚上的使用，凌寒已经能够熟练使用黑色铁锁战兵，而且他腿上被柳明轩偷袭的伤，也已经恢复的差不多了。

　　“师弟，你醒了。”

　　见到龙御睁开眼，凌寒哈哈一笑，大跨步来到他身边：“柳明轩那个废物，我已经将他解决掉了。今天我们就再次出发，看看能不能找到更多古参。”

　　龙御闻言，倒是一愣，想不到凌寒也能够这么果断。

　　本来昨天龙御就想自己动手的，但由于体内气血不畅，便选择先将中品古参服用了再说。

　　现在凌寒已经将柳明轩解决，倒是不用龙御亲自动手了。

　　很显然，凌寒虽然为人正义，性格热血，但却也知道，这个时候若是心存妇人之仁，不杀掉柳明轩的话，只会惹来更多麻烦。

　　“这条铁锁，不到万不得已的时候，一定不能使用，要不然就被人看出来了。”

　　凌寒一边说着，一边将那条细细的黑色铁锁收进了怀中。

　　两人在四周搜索了一番，确认没有留下任何蛛丝马迹，这才放下心来，不过让两人诧异的是，风倩倩竟然在昨晚趁着他们不注意，悄然离开了。

　　看来，她也是知道来到古参林，最重要的是寻找古参，而不是再和龙御死磕下去。

　　更不用说，她还完全不是龙御的对手，连游魂拳套都被龙御夺走了。

　　清理完场地之后，龙御和凌寒结伴出发。

　　古参林占地极其广阔，想要找到另一棵古参，特别是上品古参，并不是那么容易的事情。

　　凌寒一边前行，一边说道：“对了师弟，我虽然不知道你和寒冰门那位女弟子的事，不过，这柳明轩说皇城王家的王天卓已经看上她了，你可得小心谨慎啊！”

　　“师兄不必担心，我和那风瑶，并没有什么关系，甚至，她曾经还派人杀过我。”

　　龙御淡淡一笑，没有多说什么。

　　对于风瑶，他早晚有一天要与她算账！

　　只不过，龙御自己也没想到这一天来得这么快。

　　没过多久，两人穿过一座小山头，沿着小溪一路到了下游，见到一个广阔水潭，而在这水潭岸边，竟有好几人正在对峙。

　　其中一人，正是腰间挂着丙铜古剑的风瑶，一身淡绿色长裙在微风中摇曳，让她整个人看起来如同仙女。

　　而这几人对峙的原因，赫然便是在那水潭边上的一棵古参，上品古参！


第37章 抢夺古参

　　上品古参，就那样生长在水潭边，散发着浓郁天地灵气，让方圆十里之人都能清晰的感觉到。

　　龙御和凌寒，正是被这一阵天地灵气吸引而来。

　　水潭岸边，除了风瑶之外，另外还有两名寒冰门女弟子，三名镇天宗弟子，总共六人，正相互对峙。

　　即便是寒冰门三名女弟子之间，亦或是镇天宗三名男弟子之间，都互相存着警惕！

　　毕竟，上品古参只有一棵，谁能够得到，谁便能踏出那一步，提升一重武道境界，实力暴增！

　　就算是出自同门，面对这种机会也要争上一争。

　　不过在此之前，当然是要先联手对付外人。

　　那三名镇天宗男弟子，刚好就是那天晚上和凌寒、龙御一起出去的其中之三，似乎他们刚进入古参林，就一路一起行动到现在了。

　　三人的脸色不太好，因为他们三人都是武道六重，即便加在一起，都不是一个风瑶的对手，更不用说，寒冰门还有另外两名女弟子。

　　可是，面对上品古参的诱惑，他们三人当然不会未战先退。

　　“是师弟们，我要去帮他们！”

　　凌寒和龙御一起赶来，一看到场中情况，立刻就热血燃烧，想要冲出去帮忙。

　　“等等，师兄！”

　　龙御却一把扯住了他：“你看水潭边上，只有寒冰门和咱们镇天宗的弟子，却不见千丝宗的弟子，这绝不寻常，很有可能，千丝宗之人就躲在一旁，随时伺机偷袭！”

　　凌寒一听，顿时吓出一头冷汗。

　　对啊，千丝宗之人能够操控影子战斗，本体当然是不会光明正大出现的，如果他就这样冲出去，岂不是成了千丝宗之人的目标？

　　正当凌寒这么想的时候，水潭边上，六人已经战在了一起！

　　风瑶一马当先，面对镇天宗弟子，丝毫没有手下留情，上品武技寒龙破翻腾而出！

　　同样是寒龙破，风瑶施展出来就明显比柳明轩更强，可见风瑶的实力超过了柳明轩，更不用说，现在风瑶还没有动用腰间的丙铜古剑。

　　那可是上品战兵，动用起来威力难以想象！

　　大成境界，寒龙破凝聚三条寒龙玄气，分别朝着镇天宗三名弟子汹涌而去，让三名镇天宗弟子全都手忙脚乱起来，身法武技齐出，一个个往后退去。

　　“哪里跑？”

　　另外两名寒冰门女弟子，娇叱一声，各自身形飘动，拦住了三名镇天宗弟子的去路。

　　“崩山拳！”

　　玄气四溢，几个拳头下来，瞬间将两名镇天宗弟子击溃，重重摔倒在地。

　　剩下一人，见这情况根本不敢久留，身形一闪便往旁边隐蔽的树丛中跳了进去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从那树丛中传了出来，显然那镇天宗弟子一进入树丛就遭遇了不测，让风瑶等人脸色微变。

　　“千丝宗的人，在一旁埋伏。”

　　风瑶低声说道：“我们取了上品古参，立刻离开。”

　　另外两名寒冰门女弟子虽然也想得到上品古参，但有风瑶在，她们根本没有什么机会，而现在，她们肯定只能和风瑶一起走的。

　　正当她们三人商量的时候，突然一个黑色影子闪烁到了水潭边，直接便要将上品古参取走。

　　“休想！”

　　风瑶脸色一变，一眼看出来那是千丝宗弟子操控的影子！

　　唰！唰！

　　风瑶一挥手，两道玄气气劲凝聚，直接轰向了那个影子，却见那影子直接往地上一贴，竟然就这样避开了她的气劲攻击！

　　上品古参，就这样被那影子握在手中，连根拔起！

　　黑色影子得手，立刻朝着一旁树丛中遁走，速度极快！

　　“追！”

　　风瑶脸色一沉，一挥手，率先追了上去。

　　她身后两名寒冰门女弟子，见状却是对视一眼，并未紧跟在风瑶身后，而是隔了一段时间才开始追上，显然，她们两人也有着自己的心思。

　　如果风瑶追上去和千丝宗的人大战，两败俱伤，她们两人便可以坐收渔翁之利！

　　除此之外，她们根本没有任何希望夺得上品古参。

　　风瑶独自追击，很快跟着那个黑色影子进入了树丛之中。

　　虽然她明白，千丝宗操控的影子在树林阴影之中很容易躲避起来，让她无法找到对方踪迹，但对方手上有上品古参，她只要跟随那阵浓郁天地灵气，就肯定不会跟丢。

　　不过她没想到的是，她刚一进入树丛，立刻便有一阵大力，将她双腿牢牢缠住！

　　“是千丝宗的武技！”

　　风瑶心中一凛，低头一看，果然看到两条手臂黑影如同绳子一般将她的双腿缠住，其中蕴含数万斤的力量，仿佛要将她双腿缠得粉碎！

　　“你上当了。”

　　一个阴恻恻的声音从附近阴影中传出，让人无法确定其位置，然而紧接着，风瑶所在附近的所有黑色阴影竟然都一齐动了起来。

　　千丝宗，修炼千丝御影诀，拥有操控影子的能力，而且这个宗门中的武技，也都和影子有关。

　　例如现在，躲藏在暗中的千丝宗弟子，便操控附近古树的阴影，使其朝着风瑶直接缠了过去。

　　巨大的古树阴影覆盖着玄气，轻而易举的覆盖在了风瑶身上，仿佛要将她整个人都镇压，撕碎！

　　不过下一刻，一阵冰寒之气猛然从风瑶身上爆发出来。

　　“冰月剑诀！”

　　一抹剑光，瞬间冲破阴影，将其上的玄气轻松击溃，紧接着风瑶身形高高跃起，朝着另一个方向快速挥出一剑。

　　“冰月剑气！”

　　一道蕴含着冰寒气息的剑气，如同一轮弯月，瞬间将一株粗壮古树斩断。

　　粗壮古树轰然倒塌，不过古树身后，却只留下那名千丝宗弟子一缕存在过的气息，其身影早已不见。

　　“古参，在这边！”

　　风瑶没有犹豫，继续凭着感知，朝着树丛深处追去。

　　凭借上品战兵丙铜古剑，现在的她即便面对武道八重的强者，都有一拼之力，正因为如此，她才这么大胆的追进树林。

　　树丛之中，阴影遍布，突然之间，两根树枝的阴影，从她脚下升腾而起，如同阴险的毒蛇又一次缠上了她的脚腕。

　　“阴魂不散！”

　　风瑶一脸不耐烦之色，手中丙铜古剑正欲斩下，突然四面八方的阴影全都朝着她袭卷过来。

　　即便她所施展的冰月剑诀杀伤力极强，但面对四面八方的阴影绞杀，一时之间却也反应不过来！

　　“这么多阴影，如此浓郁的玄气波动，绝对不止一个人！”

　　风瑶瞬间反应过来，知道自己一步踏入了陷阱，不过正当此时，那些即将缠上她的阴影却一下子退散了开去。

　　“嗯？”

　　风瑶黛眉微蹙，不知道发生了什么事，对方发动了攻击，为什么会迅速撤离？

　　然而很快她就明白了其中原因。

　　因为不远处的树林中，传来一阵打斗之声，玄气爆破之声不绝于耳，显然，上品古参的气息引来了其他人，让那几个千丝宗弟子被人盯上了。

　　事实上，直接去对付千丝宗之人本体的，便是龙御和凌寒两人。

　　两人躲藏在暗中，早在方才就已经登高将情况查探清楚，千丝宗此次，总共三个弟子在树丛中埋伏，其中两名武道七重，一名武道六重。

　　趁着他们三个全力围攻风瑶，龙御和凌寒突然袭击，以迅雷不及掩耳之势斩杀了那名得到古参的武道七重千丝宗弟子！

　　千丝宗弟子虽然战斗方式诡异，武技阴毒，但若是被人近身，却是没什么太强的战斗力，轻而易举被两人联手斩杀。

　　“古参，得手了。”

　　龙御握着上品古参，眼中喜色一闪而过。

　　一旁的凌寒有些激动：“师弟，你带着古参先走，这边这些人，我来拦住便可！”

　　他能感觉到，若是龙御吸收这上品古参中的灵气，很有可能晋级武道七重！

　　现在才武道六重的龙御，便能击败武道七重的高手，那么当他晋升到武道七重的时候，岂不是可以对付武道八重强者了？

　　那样一来，龙御便可以在古参林中多多行走，寻找更多古参，为镇天宗弟子谋福利！

　　之所以让凌寒做出这样的决定，是因为他凌寒距离突破到武道八重，还有很远一段距离，即便是上品古参，都无法让他突破。

　　将其交给龙御，显然更有效果。

　　龙御从来不是优柔寡断的人，当确定以凌寒的实力，留下来也不会有生命危险之后，他果断带着上品古参，转身离开！

　　这个地方，情况太复杂了，不仅千丝宗还有两人躲在暗处，风瑶和另外两名寒冰门女弟子也在追上来。

　　最重要的是，龙御怕等会还有更多人来，若是遇到武道八重强者，那情况就非常不妙了。

　　因此，现在当务之急是带着上品古参离开，找个安全的场所吸收其中灵气，尝试突破到武道七重！

　　“瞬风步，暴雪战靴！”

　　龙御眼中闪着决心，施展出巅峰境界的瞬风步，催动暴雪战靴，顿时朝着树林深处奔走而去！

　　树丛阴影中，一道影子深深影藏，跟随着他，速度比他全力奔行更快。

　　噗！噗！噗！

　　一连串黑影凝成的长针，从阴影中射向了他！

　　“千丝宗的武技？”

　　龙御见状，毫不犹豫身化轻风，瞬息一步，往前跨越了三丈距离，轻松躲开了那些黑影长针。

　　紧接着，那追踪上来的黑影突然消失不见。

　　龙御知道，是凌寒找到了那千丝宗弟子的本体，缠住了对方，这才能让对方没有心思继续纠缠他。

　　而此时的凌寒，刚刚将一名躲藏在树顶的千丝宗武道六重弟子击毙，紧接着便看见风瑶手持丙铜古剑，快速追了上来。

　　“想追人，先过我这一关！”

　　凌寒大吼一声，从树上跳下！


第38章 打通天脉

　　龙御带着上品古参快速避开战场，而凌寒从古树上跳下，直接拦在了风瑶的跟前。

　　“凌寒？你让开。”

　　风瑶脸色微变，她知道凌寒的实力，在这次镇天宗十六名弟子中仅次于武道八重的谭坚！

　　如果凌寒铁了心要阻拦她的话，她肯定不可能快速突破。

　　那样一来，上品古参可就从眼前白白溜走了！

　　“哈哈，让我让开，倒也不是不可能。”

　　凌寒哈哈一笑：“从我尸体上踏过去吧！”

　　“不知死活！”

　　风瑶脸色一沉，手中丙铜古剑顿时覆盖上了一层冰霜，随即剑气横扫，一道冰月剑气朝着凌寒袭卷而来。

　　凌寒早就准备好接招了，只见他右腿重重一踏，脚下泥土顿时浮起了一大块，融合着玄气，在他面前形成一座磐石盾墙。

　　“御磐石！”

　　凌寒一声厉喝，那座磐石盾墙被冰月剑气轰然击中，却是纹丝不动！

　　御磐石，在镇天宗内门弟子中算是非常热门的防御武技，属于上品武技，修炼起来也颇为困难，不过一旦大成，挥手便能凝聚磐石盾墙，防御能力极强！

　　凌寒，显然就已经将御磐石武技修炼到了大成境界。

　　“冰月灵动！”

　　风瑶却根本没有在意凌寒的磐石盾墙，身形一闪，竟然是修炼到巅峰状态的冰月剑诀，所衍生出来的加速身法！

　　任何武技，修炼到巅峰境界都会产生质变，冰月剑诀一样如此。

　　大成境界的时候，能够施展冰月剑气，而到了巅峰境界，便能凝聚冰月之气，让自身灵动，速度大增。

　　只见风瑶脚下踩着碎冰之风，瞬间绕过了磐石盾墙，想要朝着龙御追去。

　　“你的对手，是我！”

　　凌寒大声笑着，一挥手，那磐石盾墙竟转化为一个个土拳，朝着风瑶以极快速度追了上去。

　　竟然，也是修炼到巅峰境界的御磐石！

　　面对这些土拳，风瑶根本不可能再往前行，黛眉紧蹙，连忙回身应付。

　　两人激烈的战在一起，一旁隐藏着的千丝宗弟子还想趁机追上龙御，却同样被凌寒那一个个土拳拦了下来，将其藏身的古树都轰成了粉碎。

　　凌寒，凭一己之力竟然真的阻拦住了风瑶和千丝宗高手的追击！

　　……

　　龙御施展瞬风步，催动暴雪战靴，快速奔行，只过了一盏茶时间就跑出了十多里的距离，让上品古参散发出来的浓郁灵气远离了凌寒等人所在的区域。

　　龙御所奔行的方向，自然是朝着偏僻之处，不断改变着路线。

　　如果沿着他一开始所奔走的方向追寻，那绝对是追不到他的。

　　“差不多了，直接将上品古参服用！”

　　龙御虽然暂时安全了，但却并不敢大意，挑选了一株足够高的古树，三两下便爬到了顶端。

　　这样一来，就算有人靠近，他也能够最先察觉到。

　　上品古参，散发着醉人的浓郁灵气，若是被武修全部吸收，对修为进境提升效果极强。

　　“九幽龙印！”

　　龙御催动九幽龙印，快速吸收着上品古参中的灵气！

　　此时此刻，龙御忍不住心想，要是能够有办法将上品古参的灵气掩盖起来，那吸收起来就安心多了。

　　正当他这么想的时候，九幽龙印上一阵黑色光影一闪而过。

　　紧接着，只见上品古参表面竟然覆盖上了一些黑色纹路，就和九幽龙印上一模一样。而那原本散发到十里之外的灵气，竟然一下子消失无踪。

　　这个情况，让龙御一愣，随即惊喜！

　　“九幽龙印，竟然能够屏蔽宝物散发的灵气，如此逆天，我怎么没早点知道！”

　　这下，龙御算是彻底安全了，就算有人来到附近，也绝对猜测不到他会躲在树顶上吸收上品古参！

　　上品古参，极其珍贵，整座古参林每年才会出现两三棵而已。

　　而现在，其中一棵就在龙御手中。

　　“凌寒，我欠你一个人情。”

　　龙御心中想着，便再也没有犹豫，一下将上品古参捏碎，将其中灵气一口气吞入肚中！

　　浓郁灵气一下肚，龙御立刻便感觉到全身玄气都涌动了起来，程度比之前服用下品和中品古参都要强烈得多。

　　“武道七重，看来没什么问题了，就是不知道会不会遇到瓶颈。”

　　龙御心中想着，开始运用上品古参中的浓郁灵气，冲刺突破境界。

　　武道七重，能够将玄气外放，关键是要打通全身最关键的经脉——天脉。

　　天脉一通，便能控制全身经脉，无论开合都自如，对玄气的控制将会比之前灵活十倍不止。

　　不仅如此，天脉在今后的武道境界中还会产生更多更重要的作用，对每一名武修来说，天脉的重要性都不亚于丹田！

　　“天脉，给我通！”

　　龙御心中厉喝，全身玄气朝着天脉的源头涌去，一次又一次的冲击着天脉，誓要将其打通，跨入武道七重。

　　上品古参的三成灵气，被他全部吸收，让他已经感觉到，武道七重已经近在咫尺了。

　　然而，他体内天脉却始终没有能够冲破，让他和武道七重之间始终有一道障碍。

　　“九幽龙印，给我破！”

　　九幽龙印中所储存着的七成上品古参灵气，源源不断被龙御吸收，形成一阵接着一阵的汹涌浪潮，冲击着天脉。

　　咚！咚！咚！

　　龙御的心跳，都随着玄气冲击天脉的节奏而跳动，一次比一次猛烈！

　　终于，当上品古参只剩下三成灵气的时候，他原本所堵塞着的天脉，在接连不断的玄气冲击下，被彻底贯通。

　　嗡！

　　龙御感觉仿佛有一阵灵光冲破头颅，让他似乎和整个天地都建立了某种模糊的联系。天脉，便是通天的经脉，只有依靠天脉，才能够感受到天地之间存在的法则。

　　而这一步，龙御坚实的踏了出去。

　　“镇天意境，似乎有种将要突破的趋势，难道是因为天脉一通，对天地法则的感应能力便增强了吗？”

　　龙御心中想着，怪不得，能够领悟修炼心法的意境的，都早已是核心弟子了，因为随着武道境界提升，体内天脉的贯通，武修对天地法则的感悟将会提升至另一个层次。

　　就如现在，龙御天脉一通，之前领悟的镇天意境便蠢蠢欲动，仿佛要突破成为镇天神韵。

　　“只差一点，只差一个契机，便能领悟镇天神韵，让镇压的天地法则更强！”

　　龙御眼中精芒一闪，从古树顶端高高跳下，重重落在地上。

　　突破到武道七重之后，最直接的变化，便是他全身力量的增强，基础力量从武道六重的三万两千斤，提升到了现在的六万四千斤。

　　加上伏魔霸体、九幽龙印的作用，龙御一拳便能有八九万斤的力量！

　　当然，武道七重的龙御，还并不是非常强大。自从上次觉醒了九幽龙印的记忆之后，龙御知道，踏入武道八重才是他真正的蜕变。

　　“寻常的武道八重强者，拥有十二万斤巨力，我现在若是利用游魂拳套，倒也可以施展出如此强度的攻击，只不过，武道八重的强者肯定都有特殊的实力手段，不可能那么容易被击败……”

　　龙御心中想着，现在他力量能够与武道八重强者相抗，但真正遇到的话，还不一定是其对手。

　　不过，若是能将镇天意境领悟到更深层次的神韵，那龙御的把握就大得多了。

　　“蕴含天地法则的意境，不是想领悟就能够领悟的，还是先去看看凌寒怎么样了。”

　　龙御算了算时间，距离凌寒跳出来为他拦住追兵，已经过去大约两个时辰，这么长的时间，也不知道凌寒情况如何。

　　他施展巅峰境界的瞬风步，沿着原路返回。

　　很快，就回到了上品古参生长的那座水潭边上，龙御跑进丛林中，却并未感觉到任何打斗的动静。

　　龙御仔细搜索，在隐蔽树丛中发现了三具尸体，都是千丝宗弟子留下的。

　　“看来，凌寒师兄应该没事，不过风瑶似乎也没事……”

　　龙御心中想着，既然找不到他们，暂时就先不纠结，光凭一个风瑶，想杀凌寒还没那么容易。

　　正当龙御想要起身离开，却突然听到从水潭方向，传来一阵猛烈打斗声。

　　“打回来了？”

　　龙御脸色微变，瞬息一步，躲藏到了阴暗树丛中，朝着水潭方向望了过去。

　　他见到的，却并不是风瑶和凌寒等人，而是镇天宗最强弟子，谭坚，以及另外两名武道八重的强者。

　　“谭坚，和寒冰门的两名武道八重强者！”

　　龙御眼前一亮，想不到这三人竟然对上了！

　　那武道八重的一男一女，身形瘦弱，不过挥手间绽放出超过十万斤的力量，将谭坚步步逼退！

　　而谭坚，似乎有什么顾忌，一步一步的往后退去，脸上露出凶狠神情。

　　“上品古参，是上品古参！”

　　龙御感受到谭坚身上传出的气息，一下子就分辨出来，正是上品古参的味道，只不过很显然，那上品古参已经被谭坚吸收掉了。

　　“怪不得那两人要追着谭坚打，这家伙，竟然也抢到了一棵上品古参……”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　自从他进入镇天峡谷，这谭坚就一直在找他麻烦，要不是他实力够强，恐怕早就被废，甚至被杀！

　　现在有机会坐收渔利，埋伏谭坚，龙御当然不会放过。

　　甚至最好的结果是，将谭坚和那寒冰门的一男一女一网打尽！


第39章 强者之战

　　水潭岸边，谭坚和寒冰门的瘦削男子、瘦削女子，激烈的战在一起，丝毫没有察觉到旁边树丛中正有一头猛虎，伺机待发。

　　“谭坚，你将上品古参抢走，就应该知道会有这个后果！”

　　那瘦削男子冷笑，声音沙哑！

　　“哈哈哈哈！”

　　谭坚一边抵挡两人的进攻，一边哈哈狂笑：“后果，什么后果？就凭你们两个，还想把我怎么样不成？”

　　“你不要太自大，你是武道八重，但我们两个，也都是武道八重。”

　　瘦削女子森冷道：“以二对一，你必败无疑！”

　　她这话，是在对谭坚施加心理压力，让谭坚在战斗中发挥不出全部实力。

　　不过，谭坚心智坚定，当然不会就这样受到影响。

　　他冷哼一声：“花青，花云，你们两个当真以为，我谭坚吸收了上品古参之后，还会怕你们不成？”

　　话音落下，只见谭坚一踏脚，重重玄气融入土地，一层土地顿时被剥离，在他身前凝聚成为一面磐石盾墙。

　　上品武技，御磐石！

　　磐石盾墙出现，顷刻间将对方花云、花青两人的玄气进攻抵挡住，饶是两人联手，都无法让磐石盾墙动摇分毫！

　　“在寒冰门，同样是核心弟子才能修炼超品武技。你们两个虽然是武道八重，但却并非核心弟子。”

　　谭坚控御磐石，冷静地说道：“我倒要看看，你们有什么办法可以攻破我这层磐石！”

　　“哼！”

　　瘦削男子花青，见状沙哑的轻哼一声，脚步踏前，双臂一振，体内玄气凝成三条寒龙玄气，咆哮着袭向了谭坚。

　　寒龙破，大成境界的上品武技！

　　三条寒龙玄气，从三个不同方向袭击，谭坚不慌不忙，一手轻挥动，身前的磐石盾墙迅速扩大，直到将对方三条寒龙玄气都笼罩！

　　轰！轰！轰！

　　寒龙玄气轰击在磐石盾墙之上，却根本没有造成任何影响，磐石盾墙的防御力堪称恐怖，竟巍然不动！

　　不过紧接着，那瘦削女子花云，却是轻蔑一笑。

　　“这磐石盾墙防御虽强，但速度却是太慢，看我摘花飞叶！”

　　摘花飞叶！

　　花云素手轻轻舞动，紧接着玄气在指尖积聚，竟凝成数不尽的花草树叶，每一片都如刀锋般锋利！

　　“这是什么武技？”

　　谭坚见状，面色凝重。

　　他也查看过喻长老给的竹简，里面却并没有记载这一招武技，难不成是这花青、花云的家族武技？

　　下一刻，花云素手中凝成的花草树叶，顿时如同飞刀一般，漫天飞舞，朝着谭坚袭卷过去！

　　摘花飞叶，上品攻击武技，不仅威力惊人，最重要的是将玄气凝成花叶，速度极快，无孔不入，用来对付御磐石这样的防御武技，再合适不过了！

　　漫天飞花飞叶，将谭坚整个人都笼罩起来！

　　磐石盾墙虽然防御强大，但此时此刻，却是没有丝毫作用，那飞花飞叶速度极快，无比刁钻，一眨眼便换了方向，绕过磐石盾墙去到谭坚身前。

　　当！当！当！当！

　　一连串金铁交戈之声响起，飞花飞叶命中在谭坚身躯上，竟发出叮叮当当响声！

　　“是防御战甲？”

　　花云脸色微变，一眼看出了谭坚身上竟然还穿着一件防御战甲！

　　谭坚跳跃而起，身躯一震，便将所有飞花飞叶抵挡，自身仍然分毫无损！

　　“谭坚，不愧是谭坚！”

　　龙御在一旁观察，忍不住心中想到，如果是他现在面对谭坚，恐怕无论如何也不可能攻破其防御。

　　这家伙，御磐石武技修炼大成，甚至巅峰，加上身穿防御战甲，简直像乌龟壳一样硬！

　　“如何？”

　　谭坚稳稳站定，嘲讽般的望向花青和花云：“无力了么？绝望了么？接下来，该我出手了！”

　　谭坚壮硕的身躯如同磐石，重重在地上踏着步子，右手一伸，一阵黑色雾气顿时凝成鬼爪，隔空朝着花云探出！

　　“是扣魂手，小心！”

　　花青沙哑的出声提醒，本身却没有丝毫停顿，终于取出了自己的战兵。

　　那是一把锋利长剑，剑刃闪着银光，在花青玄气笼罩下逐渐，剑身上覆盖上了一层冰雪，将附近一片地带化为凛冽寒冬。

　　“杀！”

　　趁着谭坚对花云放出扣魂手，花青施展剑术，执剑杀向谭坚！

　　而谭坚那一只鬼爪，转瞬来到了花云面前，花云反应不及，被其直接扣住，顿时整个人如同被勾魂了一般，无法动弹。

　　“来！”

　　谭坚大喝一声，玄气催动，修炼至巅峰境界的扣魂手瞬间发力，一下子将花云瘦削的娇躯抓了起来。

　　“你要杀我，就杀杀看！”

　　谭坚望向一旁花青持剑袭来，哈哈一笑，右手一挥，扣魂手抓着花云就朝着花青撞上去。

　　花青略一停顿，不过紧接着速度更快，冰寒一剑，竟直接穿透了花云的娇躯！

　　谭坚笑容僵在当场，什么情况，这花青是有病不成，竟将自己妹妹一剑杀死？

　　不过很快，谭坚知道事实并非如此！

　　花云的娇躯被寒冰剑气穿透，却没有丝毫鲜血洒出，紧接着整个身躯都化为飞花飞叶，漫天散开！

　　那，只是花云的一个假身！

　　下一刻，花青持剑在前，冰雪纷飞，剑气森然！

　　花云化为飞花飞叶，一闪身便到了谭坚身后，飞花飞叶聚成一股洪流，杀向谭坚！

　　前后夹击，谭坚眼中凶芒闪现，终于转守为攻。

　　“御磐石，化土拳！”

　　那一面磐石盾墙，顷刻间化为数百个土拳，凌空袭向前后的两人！

　　花青脚步轻动，身法武技施展，竟险而又险的避开一个接一个土拳，长剑寒芒，下一刻就直刺向谭坚面门！

　　花云身化飞花飞叶，速度更是恐怖，一个闪身便躲开了所有土拳，贴近了谭坚。

　　“崩山拳！”

　　简简单单的一拳，虽然只是中品武技，但在花云施展出来，威力却丝毫不逊色于其他上品武技。

　　“大圆满武技！”

　　谭坚心中微颤，感受到背后传来修炼至大圆满武技的气息，让他不得不全力应对。

　　即便是中品武技，一旦修炼至圆满，威力也会极其可怕！

　　初学，小成，大成，巅峰，圆满。

　　武技修炼，一层接着一层，每多领悟一层，威力就将完全不同。

　　圆满层次的崩山拳，让谭坚都不得不重视起来，因为那已经能够穿透他的防御战甲，直接伤害到他！

　　崩山拳修炼至圆满，便能隔山打牛，且威力大增！

　　别看花云瘦瘦弱弱，施展起崩山拳来却是凶猛至极，一拳轰向了谭坚后背。

　　而谭坚前方，寒冰剑光也已经到了他眼前。

　　前后夹攻，形势万分危急！

　　“御磐石，爆！”

　　谭坚一咬牙，催动玄气，那化为土拳的磐石迂回而来，顿时朝着花青、花云爆炸而去！

　　这一瞬间，轰然之声响起，场中尘土飞扬，一片狼藉。

　　寒冰剑声、崩山拳声、磐石爆声，纷纷夹杂在一起，让龙御看不清楚其中到底发生了什么情况。

　　突然。

　　“砰”的两声，两个瘦削身影从场中倒飞出来。一个落入了水潭，激起一片水花，另一个重重摔倒在地，砸起一片尘土，狼狈至极。

　　烟尘散去，龙御终于见到，场中谭坚口吐鲜血，半跪在地，身上衣服已经碎成片，就连他衣服内穿着的青色战甲，都出现了好几个窟窿，看样子那战兵是被损毁了。

　　再看一旁地上，花云瘦弱娇躯倒在地上，灰色布衫也被炸碎，浑身上下透出点点诱人的雪白之色。

　　水潭岸边，花青艰难的爬起，看样子受伤比花云更重。

　　“果然是两败俱伤了……”

　　龙御露出笑容，这样的情况，这三个武道八重的强者，都可以不计入威胁了。

　　他的对手，只剩下一个千丝公主，羽千凝！

　　龙御站起身来，准备悄然离开。

　　虽然他很想将面前三人全都干掉，永除后患，但即便他们三个受了重伤，也都是武道八重的强者，现在仍有一定战斗力。

　　万一谭坚和花青、花云联手，龙御就算能杀了他们全部，自己也多半会遭受重创，没有必要。

　　不过正当龙御转身想走的时候，突然感觉双脚被一股大力束缚住。

　　千丝宗弟子！

　　龙御眯了眯眼，低头一看，果然看到两只影子手，将他双脚用力缠住，而四周围古树阴影也朝着他绞杀而来。

　　“整个千丝宗，除了羽千凝之外，我还真不怕谁！”

　　龙御眼中寒芒一闪，本来，他没想在这里多浪费时间，毕竟没有古参存在。

　　但既然有人要偷袭他，那就怪不得他了！

　　“伏魔霸体！”

　　龙御修炼炼体类武技，本身防御便极为强大，对方区区影子绞杀，根本奈何不了他。

　　“镇天意境，凝！”

　　龙御释放出镇天意境，天脉打通之后，他所领悟的意境更为强大，这一下子，就让龙御找到了那千丝宗弟子的藏身之处。

　　就在他左边古树的顶端，一名千丝宗弟子被龙御意境镇压，呼吸为之一窒，被龙御敏锐的察觉到！

　　“瞬风步，瞬息三步！”

　　龙御眼中寒芒一闪，顿时只在原地留下一个残影，而他本身，则是接连跨越十丈高度，去到了那千丝宗弟子身后。

　　“死！”

　　龙御激活九幽龙印，戴着游魂拳套，凝聚超过十万斤巨力的一拳砸向那人后背！

　　砰！

　　那穿着黑衣的千丝宗武道七重弟子，被这一拳活活砸死，喷出一口鲜血，朝着树下摔落下去，倒在树丛中一动不动了。

　　当龙御踏入武道七重，寻常武道七重之人，在他面前就如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　不过这其中的动静，却也引起了水潭边上三人的注意。

　　花青、花云、谭坚，三人几乎同时将目光朝着这边古树顶端望来，一眼就望见了龙御！


第40章 领悟神韵

　　龙御站在古树顶端，被花青、花云、谭坚一眼望见。

　　“是那废物！”

　　谭坚虽然受伤，但眼中仍然浮现出狠辣之色，他想起了在镇天宗，被龙御踢断腿的谭月，以及在龙御手下重伤的方康。

　　无论哪个仇，他都不会放过龙御！

　　而花云一看到龙御，不由羞愤交加，因为现在她全身衣衫褴褛，诱人雪白若隐若现，竟被一个臭小子偷看了去！

　　“看了我的身子，就得死！”

　　花云俏脸上露出阴毒之色，无论是谭坚还是龙御，她都会留下他们的性命！

　　“哥，给我看着谭坚，我先去杀了那小子！”

　　花云森然说道，顿时身化飞花飞叶，如同被一阵风吹起一般，朝着龙御所在处迅速袭卷而来！

　　“滚开，那小子的命，是我的！”

　　谭坚厉喝一声，双脚在地上猛然一踩，顿时一面磐石盾墙再次浮现，紧接着化作数百个土拳，朝着龙御破空而去。

　　龙御站在古树之巅，心中平静无波。

　　原本，他还想悄悄离开算了，节省时间看看能不能找到更多古参。

　　但现在，既然对方不打算放过他，他当然不会退缩！

　　“就让我看看，武道八重强者，究竟有多强。”

　　龙御眼中精芒一闪，暴雪战靴顿时催动，整个人从古树之巅跳下，竟主动迎上了花云所化的飞花飞叶，以及谭坚控御的数百土拳！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御全身玄气积聚在体表，顿时一层淡淡金光浮现，让他整个人固若金汤！

　　铿锵铿锵！

　　飞花飞叶如同刀刃，一片片切割在龙御身上，却只发出金属碰撞之声，无法伤害他分毫；数百土拳接连不断在他身上炸开，却始终无法突破那一层淡淡金光，爆炸威力，完全被阻挡在外！

　　重重一声，龙御在水潭边上稳稳落地，震起一片尘土！

　　谭坚，就在他五丈之外；花青，在十丈之外的水潭边；而花云，施展了摘花飞叶武技后便化身花叶，落在了另一个方向。

　　三名武道八重强者，将龙御团团围住！

　　“你真是找死。”

　　谭坚站起身来，脸上满是嘲讽之色，淡淡对花青和花云两人说道：“两位，此子与我有仇，我们不如先将他解决，再处理我们之间的恩怨，如何？”

　　“我没意见。”

　　花云阴狠说道，瘦削身子站在不远处，全身灰色布褛在风中飘摇，雪白娇躯若隐若现。

　　“那就先杀了他吧。”

　　花青从水潭边上站起身来，手持覆盖着寒冰的长剑，冷冷说道。

　　他们三大强者对拼，受伤不轻，现在竟然有个小子出现想捡便宜，是觉得他们武道八重的修为是说着玩的？

　　三人旁若无人的商量，丝毫没有将龙御放在眼里，只不过他们都已经受伤，所以想要联手先灭杀龙御。

　　他们也看得出来，龙御轻易抵挡住摘花飞叶和磐石土拳，本身实力比一般武道七重之人强上不少。

　　如果他们不联手的话，恐怕没那么容易将龙御解决。

　　“废物，我们三个武道八重强者联手对付你，你就算死，也应该感到荣幸了。”

　　谭坚冷笑一声，挪动步子，防止龙御逃脱。

　　“你就这么确定，死的会是我？”

　　龙御淡淡出声。

　　这话一出，三名强者顿时都不屑的笑了。

　　“哈哈，你以为你是什么东西？”

　　谭坚轻蔑大笑：“就算只有我一人，你也没有活路可走！现在，只是不想那么麻烦罢了！”

　　“强者间的战斗，像你这样的东西，插手进来就只有死路一条。”

　　花青持剑一步一步走来，神态傲然。

　　就如谭坚所说，就算只有他花青一人，也能将龙御斩于剑下，更不用说，现在他们有三人联手。

　　“不要废话了，动手！”

　　花云阴狠出声，踏前一步，全身玄气催动，下一刻便要化身飞花飞叶出手。

　　然而就在这时，远处树林中突然传来一声大吼。

　　“给我住手！”

　　随着这一声大吼，一名穿着白衫的青年快步而来，英俊脸上带着紧张之色，竟然是凌寒！

　　“师兄？”

　　龙御一眼看见凌寒，心中一块大石落下，还好这师兄没事。

　　不过紧接着，一道冰月剑气突然窜出了树丛，袭向了凌寒身后。

　　“人家的战斗，你插什么手？”

　　风瑶清脆而嘲讽的声音，从树丛中传来，紧接着便见她踩着碎冰之风，淡绿色长裙下的身姿一闪，便已经拦在了凌寒身前。

　　丙铜古剑，一下子横在了凌寒面前，寒气逼人！

　　“我们之间的战斗，还未结束，你还是专心一点的好！”

　　风瑶玄气一催，丙铜古剑剑刃上便浮现出一层冰雪，又是一道冰月剑气凝聚，攻向了凌寒。

　　凌寒见状，不可能再来帮助龙御，只能被剑气逼着往后退开好几步。

　　“师弟，你快走！”

　　凌寒急忙提醒了一声。

　　“师兄，你不必担心我，给我拖住风瑶便可！”

　　龙御出声说道。

　　“你放心，有我在，她绝对过不去！”

　　凌寒一边说着，一边催动玄气，御磐石武技继续施展，轻而易举的将风瑶的冰月剑气抵挡住。

　　风瑶嘴角微翘：“这就对了。”

　　这下子，凌寒被她拖住，而龙御被谭坚、花青、花月包围，必死无疑了！

　　对她来说，龙御是必须要死的。

　　如若不然，她父亲风长歌就会不死心的照顾他，甚至想将她许配给对方。她不想违背父亲意愿，但也不想看见龙御，唯一的办法只有让龙御去死！

　　现在，她拦住凌寒，不让凌寒出手支援，在三大武道八重高手的围攻下，龙御必死！

　　此时的凌寒，心急如焚，但有风瑶阻拦，他根本无法突破去帮助龙御，只能按照龙御所说，将风瑶也牢牢拖住。

　　两人互相牵制，谁也无法插手，而场中水潭边上，战斗也几乎同时开始。

　　花云最先动手，化身飞花飞叶，瞬间来到龙御身侧，紧握拳头，一拳挥来！

　　“崩山拳！”

　　圆满境界的崩山拳，能够隔山打牛，威力无穷！

　　龙御不敢硬接，催动暴雪战靴，施展瞬风步，快速往一旁退开，然而花云的速度却比他更快，紧随其后！

　　摘花飞叶，这武技的速度实在是太快，即便是现在的龙御，都躲闪不开。

　　轰然一拳，重重轰在了龙御肩头，一阵恐怖破坏力通过肩膀，震入了他体内。

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御体表浮现淡淡金光，勉强抵挡了这一拳五成的威力，然而剩余五成力量，却直接穿透进入到了他体内。

　　修炼伏魔霸体的作用，现在终于显现出来了，那一股拳劲深入龙御体内，但最终，却只让他血脉翻腾，五脏遭受了些许震荡，便被伏魔霸体化解开了。

　　圆满境界的崩山拳，都没能对龙御造成什么伤害！

　　不过紧接着，龙御所退后的方向却被花青阻拦，覆盖着寒冰的剑芒闪烁，一剑朝着他的脖子横削而来！

　　寒冰气劲笼罩而来，让龙御全身冰寒，速度都比平常慢了半拍。

　　嗡！

　　龙御一低头，冰寒剑光堪堪贴着他脑袋划过，将他几缕发丝削下，冻成了银丝。

　　“扣魂手！”

　　谭坚一出手，一只散发着黑雾的鬼手，隔空袭卷过来。

　　龙御重心不稳，根本无法躲开，只能施展巅峰境界的瞬风步，在原处留下了一个残影，而本身则瞬息一步，闪身到了谭坚背后。

　　“吃我一拳！”

　　趁着谭坚还在施展扣魂手，龙御激活九幽龙印，重重一拳轰在了谭坚后背之上！

　　不过，即便谭坚体内那件战兵铠甲已经被爆炸碎裂，其防御能力依旧不同寻常，龙御这全力一拳，竟然没能让谭坚挪动半步！

　　“真是乌龟！”

　　龙御暗骂一声，而此时，花云和花青的攻击转瞬即至，飞花飞叶从左袭来，冰寒剑气破空出现在他右边。

　　“镇天意境，放！”

　　龙御心念一动，顿时将镇天意境释放出来，顷刻间将附近方圆十丈区域笼罩！

　　镇压的气息，让谭坚、花月、花青三人动作一滞，各自脸上浮现出惊异之色，这小子，竟然这么早就领悟了镇天诀的意境，天赋当真不错！

　　不过，面对他们武道八重的强者，即便领悟了意境那又如何？

　　镇天意境，最多只能削弱他们不到三成的力量和速度，他们的实力，依旧比龙御更强，更不用说他们是三个打一个！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御玄气凝聚体表，淡淡金光再次闪现，勉强抵挡住了花云和花青的攻击。

　　紧接着，谭坚一转身一跺脚，磐石盾墙再次出现，化为数百土拳，就如同雨点一般轰向了龙御！

　　“玄气消耗太多，伏魔金刚罩已经没办法再施展了……”

　　龙御心中想着，冷静的面对谭坚那数百土拳，身化轻风，整个人如同一阵风躲到了一旁，不过，那数百土拳却是如影随形，紧随在后。

　　“不过，有些东西，在战斗中果然更加容易突破。”

　　龙御此时，终于感觉到体内天脉与这片天地联系更加紧密，他所领悟的那一丝镇天意境，终于发生了质变，升华成为了神韵！

　　修炼镇天诀，体内便有镇压的天地法则，不过唯有领悟，才能够借用。

　　此时此刻，龙御终于领悟镇压的神韵，毫不犹豫的释放了出来。

　　镇天神韵降临全场，将三名武道八重强者全都笼罩在内，让他们体内玄气运转瞬间受到极大阻碍。

　　无论是力量还是速度，都被镇压的削减了一半！

　　“意境和神韵之上，便是天地大势和领域。若是最终成就了领域，领域之内，我便为主宰！”

　　龙御眼中精芒闪烁：“不过对付这三个武道八重的受伤者，光是领悟神韵，就已经足够了！”

　　在龙御所领悟镇天神韵的强势镇压下，谭坚的数百土拳速度急剧下降，被龙御轻易躲开！

　　花云和花青动作变慢，再也追不上现在的龙御。

　　龙御，彻底掌握了战斗的主动权！


第41章 连斩三强

　　当镇天神韵降临，场上便成为了龙御一个人的舞台！

　　趁着花青的速度变慢，龙御催动暴雪战靴，施展瞬风步，以极快速度绕到了花青背后。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，一拳挥出，游魂拳套浮现出黑雾！

　　“闪！”

　　花青感受到身后传来的一拳气势，想要闪躲，但在镇天神韵的镇压下，他就如同在泥沼之中前行，动作变得无比缓慢。

　　下一刻，龙御一拳轰在花青背后的脊椎骨上，超过十万斤的恐怖巨力爆发，一下子将其轰飞出去！

　　覆盖着冰雪的长剑，“咣当”一声掉落在地，没有了花青的玄气支撑，剑身上的冰雪很快便消散不见，只留下一把银光长剑。

　　“好剑。”

　　龙御拾起长剑，淡淡一笑，这把长剑，无疑缓解了他现在的压力，如果没有这样的锐器，他还真不知道该拿乌龟一般的谭坚怎么办。

　　“摘花飞叶！”

　　花云见自己兄长被轰飞，惊怒交加，化身飞花飞叶，继续朝着龙御踏步而来，成千上万花叶如同刀片，朝着龙御袭卷而来。

　　只不过，即便是摘花飞叶，在镇天神韵的笼罩下也变得缓慢不堪。

　　龙御手中长剑随意挥动，便将飞来的花叶全都切碎，随即瞬风步施展出来，身化轻风，迎面杀向花云。

　　噗！

　　一剑突出，长剑准确的刺入了花云的喉咙，让她难以置信的瞪大了眼睛：“怎么……可能……你明明，才武道七重……”

　　“我早就说过，死的不会是我。”

　　龙御淡淡说着，抽出长剑，花云那瘦削的娇躯顿时倒地，停止了心跳和呼吸。

　　“小云！”

　　被龙御一拳轰飞，伤上加伤的花青，见此状况痛呼一声，眼中闪烁着仇恨的光芒，死死瞪着龙御：“我！必！杀！你！”

　　“可惜，你没有这个机会。”

　　龙御轻哼一声，身形闪烁，化为一缕轻风，瞬间就去到了花青背后，长剑向前疾刺！

　　噗！

　　花青连施展防御武技的时间都没有，被这一剑穿透腹部，丹田被龙御附在剑上的玄气大力震碎。

　　花青仰面倒地，顷刻之间，场中只剩下谭坚一人。

　　镇天神韵降临，转瞬灭杀强敌！

　　龙御一眼望向谭坚，见到谭坚眼中闪着惊惧交加的神色。

　　区区龙御，从前的一个废物，现在竟然变得如此可怕，连意境都领悟到了第二层，如此恐怖的天赋，让谭坚简直无法想象。

　　“龙御，停手吧，我们都是来自镇天宗，没有必要拼个你死我活！”

　　谭坚双脚一踩，磐石盾墙浮现，冷静的望着龙御说道。

　　“现在，你倒是叫我名字了，之前，你不是一口一个‘废物’的么？”

　　龙御轻蔑一笑，在生命的威胁面前，一切的一切都可以舍弃，例如谭坚，现在就舍弃了他一直以来的高傲，想要和龙御握手言和。

　　只不过，龙御怎么可能会答应？

　　如果不趁着这个机会将这乌龟做掉，下一次遇见，又是一大麻烦！

　　龙御，从来不会给自己留下任何麻烦。

　　“你，必须死。”

　　龙御长剑遥指谭坚，神色淡漠。

　　谭坚心中咯噔一下，看着龙御眼中淡漠，心底生出了不祥的预感。

　　而这边的情况，不远处的凌寒和风瑶当然也看在眼里。

　　“怎么可能？这废物……”

　　风瑶一咬牙，完全没有想到，龙御竟然能面对三名武道八重强者的围杀，并且还能反杀两人！

　　甚至于，让一直以来高傲无比的谭坚都放下了姿态！

　　难道说，这三名武道八重强者，之前相互对拼的时候拼的太厉害了，实力受损太过严重？要不然的话，这龙御即便踏入武道七重，也不可能打得过三名武道八重强者。

　　“不行，若是不趁此机会，除掉此子，日后恐怕麻烦不小！”

　　风瑶眼中凶光一闪，不过她脚步刚动，一旁的凌寒便追了上来。

　　“哈哈，风瑶师妹，你的对手是我！”

　　凌寒拦在风瑶面前，哈哈大笑，随意一拳打出，将风瑶步伐拦了下来！

　　凌寒怎么也没想到，他这个师弟龙御竟然如此威猛，看来将那上品古参给他，果然是正确的选择。

　　现在的龙御，虽然只是武道七重，却杀了两名武道八重的强者！

　　“谁是你师妹？”

　　风瑶被凌寒拦住，顿时一股无力感油然而生，虽然她实力不弱，但面对凌寒，还真没什么办法！

　　两人实力相当，想要分出胜负绝不是短时间的事，无论是谁，都不可能逃出对方的牵制纠缠。

　　最初的时候，风瑶阻止凌寒前往帮龙御，但现在，凌寒却阻止了风瑶过去杀龙御。

　　两人，谁也无法影响到龙御那边的战局。

　　一步一步，龙御走向了谭坚。

　　谭坚凝聚玄气，释放出磐石盾墙，但却感觉到体内玄气消耗得厉害，已经无法再坚持多久了。

　　他抢夺上品古参，然后被花云和花青追杀，中途冒着危险吞掉上品古参，其中灵气还未全部吸收。

　　一路行来，他完全没有休息过，现在穷途末路，让他心中实在是恨！

　　看着龙御一步一步走来，谭坚心念急转，他并不是拿得起放不下的人，在性命面前，即便是尊严和面子，暂且放下那又如何？

　　“龙御，之前我妹妹谭月对你不敬，是她的过错，回去之后，我一定严加管教！”

　　谭坚沉声说道：“念在我们出自同门，你放下手中之剑，如何？”

　　说这话的时候，谭坚内心极其不甘，然而，现在他玄气耗尽，唯有忍耐！

　　这句话中的意思，已经非常清楚了，谭坚，竟然在向龙御求饶！

　　一旁的凌寒万万想不到，龙御竟然能将镇天宗的内门弟子第一，都逼迫到这个程度！不过，此时的凌寒却有些担心，面对谭坚的低姿态，龙御会不会就这样放过他了？

　　凌寒没有出声，他想看一看，龙御究竟是个什么样的人！

　　“要我放下我手中之剑，可以，不过有一个条件。”

　　龙御淡淡一笑，随口说道。

　　“什么条件？”

　　谭坚下意识的出声问道。

　　“很简单……”

　　龙御口中说出三个字来，紧接着手持长剑，身化轻风，瞬息一步跨越到了谭坚身后。

　　玄气附于长剑之上，如同流光闪烁，一剑刺穿了谭坚身上破损的战甲！

　　谭坚注意力还集中在想听龙御说出一个条件来，怎会想到龙御竟然直接动手了？

　　下一刻，长剑附着玄气，轻易刺穿了谭坚的胸口！

　　“你……”

　　谭坚还想说什么，但却瞪着眼一个字都说不出来了。

　　紧接着，龙御飞起一脚，就将谭坚直接踢翻在地，砸起一片尘土飞扬。

　　这难以对付的乌龟，终于死在了龙御剑下。

　　“就算在求饶的时候，你眼里还带着不甘和仇恨，你当真以为，我会愚蠢到留你一命，给自己找麻烦？”

　　龙御冷笑一声，从谭坚背后拔出了长剑。

　　这把银光长剑，是一件下品战兵，可惜龙御没有习练剑术，发挥不出多少威力，只能利用其锋利来杀人。

　　他抬起头来，便看见凌寒正面露喜色，朝着这边跑过来。

　　至于风瑶，在谭坚被龙御一剑刺死之后，便知道凭她一个肯定不是龙御和凌寒的对手，因而果断施展身法武技快速退走，离开了此地。

　　“师弟，你晋级了！”

　　凌寒哈哈一笑，踏步而来。

　　“还是多亏了师兄。”

　　龙御说道，若不是当时凌寒为他阻拦追兵，他不可能这么顺利就踏入武道七重。

　　“想不到炼体类武技竟然这么强，看来回去之后，我也要考虑一下了。”

　　凌寒笑着说道，锤了一下龙御肩膀。

　　“不同的武技，都有不同的作用。”

　　龙御摇头说道：“其实刚刚，如果谭坚还有再战之力，最后败的肯定是我。我体内玄气消耗一空，全都是因为炼体武技消耗太大了。”

　　伏魔金刚罩，虽然防御极强，但其消耗也远远大于其他武技。

　　要论实用性的话，还真比不上御磐石这样的防御武技，只是伏魔金刚罩可以护住全身，能更好的防御诸如摘花飞叶这样的武技罢了。

　　“对了师弟，刚刚风瑶离开的时候，说有句话让我转告你。”

　　凌寒收起了喜悦，神情凝重地说道：“这寒冰门的花云和花青，还有一个大哥，名叫花不谢！现在你杀了花云和花青，一定要当心花不谢的报复！”

　　“花不谢？他是什么修为？”

　　龙御愣了一愣。

　　“不太清楚，不过，花不谢似乎是寒冰门核心弟子第一人！”

　　凌寒郑重地说道。

　　核心弟子第一人！

　　龙御忍不住想起了镇天宗的神秘青年，步行，同样是镇天宗的核心弟子第一人！

　　这么一想，让龙御顿时压力巨大。

　　现在的他，要是面对风云，倒是有了一些把握，但要是面对步行，他很清楚自己一点胜算都没有。

　　对方的武道境界，早就达到了深不可测的地步，甚至可以让执法长老都退步。

　　“风瑶，必定会将我杀了花云和花青的消息，告诉那花不谢，从而借刀杀人！”

　　龙御心中冷哼！

　　“不过师弟，你也不用太担心，那花不谢再怎么嚣张，也不可能来咱们宗门杀人。”

　　凌寒看着龙御脸色，还以为他是被吓到了，不由安慰道：“以你的天赋，只要在宗门修炼下去，超越花不谢应该没什么问题。”

　　龙御闻言，有些哭笑不得，这师兄实在是……

　　不过，凌寒的话，有一点倒是让龙御很赞同。

　　超越花不谢，对他来说是迟早的事，就凭九幽龙印，相信那一天肯定不会太久！

　　“对了，方才我倒是听到一件趣事，据说今年的古参林，竟然出现了一棵极品古参，现在，皇族公主和公主护卫已经进入古参林，要得到那棵极品古参。”

　　凌寒随口说道，像是在讲述着一件小事，对他来说，极品古参的出现，自然和他无关。

　　但龙御一听，却是心念一动！


第42章 战靴共鸣

　　极品古参，比上品古参更高两个层次！

　　“九幽龙印能够屏蔽灵气散发，说不定，我可以尝试抢夺极品古参，而不被皇族的人发现！”

　　龙御眼中光芒闪烁，问题是，皇族之人极为强大，光是那名金甲青年，武道修为就让人看不透。

　　从皇族口中夺食，也就只有他敢想，不过极品古参的诱惑太大，若是龙御得到极品古参，绝对能够尝试冲击武道八重。

　　“师弟，你在想什么？”

　　凌寒站在一旁，有些疑惑的问。

　　“哦，没什么。”

　　龙御笑着摇了摇头：“对了师兄，这把长剑，你先拿着吧，可惜谭坚那件战甲坏了，不然倒是一件不错的防御战兵。”

　　他一边说着，一边将花青的那把长剑战兵递给了凌寒。

　　“师弟，你这是做什么？”

　　凌寒脸色微变，不肯收：“这把战兵是你战斗得来，我怎么能要？这把长剑，我看你使着挺好的！”

　　“好吧。”

　　龙御点了点头。

　　到现在，他终于可以确定，这凌寒绝对是值得结交的一个朋友。

　　按照龙御的性格，结交朋友极为小心谨慎，现在用长剑战兵来试探，一下子就知道凌寒并不是贪图小便宜之人，而且很讲义气！

　　不仅是龙御在试探凌寒，刚刚的凌寒，何尝不是在试探龙御？

　　当谭坚放低姿态求饶的时候，凌寒虽然没说什么，但显然是希望龙御将其杀掉的。如果龙御做不到，显然会让凌寒失望！

　　不过现在，双方之间关系显然更深厚了一些。

　　“对了师兄，那极品古参，出现在什么地方？”

　　龙御装作不经意的问了一句。

　　“你往西看去。”

　　凌寒倒是没有多想，只以为龙御是好奇，便朝着西边方向指了一指：“看到那座山峰了吗？据说，极品古参就生长在那座山峰百丈之上！”

　　百丈之上！

　　龙御朝着西边一看，见到在百里开外，有一座高耸入云端的陡峭山峰，如刀削般笔直！

　　“有人在那座山峰底下感觉到浓郁灵气，便回去通知皇族了。”

　　凌寒笑道：“寻常人，恐怕也很难攀越百丈，去采那棵极品古参吧。”

　　百丈，的确很高，看来想要获得极品古参，还是得花费一番功夫。

　　好消息是，皇族的人好像还没来。

　　龙御心念急转，或许可以先过去看看？

　　当然，他是肯定不会带上凌寒的，从皇族手中抢夺极品古参，这种事情，一旦暴露，那就只有死路一条！

　　无论是从自己安全着想，还是为凌寒着想，龙御都只能一个人去进行。

　　然而现在，如何摆脱凌寒却是一个难题，为了不让他起疑心，龙御也不好操之过急，只能走一步算一步了。

　　“师兄，我们再到处转转，看看有没有其他古参了，你这次进入古参林，好像还没有什么收获呢。”

　　龙御说完。

　　“这是哪来的话？我收获可不小，柳明轩的那件黑色铁锁战兵，就非常好用！”

　　凌寒哈哈一笑。

　　“不过在古参林，若是得不到古参，似乎说不过去。师兄，我们走这边。”

　　龙御说着，挑选了一个方向往前行进。

　　凌寒快步跟上，随着龙御在古参林中穿行，而龙御所选的方向，正好是极品古参所在的西边。

　　行至半途，两人突然闻到有点血腥的气息，顿时警惕起来。

　　“是一位师弟的尸体！”

　　一名穿着蓝色布衫的镇天宗外门弟子，竟被开膛破肚，挂在了前方的一棵树上！

　　这一幕，让两人脸色直接一变。

　　怎会有人如此残忍？

　　“他才刚死不久！”

　　龙御随意一眼，就看出了端倪，眼神凌厉的扫向四周，很快便找到了蛛丝马迹！

　　“师兄，你照看一下这位师弟的尸体，我去追凶手！”

　　龙御说完，丝毫不顾凌寒的想法，朝着一个方向猛然加速追去！

　　凌寒见状，暗道龙御师弟行动果决，他倒是也想去手刃凶手，但就这样让同门师弟曝尸荒野，似乎也不太好……

　　龙御奔出好几里路，知道凌寒没有追上来，暗自松了口气。

　　不过紧接着，他的注意力完全集中在了前方，他所追击的那个家伙身上。

　　“那千丝宗弟子，残杀镇天宗的弟子，并且抢夺了一棵中品古参，在一旁吸收灵气，可惜被我发现！”

　　龙御眼中寒芒闪过：“恰巧极品古参现世，此人倒是刚好让我利用一下！”

　　不过，那千丝宗弟子的速度，竟丝毫不逊色于龙御！

　　即便龙御施展瞬风步，催动暴雪战靴，都一直只能感受到对方在林中奔逃的动静，却始终看不到对方的身形！

　　“暴雪战靴，作为一件战兵，其全部加速效果绝对不止有这么点。”

　　龙御眼中闪现精芒：“按照白老所说，武修与战兵，都是能够契合的，契合之后的战兵，效果肯定更强！”

　　想到这里，他再一次将全部心思集中在了暴雪战靴之上，一边奔行，一边感受着暴雪战靴上的玄气流动。

　　龙御并不是第一次这么做，每一次都会感觉和暴雪战靴距离拉近了不少，但始终无法真正与其契合。

　　此时此刻，面对一个始终追不上的敌人，龙御的潜能顿时被激发出来。

　　九幽龙印之上，悄然流转出好几条神秘黑色纹路，下一刻便缠绕在了暴雪战靴上，让暴雪战靴的雪白冰寒，添上了一股神秘的色彩。

　　咚！咚！咚！

　　暴雪战靴，仿佛也有心跳，竟和龙御的心跳重合在了一起。

　　“契合，就是这种感觉！”

　　龙御猛然睁眼，感受到暴雪战靴上传来的力量更加强大，让他速度猛然提升！

　　随着暴雪战靴的震颤，龙御整个人在林中如同一道流光，转瞬而逝，而前方那不停奔逃的千丝宗弟子，终于落入了龙御视线。

　　那是一名披着绿色布袍的瘦骨嶙峋的男子，颧骨突出，眼眶深陷，一身修为武道七重！

　　“千丝宗来古参林的弟子中，武道七重的有限，眼前这家伙，应该是千丝宗最后一个武道七重的了！”

　　龙御心中想着，玄气不断催动暴雪战靴！

　　下一刻，一阵冰雪从暴雪战靴上袭卷开来，朝着前方那千丝宗弟子汹涌而去！

　　那人见状，暗骂了一声倒霉，正想要操控影子，来阻碍一下龙御的追击，但这时候，暴雪战靴窜出的那一阵凛然冰雪，已经将其整个人笼罩其中。

　　他的速度，一下子被那阵冰雪降低下来！

　　“共鸣，是与战兵契合的第一个层次，想不到只是与暴雪战靴共鸣，便能让速度加快几乎一倍，还能放出冰雪，阻碍敌人！”

　　龙御内心惊喜，下一刻，他身化轻风，瞬息一步，便终于追上了对方！

　　“镇天神韵，给我镇压！”

　　龙御见对方还有要反抗的意思，顿时释放出镇天神韵，将对方一下子压制住，连体内玄气流动都减缓了七八成。

　　现在的龙御，想要对付武道七重的对手，已经轻而易举。

　　镇天神韵降临，对方就没有丝毫反抗能力，这就是掌控的感觉！难以想象，若是进一步领悟到天地大势，甚至领域，那是怎样的一种碾压？

　　龙御一抬手，神韵释放，那名千丝宗弟子便几乎失去了反抗能力，瘦骨嶙峋的脸上满是震惊之色。

　　同是武道七重，龙御怎会如此强大？

　　那人怎么都想不通！

　　“放轻松点，我可不会杀你，只是想和你做个交易。”

　　龙御淡淡一笑。

　　“交易？”

　　那人沙哑的声音响起，带着些疑惑。

　　“我要你，帮我去取一件东西，我可以考虑饶你一命，怎么样，这交易很公平吧？”

　　龙御说道。

　　“取什么东西？”

　　对方下意识问道。

　　“极品古参！”

　　龙御道。

　　那人脸色一下子变了：“你让我去抢皇族的东西？不可能！”

　　“怎么，你不愿意？”

　　龙御淡淡说道：“那我就只好先杀了你，再去找别人了！”

　　那人脸色沉了下来，感受着身上承受的镇天重压，知道自己绝对不是龙御的对手，思索片刻之后，便只能点了点头。

　　“我可以尝试一下。”

　　他说道。

　　“很好，那我们走吧。”

　　龙御抓着那人，朝着西边数十里开外的高峰奔行而去，施展瞬风步之后，快若轻风。

　　只可惜，他与暴雪战靴的共鸣，已经停止。

　　“刚刚的共鸣，只是在九幽龙印帮助下的临时契合，想要真正和暴雪战靴共鸣，似乎还有一段距离……”

　　龙御心中想着，一边前往目的地，一边感受暴雪战靴的玄气流动，增强和暴雪战靴的协调，力求早日真正与其契合。

　　速度，对武修来说实在是太重要了！

　　只不过，与战兵契合绝不是一朝一夕的事，即便龙御也只能循序渐进。

　　不知不觉间，几十里距离很快就过了，那座高耸入云的山峰，终于出现在龙御前方不远处。

　　即便还隔着好几里距离，就感受到山峰上传来浓郁的灵气，让人忍不住陶醉其中。

　　“极品古参，果然不同凡响！”

　　龙御暗赞一声，越是接近目的地，他就越是思维冷静。

　　想要从皇族手中抢走东西，可不是那么容易的事情！

　　隔着好几里，龙御躲藏在树丛中，将长剑横在那千丝宗弟子脖子跟前，牢牢的控制住了对方。

　　随后，他便登上一株古树的顶端，朝着那座山峰下方望去。


第43章 极品古参

　　笔直陡峭的山峰之下，两名金甲武修端坐在地，显然是在守护着极品古参。

　　至于皇族的其他人，不论是皇族公主，还是那名和龙御长得有点像的金甲青年，都还没有在场，应该是正在赶来的途中。

　　“极品古参蕴含极强的灵气，一旦采摘下来，灵气就会开始散去，因此刚采摘下来的时候服用是最好的。”

　　龙御心中想着，大概猜测到，皇族的人是想等人来了，再采摘下极品古参直接服用。

　　这倒是给龙御一个极好的下手机会。

　　“能感觉到极品古参的位置吧？”

　　龙御低头，厉声问道。

　　“大概能。”

　　千丝宗弟子勉强点了点头：“不过那地方太高，现在我就算操控影子，也无法将极品古参采下来。”

　　“那你想如何？”

　　龙御眯着眼睛问。

　　“让我将体内中品古参的灵气吸收，如果我能踏入武道八重，应该就足够采到极品古参了。”

　　那千丝宗弟子低声说道，枯槁眼中闪着精明。

　　“是吗？”

　　龙御冷哼一声：“既然你这么没用，那就去死吧！”

　　话音落下，龙御手上长剑发力，顿时在千丝宗弟子干瘦的脖子上划出了一道血痕！

　　这让那千丝宗弟子吓了一跳，连忙道：“等等！我可以先试试的！”

　　“你不要耍花样，一旦有任何异常，我首先就宰了你。”

　　龙御冷漠地说道，手中不再用力，不过长剑仍然横在那家伙脖子跟前。

　　那千丝宗弟子，总算知道龙御绝对不是个好糊弄的对手，接下去只能先试试，能不能将那极品古参弄到手了。

　　“不过，我得先提醒你，皇族之人实力非凡，就算你得到了极品古参，也不可能有机会吸收其中灵气！”

　　那千丝宗弟子提醒道。

　　“这就不用你操心了，还不快动手？”

　　龙御冷漠道。

　　那人不敢大意，连忙操控自己影子，沿着古树丛林的阴影朝着陡峭山壁靠了过去。

　　有长剑横在自己脖子跟前，他倒是不敢乱来，仔细观察着前方场景，发现现在正是傍晚时分，夕阳照射下，陡峭山壁这一方完全处在阴影之中。

　　这给他影子的前行带来了极大便利！

　　隐藏在斜阳阴影中，他操控的影子快速前行，很快就爬上了陡峭山壁五十丈高。

　　“不行，太远了，我够不到。”

　　千丝宗弟子沉声说道，此时此刻，他对影子控制力已经减弱到了一定程度，再往上的话，他就无法控制自己影子了！

　　千丝宗弟子能够操控影子，但当然也有距离限制，而且距离越远，控制力越弱，影子的行动越是滞缓。

　　“我们慢慢靠近，别耍花样，除非你想死。”

　　龙御冷声说着，劫持着那千丝宗弟子，朝着陡峭山壁底部缓缓挪动过去。

　　随着他们缓慢的动作，山壁上的影子距离极品古参所在地越来越近，而由于夕阳下山壁的阴影，那守护着的两名金甲武修根本没察觉到山壁上的情况。

　　龙御带着千丝宗弟子，远远绕开了那两名金甲武修的所在，终于靠近了山壁，来到了陡峭山壁下的一片树丛中。

　　“够到了。”

　　千丝宗弟子心情有些激动：“采下来吗？”

　　“采下来。”

　　龙御点头说道。

　　“你得先把你的意境撤掉，否则我的影子发挥不出那么大力量。”

　　千丝宗弟子又道。

　　“你要知道，这镇天意境，我随时都能够释放出来，所以你最好还是不要心存侥幸。”

　　龙御冷声说着，然后收起了镇天神韵！

　　那千丝宗弟子明显松了口气，随即体内玄气运作起来，顿时，陡峭山壁上传来一些碎石掉落的声音！

　　“谁！”

　　“有人！”

　　两名金甲武修，立刻就发现了陡峭山壁上的异常，第一时间抬起头来，朝着陡峭山壁上望了过去！

　　他们抬头，见到的却是一个黑色影子，手中竟然捧着一棵极品古参，散发着极其浓郁的灵气，正沿着山壁朝着远处奔逃！

　　“千丝宗的人，找死！”

　　其中一名金甲武修见状，冷哼一声，脚步一动，整个人便闪身到了陡峭山壁上，沿着山壁一步步往上。

　　轰然一拳，金色玄气轰出，一阵震颤波动在山壁上轰出了一个大坑，碎石炸开，滚滚落下。

　　不过，千丝宗之人操控影子速度极快，即便是强达武道九重的金甲武修，都无法追得上。

　　只是片刻，影子带着极品古参在陡峭山壁上迅速奔行，转瞬间隐进了山壁下茂密的树丛中。

　　“极品古参灵气如此浓郁，还想在我们眼皮子底下抢走，简直是痴心妄想！”

　　其中一名金甲武修，冷笑一声，一挥手：“追！”

　　“无论是谁，敢动我们皇族的东西，必死无疑！”

　　另一名金甲武修淡淡说着，也不见他有什么动作，整个金甲身影竟然已经出现在十丈开外，速度竟快如闪电！

　　两名金甲武修现在相当不爽，皇族公主让他们先行一步来看着极品古参，没想到竟然被人取走了。

　　到时候就算将其夺回来，古参的灵气也流失了不少，他们肯定会遭受惩罚。

　　在这样的情况下，两人根本不可能放过采走了极品古参的人，哪怕对方是千丝宗宗主之女。

　　然而很快，两人脸色变得铁青。

　　因为就在他们追击的半途，极品古参所散发出来的灵气，竟然突然消失不见了！

　　并不是逐渐变弱、变淡，而是突然之间，那浓郁的灵气完全没了，他们连一丝一毫都感觉不到。

　　“难道是被人吃了？”

　　两人忍不住想到，但即便是被人吃了，那浓郁灵气也不会消失的这么快才对！

　　两道金甲身影在树丛中快速穿行，朝着极品古参灵气消失之处前进。

　　没过多久，一个骨瘦嶙峋的千丝宗弟子尸体，出现在他们面前，而极品古参，早已经消失不见。

　　“到底是怎么回事？”

　　两人对视一眼，神情无比凝重起来。

　　抢夺极品古参的千丝宗弟子，死在了这里，但极品古参却消失不见，这一幕场景，让两人仿佛堕入了深渊。

　　“快到四周找找！”

　　两人不甘心就这样丢掉极品古参，立刻分头行动起来。

　　但是，感觉不到极品古参的气息之后，他们还怎么可能将其找回来？

　　两人离开之后，就在千丝宗弟子尸体不远处的一个树丛中，一个身影快速闪过，瞬间就消失在了茫茫树丛之中。

　　这个身影，正是龙御。

　　刚刚他将极品古参得到手的时候，那名千丝宗弟子趁机施展武技，想要以影子将龙御制服，却被他镇天神韵直接镇压，一拳震碎了心脏。

　　紧接着，龙御便以九幽龙印，将极品古参的灵气完全掩盖了起来。

　　当时，两名金甲武修已经就在不远处，龙御如果逃跑的话，反而被他们察觉动静，因此就近在附近树丛躲了一下。

　　那两名金甲武修，倒也没想到这一点，竟然直接搜索到其他地方去了。

　　龙御抓住时机，自然是趁机溜走了。

　　没过多久，两名金甲武修阴沉着脸，分别从不同方向回到了原地。

　　“你有什么发现吗？”

　　其中一人问道。

　　“没有。”

　　另一人摇了摇头：“能够瞬间让极品古参灵气消失的，我想来想去只有一种可能，那就是被人装进了空间异宝。”

　　“空间异宝。”

　　那人脸色变得很不好看：“拥有空间异宝的人，就算在皇城都算得上是大人物，竟然会出现在这里……”

　　两人别无他法，只能在原地等候，没过多久，皇族公主和金甲青年联袂而至。

　　听到两人如此一说，金甲青年脸色一变：“空间异宝？”

　　涉及到空间异宝这个层次了，就绝对不是一件简单的事情了！

　　不过，拥有空间异宝的人，在皇城都非富即贵，区区一棵极品古参，还不至于让他们冒着得罪皇族的危险来抢夺。

　　“封锁所有出口。镇天宗、寒冰门、千丝宗的弟子，离开之时所有人都要严格盘查，有任何可疑的家伙直接抓起来。”

　　金甲青年直接下达了命令，脸色阴沉！

　　极品古参，乃是属于皇族所有，现在竟然被人抢夺了去，无论是谁，都必须付出代价！

　　……

　　另一边。

　　龙御得到了上品古参，立刻找了个隐蔽的场所，准备吸收极品古参中的灵气，要不然时间隔得越久，极品古参的灵气流失的越多。

　　不过，他并不打算完全吸收，而是准备将大部分灵气暂时储存在九幽龙印中。

　　“若是全部吸收极品古参中的灵气，我倒是可以冲击一下武道八重，但如此快的境界提升，太容易引起疑心，还是稳妥点好！”

　　打定主意之后，龙御便开始吸收极品古参。

　　极品古参中所蕴含的灵气，实在是浩瀚如海，和不久前他吸收的上品古参相比，足足浓郁了十倍不止。

　　当然，想要从武道七重提升到武道八重，所需要吸收的天地灵气也多了十倍不止。

　　如果不是机缘巧合，龙御距离武道八重还早着呢。

　　“极品古参，吸收！”

　　龙御一口咬碎极品古参，开始吸收其中灵气，同时动用九幽龙印，将大部分灵气储存起来。

　　一阵阵浓郁灵气，被龙御吸进了体内，大概吸收了一成灵气之后，他经脉之中玄气汹涌澎湃，让他全身基础力量提升到了七万两千斤，而这便是武道七重的极限。

　　“足够了！”

　　龙御停止吸收，睁开眼站起身来！

　　此时此刻，他的力量比之前更强了不少，而且九幽龙印中还储存着极品古参九成的灵气。

　　等到离开古参林，他便能够开始吸收，尝试突破武道八重，迎来九幽龙印的蜕变！


第44章 身世谜团

　　龙御处理完极品古参，便跳下古树，随便找了一处深潭，将手中的战兵长剑扔进了其中。

　　随后，他才朝着凌寒之前所在处奔行而去。

　　“那把长剑，在那千丝宗弟子脖子上划出了血痕，留着徒增嫌疑，还是扔了好。”

　　龙御丝毫没有可惜丢掉一件战兵。

　　和被皇族发现丢掉性命相比，一件战兵实在是太可有可无了，别说是一件下品战兵，就是上品战兵，龙御也会毫不犹豫的丢弃。

　　很快，龙御终于回到了凌寒所在的地方。

　　此时的凌寒，才将那名惨死的镇天宗弟子尸体掩埋，稍微等了一会儿，便见到龙御跑了回来。

　　“师弟，怎么样了？”

　　凌寒连忙起身问道。

　　“没能追上，反而那把长剑被弄丢了。”

　　龙御沉声说道，关于极品古参的事情，他当然不会说给凌寒听的。

　　“看清对方是谁了没有？”

　　凌寒眉头微皱：“难不成是羽千凝？现在古参林中，好像也只有羽千凝是你对手了！不过如果是她的话，就算面对我们也没必要逃跑才对。”

　　“是千丝宗的人，速度很快，不过我也不知道是谁。”

　　龙御摇了摇头，遗憾地说道。

　　他都这么说了，凌寒当然不能再多问什么，只好道：“师弟，现在你三品古参都已经得到过了，不如先一步离开古参林，也好保证自己的安全。”

　　“师兄，之前是你帮我拦住追兵，才让我有时间吸收上品古参。”

　　龙御摇头一笑：“现在，我怎么能先一步离开？我至少会帮你找到中品古参，至于上品古参，就不好说了，毕竟古参林中总共都没有多少，不一定还能见到。”

　　“好兄弟，师兄果然没有看错你！”

　　凌寒哈哈一笑。

　　紧接着，两人稍微商议了一下行程，便各自找了一株大树，跳到树干顶端休息了起来，准备第二天一早再出发寻找古参。

　　……

　　十天时间，转瞬即逝。

　　两人一路搜索，很快就找到了中品古参，但直到最后一天，都一直没有见到上品古参的踪影。

　　“算了算了，吸收了下品古参和中品古参，我距离突破到武道八重也已经不远。至于上品古参，我也并不奢求。”

　　往古参林入口处而去的途中，凌寒笑着说道。

　　他感觉自己回到镇天宗中，就可以尝试冲击武道八重境界了，一旦成功，便能选择一名宗门核心弟子挑战。

　　一旦挑战成功成为核心弟子，他便能去往镇天宗武技阁后山，参悟超品武技！

　　例如，风云之前贯穿了龙御右腿的那一招武技，天波横渡，便是属于超品武技，威力恐怖至极。

　　同是武道八重，风云对上谭坚的话，一招天波横渡，一下子便能破了他的御磐石防御。

　　超品武技，比上品武技强大太多了。

　　“师弟，这次你收获不小，而且以武道七重修为，便能战胜武道八重强者。看来成为核心弟子，也是指日可待了。”

　　凌寒笑着道。

　　“或许吧。”

　　龙御随意点了点头，心中却在想着，挑战核心弟子那是当然的。

　　只等到他吸收完九幽龙印中储存的灵气，冲击到武道八重之后，他必定会直接点名，挑战风云！

　　当初他刚进镇天宗，连续击败风阳和方康，却被风云一招贯穿右腿，将他重伤，这个仇，不可不报。

　　而且，风云还妄图夺走风长歌的风家家主之位，这就让龙御更加不可能放过他。

　　“对了师兄。”

　　眼看着快要到古参林出口处了，龙御突然像是想起了什么，悄声说道：“待会儿若是皇族之人盘查，你就说我与你一同在凌家山庄长大，如何？”

　　凌寒，正是来自镇天宗附近的一座山庄，是凌家山庄的少主。

　　听闻龙御这话，凌寒略有些诧异：“怎么了师弟，难不成你和皇族有什么瓜葛不成？最近倒是听说，皇族近卫团好像在搜查什么人物，不过应该与你无关才对。”

　　“师兄，实不相瞒，我对自己的身世也不清楚，不过，总感觉和那金甲青年有关。若是他知道我身世，我怕会刁难于我。”

　　龙御解释说到。

　　“原来如此，放心吧，到时候我就说，你就是我在凌家山庄从小一起长大的玩伴。”

　　凌寒爽朗一笑。

　　龙御这才放心下来，紧接着，便和凌寒一起来到了古参林的出口处。

　　那扇通往古参林的城门边上，正有四名金甲武修，恪尽职守着。

　　和龙御长得有三分相像的金甲青年，站在四名金甲武修身后，亲自把守，决不轻易放过任何一个！

　　看到凌寒和龙御走来，金甲青年和四名金甲武修同时眼前一亮。

　　“你们两个，站住！”

　　金甲青年冷冷一声，将两人喝住了。

　　这家伙武道修为深不可测，龙御和凌寒当然不能违抗，只能停下了脚步。

　　“镇天宗，凌寒，龙御。”

　　金甲青年扫了两人一眼：“看你们的修为，似乎比进入之时都提升了不少。特别是你，龙御。”

　　他一边说着，金色铠甲下凌厉的双眼望向了龙御：“从武道六重，提升到武道七重，你在其中，采到了多少古参，如实招来！”

　　“下品，中品，上品古参，全都得到过。”

　　龙御镇定自若，直视着金甲青年的双眼，冷静的说道！

　　“哼。”

　　金甲青年眼中露出不屑，迈着步子，踱步到了龙御跟前，斜视着他：“你的样子，你的名字，都让我想起了一个不该存在的废物！”

　　“在此之前，我们应该从未见过面才对？”

　　龙御眯着眼睛，问道。

　　“现在，是我在问你。”

　　金甲青年冷哼一声：“你，还没有提问的资格！不该说话的时候，就安静的闭嘴！”

　　“大人莫要动怒。”

　　就在这时，凌寒终于出声，笑着说道：“他是我在凌家山庄从小到大的玩伴，肯定不会是大人想到的那个人。”

　　“我想也是，那废物，应该是无法踏入武道的才对。”

　　金甲青年傲然说道，随即一挥手：“搜身！”

　　这两个字一出，龙御顿时知道，对方果然在这里守着，想要搜出极品古参来。

　　只可惜，这些家伙无论怎么搜，都不可能找到极品古参的下落了！

　　……

　　很快，凌寒和龙御被搜身完毕，没有发现任何可疑之物，被放出了古参林。

　　凌寒是轻松了，而龙御，却仍然在思索着刚刚金甲青年的话。

　　“……一个不该存在的废物……”

　　“……那废物，应该是无法踏入武道的才对……”

　　这两句话加在一起，几乎可以让龙御确定，金甲青年说的就是他！而他和金甲青年，绝对是有联系的，甚至，有可能是血缘上的联系！

　　当然，那金甲青年只是公主近卫，而非皇族之人，倒是不知道，到底是哪个家族之人，难道，就叫做龙家？

　　龙御一边思索，一边跟着凌寒往前走，没多久就看到喻长老身披着黑袍，就站在城门不远处等着他们。

　　“喻长老。”

　　两人迈步过去，很快到了喻长老身旁。

　　“你们出来了，收获不错？”

　　喻长老扫了一眼两人，微微一笑，显然看出了两人修为都有进步，特别是龙御，竟然直接提升了一重境界。

　　“是还不错，喻长老，回去之后我便要闭关，冲击武道八重境界，若是成功，便要准备挑战核心弟子了。”

　　凌寒直接说道，在喻长老的面前，他也没什么好隐瞒的。

　　“不错，不错！”

　　喻长老点了点头，没有多说什么，继续关注着古参林出口处，脸色却不是很好。

　　这一次，镇天宗总共来了十六人，但直到现在，才只有龙御和凌寒两人从古参林中出来！

　　今年的死伤，似乎比往年严重许多。

　　不仅仅是镇天宗，就连另外两大宗门都是差不多的情况。

　　寒冰门那边，到现在才只有风瑶，以及另外两名武道六重的弟子出现，而千丝宗，更是只出来了一个武道六重的弟子。

　　这次最强的四个人，一个都还没见到！

　　就在这时，古参林入口处突然传来一阵惊惶无比的呼救声。

　　“救命！救，救我！”

　　一个清脆女声带着无比的惊恐，伴随着一阵慌乱的脚步声，传入了古参林外等候的人耳中。

　　所有人包括龙御，都朝着古参林内一眼望去，却看见一名青衣少女踉跄着跑出来，而在她身后，竟然有无数长针影子在追杀着她。

　　这青衣少女，正是镇天宗的风倩倩！

　　“住手！”

　　守在古参林出口处的金甲青年，几乎立刻厉喝出声来，然而却没有任何作用。

　　只见那无数长针影子以极快速度追了上来，下一刻便将风倩倩的全身贯穿，顿时血流如注。

　　她眼中还带着对生存的渴求，然而贯穿她全身的长针影子，如同蛇蝎一般，一下子就夺走了她的生命力。

　　砰然一声，风倩倩的尸体倒在地上，砸起了一片尘土。

　　当她倒下之后，一名身穿鹅黄色衣衫的女子倩影，缓缓从树丛中踱步而出，手中一根长针闪耀着嗜血的光芒。

　　“是千丝公主，羽千凝！”

　　龙御等人瞳孔一缩，想不到在古参林出口处，这羽千凝都胆敢出手杀人，实在是不将皇族放在眼里！

　　羽千凝雪白的脸上没有任何表情，仿佛刚刚杀人的不是她一般，一步一步，朝着古参林出口处而来。

　　“阁下在古参林出口处杀人，似乎不太妥当？”

　　金甲青年站出一步，眉头微皱着，对羽千凝说道。

　　身为皇族公主侍卫，这金甲青年一向自傲，面对三大宗门其他弟子的时候，仿佛自己就是高高在上的主宰。

　　然而现在面对羽千凝，即便羽千凝的修为不如他，他都有些顾忌的样子。

　　这一切，当然是因为羽千凝的身份，她的母亲，乃是千丝宗当今宗主！


第45章 真灵现世

　　金甲青年面对羽千凝，和面对其他人的时候态度截然不同。

　　龙御在一旁，将这一幕看在眼里，更加明白了实力在这世上的重要性！

　　有了实力，就有身份，即便是皇族势力之人，都不敢将你如何！

　　“想不到，风倩倩没有死在我手里，却是死在了这羽千凝的手里……”

　　龙御心中想着。

　　他身旁的喻长老和凌寒，两人各自眉头微皱，看着宗门之人在自己眼前被杀，那滋味绝对不好受，特别是对喻长老而言！

　　然而，他所面对的是金甲青年和羽千凝，这两人的身份，太过特殊，就连喻长老都没有资格站出来说什么！

　　否则，只会遭受耻辱而已。

　　活了这么多年月的喻长老，当然很清楚皇族代表着什么，一宗之主又代表着什么。

　　虽然风倩倩就在眼前身死，但他却没有任何办法！

　　龙御将喻长老的神色看在眼中，心中更是充满了要获得实力的渴望。

　　不论是什么原因，至少，喻长老和白老、黑老，都对他不错，就从这一点上来讲，镇天宗对他来说已经是一个归属，甚至比风家更加亲切！

　　“皇族的欺辱，日后必将百倍奉还！”

　　龙御下定决心！

　　羽千凝面对金甲青年，什么话都没说，只是朝着古参林外走了出来。

　　出来之时，她朝着龙御和凌寒两人望了一眼，眼中闪过一丝轻蔑：“你们两个，实力还看得上眼，我就等你们在七宗论武之时，在众目睽睽之下将你们杀死，让所有人都知道，我千丝宗为七宗之首！”

　　这话嚣张无比，狂傲至极，不仅针对龙御和凌寒，也针对了寒冰门的风瑶。

　　这让他们的神色都不太好看，这羽千凝，也太过自大了吧？

　　七宗论武，那可是大唐国七大宗门每五年一次的论武大会，参加的都是宗门顶尖弟子，例如镇天宗步行，或者寒冰门花不谢这样的存在。

　　这羽千凝虽然很强，但要与这些强者相比，绝对还不够格！

　　“师兄，七宗论武，在什么时候？”

　　龙御轻声询问道。

　　“还有半年时间，七宗论武就要在大唐皇城举行。”

　　凌寒紧握着拳头，说道，眼中迸射出强烈期待。

　　七宗论武，是整个大唐国年轻一辈的强者之战，若是能登上那个舞台，便是整个大唐瞩目的青年天才，虽败犹荣！

　　不仅仅如此，七宗论武，对于凌寒来说还存在着特殊的意义！

　　当然这意义，就不足为外人道了，即便是对龙御，凌寒也没有多说，并不是对龙御不信任，而是没有必要。

　　当羽千凝走出来之后，陆续又有五名千丝宗的武道六重弟子，跟在她身后出了古参林，一个个都提升了不少修为，气息更加凝实。

　　然而，寒冰门和镇天宗的其他弟子，却再也没有走出来的。

　　明眼人都知道，绝对是那羽千凝，在其中看见一个杀一个，竟将另外两大宗门的弟子基本杀光！

　　这，让喻长老和寒冰门那名长老脸色变得非常难看。

　　“千丝宗如此作为，我会如实禀告我宗宗主，告辞！”

　　寒冰门那名老者，淡淡的说完，带着风瑶和另外一名幸存弟子，转身离开了此地，临走时不忘发出威胁。

　　“时间到了，他们怕是不会出来了……我们也走吧。”

　　喻长老叹了一声，带着龙御和凌寒转身离去。

　　来的时候十六名弟子，都是镇天宗天才精英，但最终却只剩下两人，其他都被羽千凝带队杀了个干净！

　　此事，喻长老绝对会禀告给镇天宗宗主，绝不会让千丝宗逍遥自在！

　　……

　　龙御和凌寒，跟着喻长老骑上了马匹，出了古参之城。

　　“速度快点。”

　　喻长老催促了一声，仿佛有什么不祥的预感。

　　不用说喻长老，就是龙御，也隐隐感觉到一种不同寻常的气氛，那羽千凝在古参林中如此屠杀寒冰门和镇天宗弟子，绝对是有预谋的！

　　三人策马在辽阔草原上奔腾，行至半途，突然有一阵飓风从后方吹来。

　　“他们来了，你们分开走，一定要回到宗门，将此时禀告给宗主！”

　　喻长老一脸凝重地说道，黑袍下的面容虽然苍老，但却带着无比的坚毅。

　　“喻长老，你？”

　　凌寒还不太明白他的意思，忍不住出声问道。

　　“追兵来了，要将我们一网打尽，你们快走！”

　　喻长老话音落下，双手分别一掌，玄气隔空拍打在了两人马屁股上。

　　顿时，两人座下烈马拼命似的奔逃了起来，带着两人越行越远。

　　而喻长老身后，一阵阵阴毒大笑，便从那阵吹来的飓风中传了出来。

　　“哈哈哈！现在想走，还走得掉吗？”

　　大笑声中，三个身影直接从飓风中出现，其中一个对上了喻长老，另外两个则是分别朝着龙御和凌寒追来！

　　“是千丝宗的强者，快走！”

　　龙御见状，顿时就明白了什么，立刻对凌寒说道。

　　“他们怎么敢如此作为？”

　　凌寒满脸震惊，完全想不到千丝宗之人竟然敢这么做，追出古参林，都要杀了他们，就不怕真的惹怒了镇天宗，挑起两宗之战吗？

　　“有了皇族做靠山的话，还有什么不敢的？”

　　龙御略一猜测，便猜到此事恐怕和皇族脱不开关系。

　　凌寒脸色一下子沉了下来：“这么说来，方才那羽千凝所说，要在七宗论武上杀死我们，其实只是纯粹让我们转移注意力，从而在我们毫无准备的情况下将我们一网打尽了！”

　　听到凌寒这话，龙御暗想，这师兄倒也不是笨蛋，稍一提醒就联想到了全部。

　　不过现在，想到这些也没什么用。

　　两名千丝宗强者，在草原之上快步奔行，竟比烈马疾驰的速度更快！

　　“这两人，恐怕是超越了武道九重的强者，和那金甲青年、步行等等是一个级别的，我和凌寒绝不是对手！”

　　龙御心中想着，看着对方快若闪电的身形，脸色有些不太好看。

　　这样下去，他和凌寒迟早会被追上！

　　然而就在这时，一阵震慑人心的威压，突然从喻长老所在传了出来，瞬间扩散到了四周，将追击龙御和凌寒的那两人也笼罩在了其中。

　　“镇天手印，真灵，现！”

　　喻长老苍劲有力之声响起，紧接着，便见他身后竟然浮现出一个大手印的虚影，整个都散发着镇压的天地法则。

　　那大手印的虚影，一根手指便有一人多高，一个手掌拍下去的话，足以将数十人一起拍扁！

　　一股镇压的天地大势，瞬间凝聚，从那虚影大手印上扩散出来，一下子就将对方三人都压制住了。

　　“想要追人，先过我这一关！”

　　喻长老厉声一喝，也不见他有什么动作，在他背后的虚影大手印瞬间席卷而出，一把抓住了追向凌寒的那人，朝着后方猛的一拽。

　　虽然那大手印只是虚影，但这一拽，却将那人拽得飞了起来！

　　“这是什么武技？”

　　龙御回头看着，忍不住心头震惊，喻长老修为深不可测，竟能凝出如此大手印来，还散发着镇压的天地大势，对天地法则的领悟，比他更加深刻！

　　“不，不是武技，是真灵！”

　　凌寒与龙御并排而行，声音中带着些激动：“九重武道之上，武修便能凝结真灵，以真灵沟通天地！一旦凝成真灵，便踏入了另一个层次，无论多么逆天的武道九重之人，都不可能击败一个凝出了真灵的强者！”

　　龙御一听，心中一凛，真灵？

　　九重武道之上，竟然是凝结真灵，才能踏入另一个层次！

　　“每个人凝结的真灵形态，都不一样，喻长老的真灵以镇天诀为基础，凝出了镇天大手印，便能更深刻的借用镇压天地法则的力量。”

　　凌寒继续说道。

　　“真灵，好厉害。”

　　龙御眼中闪着神采。

　　不过紧接着的情况，却让两人心跌入谷底。

　　“老头子，既然你这么想死，我们就先成全你！”

　　那三名千丝宗强者，面对喻长老的镇天大手印真灵，却是不慌不忙，分别将他围了起来。

　　紧接着，三名千丝宗强者背后，各自出现了一个人形虚影，散发着阴森诡异的气息，瞬间和喻长老的镇天大手印对抗起来。

　　“竟然也是真灵！”

　　龙御见状，一咬牙，知道喻长老恐怕不会是这三人对手，对方处心积虑的埋伏，怎么可能没有考虑到喻长老的实力？

　　“师兄，我们快走！”

　　龙御一扯烈马缰绳，让座下烈马更加快速的奔行。

　　此时此刻，以龙御的实力上去面对凝结真灵的强者，绝对是挥手便被弄死了。既然喻长老为他们争取时间，他便不能辜负喻长老的期望！

　　凌寒脸上满是不甘之色，不过随着喻长老和那三人的身形从视野中消失，他也回过头来，策马狂奔。

　　“若是喻长老有什么不测，我凌寒日后必会让千丝宗从这世上除名！”

　　凌寒脸上露出狰狞之色，不只是他，龙御何尝不是这么想？

　　只不过现在的他们，还太弱小，留下来只是纯粹找死！

　　还不如先回到宗门，将这边事情禀告宗主！


第46章 九幽龙拳

　　龙御和凌寒分头行动，一路朝着镇天宗方向策马奔行。

　　七日之后，龙御终于回到了镇天峡谷入口处。

　　喻长老的真灵现世，为他争取了足够的时间，让他能够逃回镇天宗。

　　到了镇天峡谷，终于算是安全了。

　　“龙御，你回来了！”

　　刚到峡谷入口，龙御还没下马，便看见一个娇俏身影从峡谷跑了出来，脸上带着欣喜之色，正是廖乐乐！

　　“是你啊。”

　　龙御一笑，下了马来。

　　“凌寒师兄比你先一步回来，现在，古参林那边的事情我们全知道了。”

　　廖乐乐眼中带着庆幸：“他都回来一天了，我都还不见你影子，还以为你回不来了呢。”

　　对于廖乐乐这话，龙御当然是懒得理会的。

　　“千丝宗实在是太可恶了，不过还好，咱们镇天宗宗主已经出马，前往千丝宗讨要说法，肯定不会轻易放过他们！”

　　廖乐乐挥舞着小拳头，对于古参林的事情义愤填膺。

　　“宗主出手了？那就好。”

　　龙御点了点头，随即眉头微皱：“有喻长老的消息吗？”

　　“没有。”

　　廖乐乐闻言神色一黯：“黑老昨天就出发去支援了，不过一直都没有消息传来，恐怕……”

　　凶多吉少。

　　龙御暗自猜测着，喻长老以一敌三，就凭那镇天手印真灵，想要脱身应该都不会很难。

　　但为了阻拦那些人追杀龙御和凌寒，喻长老却始终没有消息传来！

　　“小子，快上来。”

　　就在这时，白老的声音传入龙御耳中，让他一愣，随即点了点头，招呼了廖乐乐一声，沿着山路朝着镇天峡谷巅峰而去。

　　上了顶峰，龙御便看见白老身披白袍，在崖边负手而立，山风凛冽，吹着他花白头发乱舞，伴随着白袍飘动，竟有种翩然欲仙的感觉。

　　“好小子，不错，武道七重了。”

　　白老头也不回，微笑着点了点头说道。

　　龙御在他身后不远处站定，沉声道：“只可惜诸位师兄弟……”

　　“我都知道了。”

　　白老侧过身来，摆了摆手：“你来坐下吧，听凌寒那小家伙说，寒冰门的花云、花青，和咱们内门弟子谭坚，联手想要杀你，却被你一个人解决了？”

　　“是的，不过当时他们战了一场，都受了伤。”

　　龙御略一思索，答道。

　　“就算是受了伤，你的实力也已经足够了，挑战成为核心弟子，应该不成问题。”

　　白老满意的点了点头，并未因为谭坚之死而惋惜，相反，他看到了龙御的天赋。只要龙御成长起来，对镇天宗的作用，足以比得上十个谭坚！

　　“镇天宗核心弟子，共一百零八人，只要你挑战任何一人成功，便能成为核心弟子，有资格进入武技阁后山，挑选超品武技修炼！”

　　超品武技，对任何一个武修的诱惑力都是极大，老白相信，即便对龙御也是一样。

　　然而现在的龙御，却并未着急此事，反而，他只想快些安静吸收极品古参的灵气。

　　一旦晋级到武道八重，九幽龙印便能进一步蜕变，不仅让他力量大增，还会衍生出一招强大武技！

　　龙御相信，九幽龙印所衍生出来的武技，绝对比镇天宗的超品武技强大得多。

　　“小子，我建议你挑战第一百名之后的核心弟子，那样比较稳妥。”

　　白老捋着花白胡子，眯着眼说道。

　　“白老，我想挑战风云！”

　　龙御语出惊人。

　　“这，风云？”

　　白老一下子惊呆了，风云，那可是核心弟子第十名，早已修炼不止一招超品武技，战斗力超群！

　　龙御，在去往古参林之前，还被风云随手击成重伤，现在去了一趟古参林回来，竟然就想挑战风云？

　　这也太异想天开了！

　　“小子，也许你还不知道，风云经过这段时间养伤闭关，已经踏入了武道九重！”

　　白老语气凝重地说道：“你想挑战他，恐怕还差了不少。更何况，宗门规定，任何人首次挑战核心弟子，不得挑战核心弟子前十，你还是另找目标吧！”

　　龙御一听，眉头微皱。

　　第一次挑战核心弟子不能挑战前十，这个规矩，他倒也能够明白，如果不这样的话，那核心弟子前十岂不是忙死了？

　　要知道，核心弟子前十，乃是一个宗门基础中的基础，他们最重要的事情就是修炼，而不是接受别人挑战！

　　“既然如此，我便挑战第一百零八名吧。”

　　龙御有些失望，摇了摇头说道。

　　既然不能挑战风云，那么挑战谁都是一样的了，挑战第一百零八名，轻松一点，把握也大得多，最重要的是节省时间。

　　“好吧。”

　　白老点了点头：“我会去帮你提出的，另外，你想在什么时间挑战？”

　　“七天后。”

　　龙御不假思索地说道。

　　现在，距离风家族会还有一个月左右的时间，他必须早一些成为核心弟子，修炼超品武技，那样才能在风家族会上面对风云有必胜的把握。

　　现在的风云，已经踏足武道九重，战斗力极其恐怖。

　　龙御必须做好足够的准备。

　　光是九幽龙印衍生的武技，还并不足够！

　　和白老商量完毕之后，龙御便见到了先一步回来的凌寒。

　　凌寒告诉他，准备闭关七天时间，尝试冲击武道八重，若是成功，就和龙御一起挑战核心弟子。

　　两人聊了会儿，很快凌寒便告辞离去。

　　随即，龙御转身回到了竹屋，准备吸收九幽龙印中储存的极品古参的灵气。

　　……

　　龙御即将挑战核心弟子第一百零八名的消息，就像长了翅膀一样，飞快的在镇天宗上下传递。

　　“龙御，就是那个刚入门就接连打败了谭月、韩剑、风阳、方康的家伙？”

　　“不错，就是他，刚刚说要挑战核心弟子，排名一百零八的贺仁义！”

　　“开什么玩笑，他才只不过是一个外门弟子，竟然妄图挑战核心弟子？”

　　“异想天开！他以为他去了一趟古参林，回来就能成为核心弟子了么？”

　　众多镇天宗弟子议论纷纷，对于龙御的挑战完全不看好。

　　不过，龙御根本不会去理会其他人是怎么看的。

　　现在的他，正全力吸收着储存起来的极品古参灵气！

　　“想要踏入武道八重，必须让天脉扩张。如果说武道七重的天脉，与天地之间只有一个点的联系的话，那么武道八重的天脉，与天地便有一条线的联系！”

　　竹屋之内，龙御专注于修炼，不断以极品古参的浓郁灵气淬炼自身。

　　扩张天脉的过程，对任何人来说都不会轻松，到了武道七重，每想要提升一重武道，都变得极为艰难。

　　就算是龙御，也不可能一蹴而就。

　　因此，他给自己预留了七天的时间，七天时间之内，就算再怎么艰难，他也要突破到武道八重！

　　寻常人想要突破武道八重，千辛万苦，不过只要拥有足够的灵气，一蹴而就也并不是不可能的。

　　在浓郁灵气的支撑下，龙御天脉不断扩张。

　　在这个过程中，龙御感觉自己与天地的联系越来越紧密，让他愈加深刻的领悟到了镇天诀中所蕴含的镇压法则，那一抹神韵，在他体内逐渐壮大。

　　不仅如此，他全身经脉，也在灵气淬炼下变得更加粗壮，能够容纳更多玄气流通，而这便是武道境界提升的基础。

　　只有更强的身体，才能容纳更强的力量，而修炼了伏魔霸体的龙御，在这方面根本不用愁。

　　直到第三天一大早，龙御感觉自己天脉仿佛一下子被打通，让他豁然开朗，比武道七重的时候，感受到了更多天地的气息！

　　随即，他全身玄气汹涌澎湃，迅速涌入他每一寸肌肤，每一寸骨肉，让他原本七万两千斤的基础力量，一下子拔升到了十二万斤！

　　十二万斤，只是一个粗略，如果按照准确的说法，那便是一百二十八匹烈马之力，这便是一名武道八重强者所拥有的基础力量。

　　“现在，我一拳下去，相当于一百二十八匹烈马狂奔所产生的力量！”

　　龙御睁开双眼，感觉全身力量澎湃起来，仿佛可以顶天立地。

　　武道八重和武道七重，果然差距极大，当自身力量突破十万斤，那种感觉完全是不一样的。

　　龙御之前击败武道八重的谭坚等人，还真是趁着他们受伤的时候，才有可能做得到，否则以一敌三，龙御必死无疑。

　　“武道八重，终于突破了。九幽龙印，果然开始了蜕变。”

　　龙御低头，看了一眼自己胸膛的九幽龙印。

　　他只感觉一阵滚烫却又带着点森冷的气息，从九幽龙印上传入他的四肢百骸，让他全身猛然一颤！

　　紧接着，就见那九幽龙印上的黑色纹路颜色更深，甚至让人感受到了来自幽冥黄泉的气息。

　　“激活！”

　　龙御感受到九幽龙印的蜕变，便尝试以玄气将其激活，随即，一阵恐怖巨力蔓延到了他的四肢百骸。

　　十万斤巨力！

　　一百匹烈马之力！

　　蜕变之后的九幽龙印，给他带来的力量增幅果然达到了十万斤，是之前的十倍之多！

　　龙御的实力，瞬间发生了蜕变，然而，最让他欣喜不已的还不只如此。

　　一套极品武技的修炼方法，深深的刻印在他的脑海之中，让他想忘都忘不掉。

　　“九幽龙拳，九幽龙印第二次蜕变所衍生出来的极品武技，比超品武技更强一个层次！”

　　毫无疑问的，龙御对这九幽龙拳产生出了强烈的期待！


第47章 醉卧黄泉

　　极品武技，九幽龙拳。

　　在龙御所知道的武技中，下品武技是最常见的，中品武技、上品武技，依次比下品武技更强。

　　而超品武技，已经是他所见过最强的武技，例如之前风云施展的天波横渡，以及各大宗门核心弟子有资格修炼的各种超品武技。

　　而在超品武技上的极品武技，龙御还从未听说过！

　　可想而知，这九幽龙拳是有多么强大。

　　“九幽龙拳，分为上下两技，现在的我，只能修炼第一技，名为‘醉卧黄泉’。至于第二技‘醒掌轮回’，应该要等到九幽龙印下次觉醒才能修炼了。”

　　龙御心中想着，随即眉头微皱。

　　在九幽龙印传递给他的信息中，醉卧黄泉是极品武技，但对于醒掌轮回，并没有什么介绍。

　　“第二技，总比第一技更强，要不然也不会凭我现在的境界无法修炼。只是，难道在极品武技之上，武技还有别的级别不成？”

　　龙御想了一会儿，没想出什么结果来，只好作罢。

　　不管怎么样，到时候一切都会明了的，现在的他，只需要将九幽龙拳第一技，醉卧黄泉给修炼好就成了。

　　“九幽龙拳，将体内玄气化为九幽之气，每一拳打出，都会带上九幽之龙的迅猛，不仅速度极快，而且威力极大。”

　　龙御思索着九幽龙拳的介绍，开始按照其中说法进行玄气运转。

　　修炼九幽龙拳，最重要和最基础的一个步骤，便是能将体内玄气化为九幽之气。

　　这对于寻常武修来说，绝对是不可能完成的事情，只有身具九幽龙印之人，才能够做到这一点。

　　九幽之气，乃是来自地底最深处的气息。

　　现在龙御知道，之前风云一拳打在九幽龙印上，却被反弹受了重伤，就是被九幽之气所侵袭。

　　可惜当时的龙御，无法主动操控九幽之气，让风云受伤不重，区区一两个月就恢复完全了，还踏入了武道九重。

　　“九幽之气，从黄泉而来，入轮回中去，其中蕴含着生死两种不同的极端。若是能够完全领悟九幽之气，便能够尝试领悟生死意境！”

　　龙御眼中精光闪烁，只可惜，现在的他距离这个层次还非常遥远。

　　对于九幽之气，即便他以体内玄气转化出来，那也只能运用，而不能领悟，更不用说自己凝聚九幽之气了。

　　只有自己能够凝聚九幽之气，才是能够开始领悟生死意境的开端！

　　“九幽龙拳第一技，姿态若醉卧黄泉，行走于生死之间，一拳定生死，镇黄泉！”

　　龙御将体内玄气，按照九幽龙拳的介绍送入了九幽龙印之内，紧接着，便有一缕九幽之气从九幽龙印中传出，递往他全身各处。

　　“醉卧黄泉，凝！”

　　龙御右拳紧握，顿时，一阵稀疏的九幽之气在他拳上凝聚，让他的拳附上了一层模糊黑雾，看起来森然霸道。

　　紧接着，龙御一拳凭空打出，九幽之气凝而不散，竟将周围空气都震开，一股恐怖气流袭卷了开去。

　　“有九幽龙印在身，这九幽龙拳竟然随意便能施展，只不过，现在施展的九幽龙拳只是初学阶段。”

　　龙御心中想到。

　　任何武技，只有达到小成，甚至大成阶段，才能够真正展现出威力。达到巅峰，则会发生蜕变，若是真正修炼到圆满境界，便是威力恐怖，神鬼莫测了。

　　九幽龙拳的第一技，醉卧黄泉，自然也是如此。

　　“达到小成境界的时候，醉卧黄泉便能让我速度和力量倍增，凭我现在激活了九幽龙印之后所拥有的二十万斤之力，随意一拳，便能击败寻常的武道九重强者！”

　　龙御眼中涌现出强烈自信，直到此刻，他才终于有了点安全感。

　　在这个以武为尊，实力就是尊严的世界上，武道九重，已经是站在凡人的巅峰。至于武道九重之上，凝结真灵的境界，便是宗门、皇室层次的世界，早已超出了凡人的想象。

　　“醉卧黄泉若是大成，一拳便能拟化黄泉路，让对手感受死亡，震慑其心神！”

　　龙御下定决心，要在接下去四天时间内，将醉卧黄泉修炼至大成境界，那样一来，即便是面对风云也有必胜的把握。

　　想让对手感受死亡，自己就肯定要先尝试死亡，只有这样，才能够最大限度发挥出醉卧黄泉这一招的威力。

　　然而对于死亡的感触，龙御早已深刻得不能再深刻，上一世，他数百上千次面临死亡的经历，早就让他看淡生死！

　　之前龙御觉醒的九幽龙印记忆中，就算是那个“龙的传人”部落之人，想要领悟九幽龙拳大成，都必须外出历练很长一段时间，经历无数生死，最终才能够成功。

　　但现在，龙御回想前世种种经历，竟让他在醉卧黄泉这一招修炼上进步神速。

　　四天之后，醉卧黄泉踏入大成境界。

　　龙御随意一拳，便能拟化黄泉路，让九幽气息笼罩对手，震慑对手心神！

　　除此之外，一拳下去，四百多匹烈马之力，就算是武道九重的风云，也绝对是无法抵挡的了。

　　“不过，这九幽龙拳是我现在最强的杀手锏，不到万不得已，最好还是不要展现在其他人眼前。”

　　龙御深知隐藏实力的道理，如果不需要动用九幽龙拳就能打败对手的话，他是绝对不会施展出来的。

　　杀鸡，焉用牛刀？

　　而此时，之前所约定的七天时间终于过完了。

　　“该去挑战那核心弟子排名第一百零八的贺仁义了。”

　　龙御起身，终于走出了竹屋。

　　……

　　镇天宗，武斗场。

　　武斗场，是镇天宗门内用于让门下弟子切磋战斗的场所，另外，晋级内门弟子和核心弟子的战斗，也都在这里举行。

　　寻常时候，武斗场并不会有很多人来，因为地处偏僻，位于镇天山脉第二高的山峰顶端，寻常武修爬上去都要花费不少功夫。

　　然而今天，武斗场之内却是人声鼎沸，竟有上千名镇天宗弟子来到了这里！

　　因为，今天的武斗场，总共有三人要挑战核心弟子，其中一个，还是要挑战核心弟子排名第十的风云！

　　核心弟子前十的排位，已经大半年没有变过了，这一次，挑战者能否成功？

　　除此之外，龙御和一名内门弟子凌寒，分别挑战核心弟子第一百零八和一百零七名，也各自吸引了不少人的目光。

　　当然，对于龙御，不少人都是想来看笑话的，倒是凌寒，不少人对他寄予厚望。

　　毕竟平时的时候，凌寒就在内门弟子中树立起了一些威望，不像龙御这样，一来到镇天宗就得罪了人，最后和黑白二老住在一起，和其他镇天宗弟子基本没有什么交集。

　　在所有人期待的目光中，一名身穿白衣的冷峻男子，踱步进入了武斗场的入口。

　　“羊天错，核心弟子排名第十三，他来了！”

　　“果然是羊天错，今天就是他要挑战排名第十的风云！”

　　“他在第十三这个位置停留了将近一年，这次挑战风云，恐怕是有了足够把握。”

　　“那倒不一定，从前风云才武道八重，便能踏入核心弟子第十，可见其天赋之高。现在晋级到武道九重，实力更强，恐怕他真实实力，能比得上核心弟子前五之人了。”

　　“你也太小看核心弟子前五了。前五之人，哪一个不是凝结了真灵的强者，就凭风玉区区武道九重，也想和他们斗？”

　　武斗场中，人声鼎沸，所有人议论纷纷！

　　然而，走进武斗场的那名白衣冷峻男子羊天错，仿佛丝毫没有听到其他人的声音，自顾自迈着步子，冷静的朝着武斗场中央走去。

　　到了中央，他抬起头来，朝着某个方向一眼望了过去。

　　“风云，我来了。”

　　羊天错的声音，带着点冷漠，向早来一步的风云约战。

　　“哈哈哈哈！”

　　一声狂傲大笑，从看台之上传出，随着这声大笑，一名男子一袭白衣，朝着武斗场中央翩然而来。

　　这名男子，虽在狂笑，但身形却是无比翩然，仿佛优雅君子，丝毫不让人厌恶。

　　他，便是风云。

　　自从在武技阁入口处被龙御弹飞，他被九幽之气侵袭，受了内伤，休息了两个月才完全恢复。

　　此时的他，已经踏入武道九重，实力更上一层楼。

　　“废物龙御，我定要将你碎尸万段。”

　　一想起这两个月来所经历的痛苦，风云便怒火难平，不过表面上却丝毫看不出来他的愤怒，反而微微笑着，表现优雅。

　　而风云想要碎尸万段的龙御，此时此刻，便和凌寒一起，在武斗场的某个角落观看着场上。

　　“核心弟子第十，风云，平时可是很难得才能见到他一面。”

　　凌寒眯着眼睛，隔着人群望着场中。

　　“正好，可以看看他踏入武道九重之后，实力有多大变化。”

　　龙御点了点头说道。

　　如果风云还是一个多月前，在武技阁入口处那种实力的话，龙御可以肯定，风云已经不是他对手。

　　不过，现在风云踏入武道九重，绝对比那时候强了不止一筹了。

　　羊天错和风云，两名白衣男子，前者冷峻，后者儒雅，形成鲜明对比。

　　一个核心弟子第十三，一个第十，强者之间的碰撞，即将在万众期待中拉开序幕！


第48章 不仁不义

　　武斗场中，羊天错和风云两名白衣男子相互对峙。

　　风云神色淡然，羊天错却是脸色凝重，显然对这一场战斗非常重视，而且知道风云的实力很强。

　　突然，羊天错白衣身形突然一闪，围观者还未反应过来，一道白影已经出现在了风云背后。

　　“是超品身法武技，天涯咫尺！”

　　“这速度，实在是太快了，在现在羊天错眼中，即便是天涯也是咫尺！”

　　“不，羊天错还没有达到那个程度，天涯咫尺看起来只是大成而已。不过即便如此，也已经足以自豪了。”

　　周围呼声四起，而场中风云却镇定自若。

　　只见他一抬手，一道玄气凝成的白色光波出现，竟绕过他的身体，一举射向了身后的羊天错。

　　超品武技，天波横渡！

　　天波横渡，竟然并非一次性的攻击手段，而是一种操控玄气波纹的手段，若是修炼大成，可攻可守，威力无比恐怖。

　　此时此刻，风云便凝出玄气波纹，攻向闪到身后的羊天错。

　　白色的玄气波纹袭来，羊天错面色不变，脚步微错，身形竟然再次一闪，仿佛虚幻一般，出现在了另一个方向。

　　天涯咫尺，作为超品身法武技，其加速效果可比瞬风步这种中品武技强大得多了。

　　瞬风步，虽然可以提升武修四五成的奔跑速度，甚至大成境界后还能瞬息一步，跨越三丈距离，但和天涯咫尺相比起来，还是差得太远。

　　天涯咫尺若是大成，便可随意在短距离内闪现，并且在远距离逃杀的时候，还能够缩地成寸，无论是追杀和逃跑都会具有极大优势！

　　“天涯咫尺，这身法武技不错，看来等到成为核心弟子之后，首先要修炼的便是这招武技了。”

　　龙御一边看着场中，一边心中想到。

　　现在的龙御，攻击有九幽龙拳，防御有伏魔霸体，唯独身法武技，还只是中品的瞬风步。

　　虽然瞬风步用起来也挺顺的，但有时候总觉得力不从心。

　　如果修炼了天涯咫尺，很多事情就会变得简单得多。

　　场中，风云不断凝聚玄气波纹，缠绕攻击羊天错，但羊天错凭借超品身法武技，天涯咫尺，竟然没有被风云打中一下！

　　两人都是武道九重的修为，挥手之间，仿佛两百匹烈马奔腾而过，震天铄地，在武斗场中央扬起一片尘土，无比激烈。

　　不过龙御观察下来，无论是风云还是羊天错，两人都只修炼了一项超品武技，其他运用的都是上品武技，甚至圆满境界的中品武技。

　　“看来，超品武技的修炼难度太大，同时修炼两项超品武技的话，很少有人能够兼顾。”

　　龙御一边想着，一边想到自己的九幽龙拳。

　　还好修炼九幽龙拳的时候，有前世无数次濒临死亡的经验，以及九幽龙印的帮助，否则的话根本无法在这么短时间内就进阶大成。

　　“一项武技，想要发挥出全部威力，必须要修炼到圆满境界，醉卧黄泉这一招想要圆满，不知道要下多少苦功……”

　　龙御暗自摇了摇头，大成境界的极品武技，其威力已经比寻常的超品武技强大得多，暂时，他也不需要去想将醉卧黄泉提升至巅峰甚至圆满境界。

　　相比之下，花费同样的功夫，他若是能将天涯咫尺这超品身法武技修炼至大成，对他的战斗力提升才是最大的。

　　观看强者战斗，让龙御受益匪浅，正因为如此，所以风云和羊天错的战斗才会吸引这么多人来观看。

　　很快，风云和羊天错分别释放出自己所领悟的意境，强横的镇压意境扩散全场，其中一部分被相互抵销，但风云所领悟的意境，显然更强！

　　终于，羊天错被镇天意境压制，被风云天波横渡一下扫中，身形重重摔倒在地，恐怖巨力让整个武斗场都震动起来，如同地震一般！

　　“风云，胜了。”

　　龙御眯了眯眼睛，看着场中的风云，经过这一战，他对风云的战斗力有了一些了解。

　　凭龙御现在的实力，击败风云，应该不成问题，毕竟现在的风云，才刚刚踏入武道九重，还没有将武道九重的力量运用的得心应手。

　　“这次回到玉关城，除了参加风家族会，帮义父保住家主之位以外，还要考虑面对谭家和秦家的高手……所以，天涯咫尺这项身法武技，一定要学会！”

　　龙御清楚的知道自己状况，因此对实力的渴望比所有人都要迫切得多。

　　场中，身穿白衣的羊天错勉强站起身来，脸上带着倔强坚毅之色：“这一次，我败了，不过我还会再挑战你的！”

　　“我劝你不要白费功夫，一次的手下败将，就是永远的手下败将。”

　　风云淡淡地说道，语气中带着一丝轻蔑，这在核心弟子排名第十三的羊天错，实力和他相比，差距太大，他可是连一半实力都还没拿出来呢。

　　“那可未必！”

　　羊天错冷哼一声，转身离去！

　　紧接着，风云却并未离去，而是飘身到了一旁看台上，朝着四周扫了一眼：“我听说，今天还有个废物要挑战核心弟子，怎么不见人影？该不会是看到我，吓得躲起来了吧？”

　　这话一出，众皆哄笑。

　　风云所在处，所有人都给他让出了一条道，恭敬的请他坐在了座位上。

　　这就是实力带来的好处，任何人拥有实力，便可以赢得其他人的尊重，在天谕大陆，所有人都崇拜强者！

　　而风云话音落下，龙御并未动作，而是将目光投向了武斗场中央。

　　一个穿着黑衣的佝偻青年，当风云离开的时候，便一步一步走上了武斗场中央，脸上浮现着森然笑容。

　　“要挑战我的人在哪里？”

　　黑衣佝偻青年不屑的环顾四周，沙哑而刻薄的声音传出：“那叫龙御的，赶紧给老子滚出来，不要浪费老子时间！”

　　这名黑衣佝偻青年，赫然便是龙御的挑战对象，贺仁义！

　　“师弟，你可得小心这贺仁义。”

　　龙御即将上场，身旁凌寒拍了他肩膀一下，轻声提醒道：“虽然他名字叫做贺仁义，但实际上却不仁不义！他所修炼的，都是比较阴毒的武技，之前挑战成为核心弟子的时候，便是依靠偷袭成功。现在，恐怕已经修炼某一门阴毒的超品武技，更加可怕！”

　　“嗯，我明白了。”

　　龙御点了点头。

　　贺仁义，武道八重，和龙御一个境界，不过同样是武道八重，所能掌握的力量却相差太远。

　　如果说风云对付羊天错拿出了一半力量的话，那么龙御对付贺仁义，恐怕只需要动用一成力量便足够了！

　　龙御迈着步子，逐步踏步前往武斗场中央。

　　一路上，各种各样的目光投到他身上，有质疑，有嘲笑，有轻蔑，有不屑，然而无论什么目光，都无法影响到龙御一丝一毫。

　　“龙御，你出来了！”

　　黑衣佝偻青年贺仁义一看到他脚上暴雪战靴，顿时就眼前一亮：“武斗场中，生死由命，万一出了什么意外，你可不要怨我！”

　　“这句话，同样送给你。”

　　龙御面无表情地说道。

　　他一看贺仁义的眼神，就知道对方是看上了他脚上的暴雪战靴。

　　若是他在武斗场中死在贺仁义手下，那么那双暴雪战靴，按照规矩便是属于贺仁义的了。

　　一抹杀意，从贺仁义眼皮底下一闪而过，让龙御同样杀意顿生。

　　“不过是一场核心弟子挑战，这贺仁义竟然想要杀了同门弟子夺宝，果然是不仁不义，既然如此，我龙御也无需与他客气了！”

　　龙御迈入场中，一手指向了贺仁义，淡淡道：“你，来吧！”

　　“作为师兄，我先让你三招。”

　　贺仁义轻蔑一笑，完全没有把龙御放在眼里。

　　“是吗？那我就不客气了。”

　　龙御淡淡道。

　　他想到了当时在武技阁门口，方康也是这么说的，结果却被他三招击退重伤！

　　现在这贺仁义，不可能不知道当时的事情，但竟然还敢说让他三招，看得出来，这家伙不是对自己有绝对自信，就是想要耍诈！

　　相比之下，凭龙御对贺仁义的印象，对方想要耍诈的可能性更高一些。

　　因此，龙御在出手的时候，同时就做好了防御的准备。

　　“瞬风步，瞬息一步，跨越三丈！”

　　龙御身形一闪，一下子出现在了贺仁义跟前，随即戴着游魂拳套的右拳挥了出去，带起一阵拳劲，呼啸而去！

　　加上伏魔霸体的增幅，总共蕴含着十六万斤巨力的一拳挥舞，朝着贺仁义的脑袋就砸了下去！

　　“力量不错！”

　　贺仁义沙哑一笑，随即眼中阴险之色闪现：“不过，你准备去死吧！”

　　声音还在传来，龙御便感觉自己一拳竟然砸在了一个残影上！

　　贺仁义，竟然也已经将瞬风步修炼到了巅峰，能够凝聚残影！

　　紧接着，龙御身后便传来好几道劲风，竟是上品武技，玄风破。

　　贺仁义表面上说让龙御三招，现在却果然如龙御所想的那样，反而对龙御发动了偷袭！

　　这一幕场景，让周围之人瞪大了眼睛。

　　他们，并未去多指责贺仁义，而是想要看看，龙御能不能躲过其偷袭！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御厉喝一声，全身淡淡金光闪现，顿时整个人都固若金汤！

　　几道偷袭的风刃命中龙御后背，顿时传出一阵金铁交戈之声。

　　随即，龙御整个人侧过身来，一眼扫向了贺仁义，眼中杀意赫然闪现！


第49章 宗主归来

　　对于贺仁义的偷袭，龙御早就做好了准备，伏魔金刚罩一出，便将对方偷袭而来的风刃全都轻松抵挡住了。

　　紧接着，龙御一侧身，所领悟的镇天神韵释放出来。

　　瞬间，一阵比方才风云更强的镇压气劲，从天而降，落在了偷袭的贺仁义身上，让他整个佝偻的身子更加佝偻了，脸色为之一变。

　　“这意境，竟然如此强大！”

　　贺仁义作为镇天宗核心弟子，当然知道意境的存在，但是，他却并没有能够领悟意境。

　　此时面对龙御释放的镇天神韵，他整个人的动作都仿佛成了慢动作，连体内玄气的流动都几乎停滞。

　　“贺仁义师兄！”

　　龙御厉喝一声：“你所说的让我三招，便是如此偷袭，想要置我于死地吗？”

　　话音落下，龙御再一次瞬息一步，跨越到了贺仁义跟前，重重一拳往其腹部打去！

　　贺仁义瞳孔猛缩，虽然他看清了龙御的动作，想要防御，但在镇天神韵的压制下，动作却根本跟不上自己的思维。

　　下一刻。

　　砰！

　　贺仁义发出一声惨叫，随即整个人跌倒在地，捧着肚子挣扎。

　　他的丹田，被龙御以二十万斤之力轻松轰碎，变成一个废物！

　　“你要杀我，我却饶你一命，你应该感到庆幸了。”

　　龙御说完，转身离去！

　　轻松击败了贺仁义，龙御便成为了镇天宗核心弟子第一百零八名，有资格前往武技阁后山，挑选超品武技修炼。

　　而当贺仁义惨叫倒地，整个武斗场内一片寂静。

　　所有人震惊的望着场中，完全没想到贺仁义和龙御的战斗会是这个结果！

　　原本他们还想，这龙御如此嚣张心急，才入门两个月就挑战核心弟子，肯定是必败无疑，但是现在，事实却和他们所想的完全相反。

　　龙御不仅击败了贺仁义，而且，还如此轻松的将其废掉！

　　“动不动就把人废掉，真是心狠手辣！”

　　一个阴冷的声音，从观战台上传出，正是风云！

　　此时的风云，冷冷的盯着龙御，嘲讽道：“如此之人，武道境界再高，也是我镇天宗之害！”

　　龙御原本不想理会风云，毕竟等到风家族会上，有的是机会去对付他。

　　但一听到风云这话，龙御便一眼望了过去，顺势出言反击：“我这若是心狠手辣，那这贺仁义想要杀我，夺我脚下战靴，又算什么？那你风云，之前以武道八重欺我武道五重，废我右腿，掌击我胸口，又算什么！”

　　这话一出，周围不少人纷纷将目光投向了风云。

　　对啊，当时风云以核心弟子身份，对付一个才入门几天，区区武道五重的新弟子，还残忍的废其右腿，这难道不是心狠手辣？

　　亏得风云可以讲出这种话来！

　　看着周围众人的眼神，风云一时无话可说，只能将这口气咽进了肚子里，同时对龙御更是厌恶。

　　“终有一天，我要让你匍匐在我脚下！”

　　风云心中想着，森然冷笑！

　　以嘴还嘴之后，龙御没有再去理会风云，一路往回走去，很快来到了凌寒身旁。

　　“师兄，该你了。”

　　龙御笑着说道。

　　凌寒却是神秘一笑：“不不不，我可是不用比了，现在的我，已经是核心弟子第一百零七名！”

　　“哦？”

　　龙御有些诧异。

　　“昨天晚上，我便找那人打了一场，最终胜了。”

　　凌寒轻描淡写地说道。

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，想不到凌寒对于成为核心弟子迫不及待，竟刚突破到武道八重就找上门去挑战对方了。

　　虽然没有公开战斗，但只要对方认输，这挑战自然算数。

　　“现在，我们一起去长老阁，领取核心弟子身份令牌，然后去武技阁后山吧。”

　　凌寒一笑，走在前头带路。

　　龙御自然跟上，而武斗场中人见没什么热闹可以看了，自然也纷纷散去。

　　刚才那两场比斗，风云的强势自不必说，而龙御的厉害，也终于通过上千人之口快速传了出去。

　　原本的镇天宗中，顶多只有十之一二的弟子听说了龙御。

　　但是经此之后，龙御的名字，肯定会传入几乎所有镇天宗弟子的耳中！

　　对于外门弟子和内门弟子来说，核心弟子是他们的榜样，而且是他们努力要击败的对象。而对于核心弟子来说，即便龙御才排名第一百零八，但也已经拥有了成为他们对手的资格。

　　……

　　镇天宗，长老阁。

　　寻常弟子，很少来到长老阁这个地方，因为这地方是镇天宗数十位长老生活、修炼的场所，没什么事的话，是禁止入内的。

　　不过，龙御和凌寒晋升核心弟子，自然要来此领取身份令牌。

　　核心弟子的身份令牌，当然不再是交由弟子管理，而是由长老亲自管理。

　　“咱们宗门长老阁，总共十三名长老，都是能够凝结真灵的强者，也只有这样突破了九重武道的天才，才有资格入长老阁，成为宗门长老。”

　　凌寒一边走，一边跟龙御介绍道：“长老阁的长老，在宗门中是真正具有话语权的，是咱们宗门的支柱。相比之下，执法长老，都是从武道九重，却年满四十岁都无法突破的弟子中挑选出来的，只能管理一些日常事务和弟子纠纷。”

　　听着凌寒的介绍，龙御忍不住想到，之前他所杀的秦天阙的师尊，身穿紫衣的谈无川，便是执法长老。

　　不过谈无川的修为，似乎比武道九重更高一些，又怎会是执法长老？

　　“师兄，那若是在成为执法长老之后，又突然能够凝结真灵的话，那他仍然是执法长老，还是会进入长老阁？”

　　龙御微皱着眉头问。

　　“当然是执法长老。”

　　凌寒随意道：“长老阁的前辈，都是极具天赋，真正能支撑宗门发展下去的。四十岁之后，即便再突破九重武道，其武道成就也已经有限，已经没有资格再进入长老阁。”

　　“明白了。”

　　龙御点了点头，看来那执法长老谈无川，便是四十岁之后才突破的，这样一来，在执法长老之中，谈无川应该算是权力比较大的了。

　　虽然上次的事情已经过去，但龙御也不得不留一个心眼。

　　毕竟他杀了谈无川徒弟，不得不防备一下对方的报复！

　　很快，两人一起来到一座清雅幽静的竹林，在竹林中，一座清幽的竹塔出现在他们面前，竹塔上书着三个字，正是“长老阁”。

　　而竹林之后，则是一片青山绿水，环境幽雅的清修之地，应该就是诸多长老生活修炼的所在了。

　　“弟子龙御，晋升核心弟子，前来领取身份令牌！”

　　到了长老阁门口，两人同时恭敬的出声说道。

　　“龙御，凌寒？是你们两个……咳咳，进来吧！”

　　长老阁内传出一个中年男子的声音，听起来似乎受了伤，让龙御和凌寒两人忍不住对视了一眼，眼中都闪着疑惑。

　　长老阁的强者，竟然还会受伤？

　　两人迈步踏入了长老阁，阁中情况却让他们吃了一惊。

　　却见长老阁内，竟然站着十来个人，一个个气息强横，应该全都是长老阁的长老无疑。

　　然而此时，阁中总共十二名长老，脸色竟然全都不太好的样子！

　　“咦，白老和黑老也在……”

　　龙御看到眼熟的，不过却没有出声打招呼，毕竟在长老阁，可不是他能随便出声的。

　　不过一看到黑老在，龙御心思就活络起来，不是说黑老出去找喻长老了么，现在黑老回来了，那么喻长老呢？

　　龙御朝着周围扫了一眼，终于看见在这房间后头，有一名身穿黑袍的老者倒在一张竹床上，不是喻长老是谁？

　　这个发现，让龙御和凌寒心中同时“咯噔”了一下，喻长老回来了，却倒在了竹床上，现在的喻长老，是否还活着？

　　“喻长老还活着，你们先坐下吧。”

　　刚才那中年男子的声音传入两人耳中，让两人将视线移了回来，便见到在众多长老中央，有一名身穿条纹服饰的中年男子，正坐在一张竹椅上说着话。

　　长老阁内，连白老和黑老都站着，这名中年男子却坐着，可见其身份尊贵！

　　“小子，这位便是咱宗宗主，白宗主。”

　　白老的声音，轻轻传入龙御耳中，让他终于知道了那名中年男子的身份。

　　镇天宗现任宗主，白云踪！

　　还没来到镇天宗的时候，龙御在玉关城就听说过白云踪的大名，原本乃是皇城大将，征战四方，杀过无数外敌！

　　后被人嘱托，才担任了镇天宗的宗主，直至今日。

　　龙御忍不住观察起来，却见那白云踪看起来三十多岁模样，短发，嘴角留着两撮小胡子，就像一个神棍，从表面上丝毫看不出来他会是一宗之主。

　　不过，从白云踪身上散发出来的气势，却显然要比白老、黑老等宗门长老要强大得多！

　　这位宗主，不是前往千丝宗讨要说法了么，难道说，这就归来了？

　　不过，看这白云踪现在好像受了伤的样子，该不会在千丝宗还吃了亏吧？

　　看见龙御在观察自己，白云踪不由挑了挑眉：“怎么，我看起来不像宗主吗？”

　　“怎么会，宗主气势无穷，盖世无双。”

　　龙御立即说道。

　　“是吗？”

　　白云踪小胡子一撇，淡笑一声：“你这嘴，还真刁。我倒是想问问你，我现在这个模样，哪里还有什么气势？”

　　果然是受伤了！

　　这个消息，让龙御的心情一下子不好起来。

　　想不到连宗主前往千丝宗讨要说法，都受了伤回来，在千丝宗的时候，究竟发生了什么事？


第50章 超品武技

　　白云踪在千丝宗的时候，究竟发生了什么，不仅龙御想知道，包括白老、黑老在内的众多长老同样想要知道。

　　“宗主，恕我直言。”

　　白老接过龙御的话，直截了当问道：“按理说，千丝宗宗主，并非您对手才对，您怎会……”

　　“现在的千丝宗，不仅有千丝宗宗主，还有……那一位，也在。”

　　白云踪淡淡说着，若有若无的扫了龙御一眼。

　　这话一出，顿时，众多长老都恍然大悟，原来如此！

　　不过龙御和凌寒却根本不知道，白云踪所说的“那一位”是谁。

　　只是龙御见白云踪说这话的时候望向自己的眼神，不由心想，难道那人和自己有关？

　　“龙家人？”

　　龙御眉头微皱的想着，难道龙家实力强横，竟然连镇天宗宗主，白云踪都能打伤？

　　对此，白云踪却并未做多说明，只是接着道：“我与寒冰门门主联袂而去，却铩羽而归。不仅如此，还被那一位威胁，要交出镇天诀。”

　　“什么？交出镇天诀？”

　　众多长老闻言色变。

　　镇天诀，乃是镇天宗开宗老祖所创造的修炼心法，乃是镇天宗屹立根本！那一位竟然威胁讨要镇天诀，可见这大唐国的天恐怕要变了！

　　在场的都是聪明人，一想就大概明白了，这是如今七大宗门愈加势大，那一位想要进行打压了！

　　“寒冰门门主，怎么说？”

　　有长老出声问道，这个时候，先看看别的宗门是怎么做的，才好。

　　“为了救寒冰门弟子，他已将寒冰心经交出。”

　　白云踪沉声道。

　　这话让众人又吃了一惊，寒冰门门主，竟然会如此作为？为了救门下弟子，竟然将寒冰心经都交出去了！

　　“当然，他才交出了一半，另一半，要等到另一个时候才会考虑是否交出。”

　　白云踪接着说道，一字一顿：“那个时候，便是七宗论武！”

　　七宗论武。

　　龙御不是第一次听见这个词了，据说，那是大唐国七大宗门年轻一代的盛会，即便只是参加，都能在整个大唐国扬名！

　　“宗门心法的归属，以七宗论武的结果来决定。”

　　白云踪道：“这，恐怕也是那一位担心把我们逼急了，才做出的决定，反正，他女儿在千丝宗长大，天赋极高，等到七宗论武之时，恐怕还真没有谁是她的对手。”

　　“羽千凝。”

　　有几名长老沉声道。

　　“不错。”

　　白云踪点了点头。

　　龙御和凌寒闻言，对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议，那千丝公主羽千凝，竟能得到如此高的评价？

　　明明，羽千凝在古参林的时候才武道八重，即便晋级到武道九重，也很难是步行、花不谢等凝结真灵强者的对手！

　　七大宗门，各大宗门的核心弟子前几名，当然都是已经凝结了真灵的强者，超脱世俗。

　　寻常九重武道之人，在真灵强者面前只能仰望。

　　按理说，区区一个羽千凝，并不值得太注意才对。

　　“至于喻水云，被暗影法则所伤，恐怕要休息很长一段时间才能醒来了。”

　　白云踪眉头微皱，考虑了一下道：“武技阁，暂时无人看守，便由李长老替代，如何？”

　　话音落下，一旁一个看起来才二十来岁的青衣清秀青年点了点头。

　　“谨遵宗主之命。”

　　那青年恭敬地说道。

　　这一幕，让龙御略有些诧异，从一进门他就发现那名青衣清秀青年了，不过并不知道其身份。现在看来，那竟然也是一名长老！

　　看来，镇天宗中天赋高者并不少，竟然就如此年轻的长老。

　　李长老，李不凡，便从今天开始接管武技阁，而喻长老，则是陷入了昏迷当中，也不知道什么时候才能醒来。

　　“你们两个，身份令牌拿去。”

　　白云踪交代完宗门的事情，这才对龙御和凌寒两人点了点头，各自扔出一枚玉牌：“多余的话，我就不说了。不过七宗论武上，你们可得给我拿出点样子来！”

　　“是。”

　　龙御和凌寒一起沉声答应道。

　　七宗论武，还有半年时间，这半年时间，他们必须努力了，要知道，武道八重只是参加七宗论武的最低标准而已。

　　如果不尽快提升实力，到时候在七宗论武上，充其量只是垫底的存在罢了！

　　“这是上品丹药，玉珊丸，你们拿好了，先去挑选一门超品武技吧。”

　　白云踪随手抛出两个小药瓶，到了龙御和凌寒手中。

　　玉珊丸，上品丹药，对修为促进作用很大！

　　“多谢宗主。”

　　虽然奖励上品丹药，这是成为核心弟子的惯例，但两人依旧感激，毕竟，每一枚上品丹药都是价值连城！

　　宗门为了培养有天赋的弟子，不惜血本，日后弟子才会真正为宗门尽心尽力。

　　“去吧。”

　　白云踪挥了挥手。

　　龙御和凌寒一起，转身踱步而去。

　　两人离开之后，白云踪望着门口，久久不语。

　　“宗主，你看这龙御，如何？”

　　良久，白老出声问道。

　　“将军之子，自是不凡，不过，真灵之下皆蝼蚁。”

　　白云踪淡淡道：“在凝结真灵之前，他的身份一旦暴露，恐怕便会万劫不复！”

　　“这一点，我已安排去办，我们宗门这龙御，从小在凌家山庄长大，可不是他龙家人！”

　　白老轻哼一声，说道。

　　“甚好。”

　　白云踪淡淡一笑，随即起身：“都散了吧，这半年时间，各自督促门下弟子，好好修炼。七宗论武之时，若是能够胜了千丝宗，那镇天诀不仅不用交出，反而能得到千丝御影诀，岂不快哉！”

　　话是这么说，然而在场之人却全都明白，想要门下弟子战胜那羽千凝，是多么困难！

　　羽千凝，是千丝宗宗主和那一位相结合的女儿，正因为如此，才敢自称“千丝公主”！

　　在千丝宗，羽千凝所表现的，完全只是千丝宗的心法、武技。然而知情的人都知道，羽千凝所隐藏的真正实力，远远不只如此！

　　……

　　此时的龙御和凌寒，已经离开了长老阁，正在前往武技阁的途中。

　　“龙兄，你有没有考虑好，要挑选哪一门超品武技来修炼？”

　　凌寒一边走一边问道，口中称呼竟然变了。

　　一听到“龙兄”两个字，龙御总觉得有点怪怪的，不过却没有怎么在意，立刻便回答道：“羊天错修炼的那一招天涯咫尺，似乎不错。”

　　“那可是身法武技。”

　　凌寒有些诧异：“天涯咫尺，虽然很不错，但若是为了面对七宗论武，修炼天涯咫尺的作用，肯定不如其他超品武技来得好。你若是遇上像谭坚那样的乌龟，如何是好？”

　　若是没有足够威力的进攻武技，速度再快也是枉然！

　　特别是在七宗论武，那种在擂台上战斗的情况下。

　　“若是现在面对谭坚，我片刻便能将他击败。”

　　龙御神秘一笑。

　　九幽龙拳的威力，可不是说笑的，虽然还没有实践过，但光是修炼的时候就已经感觉到了其不俗！

　　“好吧。”

　　凌寒点了点头，龙御想修炼什么，他自然不能阻止，只能说道：“镇天宗的超品武技，总共九种，其中两种，我们都见过了，天涯咫尺和天波横渡，不过这两种，我都觉得不怎么样。”

　　“你知道的倒是挺多，那你想挑选什么武技？”

　　龙御随口问道。

　　“太白浩气。”

　　凌寒眼中闪着期待之色：“我加入镇天宗，可就是为了这一招来的！现在，总算可以实现了！”

　　“太白浩气？”

　　龙御有些好奇。

　　“这是一招集攻防为一体的武技，和天波横渡差不多性质，不过威力要强上一些，并且对邪魔鬼怪之类的有专门的克制作用。”

　　凌寒解释说道：“我凌家山庄，地处偏僻，常年有阴气侵扰，若是修习了太白浩气，便能更轻松的抵御了。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，没有多问。

　　“对了龙兄，等超品武技修炼的差不多，你不如和我回凌家山庄看看？”

　　凌寒笑着，盛情邀请道：“你既然说是在我们凌家山庄长大，总不能去都没去过吧！要不然，到时候万一穿帮了咋办？”

　　“不过，我玉关城风家族会，马上也要开始了。”

　　龙御眉头微皱。

　　“那你就先回去办事，再来我凌家山庄吧！”

　　凌寒无所谓地说道。

　　“嗯。”

　　龙御点头，心想去一趟凌家山庄，还是有必要的，毕竟七宗论武人多眼杂，不把戏演的像一点的话，很容易引人怀疑。

　　没过多久，两人便来到了武技阁门外，却没有进入武技阁，而是取出核心弟子身份令牌，径直朝着武技阁后的山谷走去。

　　镇天宗的九大超品武技，正是被刻在武技阁后山的山壁之上。

　　“进去吧。”

　　一名青衣清秀青年，早就来到了武技阁后山入口处，正是刚来看守武技阁的李不凡，李长老！

　　他看也不看两人的身份令牌，便让两人进入了山谷之中。

　　这两人，是刚刚白云踪宗主亲自发下的身份令牌，李不凡当然不会阻拦。

　　“李长老速度真快。”

　　进入山谷之后，凌寒略有些感慨：“凝结真灵的强者，果然不凡！”

　　“那是自然，我们也得加油才行。”

　　龙御笑着点头，随即环顾四周，便看见在这山谷周围的山壁上，雕刻着许多文字和图形，总共分为九个区域，正是分别记载着九种超品武技！


第51章 另类选择

　　镇天宗的九种超品武技中，有两种身法武技，其他都是攻击或者防御武技，亦或是攻防一体的，例如天波横渡和太白浩气。

　　“超品的身法武技，除了天涯咫尺外，还有一种名叫幽魂闪，似乎更加适合我。”

　　龙御观察着两种超品身法武技的介绍，暗自琢磨。

　　超品武技，天涯咫尺，修炼大成之后能够缩地成寸，不仅在短距离随意闪现，在远距离奔逃追杀中也非常有用。

　　若是达到巅峰，效果更强，能够瞬息百丈，几乎没有什么人能够追得上。最终修炼圆满之后，更是能够形成天涯障壁，来进行防御。

　　天涯障壁的防御效果，与御磐石、伏魔金刚罩等等都不同，乃是化咫尺为天涯，让敌人碰不着摸不到，更加无懈可击！

　　一般的镇天宗核心弟子，要修炼超品身法武技的话，肯定会选择天涯咫尺。

　　因为，另一门超品身法武技，幽魂闪，效果实在是有点鸡肋。

　　若是将幽魂闪修炼至大成，便能在速度大增的同时，让自身化身幽魂！化身幽魂之后，就只会被玄气伤害到，寻常刀枪剑戟，都会穿透幽魂之躯，没有任何效果！

　　“之所以说这身法武技是鸡肋，乃是因为现在武修，每个人都以玄气攻击，哪有还靠刀枪剑戟的？”

　　龙御心中想着，眼前却是一亮：“不过，这幽魂闪若是修炼至圆满，便能够让自身完全虚化，虽不是隐身，但却能够穿越寻常障碍，例如墙壁、树木、地面等等，修为越高，能够维持虚化的时间越长！”

　　这一点，让龙御一看就喜欢上了！

　　幽魂闪这超品身法武技的加速效果，虽然比不上天涯咫尺，但在对战的时候差距也不大，都可以随意在短距离内闪现，反正比瞬风步要强得多。

　　“若是能够身化幽魂，全身虚化，得到穿墙这类的能力，日后很有可能派上用场。”

　　龙御心中想着，便下定决心先修炼幽魂闪。

　　即便有九幽龙印的帮助，他也不敢同时修炼两种超品武技，那需要花费的时间太长了，没有必要。

　　龙御相信，等到时候他修为提升，肯定会遇到更多更好的武技，并不用急于一时。

　　“幽魂闪，需要将全身玄气渗透入全身上下，五脏六腑，修炼难度极大！这，也是镇天宗弟子不愿意修炼的另一个重要原因。”

　　玄气渗透全身，虚化五脏六腑，不说会让人痛苦万分，光是能不能承受还是个问题，毕竟寻常武修不修炼炼体类武技，五脏相对来说非常脆弱。

　　“就算是现在的我，恐怕也很难承受玄气的渗透虚化，必须要先将伏魔霸体修炼到圆满才行。”

　　龙御心中想着，看来接下去一段日子是闲不下来了。

　　伏魔霸体，淬炼经脉而初学，淬炼筋骨成小成，淬炼皮肉为大成。紧接着想要晋级巅峰，则要淬炼丹田；想要达到圆满，必须以玄气淬炼五脏！

　　在圆满之上，还能以玄气淬炼血脉，成就超然境界！

　　武技修炼一途，从初学，小成，大成，到巅峰，圆满，之后便是超然。

　　任何武技达到超然之境，都会发生翻天覆地的变化，不过，也不是任何武技都存在超然境界的。

　　就像瞬风步、震空身法之类的中品武技，最多也只有圆满境界而已。

　　“想要修炼幽魂闪，必须先将伏魔霸体修炼至圆满境界，先淬炼丹田，再淬炼五脏，才能让全身能够承受玄气的渗透虚化。”

　　龙御很快决定了接下去的修炼计划，想要修炼幽魂闪，最重要的是增强五脏六腑的承受能力，只要伏魔霸体修炼到圆满，就足够了。

　　“距离风家族会，只剩下半个多月时间，就算我能将伏魔霸体修炼到圆满，恐怕也没什么时间修炼幽魂闪了……不过，圆满境界的伏魔霸体，效果肯定也是不凡，至少对付玉关城那些家伙，应该是够了。”

　　一想到玉关城风家，风长歌有可能面临的困境，龙御就有些心思不宁。

　　“实力，还要更强！”

　　龙御眼中闪着坚毅，便将幽魂闪的修炼方法完全记在了脑子里，准备回去之后修炼。

　　“龙兄，怎么样，记好了吗？”

　　就在这时，凌寒的声音从一旁传来，随即便来到了龙御跟前。

　　他一眼看到龙御的目光，似乎集中在幽魂闪上面，不由一愣：“龙兄，你不是要修炼天涯咫尺吗？看幽魂闪做什么？”

　　如果说龙御要修炼天涯咫尺的话，凌寒看起来还情有可原，毕竟天涯咫尺巅峰之后防御也很强。

　　但要说龙御想修炼幽魂闪的话，凌寒可就百思不得其解了！

　　这幽魂闪虽说是超品武技，但整个镇天宗都没什么人修炼，要说加速效果的话，甚至连一些上品武技都比不上。

　　更不用说，幽魂闪这武技修炼难度，可以说是九种超品武技中最高的。

　　“我改变主意了，我觉得幽魂闪更加适合我。”

　　龙御笑着说道。

　　“龙兄，你这——”

　　凌寒瞪大了眼睛，简直无法想象，龙御怎么会觉得幽魂闪很适合他的？太奇葩了！

　　“好了，不用说了，我这就要回去开始修炼，你呢？”

　　龙御说道。

　　“我也先回去修炼，太白浩气的修炼方法，我已经全部记下来了。”

　　凌寒一边说着，一边还是像看怪物一样看着龙御。

　　不管从哪个角度，他都想不通龙御为何会选择幽魂闪，在他看来，九种超品武技，就幽魂闪最没用，其他任选一项都要强过幽魂闪。

　　不过，凌寒并没有多问什么，他相信龙御，肯定不会拿自己的时间开玩笑。

　　既然龙御选择了幽魂闪，那肯定有他的道理，只不过暂时还不知道是什么道理而已！

　　两人从武技阁后山离去，各自回到各自住所。

　　修炼一途，分秒必争，每时每刻都要提升！

　　七宗论武，就在半年之后，听起来似乎很长，但实际上一晃就过了。

　　就为了伤重昏迷的喻长老，为了众多死在羽千凝手里的镇天宗弟子，龙御和凌寒都必须努力，不能浪费分毫的时间。

　　……

　　镇天峡谷之巅，竹屋。

　　龙御端坐在竹床上，开始以玄气淬炼丹田、五脏，冲击伏魔霸体的巅峰和圆满境界。

　　白老和黑老，都回到了峡谷之巅，整日下棋对弈，不过脸上却不见了以前的云淡风轻，反而带上了一层凝重。

　　千丝宗那边发生的事情，让镇天宗众多长老心中都蒙上了一层阴影。

　　若是在七宗论武上，镇天宗真的输给了千丝宗，镇天诀就要交出，这对镇天宗来说，绝对是毁灭性打击！

　　虽然短时间内可能看不出什么，但当千丝宗，或者说那一位，得到了镇天诀之后，便能吸引更多青年天才加入其宗门，势力。

　　长此以往，镇天宗没有什么新鲜血液流入，而那一位的势力却是越来越强，多年过后，镇天宗恐怕就会名存实亡。

　　作为镇天宗的长老，黑白二老自然忧心忡忡！

　　还好，宗主白云踪下令，对核心弟子开放更多修炼资源，争取让他们的实力在半年内再做提升，特别是核心弟子前五。

　　七宗论武上，他们便是主角！

　　轮武胜负，宗门存亡，全都由他们定夺。

　　对于这些，龙御看在眼里，不过对他来说，除了努力修炼，增强自己实力之外，可没有任何其他办法。

　　“服下了玉珊丸，我原本基础的一百二十八匹烈马之力，现在增强到了一百五十匹，到了武道八重的极限。想要冲击武道九重，现在的我，还差的太远。”

　　“倒是伏魔霸体，修练起来简单粗暴，只是，这过程略微痛苦了点……”

　　龙御咬牙切齿的想着。

　　体内玄气，几乎沸腾，在不断淬炼着他的丹田，这一个步骤至关重要，一旦出半分差错，恐怕都会导致他修为尽失，成为废人。

　　对寻常人来说，淬炼丹田的痛苦，简直堪比上刀山下火海！

　　而对龙御来说，也仅仅只是稍微痛苦了点，仅此而已。

　　在玄气的淬炼下，龙御的丹田每时每刻都在变得更加强硬，让他的伏魔霸体朝着巅峰境界迈进。

　　五日之后，龙御的丹田经过无数轮的淬炼，终于达到了一个临界点，竟然会随着心脏一起跳动，每一次跳动，都会将丹田中的玄气输送到全身经脉，和血液一样，形成了一个循环！

　　“淬炼丹田，竟然不仅增强了丹田的强度，更让体内玄气形成循环，加快了玄气的恢复速度！”

　　龙御心中一凛，他倒是没想过，淬炼丹田竟然还能有这样的效果。

　　这样说来，只要丹田强到一定程度，体内玄气就能源源不绝，生生不息，根本不用怕消耗的问题了？

　　当然，现在龙御的丹田，还远远达不到那个程度，只是经过淬炼之后，体内玄气再生恢复的速度比以前提升了一倍有余。

　　“丹田淬炼完成，伏魔霸体便达到了巅峰境界，可以施展伏魔金刚印了！”

　　龙御心中想着。

　　伏魔金刚印，是伏魔霸体达到巅峰之后可以施展的一种攻击手段，将伏魔金刚结成手印打出，威力不俗！


第52章 半途截杀

　　龙御在竹屋当中，以玄气将丹田淬炼，终于将伏魔霸体进阶到了巅峰境界。

　　大成之上，便是巅峰。

　　虽然这其中只有一个层次的区别，但武技效果却获得了极大提升，不仅基础力量变得更强，就连玄气恢复速度也提升了一倍。

　　最关键的是，可以施展伏魔金刚印这种强大的攻击手段！

　　“这伏魔金刚印，虽然比不上九幽龙拳，但威力却也不输给其他上品攻击武技。”

　　龙御满意的点了点头，体内玄气在手掌凝聚，瞬间点点金光散放出来，让他的右手成为了一个金色手印！

　　金色手印，可以隔空打出，也可以直接一掌拍下，运用方便，更特殊的是，这伏魔金刚印中似乎有种淡淡的圣洁气息。

　　“这伏魔金刚印，该不会和凌寒想学的太白浩气一样，对鬼怪之类的有克制作用吧？”

　　龙御心中想着，不过倒也没怎么在意，毕竟，现在的他不太会遇到鬼怪之类的存在。

　　他花了一天时间来熟悉伏魔金刚印的施展，紧接着便马不停蹄的开始以玄气淬炼五脏，准备冲击伏魔霸体的圆满境界。

　　脾，肺，肾，肝，心，人之五脏，支撑着人体运作的基本机能，任何一脏出现问题，人的身体都会受到极大影响。

　　现在，龙御以玄气淬炼五脏，其难度可想而知，一旦出什么差错，便可能让他陷入万劫不复的境地。

　　不过，若是他能以玄气将五脏全都淬炼一遍，便能让他五脏机能变得更强，甚至像淬炼丹田那样，产生一些特殊的效果出来。

　　“心，是人体一切机能之本！心跳，让血液循环，若是以玄气淬炼心脏，便能让心跳更加强有力，让人始终头脑清醒，在任何时刻都保持冷静。”

　　“相应的，脾、肺、肾、肝四脏，也都各自控制着人体的某些机能，以玄气淬炼，能整体增强体质，使人脱胎换骨。”

　　龙御一边想着，一边催动体内玄气，开始淬炼心脏。

　　……

　　龙御闭关修炼半个月后。

　　核心弟子居所，一名身穿白衣的翩翩君子走出，正是风云。

　　他走出镇天峡谷，径直牵了三匹烈马，便带着两名核心弟子跟班，朝着镇天宗以北的玉关城而去。

　　距离玉关城风家族会还有好几天，风云竟然提前一步回去了！

　　风家会发生什么，龙御不得而知，因为他现在正处于修炼伏魔霸体的关键时期。

　　经过将近十天的修炼，他终于分别将脾、肺、肾、肝四脏全都淬炼完毕，就连心脏的淬炼，也步入了尾声。

　　终于，当他的心脏“咚”的一跳，他体内血液竟然一下子沸腾起来，拥有了更加强盛的活力和生命力。

　　“五脏，淬炼完成，伏魔霸体，终于达到圆满境界！”

　　龙御站起身来，眼中精芒闪烁！

　　圆满境界的伏魔霸体，才算是真正练成了，让他全身都化为了伏魔霸体，隐隐有一层金光在体表闪烁。

　　这层金光，竟然是一层自然产生的防御罩，其防御能力，几乎和龙御之前所施展的伏魔金刚罩相当，而且不需要他消耗玄气去刻意凝聚。

　　圆满境界的伏魔霸体，让他时时刻刻如伏魔金刚，身躯坚若磐石！

　　“修炼伏魔霸体一路都很顺利，倒是也有九幽龙印的功劳。没有九幽龙印的话，我淬炼丹田和五脏的速度也不可能这么快……”

　　龙御心中想着，紧接着，他便可以开始修炼超品身法武技，幽魂闪了。

　　幽魂闪，以玄气化幽冥，渗透虚化五脏身躯，让自身化身幽魂，完全虚化，从而速度激增，更能够在修炼圆满之后穿墙等等，作用不小。

　　由于伏魔霸体踏入圆满境界，龙御五脏被淬炼得更强，此时已经能够轻易承受玄气的渗透虚化。

　　修炼幽魂闪，一切都水到渠成。

　　接下去仅仅三天，龙御便将幽魂闪修炼至小成境界，可以初步化身幽魂。虽然在光天化日之下还没什么用，但至少在夜晚或者隐蔽的地方，化身幽魂可以让他更好的隐藏起来，不让别人发现！

　　“风家族会，在三天后开始，差不多可以上路了。”

　　当幽魂闪修炼小成，龙御这才满意的点了点头，与黑白二老、廖乐乐告辞，下了镇天峡谷之后，往北方玉关城方向而去。

　　原本，廖乐乐倒是想和龙御一起去，不过龙御暗想他在玉关城得罪的人不少，还是不要让廖乐乐跟着冒险为好，因此最终还是单独上路了。

　　龙御没有骑马，而是施展幽魂闪，催动暴雪战靴，然后快步奔跑前行。

　　这样一来，他的速度比骑上一匹烈马更快，并且可以在奔跑过程中熟悉暴雪战靴，尝试与暴雪战靴相互契合！

　　自从在皇家古参林中，九幽龙印让龙御体验了一次和暴雪战靴共鸣之后，龙御和暴雪战靴之间，仿佛出现了一丝联系，让他的心跳仿佛能够和暴雪战靴内的玄气流动相契合。

　　“虽然这样一来会累一点，但若是能和暴雪战靴共鸣，那么一切就是值得的！”

　　龙御思索着，就这样踏上了往玉关城去的路途。

　　路漫漫，天高远，地辽阔！

　　途中，龙御举目四望，方圆百里之内恐怕唯他一人。他，仿佛就是这苍穹之下的主宰，孤寂高歌。

　　“我现在的眼界，还是太窄了！这以武为尊的世界，不知道有多么辽阔，也不知道是否真会有那么一天，我会成为这片天地之中的主宰……”

　　独自一人奔行在辽阔原野之上，龙御心情通达，感触良多。

　　没过多久，点点白雪从他脚下扩散而出，在不知不觉间，他与暴雪战靴之间竟再一次产生了共鸣，而且这一次，他并未借助九幽龙印！

　　这，才是真正的与战兵契合。

　　龙御快步狂奔，一片暴雪卷散而出，在阳光下闪着璀璨的光芒，在绿意盎然的草原上显得极为耀眼。

　　“终于契合了，只不过，这才是共鸣阶段，若是更进一步，便能够让暴雪战靴通灵，如此一来，暴雪战靴便会产生出自己的灵智，更加能够配合我的行动……”

　　龙御心中想着，不过，想要与战兵契合至让战兵产生灵智，就不仅仅是需要主人的努力了，战兵本身也很重要。

　　不过现在，龙御根本不知道要如何让战兵诞生灵智，只好作罢。

　　他在草原上快步狂奔，两天之后的夜晚，就已经来到一片距离玉关城不远的树林。

　　原本他只想着快些回到玉关城去，但进入这片树林之后，他突然感受到一种不同寻常的气息，让他忍不住眉头微皱。

　　“有人埋伏？”

　　龙御心中暗想，就如没有发现什么一样继续在林中走着。

　　忽然，两道锐器破空之声传来，埋伏之人竟然如此沉不住气，这就发动了偷袭！

　　“天真！”

　　通过那破空之声，龙御便能感觉到，偷袭之人只有武道六重的修为而已，在现在的他面前，简直是毫无威胁的存在！

　　噗！噗！

　　接连两声传来，龙御仿佛是被那两把暗器偷袭成功，受了伤一般，闷哼一声摔倒在地。

　　他这模样当然是假装的，为的便是要看看到底是谁在偷袭！

　　看到他倒地，一旁偷袭的人显然吃了一惊。

　　“他这就中招了？”

　　一个明显压低了的声音传入龙御耳中，让他一听就知道对方的身份了——风家原旁系长老，风天翔！

　　龙御在风家武技阁的时候，便是这风天翔出手逼迫，才让龙御最终从风家走出。

　　现在，他要回风家参加族会，这风天翔竟然在半途截杀他！

　　“过去看看，把他围起来，小心他跑了！”

　　另一个比较雄壮的声音传来，龙御一听，当然也认出了对方身份。

　　风长行，风阳和风倩倩的父亲，也是风长歌的二哥！

　　“想不到竟是风长行带队，风天翔也在其中，刚刚出手试探的，应该就是风天翔了。”

　　龙御仍然装死一样的倒在地上，心中不断揣测着。

　　那射向他的两把暗器，根本没有对他造成任何影响，武道六重境界之人的偷袭，根本无法突破他的伏魔霸体了。

　　很快，一连串脚步声从周围响起，紧接着总共十来个风家子弟出现，将倒在地的龙御直接围了起来。

　　风长行，风天翔，两人赫然便在其中！

　　除了他们之外，竟然还有一名腰间挂着镇天宗令牌的青年一起，龙御感觉到，这家伙的修为也是武道八重。

　　这青年走过来，淡淡道：“风云师兄说过，这龙御有武道八重的实力，不可能被武道六重的偷袭击杀的。我们所有人，都不要靠近，达到武道七重之人，直接将他远远轰杀！”

　　“这青年，竟然称呼风云为师兄！”

　　龙御闻言，心中一凛，顿时明白了，这武道八重的青年，竟然是风云安排的手下，同样是镇天宗的核心弟子！

　　这样一来，风长行和这名青年，两人都是武道八重，而且还是埋伏偷袭，对付一个龙御，肯定是不成问题的。

　　“谨遵黎冲前辈之命。”

　　有两名武道七重的风家旁系长老闻言，顿时转向了龙御，即将要施展武技攻击他，想要远远的将他轰成肉酱。

　　原来，那名核心弟子名叫黎冲。

　　黎冲下达了命令，和风长行一样，准备施展武技，轰杀倒在地上的龙御，力求万无一失。

　　然而就在此时，原本倒在地上的龙御，却是“嗖”的一声暴起，与此同时，一阵强盛镇压神韵从天而降，将附近所有人全都笼罩在了其中！


第53章 风云家主

　　当众人围上来的时候，龙御身形猛然跳起，伴随着一阵强横的镇天神韵释放出来，将所有人镇压住。

　　镇天宗核心弟子黎冲、风长行、风天翔等所有人，身形为之一滞。

　　“竟已经领悟镇天诀神韵！”

　　青年黎冲大惊失色，急忙慌忙抬手，一阵镇天意境释放出来，想要和龙御的镇天神韵相对抗！

　　黎冲才领悟镇天意境不久，原本还以为实力变强，跟随风云去往玉关城可以好好的享受一番强者的待遇。

　　但他怎会想到，风云让他前来截杀的核心弟子第一百零八名，竟然已经领悟了镇天神韵？

　　黎冲的镇压意境散发出来，但却被龙御的镇天神韵直接冲破，连一点浪花都没能翻起！

　　虽然龙御的镇天神韵因此有所减弱，但却仍然压制住了所有人。

　　“黎冲，身为镇天宗核心弟子，在这宗门面临大敌之时，你竟带队截杀同门师弟，是否太过分了些？”

　　龙御厉喝一声，随即身化幽魂，一闪而过！

　　他的身形，在黑夜中变得若隐若现起来，紧接着一个带着淡淡金光的掌印突然出现在了黎冲的眼前。

　　伏魔金刚印！

　　在镇天神韵的压制之下，黎冲艰难的想要躲开这一掌，但脚步才刚动，那金光掌印便已印在了他的胸膛。

　　轰然！

　　一声震响，黎冲身躯被一掌拍得飞出了十丈开外，重重摔倒在地上，口中喷出一口鲜血，再也爬不起来。

　　虽然同为武道八重，但黎冲在龙御面前，却是一个照面就被重伤。

　　双方的力量，早已不在一个层次上。

　　“当伏魔霸体踏入圆满境界，激活九幽龙印对身体也不会产生太大的负担，我可以时刻都激活九幽龙印，让我的基础力量相当于武道九重强者！”

　　龙御一掌击飞黎冲，再次身化幽魂，从众人面前隐去！

　　黑夜中，没有人能够捕捉到身化幽魂的龙御身影！

　　“这废物，怎么这么强？”

　　风长行见到黎冲被一掌拍飞，整个人都震惊了，紧接着，他便感觉到一阵劲风从背后传来，让他整个人汗毛竖起！

　　“修罗手！”

　　修炼至圆满境界的风家武技，修罗手，被风长行施展出来，只见他一手成爪，直接往背后探去，一阵修罗气息散发，让附近之人如坠冰窟！

　　圆满境界的修罗手，威力极其强大，光是那散发出来的修罗气息，就能让人血液流通不畅，行动受阻。

　　不过，这修罗手充其量只是下品武技，就算修炼到圆满境界，也不可能抵挡得了现在的龙御！

　　三个月前，龙御想要进风家武技阁，修炼风家武技，但却被百般刁难，百般嘲讽。

　　然而现在，风家武技放在龙御眼前，已经是如同垃圾一样的存在。

　　“那就来对拼试试，伏魔金刚印！”

　　一点金光闪现，淡淡圣洁之气散发，顿时将附近修罗气息完全驱散，紧接着，一个金光手掌出现在风长行面前。

　　砰！

　　两人手掌，瞬间对撞在了一起，淡淡金光闪现，便听到“咔嚓”一声，风长行的整个手掌，就像是废了一般，直接垂了下来！

　　双方以武技强硬对拼，龙御完胜。

　　“跑！”

　　这个念头从风长行心中出现，然而却为时已晚。

　　“伏魔金刚印！”

　　浮现着淡淡金光的大手印，再一次出现在风长行跟前，让他不得不进行应付，体内玄气快速运转，身法武技施展出来，想要逃离。

　　然而在镇天神韵的镇压下，风长行施展武技和奔行的速度全都大幅度下降，根本不可能逃脱。

　　啪！

　　凝着金光的一掌，直接拍在了风长行的背后，让他顿时喷出一口鲜血，整个人如同断线的风筝，飞了出去，摔倒在地没了声息。

　　而此时，周围那些想要截杀龙御的风家子弟，哪里还敢留下来？

　　包括风天翔在内，所有人拼命的想要逃离！

　　只可惜，在镇天神韵的压制下，他们每个人的速度都被降低了一大半，身体像是陷入泥沼，想跑都跑不动。

　　当龙御以伏魔金刚印击飞黎冲和风长行的时候，其他人都没能跑出多远，龙御只需要一步，就能追上他们任何一人。

　　对付想杀了自己的对手，龙御根本不会手下留情！

　　两名武道八重的瞬间失去了战斗力，剩下来的那些风家子弟便都是土鸡瓦狗，包括那两名武道七重的旁系长老，根本不是龙御一合之敌。

　　须臾之间，场中所有人全都倒下，只剩下一个风天翔，费尽心思终于逃出了镇天神韵的压制范围。

　　不过还没等他喘上一口气，一个声音就在他耳畔响起：“风长老，想要去哪儿？”

　　正是龙御！

　　紧接着风天翔感觉一阵冰雪从身后袭来，竟然将他缠住，阻拦着他想要逃离的脚步。

　　这让风天翔心下一沉，知道这次是真的跑不掉了。

　　他内心无比的后悔，当初为何要在武技阁招惹这个龙御？如若不然，现在还是好好的风家旁系长老，也不至于被拉来将功赎罪，截杀龙御！

　　“风长老，别着急跑，我有话要问你。”

　　龙御身化幽魂，下一刻就在风天翔面前出现，直截了当问道：“风云是不是回来了？”

　　风天翔还以为自己就要死了，没想到龙御还问出了问题，让他微微一愣。

　　只见他苍老的面容上浮现出一丝希望，连忙道：“是回来了！而且就在前两天，他就将你义父打伤，成为了风家家主，至于现在，应该是在大设宴席，庆祝自己成为家主吧！”

　　“他将义父打伤了？”

　　龙御的脸色瞬间沉了下来。

　　“是的……龙御，这事儿和我无关啊，你要找，就找他们去！你放过我，我保证，以后绝对不会出现在你面前！”

　　风天翔紧接着冒着冷汗，求饶道。

　　“是吗？”

　　龙御淡淡一笑，随即一抬手，淡淡金光附上，伏魔金刚印顿时打出！

　　对于敌人，他从来不会心慈手软！

　　风天翔脸上带着不甘之色，被伏魔金刚印轰在胸膛，整个人倒飞出去，吐血身亡！才武道六重的他，根本无法承受武道八重的龙御哪怕一击。

　　“风云竟然提早回来了，并且打伤了义父，自封风家家主……我倒要看看，你有什么能耐去做这风家家主！”

　　龙御眼中寒芒一闪，身形隐没在了树林中。

　　将场中所有人尸体处理完后，他朝着玉关城方向快速前行！

　　……

　　玉关城，城西，风家。

　　天色逐渐放亮，此时的风家府邸，一路都是张灯结彩，并且广邀宾客，要庆祝风云成为风家的家主。

　　整个风家，一片欢声笑语，此起彼伏，好不热闹。

　　厅堂之中，风云一袭白衣，面带微笑，席地而坐，接受着他人不断前来的恭贺。

　　在风云身旁，坐着一名神态倨傲的青年男子，看模样，倒是和凌寒有些许相像，很可能同样是从凌家山庄中走出的强者。

　　“凌烈，算算时间，黎冲也该回来了。”

　　风云像是不经意间说了一句。

　　“或许那废物小子不敢回来，黎冲没等到人，自然不会提前回来。”

　　那长得像凌寒的青年男子，名字叫做凌烈，淡淡说道。

　　风云没有答话，只是在思索着什么。

　　他朝着厅堂之外的院落扫了一眼，见到整个玉关城的豪门大族都在这里，谭家，秦家，还有罗家，各自家主都亲自前来道贺。

　　这便是实力带来的影响，风云晋升武道九重，实力非凡，现在强势成为风家家主，玉关城其他人，不敢不来庆贺！

　　如此年轻的武道九重强者，整个玉关城都是少见，要知道，玉关城中原本最强者也就是谭家老祖，六十岁了一样才武道九重而已。

　　但现在，风云才不到三十岁，便能与谭家老祖相提并论，怎能不让人恭维，巴结？

　　连带着风云身旁的凌烈，作为同样从镇天宗而来的强大核心弟子，都收到了不少财礼，同样享受着众星捧月的待遇！

　　“风云贤侄，竟然如此年轻便踏入武道九重，可喜可贺！”

　　一名鹤发老者带着一名红裙少女，来到了风云面前，开口恭贺说道：“我孙女谭月，与你同为镇天宗弟子，或许可以亲近亲近！”

　　这名鹤发老者，赫然便是玉关城谭家，谭家老祖！

　　这谭家老祖，似乎是为孙女说媒来了。

　　风云打量了一眼他领着的少女谭月，只见她一脸娇羞，想看却又不敢看的模样，倒是挺让人喜欢的。

　　武道强者，怎能缺少女子陪伴？

　　“在这里坐下吧。”

　　风云儒雅一笑，温和地说道。

　　“月儿，还不快多谢风云家主？”

　　谭家老祖轻喝一声。

　　“嗯。”

　　谭月俏脸露出喜色：“多谢风云家主！”

　　“有美人相配，风师兄这风家家主，可是更加名副其实了，哈哈。”

　　一旁的凌烈，见到谭月的面容，倒也有些喜欢，不过既然是风云看上的，他当然不会产生什么心思。

　　“武道一途，女人始终只是陪衬。”

　　风云淡淡说了一句。

　　这话，让一旁刚坐下的谭月有些不爽，不过面对风云，却根本不敢表现出来。

　　正当此时，突然院落内传来不少人的惊呼声，吸引了风云等人的注意。

　　风云、凌烈、谭月一眼朝着院落之中望去，却看见一名穿着黑衣的少年，随手将两名阻拦的风家家仆击飞，大步流星的踏入了风家！

　　“龙御！”

　　所有人心中冒出这么两个字来！


第54章 凌烈出手

　　当龙御的身形出现，全场皆惊！

　　风云更是一下子站了起来，眉头紧蹙。

　　龙御回来了，那么黎冲呢？还有跟随一起去截杀的风长行、风天翔他们呢？难道说，这龙御没有走那片树林，而是绕路了不成？

　　要不然的话，没有理由拦不下这废物小子！

　　“哈哈哈，风云家主，真是好威风！”

　　龙御哈哈一眼就看见了一袭白衣的风云，也看见了坐在风云身旁的谭月，以及坐在这风家院落厅堂中的所有人。

　　“谭家！”

　　一名鹤发老者，带着谭家数十人，坐在院落之中饮酒，看着这一家人，让龙御想起了在古参林被他所杀的谭坚。

　　只可惜，谭家没有人知道，谭坚是被龙御所杀！

　　谭家众人望向龙御，都充满着不满的情绪，而谭家老祖，一看到龙御，眼中就闪过一抹杀意。

　　他可是知道，他宝贝孙女谭月，在刚加入镇天宗不久，就被这龙御欺侮，断了一条腿。

　　光是如此，就让谭家老祖想要了龙御的命！

　　可见，有其爷必有其孙女，正因为谭家老祖如此溺爱，才让谭月养成了刁蛮的公主病。

　　“秦家！”

　　龙御望向另一边，看见之前和他抢夺过腾蛇之王内丹的秦蓉儿，正满脸仇恨的坐在一名中年男子身旁。

　　那名中年男子，正是秦蓉儿的父亲，也是被龙御所杀秦天阙的父亲，秦家家主，秦煅！

　　此时此刻，秦煅看见龙御，眼中立刻冒出了仇恨的怒火。

　　秦蓉儿被赶出镇天宗，秦煅自然就知道了秦天阙是被龙御所杀，这让他看到龙御的时候，怎么还能忍得住？

　　杀子之仇，今日必报！

　　“罗家！”

　　龙御看见，就连以前和他没什么瓜葛的罗家都在，不过罗家一直都比较低调，在玉关城四大家族中，罗家算是最少和其他家族打交道的了。

　　不过即便如此，在风云当上风家家主的时候，罗家还是来了一桌子人庆贺。

　　“风瑶，柳玉！”

　　母女俩坐在厅堂中的一方，脸上都带着惊愕，显然没想到龙御会在这个时候回来。

　　不过，这对母女在座，风长歌却是不见人影！

　　“听说义父被风云打伤，这母女竟还有闲情逸致在此恭贺风云，真是混账。”

　　龙御眼中寒芒一闪，却暂时没有去理会风瑶和柳玉，现在最关键的，还是要见到风长歌！

　　“风云，我义父何在？”

　　龙御一眼望向风云，厉声问道。

　　这话一出，风云身旁，一名中年男子站起身来，嘲讽的看了龙御一眼：“今天是我儿风云成为风家家主的日子，你这废物算什么东西，竟敢在此大呼小叫，对家主无礼！”

　　这中年男子，便是风云和风落的父亲，风长天！

　　厅堂内的座位上，都坐着风家嫡系，例如风落、风阳，等等，只可惜，风倩倩在古参林被羽千凝所杀，是见不到今天这一幕了。

　　风落和风阳两人，望向龙御的眼神中都带着仇恨，谁让他们都曾经被龙御给侮辱过呢？

　　“家主？”

　　龙御冷笑一声：“就凭风云这个废物，也有资格当风家的家主？真是让人笑掉大牙！”

　　这话一出，周围顿时有人开始骂出声来。

　　“风云堂堂武道九重强者，岂是你这样的废物可以随意辱骂？”

　　“风家由风云堂兄做家主，天经地义，他不做家主，难不成由你这废物来做不成？”

　　“竟然在这时候来闹事，真是不知死活！”

　　随着最后那句话，顿时有一人身形暴起，朝着龙御奔袭而来。

　　“我风林，便要教训你一番，让你认认清楚，自己是个什么东西！”

　　那名奔袭而来的青年，名叫风林，是风家旁系的天才，如今武道六重，实力强劲！

　　见到风林出手，周围不少人都露出了戏谑的笑容，这龙御在今天闯进来大吵大闹，实在是让风云丢脸，这小子绝对会被狠狠教训一顿！

　　然而很快，这些人的笑容全都僵在脸上。

　　“该认清楚自己是什么东西的，是你才对吧？”

　　龙御冷笑一声，身形巍然不动，直直一拳捣出！

　　风林以为龙御还是原本那样的废物，见状不屑一笑，一拳挥出要和龙御对拼！

　　砰！

　　轰然一声，风林一条手臂直接被巨力废掉，整个人倒飞出好几丈远，摔倒在地不知死活！

　　全场一片寂静，那些想要看龙御笑话的人，顿时都呆滞当场。

　　唯有那些本来就知道龙御实力还不错的，没有对这一幕有什么意外，例如秦家家主秦煅，风云、凌烈等等。

　　秦煅知道，龙御杀了他儿子秦天阙，就肯定不是区区武道六重的风林能够对付的。

　　而风云、凌烈，知道龙御是镇天宗核心弟子，更不可能被区区风林击败。

　　“好大的胆子。”

　　风云望向龙御，淡淡出声：“在我风家肆意伤人，你是否太过分了一些！”

　　“那按你的意思，我就该站在这里，让他来打死不成？”

　　龙御冷哼一声。

　　“我就一句话。”

　　风云脸上淡然化为冷笑：“风家由谁做主，还轮不到你一个废物来指手画脚。以前，你是废物，以后，一样会是废物！而你在风家伤人，今日我若不教训你一番，岂不是让风家之人心寒？”

　　“他们是否心寒，与我有什么关系？”

　　龙御随意道：“不过今天，我倒还真是要代替我义父教训教训你，让你知道什么叫做尊敬长辈！”

　　这话说完，龙御眼中一抹杀意闪过。

　　这风云，竟然敢将他义父打伤，今天，他绝不可能轻饶了对方！

　　武道九重又如何？

　　龙御有足够信心，凭自己现在的实力，对付一个风云绝无悬念！

　　先将风云击败，震慑全场，只有如此，才能为风长歌日后行事铺平道路！

　　眼看着龙御和风家矛盾愈演愈烈，同样对龙御恨意十足的谭家和秦家众人，各自按捺住了。

　　先看风家人狗咬狗，他们再渔翁得利，岂不是妙！

　　风云强势踏入武道九重，成为风家家主，让另外三家都有种危机感，若是让风云更进一步的话，整个玉关城岂不是都是风家的了？

　　他们今天来此的目的，可不单纯是为了给风云庆贺而已！

　　现在既然有龙御带来的开胃小菜，他们不介意先看一下戏。

　　“风云师兄，如此跳梁小丑，还轮不到你亲自动手。”

　　就在这时，风云身旁的凌烈站起身来，一眼轻蔑的望向龙御：“就让我凌烈，出手来把他拿下。”

　　“也好。”

　　风云淡淡点头。

　　凌烈武道九重，虽然实力不如他风云，但对付一个龙御，肯定是绰绰有余的了。

　　当凌烈踏着步子走出来，龙御眯了眯眼睛。

　　“你叫凌烈，和凌寒是什么关系？”

　　龙御问道。

　　“凌寒，是我胞弟。”

　　凌烈随意道，嘲讽道：“死到临头，还问这些与你无关的东西，有何用？”

　　“既然你是凌寒兄长，今日我就饶你一命。”

　　龙御说道。

　　这话一出，所有人包括风云在内，全都愣了一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“凌烈，可是武道九重的强者，就凭你，竟然说出饶他一命这样的话来，你就不觉得可笑么？”

　　风瑶清脆却带着不屑的声音，从一旁传来。

　　她不出声还好，一出声，龙御立刻望向了她，哈哈大笑起来：“可笑，可笑！风瑶，你可是义父亲女儿，现在这风云抢了你父亲的家主，而你，竟在座恭贺风云，你就不觉得你的所作所为，太过无耻了点？”

　　“风云堂兄实力强，无论是我还是父亲，都不是他对手。”

　　风瑶淡淡道：“难道，他不应该成为我风家家主？”

　　“说得好，好一个实力强，便能做风家家主！”

　　龙御轻蔑说道：“现在，你父亲并未来此，而你却在此为风云辩护。这是不是表明，从今以后，你风瑶就不再认你父亲，而是要跟着风云混下去了？”

　　这话一出，场中不少人都对风瑶投去异样的目光。

　　风瑶俏脸也有点僵，不过一旁她母亲柳玉，随即就尖酸刻薄的出声了：“你这个废物小子，可不要歪曲事实。风云成为风家家主，我们作为风家之人，前来恭贺一番有何不妥？倒是你这没教养的东西，在风家胡闹非为，成何体统！”

　　“不用与他废话，等我先将他拿下再说。”

　　一旁凌烈眼神中带着不爽，他作为镇天宗核心弟子第三十三名，实力极强，但眼前这龙御，竟然说要饶他一命，这口气，着实让他不爽。

　　“我倒要看看，你这废物能凭借什么来饶我一命！”

　　凌烈话中带着嘲讽，一步踏出，便站在了龙御跟前十丈远处。

　　两人对峙，附近之人纷纷给他们让出了位置，免得等会儿打起来殃及到他们。

　　“凌烈，同样是从凌家山庄出来，修炼的超品武技应该是太白浩气。”

　　龙御心中想着，紧盯着凌烈，全身玄气开始运转凝聚。

　　“荡层云步！”

　　凌烈双脚在地上重重一踏，整个人竟冲天而起，飞起了十丈之高！

　　荡层云步，是镇天宗上品身法武技，据说修炼至圆满境界可以让人踏入云端，可以用来配合许多武技运用。

　　“玄风破！”

　　高空中的凌烈，双手挥舞，紧接着手上凝聚青色玄气，朝着龙御一掌拍了下来！

　　从天而降的凌烈，这一招威力极为恐怖，最重要的是他还随即释放出了镇天意境，想要将龙御压制，从而一招将龙御击败，展现出自己极强的实力！


第55章 饶你一命

　　凌烈这一招施展出来，顿时罡风凛冽，镇天意境不仅笼罩了龙御，更是将附近之人全都笼罩在内。

　　那些被镇天意境压制的宾客，一个个心中大骇，这是什么力量，竟然能让他们体内玄气运转停滞，动作受阻，若是有人趁机共计他们，他们绝对逃不开去！

　　果然，不愧是镇天宗核心弟子，武道九重的恐怖强者！

　　即便是不远处的谭家老祖，感受到那一股镇压意境对自己的影响，也不由得脸色一变，可怕，太可怕了。

　　武道九重的镇天意境，足以将全场所有人都一起镇住！

　　修炼心法，只有七大宗门才有，即便是武道九重的谭家老祖，都没有修炼什么心法，当然不可能领悟什么天地法则的意境。

　　这一刻，几乎所有人都感觉，龙御将会被凌烈一击即溃，毕竟这一阵镇压的力量，实在是太强了。

　　然而下一刻，龙御悍然出手了。

　　“九幽龙印，激活！”

　　龙御心念一动，十万斤巨力从九幽龙印传递到了全身上下，玄气在体内沸腾起来，让他手上散发出淡淡金芒。

　　“伏魔金刚印，凝！”

　　一个淡金色大手印，顿时从龙御手掌心飞出，隔空袭向了从天而降的凌烈！

　　凌烈手中凝着青色玄气，施展圆满境界的玄风破武技，一掌朝着那金光大手印拍下，顿时淡金色和青色玄气对撞在一起，瞬间四散开去！

　　下一刻，龙御身体表面浮现出淡淡金芒，竟是施展出了伏魔金刚罩。

　　凌烈不愧是武道九重，核心弟子排名第三十三的强者，龙御那一招伏魔金刚印，根本无法将他击溃。

　　一掌玄风破，从天而降，硬生生的落在了龙御的头颅上！

　　砰！

　　重重一声响，一阵风波朝着四周围扩散，让所有人睁大了眼。

　　武道九重之人，如此强横，被他一掌落在头颅上，这龙御是不是直接就死了？

　　“你就这么点力气？”

　　龙御嘴角微翘：“给我挠痒痒都不够！”

　　伏魔金刚罩下，龙御毫发无损，随即一跺脚，暴雪战靴被他直接催动，一阵风雪袭卷出来，将凌烈的身躯卷了进去。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御再次凝出淡金色玄气，一掌拍向了被卷进风雪的凌烈。

　　“竟是圆满境界的炼体类武技！”

　　凌烈当然感受到了龙御身上的气息，如果不是圆满境界的炼体类武技，绝对无法抵挡刚刚他那一掌玄风破！

　　见到龙御又是一记大手印袭来，凌烈接连退后了好几步，随即单手一挥，一阵白色光芒散放出来。

　　“太白浩气！”

　　这一阵白色光芒刚一出现，立刻便将龙御笼罩在内，和镇天意境一起，想要阻碍龙御的行动！

　　紧接着，一道白色光束破空袭来，瞬间击中了龙御那金光大手印。

　　轰然一声，白光、金光在半空中散乱，龙御接连退后了好几步，似乎处于了劣势。

　　“这凌烈，实力还真不错，镇天宗核心弟子三十三名，比我想象中的要强。”

　　龙御眼中精芒一闪：“不过接下去，你不会再有机会了。”

　　随着他心念一动，顿时将领悟的镇天神韵释放出来！

　　镇天神韵爆发，瞬间冲破了凌烈的意境，并且将那一阵太白浩气都击溃，让周围所有人再次吃了一惊。

　　这一阵力量，从龙御身上爆发出来，竟然比凌烈的更强，更加恐怖！

　　附近宾客，一个个被镇天神韵压制，都感觉如同泰山压顶，让他们几乎透不过气来。

　　在这样的威压下，他们别说是战斗了，哪怕是走路吃饭都成问题！

　　而这，竟然是从那龙御身上爆发出来的力量！

　　这一刻，不少人望向龙御的眼神一下子就变了，昔日的废物龙御，已经不再是废物，而是可以与武道九重强者都争锋的高手！

　　当然，直到现在，还是没有人觉得，龙御会击败凌烈，毕竟，所有人都已经知道了凌烈的强大，而龙御的实力，这才刚刚开始施展出来呢。

　　“镇天神韵！”

　　凌烈的脸色变得有些难看。

　　在龙御的镇天神韵之下，就连他的行动都受到了阻碍，他只能以镇天意境抵消一部分镇压力量，但却无法完全不受影响。

　　“太白浩气！”

　　一阵白光从他全身袭卷出来，凝成好几道白色光波，朝着龙御汹涌而去，眼看着就要将龙御缠绕其中。

　　正当此时，龙御施展瞬风步，瞬息一步，径直跨越到了凌烈的背后。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御凝出金光掌印，一掌拍向凌烈的后背！

　　唰！唰！

　　形成白色光波的太白浩气，如同毒蛇一般绕到后方，和龙御的伏魔金刚印对拼了起来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一掌接着一掌，龙御全身闪着淡淡金光，将凌烈朝着后方不断逼退。

　　即便是超品武技太白浩气，也无法阻拦龙御的步步紧逼！

　　凌烈使出浑身解数，全身将近三百匹烈马之力用到了极致，然而，龙御仅仅凭着武道八重的境界，在基础力量上却丝毫不逊色于他，让他百思不得解！

　　在镇天神韵的压制下，龙御越战越勇，而凌烈的气势却不断被削弱，直到最后，十几道伏魔金刚印下去，凌烈终于再也抵挡不住。

　　轰然一掌之下，淡淡金芒闪烁！

　　凌烈被龙御一掌击飞，喷出一口鲜血来，将风家院墙直接撞飞，重重摔倒在了玉关城街道上，引来不少路人驻足。

　　今天不是风家家主更替之日，大宴宾客吗？怎么会有人从风家府邸吐血飞出，一看就受了重伤的样子？

　　这下，不仅是来恭贺风云的众多宾客了，就连玉关城内的普通人，都纷纷停步驻足，朝着风家指指点点！

　　“我说过，既然你是凌寒的兄长，我就饶你一命，还不快滚？”

　　龙御一步一步来到凌烈跟前，轻蔑的说道！

　　凌烈艰难的爬起，望向龙御的眼神中露出狠毒之色：“你敢伤我，你死定了！”

　　话音落下，却见凌烈从怀中掏出一个五彩镯子，朝着龙御直接扔了过来！

　　“是战兵？”

　　龙御心中一凛，却见那五彩镯子从凌烈怀中飞出，竟然瞬间变大，一下子将龙御身躯套了进去，随后开始不断紧缩。

　　不仅如此，龙御还感觉到自己体内玄气运转被五彩镯子中的力量所封印，竟连一丝玄气都无法动用！

　　“你死定了。”

　　凌烈擦了一下嘴角鲜血，眼中闪着恶毒的光芒，站起身来，一步一步靠近龙御！

　　“这战兵不错，只可惜，你就凭这玩意儿，就想将我困住吗？”

　　龙御厉喝一声，顿时以玄气催动丹田和五脏！

　　被玄气淬炼过的强大丹田，一下子紧随着心脏跳动起来，一阵一阵玄气，被丹田重新输送到了全身上下！

　　“被定神镯困住，现在的你，还能做些什么？”

　　凌烈一声冷笑，来到了龙御跟前，抬起一手，放出一阵太白浩气，围绕着他的手掌：“圆满境界的炼体类武技，那又如何，我倒要看看，你到底有多耐打！”

　　话音落下，他手掌凝聚的太白浩气瞬间凝成一道道尖刺，朝着龙御全身上下刺了过去！

　　然而就在这时，龙御全身玄气在丹田的跳动下猛然爆发！

　　被封印的玄气，能够再次动用，让他终于能够施展幽魂闪，身化幽魂！

　　他的身躯，整个都变得虚化，就如同鬼魂一般！

　　随即他身形快速后退，便离开了那定神镯的五彩圈子，脱离了封印。

　　“幽魂闪？你这废物……还真是出人预料啊！”

　　凌烈看到龙御身化幽魂，脸上表情极其精彩，这家伙，竟然修炼了基本无人修炼的幽魂闪，还真依靠幽魂闪逃脱了定神镯的封印！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御体表淡淡金芒闪烁，下一刻便将凌烈的太白浩气攻击全都抵挡住，紧接着再次释放出镇天神韵，重重踏前一步。

　　“伏魔金刚印！”

　　又是一道金光掌印，不过这一次，龙御却是戴上了游魂拳套！

　　游魂拳套能够增强他右手的力量，自然也能增强伏魔金刚印的威力！

　　凌烈方才已经受伤，现在面临龙御的进攻，根本无从抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　一掌接着一掌，凌烈不断后退，终于再一次被龙御击倒！

　　这一次，龙御得势不饶人，径直走上前去，一脚踩在了凌烈手臂上，一阵骨头碎裂的声音响起，伴随着的是凌烈凄厉的惨叫！

　　“废你一条手臂，还不快滚？”

　　龙御飞起一脚，将凌烈往街道上踢出了好几丈远。

　　明明，他和这凌烈完全没有任何仇怨，这凌烈竟处处置他于死地，龙御能饶他一命，已经真是看在了凌寒的面子上了！

　　看见这一幕，风家内众多宾客纷纷震惊当场，他们从来就没有想到，这龙御竟然能够如此强势，将武道九重的凌烈都踢得在地上打滚！

　　以武道八重，击败武道九重，这龙御光凭此，便足以自豪了！

　　而看到这一幕，风家厅堂内的风云，终于无法再忍耐！

　　“废物，受死！”

　　风云一袭白衣，一步踏出风家，竟施展出天涯咫尺这一门超品身法武技，朝着龙御奔袭而来！

　　数十丈的距离，眨眼及至，化咫尺为天涯！

　　“竟然修炼了第二门超品武技，看来风云的天波横渡已经修炼到了圆满！”

　　龙御见状心中一凛，圆满境界的超品武技，有多么可怕？

　　他还没有见识过，不过可以肯定，眼前风云的实力绝对比凌烈要强大得多！


第56章 激战风云

　　看到风云出手，包括街道上路人在内，纷纷觉得龙御死定了，要知道风云可是现在的风家家主，在镇天宗的核心弟子中，排在前十之列！

　　区区龙御，如此“费尽心思”才击败了凌烈，面对风云必定只有败亡一途了。

　　“他的实力，好像变得不错，不过却太愚蠢了。”

　　风家之内，风瑶脸色稍微好转了些，对于龙御，她倒也有些佩服了，能够击败凌烈，至少说明龙御实力不比她差。

　　然而现在来风家闹事，却是太蠢了些，毕竟有风云在场，岂能轻饶了他？

　　“瑶儿，不必理会那个废物。”

　　柳玉无所谓地说道：“如今你父亲丢了家主之位，在这风家没了地位。我看，你不如和娘一起回皇城柳家，那样才能得到更多修炼资源。”

　　一听到要回皇城柳家，风瑶脸色就变得不太好，那个地方……

　　风家府邸之外，玉关城街道上！

　　风云施展超品身法武技，天涯咫尺，瞬间便来到了龙御身后，手中握着一把长剑战兵，一道剑气横扫而出。

　　“是镇天宗的上品剑技，疾风剑诀！”

　　不少人惊呼出声来。

　　不仅仅是镇天宗的上品剑技，风云手中的长剑，也是镇天宗发放给核心弟子前十的中品战兵。

　　中品战兵，配合上品剑技疾风剑诀，能够发挥出多大的威力，所有人都拭目以待。

　　“疾风剑诀？”

　　龙御侧过身来，倒是有点诧异，想不到又遇到了这一招剑术。

　　他刚加入镇天宗，和韩剑对战的时候，韩剑便施展过大成境界的疾风剑诀，凝聚疾风龙卷攻击他，却被他硬抗着破了。

　　而此时，风云所施展的疾风剑诀，威力可比韩剑的强大不知多少倍！

　　风云，不仅将疾风剑诀修炼到了圆满境界，更是手握中品战兵长剑，两者相结合，让龙御即便修炼了伏魔霸体都不敢忽视。

　　只见风云长剑挥动，十数道疾风龙卷瞬间卷出，朝着龙御汹涌而来。

　　紧接着，风云身躯被疾风包围，快若疾风，转瞬便到达了另一个方向朝着龙御又刺出了十多剑！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御玄气运转，在体表凝聚一层淡淡金芒，随后朝着疾风龙卷最少的地方冲过去。

　　淡淡金芒，在疾风龙卷侵袭下爆出金光点点，不过，那些疾风龙卷却始终无法破开伏魔金刚罩，伤害到龙御分毫。

　　虽然疾风剑诀乃是上品剑技，但龙御的伏魔霸体同样也是上品炼体类武技，与对方硬拼的话根本不怕！

　　下一刻，龙御便已经顶着那些疾风龙卷，来到了风云面前。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御一挥手，手掌上闪着淡淡金芒，一掌朝着风云面门拍下！

　　“你这种手段，只能用来对付对付其他人！”

　　风云冷笑一声，脚步微错，超品身法武技，天涯咫尺施展出来，转瞬便退后了好几步，躲开了龙御的金光手印。

　　两人瞬间交锋，不分胜负。

　　这一幕落在了周围所有人眼中，不少人全都惊讶起来。

　　这龙御的实力似乎不错，竟然能够抵挡风云的上品剑技，看起来应该是那炼体类武技的效果。

　　以武道八重之力，竟能与风云暂时打平，这龙御足以自豪。

　　“只可惜，现在的风云根本就是在戏耍他。”

　　“不错，前两日风云与风长歌战，与风瑶战之时，所用出来的实力才是真正的强大。”

　　“你们懂什么，眼下这龙御，根本不值得风云用出真正实力来。”

　　众人议论纷纷，根本没有去想，谁会最终获得胜利。

　　因为在他们眼中，风云根本不可能战败！

　　街道上，风云闪身退后，躲开了龙御的伏魔金刚印，便不屑一笑：“废物，你的速度和蚂蚁一样，在我面前根本没有胜算！”

　　“若是我的速度和蚂蚁一样，那么你呢？”

　　龙御冷声说道，紧接着施展出小成境界的幽魂闪，催动脚下暴雪战靴！

　　小成境界的幽魂闪，和风云大成境界的天涯咫尺相比，速度虽然差了那么点，但加上暴雪战靴的加速效果，龙御的速度根本不会比风云慢。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御一掌闪烁淡淡金芒，踏着暴雪战靴，如闪电般袭向风云！

　　“天涯咫尺！”

　　风云身法武技再次催动，整个人便瞬间闪烁到了龙御身后去。

　　而龙御却似乎早有准备，脚步一动，回头便是一掌拍出！与此同时，暴雪战靴上涌出一阵冰雪，朝着他身后的风云袭卷而去。

　　战靴共鸣，让龙御可以催动暴雪战靴以冰雪阻碍对手！

　　龙御闪着金芒的一掌拍下，而那一阵冰雪，则从另一个方向卷向风云！

　　即便风云修炼了大成境界的天涯咫尺，此时也来不及躲开，只能手一挥：“天涯障壁！”

　　一层半透明的障壁，顿时出现在了风云身体周围，龙御透过这层障壁望向风云，就仿佛双方隔了好几里的距离！

　　“竟然凝聚了天涯障壁，这风云，竟然将天涯咫尺武技修炼到了圆满！”

　　龙御心中一凛，知道这风云方才还隐藏了实力。

　　圆满境界的天涯障壁，圆满境界的疾风剑诀，圆满境界的天波横渡！

　　风云，不愧是镇天宗核心弟子前十，其对武技的领悟能力远远超过大多数武修，还不到三十岁，便已经领悟了两种超品武技到圆满境界！

　　龙御一掌拍下，暴雪战靴那一阵冰雪袭卷，很快便接触到了那一层天涯障壁。

　　顿时，金光消散，冰雪无踪，在天涯障壁面前，龙御的攻击根本没有任何作用！

　　“看见了吗？就凭天涯咫尺这一种超品武技，我就已经立于不败之地！”

　　风云目光中带着不屑，一挥手撤掉了天涯障壁，随即一抬手。

　　天波横渡！

　　另一种被他修炼到了圆满的超品武技，被他一下子施展出来，只见一道白色玄气波纹，将风云整个人围绕起来，紧接着如同一条白蛇，朝着龙御疾射而来！

　　“就是这一招，曾经贯穿我的右腿，让我在竹床上躺了半个月之久，还用去了白老一枚极品丹药！”

　　龙御见状，思绪又回到了那个夜晚，风云仗着自己武道八重的修为，对他下的狠手！

　　一念及此，龙御眼中寒芒一闪！

　　“我倒要看看，你这一招，还能不能再贯穿我右腿一次！”

　　龙御右腿上浮现淡淡金芒，伏魔金刚罩施展出来，紧接着用力跃起，朝着那一道白色玄气波纹横扫过去。

　　轰！

　　龙御一脚踢在了天波横渡的玄气波纹上，将那一道白色的玄气波纹都踢得溃散，而他的右腿，却是毫发无损！

　　当伏魔霸体修炼至圆满境界，龙御的身躯已如钢铁浇灌，面对同级别的力量根本不虚。

　　只可惜，他这一脚，根本无法将天波横渡这一招超品武技破解掉。

　　虽然那白色的玄气波纹被他踢散，但下一刻，那白色的玄气波纹却轻而易举的重组在一起，继续朝着龙御疾射过来。

　　“炼体武技圆满，那又有什么用？”

　　风云一脸冷笑：“只能被打，防御早晚都要被破掉！”

　　随着他这句话音落下，他所操控的玄气波纹顿时分裂成了好几道，从不同方向朝着龙御包围而来！

　　“这嚣张的废物，要败了。”

　　风家府邸之内，谭家老祖看着街道上两人战况，淡淡说道。

　　“哼，这小子胆敢欺负咱家月儿，现在又在风家闹事，自己找死罢了。”

　　谭家老祖身旁，一名穿着黑衣的中年男子眼中充满着恨意，说道。

　　这名中年黑衣男子，便是谭月和谭坚的父亲，名叫谭恒，也是现任的谭家家主，修为武道八重！

　　“我本来还想亲自出手，不过既然有风云代劳，算是便宜那小子了。”

　　谭家老祖冷哼了一声。

　　“老祖若是出手，那小子根本走不过一招，可就没什么好戏看了。”

　　谭恒自豪的一笑。

　　谭家，就因为有谭家老祖在，占了整个玉关城大部分资源，家族弟子得到的修炼资源也最多！

　　他谭恒，有个实力强大的老爹，所以这辈子才能过得非常安稳，风风光光！

　　不远处，街道上，面临风云天波横渡凝成的白色玄气波纹，龙御立刻做出了反应。

　　“镇天神韵！”

　　龙御心念一动，浑身释放出强大的镇压神韵，瞬间将风云笼罩了起来！

　　镇天神韵一出，那些围杀而来的白色玄气波纹顿时被减慢了速度，随即龙御施展伏魔金刚印，一掌接着一掌拍出。

　　轰！轰！轰！

　　一道道白色玄气波纹，被龙御全都击碎！

　　在镇天神韵的压制下，即便是圆满境界的超品武技，都发挥不出多大的威力，被龙御轻松破开。

　　“想不到以你的年纪，竟也能够领悟镇天神韵，实属不易！”

　　风云见状冷哼一声，在原地站定，浑身玄气运转，身上一袭白衣无风自动，长发飘然！

　　紧接着，一阵狂猛的气势从天而降，一下子和龙御的镇天神韵相互对抗起来。

　　“只可惜，镇天神韵，我也已经领悟，想凭此来对付我，你还是太天真了！”

　　风云白衣舞动，整个人潇洒自如，挥手间白色玄气波纹再次凝聚，天波横渡作为超品武技，最大的特点就是消耗的玄气很少。

　　即便被人破解，他也能够接连不断的施展出来，与对手缠斗，最终将对手活活耗死！

　　“这风云，竟也已经领悟了镇天神韵！”

　　龙御眉头微皱，看来这一次，他还真得动用九幽龙印所衍生的那一招武技了。

　　“九幽龙拳，就让我看看你有多么强大的力量吧。”

　　龙御心中想着，眼中一阵寒芒闪过！


第57章 难以置信

　　当风云释放出镇天神韵，与龙御相抗衡的时候，龙御知道，他若再不施展九幽龙拳的话，肯定是无法将风云击败的了。

　　虽然，风云和之前的凌烈一样是武道九重，但其实力却要强大太多，两种修炼到圆满的超品武技运用自如，攻防一体，极难对付！

　　“你，死定了。”

　　风云冷漠的话音落下，随即一道接着一道的白色玄气波纹，朝着龙御汹涌袭来！

　　伴随着风云白衣飘舞，让他整个人都显得极为潇洒，天波横渡武技施展，让周围赞叹之声不绝于耳。

　　特别是身穿红裙的谭月，眼中异彩涟涟，心中已在想着要如何真正勾搭上风云。

　　至少从刚刚风云的表现来看，应该是不排斥她的，若是能和风云如此强者好上的话……

　　“风云师兄，一定要杀了他！”

　　被龙御废了一条手臂的凌烈，勉强扶着墙角站起，远远的望向场中，眼中闪着仇恨的光芒。

　　从小到大，他凌烈还未曾受到过如此屈辱，这名叫龙御的小子，必死！

　　而风家厅堂之中，风瑶冷漠的看着街道上的战况，完全没有想要出手的意思。

　　龙御，她想要他死很久了，现在终于能够如愿！

　　而且，死在风云的手中，也算是他的荣幸了吧，毕竟，以风云的天赋，日后成就绝对不止如此的。

　　“瑶儿，看来这废物小子，总算是要死了。”

　　柳玉坐在风瑶身旁，说着风凉话：“就这种东西，还想娶咱们家瑶儿，真是痴心妄想。”

　　风瑶淡淡一笑，事实上，若不是一开始风长歌想撮合她和龙御的话，她也不至于对龙御产生杀意。

　　然而现在，一切都晚了，不论风长歌多么想要保护龙御，现在龙御，必定会死在风云手中！

　　“这小子，死定了。”

　　秦家家主，秦煅，看着街道上的场景，淡淡笑了一笑。

　　他转移视线，像是不经意间扫了谭家和罗家两个方向，竟和谭家老祖、罗家家主三人视线对在了一起。

　　三人相视一笑，暗自点了点头，随即又移开了视线。

　　很显然，这三大家族来风家祝贺的时候，早就有了联合起来的某个计划，毫无疑问是想要针对风家！

　　现在，只要龙御一死，或许就到了他们联合行动的时候了。

　　只可惜，现在的风家众人对此一无所知，所有风家嫡系或者旁系子弟，都在兴奋的看着街道上。

　　他们的新任家主，风云，即将击败龙御，再一次树立家主威严！

　　特别是被龙御废过一条腿的风落，以及在武技阁门口败给了龙御的风阳，这两人此时此刻的心情最为激动。

　　“让你在武技阁废我右腿，现在，我哥哥，家主风云，便要将你轻松杀死！”

　　风落咬牙切齿的想着，仿佛已经看见了龙御被风云那一道道白色玄气波纹缠绕，然后被击杀的场景。

　　然而下一刻，街道上的场景出乎了所有人的预料！

　　“天波横渡，超品武技，修炼至圆满境界，的确很强！”

　　龙御镇定自若的站在原地，一身黑衣在风中飞扬，眼中闪着精芒，心中思索：“不过，九幽龙拳乃是极品武技，虽然只修炼到大成境界，但要对抗天波横渡，应该还是没有问题的。”

　　整个镇天宗，都没有一招极品武技。

　　极品武技，恐怕要到大唐国皇族那个程度，才会珍藏上那么一招两招，由此可见，极品武的珍贵程度，寻常武修恐怕一辈子都见不到一次。

　　然而现在，龙御却已经将极品武技，九幽龙拳第一技的醉卧黄泉，修炼至了大成境界！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！修炼至大成境界，一拳下去，便能拟化黄泉路，以黄泉九幽之气震慑人心！”

　　面对风云那紧逼而来的白色玄气波纹，龙御身形猛然一动，在原地留下了一个残影。

　　瞬风步，残影！

　　幽魂闪，身化幽魂，游走世间，转瞬便让龙御避开了缠绕攻击而来的白色玄气波纹！

　　“看我一拳，醉卧黄泉！”

　　龙御手中所戴着的游魂拳套，散发出幽深诡异的光芒，紧接着一阵九幽之气从他右拳上散发出来！

　　“是这力量？”

　　风云感受到龙御散发出来的九幽之气，立刻脸色一变！

　　他当即就认出来了，就是这一股力量，让他在被龙御反震之后休息养伤了两个月之久！

　　直到现在，风云都不知道这是什么力量，但此刻，风云却知道他绝对不能和龙御硬拼，这股力量，实在是太过阴森诡异了！

　　只不过正当他这么想的时候，九幽之气突然变得极其强烈，轰然而来，一下子将他整个人都震慑住了，脑子都停止了转动。

　　醉卧黄泉，一拳便能拟化黄泉路！

　　龙御一拳出手，顿时九幽之气在前方铺出了一条黄泉之路，瞬间将风云笼罩其中，将他心神震慑住，让他在这一刻停止了思考。

　　“九幽龙拳，给我破！”

　　龙御大步流星，暴雪战靴全力催动，身化轻风，顷刻间沿着拟化出来的黄泉之路，贴近到了风云的跟前。

　　重重的凝着九幽之气的一拳，顿时砸在了风云胸膛之上，爆发出一阵恐怖气流，将风云整个人都砸得飞了出去！

　　森然，诡异，龙御所拟化出来的黄泉之路虽然很淡，寻常人几乎都看不见，但其中散发出的九幽之气，却让周围所有人不寒而栗。

　　这，是什么样一种力量？

　　竟然能够一拳将风云砸飞！

　　砰然！

　　在所有人不敢置信的目光中，风云重重的摔倒在地，竟然喷出了一口鲜血来。

　　而他的脸上，则是略有些发黑，显然体内有一股诡异力量肆虐，让他几乎完全失去了战斗力。

　　“九幽龙拳，极品武技，果然不凡。”

　　龙御心中想着，抬起头来，踏着步子，很快来到了倒在地上的风云面前。

　　他看了看风云，发现风云英俊的脸上浮现出一抹复杂的神色，有震惊，有疑惑，有难以置信，但更多的，却是不甘。

　　是的，他不甘心，他风云堂堂武道九重强者，从小到大都被冠以“天才”之名，即便在镇天宗这样的宗门中，都能踏入核心弟子前十之列。

　　他的武道之路，应该是一马平川，最终突破九重武道，凝结真灵，超凡于这个世界才对。

　　怎能在此时倒下？

　　“风云，你口口声声要将我杀死，但是现在，你却被我击倒，重伤！”

　　龙御居高临下，望向风云：“你口口声声说我是废物，但是现在，你倒是说说，谁才是废物？”

　　我是废物吗？

　　风云扪心自问：“不，绝对不是的，这龙御，是在打击我的武道之心！”

　　“或许你并不承认，不过，你武道九重，堂堂镇天宗核心弟子前十，却被我一个武道八重的武修击败，这样的你，不是废物还能是什么？”

　　龙御上前一步，语气更加凌厉，这句话，深深的刻在了风云的脑海中！

　　曾几何时，他风云以武道八重的修为境界，踏上了镇天宗核心弟子第十，现在进阶武道九重，理应更上一层楼。

　　谁想竟然在风家，被一个从小到大都是废物的家伙给击败了？

　　还是在他登临风家家主的那一天！

　　我，真是废物吗？

　　风云的自信心，在被击败之后，轻轻松松就被龙御几句话完全瓦解。

　　一旦失去了信心，他在武道一途将再无进境！

　　不需要龙御再多费唇舌，也不需要他再动手，此时此刻的风云，体内经脉被九幽之气侵蚀，比上一次被九幽龙印弹飞更严重十倍不止。

　　想要完全恢复，几乎已经不可能，从今以后，他风云就已经是一个废人。

　　当龙御一拳击败风云，走到风云面前质问的时候，众多风家子弟、风家宾客、街道上围观的路人，一时之间全都震惊当场，没有一人能说得出话来。

　　风云，刚刚登上风家家主，竟然被风家原本一个废物给打败了！

　　这，究竟是不是真的？

　　自己，是不是在做梦，或者眼花了？

　　很快所有人发现，风云被龙御一拳击败，身受重伤，竟是一个不折不扣的事实！

　　“我义父何在？”

　　龙御冷声，再次对风云询问。

　　这个问题，是龙御回到风家的第一个问题，只是所有人都对他冷嘲热讽，而无视他的这个问题。

　　但是现在，当他再次问出这个问题，所有人都不得不重视了起来。

　　龙御，一个能够击败风云的强者，回到风家，完全只是为了自己义父，原风家家主，风长歌！

　　“小御，你……”

　　就在此时，一个让龙御异常熟悉的声音，从风家府邸之中传了过来。

　　他一眼望去，终于见到风长歌，正从后院走出，站在门口难以置信的望着他。

　　有家仆通知风长歌，龙御回来了，而且和凌烈打了起来，风长歌心急火燎的就跑了出来，要知道凌烈可是武道九重的强者，镇天宗核心弟子排名第三十三！

　　龙御才踏入武道三个多月，怎么可能是凌烈对手？

　　然而当风长歌来到门口一看，看到的竟是如此场景。

　　龙御，击败了风云，震惊全场！


第58章 风府惊变

　　龙御一眼朝着风长歌望去，见到他脸上除了震惊之外，还有一丝疲惫，脚步略有些虚浮。

　　“真的受伤了。”

　　龙御心中一紧，连忙朝着风长歌所在处跑过去。

　　“义父，你身体没事吧？”

　　龙御担忧的问道。

　　“没什么大碍，老毛病罢了。”

　　风长歌缓过神来，欣慰的一笑：“想不到这才出去三个月，你竟踏入了武道八重，还能击败武道九重的凌烈和风云……”

　　“全靠义父为我准备的丹药。”

　　龙御恭敬地说道。

　　事实上，如果不是风长歌为他准备的丹药，他现在恐怕都无法加入镇天宗，即便加入了，也是困难重重，哪有如今的修为实力？

　　别的不说，只要差上半个月，他就没有去往古参林的资格，更不可能在古参林得到各种古参。

　　一路机缘巧合，都是有风长歌准备的那两颗丹药为基础！

　　“武道一途，光是依靠外物，可是成就不了什么，你能有如今实力，最多还是靠的你自己。”

　　风长歌笑了一笑，拍拍龙御的肩膀，随即脸色逐渐变得郑重而严肃起来：“不过，你万万不可因此骄傲自满，武道一途，九重武道只是起点！这世上强者，何其之多，以你的天赋，你今后的世界必定更加广阔，即便达到武道九重，也只是坐井观天罢了。”

　　“义父，你知道真灵吗？”

　　龙御略一思索，问道。

　　他想起了喻长老释放真灵，与千丝宗三名强者对抗的场景。

　　九重武道之上，便是凝结真灵，这一点，每一个宗门的核心弟子都会知道，而风长歌，虽然只有武道八重，但似乎见识非常广博。

　　“当然知道。”

　　风长歌一笑：“九重武道，其实是被称作淬体秘境。在淬体秘境之上，便能凝结真灵，踏入真灵秘境！”

　　淬体秘境，真灵秘境！

　　这两个词，对于龙御来说完全是陌生的，不过，却将他体内好胜之心全都激发了出来。

　　九重武道，只是基础，属于淬体秘境。

　　而淬体秘境之后，便是真灵秘境，才算是踏入真正的武道！

　　此时此刻，龙御又想到喻长老曾经说过，有武道强者，若是达到传说中的境界，便能天人合一，御空而行。

　　那，又该是什么样的境界？

　　喻长老作为真灵秘境强者，竟然说今生都无法踏入那个境界，那么那天人合一境界的强者，又该拥有怎样毁天灭地的威能？

　　这一切，让龙御深深向往，就凭九幽龙印，他也要尽全力攀登，朝着武道巅峰迈进。

　　“还有你，虞妃，总有一天，我会找到你，查清楚你到底是谁！”

　　龙御信念无比坚定！

　　“好了，小御，现在可不是闲聊的时候。”

　　风长歌抬起头来，扫了整个风家府邸内一眼，淡淡地说道。

　　此时的风家府邸，所有人都盯着他们两人，脸上神情各不相同。

　　风家子弟，一个个看着风云被击败，都不知道该说什么好。

　　风云可是他们风家新一任家主，但现在，却被龙御击败，那么接下去的风家，该由谁来做主？

　　风云？风长歌？龙御？

　　将风家家主之位交给龙御，他们绝对不愿！那样的话，风家还叫做风家吗？不如改名叫龙家得了！

　　风瑶原本冷漠的神色，现在也变得极其古怪，她从来没有想到过，昔日的废物龙御，现在竟变得如此强大。

　　一旁柳玉惊呆了：“这，这，这，这废物竟然这么强了？”

　　风瑶闻言，便回过了神来，眼中闪过一抹复杂之色：“他，不再是以前那个废物，不过可惜，他在古参林杀了花云和花青，他们的大哥花不谢，绝对不会放过他的。”

　　花不谢，寒冰门核心弟子第一人，早已凝结真灵，踏入真灵秘境。

　　即便龙御再强，也不可能是花不谢的对手，一旦相遇，以花不谢的性格必然会直接下杀手！

　　风家其他众人中，风落和风阳两个家伙张大了嘴，却连一句话都说不出来。

　　他们引以为豪的大哥，风云，堂堂镇天宗核心弟子第十，竟然输给了一个龙御，一个从前的废物？

　　风云的父亲，风长天一下子站了起来。

　　“儿子！”

　　风长天朝着风云奔了过去，想要查看风云的伤势如何！

　　然而此时，风家府邸中，却突然有上百人同时站起了身来，其中秦家家主秦煅，身穿黑衣，悠哉悠哉的拦在了风长天跟前。

　　“长天老兄，这么着急是想要做什么呢？”

　　秦煅假意笑着，拦住了风长天的去路：“你的儿子风云，败给了一个废物，他已经不适合再当风家家主了。”

　　“风家若是没有合适的家主，我看，这家族差不多也该散了吧。”

　　另一方，传来谭家老祖苍老却精神的声音。

　　谭家老祖站起身来，环顾四周，最终将目光定格在了龙御身上，淡淡一笑：“这位小兄弟实力不凡，我们无意针对，你，可以带着你的义父离开这里，我们不会追究！”

　　“风家的其他人，也可以归顺到我们三大家族之下，否则的话，全部赶出玉关城！”

　　罗家方面，一名中年儒雅男子也站起身来，如狐狸一般眯着眼睛笑道。

　　秦煅、谭家老祖、罗家家主，三方面同时发难，让风家府邸中所有人大吃一惊，这是怎么回事，三大家族联合起来打压风家，要灭了风家吗？

　　如果风云还和之前一样，这三大家族绝对不敢如此光明正大的乱来，顶多偷偷摸摸做些小动作。

　　但是现在，风云被龙御重伤，而龙御，却和风家不和！

　　“全部赶出玉关城，好狠。”

　　不少风家子弟暗自想着，这三大家族不敢当着全城之人的面屠杀风家子弟，但若是将风家子弟全都赶出玉关城，那么要杀要剐，岂不是随他们便了？

　　就算他们选择加入三大家族，到时候也肯定遭受各种打压。

　　一句话，从今往后，整个玉关城风家，恐怕将会不复存在！

　　一时间，众多风家子弟人心惶惶，各自用仇恨的目光望向了龙御，他们纷纷觉得，如果不是龙御将风云打伤的话，风家有风云庇护，绝不会面临如此遭遇！

　　“我儿子已经受伤，我这就带他离开，不再管风家之事。”

　　被秦煅拦住的风长天脸色一变，立刻说道。

　　“行，你们走吧。”

　　身穿黑衣的秦煅淡淡一笑，瞄了一眼一旁的风云，然后就让了开来。

　　风长天看都不看后头众多风家子弟一眼，上前抱起了风云，竟然径直离去！

　　这一幕，让风家众人目瞪口呆，这风长天作为风云之父，怎么说也是武道八重的强者，可以说是风家顶梁柱了。

　　然而，现在他竟然就这么跑了？

　　不过，秦煅看着他离开的背影，眼中杀意一闪而过。

　　就这么放过他们俩，怎么可能？

　　要知道风云天赋很强，这样的潜在威胁，他们三大家族绝对不会轻易放过，不过现在，却是要让风家从内部开始散乱，所以暂时先放走他们。

　　龙御眯着眼睛，看着场中这一切。

　　他发现，当风长天带着风云离开后，有好几个黑衣人在暗中跟随上去，每一个都是起码武道八重的强者。

　　这些，显然是为了不让风长天和风云逃脱！

　　“他们不会放走风云，同理，也不会放过我。”

　　龙御心中想着，看着谭家老祖和秦煅眼中的杀意，他当然明白这一点。

　　只不过，他现在将风云重伤，看起来太强，三大家族准备先将风家铲除了再慢慢对付他罢了！

　　“小御，你带着小瑶和我妻子，先行离开这里吧。”

　　风长歌神色凝重，对龙御嘱咐说道。

　　三大家族的家主，谭家老祖早已晋级武道九重，实力就算不如风云，也差不了多少。

　　而秦家家主秦煅，前不久也已经踏入武道九重，声势大振。

　　至于罗家家主，那名中年儒雅男子，同样是武道九重强者，只不过平时一直比较低调，很少和其他人打交道。

　　现在，却终于站了出来，要将风家联手铲除掉！

　　三大武道九重强者联手，即便是龙御，也绝对抵挡不了，还不如让他先带人离开，保证家人安全才是真的。

　　风长歌这话一出，一旁的风瑶和柳玉两女脸色微变。

　　让龙御带着她们离开？

　　这么说来，风长歌是准备留在风家，面对三大家族围攻了？

　　“瑶儿，我们走。”

　　柳玉一咬牙，拉着风瑶就朝着龙御所在处走去。

　　虽说她乃是皇城柳家的人，但却早就嫁进了风家，不得不说，如果不跟着龙御的话，她们绝对不可能逃脱三大家族的追杀。

　　风瑶略有些不太情愿的样子，不过却还是跟着来到了龙御身旁。

　　龙御见到此景，不由暗自摇头，这对母女，当真是无情无义，竟只顾着自己走，都没有去为风长歌着想！

　　“要走，你们自己走吧。”

　　龙御摇了摇头，这种时候，他怎么可能丢下风长歌离开？

　　风家，是风长歌的根，而且再怎么说，也是龙御从小长大的地方。

　　就这么看着风家被三大家族铲除，这绝对不是龙御的风格！

　　三大武道九重强者，那又如何？

　　龙御踏前一步，拦在了风长歌的面前，扫了谭家老祖、秦煅和儒雅的罗家家主一眼，语出惊人：“今日，你们想要灭了风家，就得先过了我这一关！”


第59章 四十二人

　　当龙御站出来说出这么一句话，全场之人又被他震惊了。

　　风长歌愣了一愣，随即厉声道：“小御，我留下来，乃是因为我姓风！但是你呢，你忘了风家之人是怎么对待你的了吗？还不快带着小瑶离开！”

　　龙御淡淡一笑：“义父，我这辈子，现在也就你一个亲人。我怎会让你独自留下来孤军奋战？”

　　“这——”

　　风长歌一时之间不知道该说什么，他的眼中，有担忧，有焦急，也有感动。

　　龙御愿意留下来陪他一起战斗，让他心中激动，然而，面对三大家族联手，区区一个龙御能有什么办法？

　　“哈哈哈，风长歌，你这父子之情，还真是让人感动啊！”

　　一旁的黑衣秦煅一边大声笑道，一边用闪着杀意的眼神望向了龙御：“这小子杀了我儿天阙，我早就想杀了他了。既然他不珍惜机会离开，坚持要留下来，那么何不让我们见识一下这小子的厉害呢？说不定，这小子能一个人对抗我们三大家族呢，哈哈哈！”

　　最后那句话，明显的带着调侃的语气，让周围三大家族上百人顿时哄笑起来。

　　他们三大家族加在一起，在场的总共一百多人，其中三大家主都是武道九重强者！

　　区区一个龙御，还想对付他们不成？

　　简直是做梦！

　　所有人都觉得，龙御留下来完全是自寻死路，包括风家的那些子弟。

　　“不管你们怎么想，今天我就站在这里。”

　　龙御环顾四周，将所有人的表情收入眼底，随后语气坚定地说道：“我龙御，从小在风家长大，虽然只有义父一人对我好过，但义父的家族，便是我的家族，今天，我绝不会眼睁睁的看着风家灭亡！”

　　“风家之人，若是相信我，要与我和义父一齐战斗的，那就留下来。若是不相信我的，那现在就离开风家，走得越远越好，日后，你们便与风家再无瓜葛！”

　　当龙御这句话出来，所有风家子弟，全部都惊呆了。

　　龙御，这击败了风云的强大武修，竟愿意留下来和风家共存亡？

　　其实所有风家人全都知道，从前龙御还是个废物的时候，风家之人是如何刻薄的刁难他的，但是现在，风家将要灭亡的时候，却是龙御坚定的站在他们面前。

　　“哼，我走！”

　　风家子弟中，身躯壮硕的风阳冷哼一声，随即站起身来：“龙御，你手上的游魂拳套，乃是我姐姐风倩倩的！如今，她性命丢在了古参林，你却戴着她的拳套逞威，现在又蛊惑我们风家子弟陪你送死，呸，做梦！”

　　龙御淡淡的看了风阳一眼：“众所周知，风倩倩乃是死在千丝宗羽千凝的手中，你不去找羽千凝的麻烦，反而以此来刁难我，我倒是想问问你，是不是真想整个玉关城风家，从今天起被除名？”

　　风阳闻言，呼吸都为之一窒。

　　要让他去找千丝宗羽千凝的麻烦？

　　打死他都不敢去！

　　“哼！”

　　风阳冷哼一声，没有多说什么，转身就走，不论如何，他是怎么都不可能留下来的。

　　“阳哥，等等我！”

　　风云的亲弟弟，风落，连忙撒丫子追上了风阳，要和他一起走。

　　风落倒是想着，离开之后能找到父亲风长天和风云，有父亲在，今后他还是能够过上好日子的。

　　两人这一走，顿时让不少人蠢蠢欲动起来。

　　“既然你们不走，我可就带着瑶儿走了。”

　　柳玉刻薄的冷笑一声，拉着女儿风瑶的手，转身离开。

　　风瑶没有说话，没有停步，没有回头。

　　不过倒是到了风府门口的时候，柳玉忍不住回过头来，看了风长歌一眼。

　　“你真不走？”

　　柳玉问。

　　“不走。”

　　风长歌想也不想便道。

　　“不走算了！”

　　柳玉气愤的转身，拉着风瑶一路离去！

　　风长歌看着两人离开的背影，脸上带着些许萧条，不过转而却露出坚定。

　　不管怎么说，他风长歌，绝不会像风长天那样丢下风家不管！

　　“我走，今天风家在劫难逃，留下来纯粹找死罢了。”

　　“我也走，傻子才留下来和三大家族死拼呢！”

　　“我倒是不想走，我决定加入秦家，以我的天赋，在秦家肯定也能得到不错的修炼资源吧。”

　　风家上下总共四百余人，很快就各自做出了决定。

　　其中，决定直接离开的有一百多人，决定加入三大家族的也有一百多人。

　　最后剩下来，还站在龙御和风长歌身后的，只剩下不到四十人！

　　不过这四十人，却都是风家旁系年轻子弟，充满着蓬勃朝气和活力，一身武道修为也还不错。

　　也正是他们这样的少年，心中才会充满着热血，被龙御和风长歌所打动，留下来与风家共存亡！

　　“想不到，最后只有你们四十二人留下来。”

　　风长歌感慨一声。

　　“家主，平日里您待我们不薄，风家危急存亡的时刻，我们怎会弃你而去？”

　　“不错，家主，其他风家嫡系对待我们，都像对待下人一样使唤，唯有家主您，时常来教导我们修炼，指点我们武技！就算战死，我风小飞也要与家主一起！”

　　“我风浩峰从前只是风家家仆，是家主您发现我的武修资质，赐我风姓，成旁系子弟。此恩，晚辈没齿难忘！”

　　留下来的四十二人，一个个神情激动，所说的话，让选择离开的那些风家子弟都有些抬不起头来。

　　“好，好，今日，我们便一同战个痛快！”

　　风长歌眼角有泪光滑过，他也没想到，在这个时候，竟会有这么多人坚定的站在他身后。

　　“好样的。”

　　龙御暗赞一声，不过抬起头来，望向那些走到了三大家族身后去的风家子弟，眼中寒芒一闪而过。

　　这些人，龙御定要让他们后悔！

　　“战吧！”

　　龙御重重的踏出了一步：“义父，您留在这里守着他们，我先去会会他们。”

　　“小御！”

　　风长歌闻言一惊，刚想阻止，却见到龙御身形一闪，已经闪身出去！

　　“秦家家主，秦煅！”

　　龙御身化轻风，顷刻间来到了黑衣秦煅面前，厉喝一声：“你说我杀了你儿秦天阙，却不知是你儿无耻卑鄙，要夺宝灭口。秦天阙之死，能怪得了谁？”

　　伴随着这声厉喝，龙御手上淡金之色闪现，伏魔金刚印一掌拍出！

　　秦煅根本没想到龙御说动手就动手！

　　仓促之间，秦煅一挥手运转体内玄气，秦家的传承身法武技——青风身法施展出来，凝出了一阵青风之屏，想要抵挡龙御这一掌。

　　“镇天神韵！”

　　龙御释放出一阵镇压的力量，瞬间降临在了秦煅身上，将他稳稳的压制在了原地，就连那青风之屏，都变得比方才脆弱了好几分。

　　轰咔！

　　淡金色手掌一掌拍下，瞬间将那身法武技衍生出来的防御屏障击碎！

　　曾几何时，龙御在腾蛇之渊中面对秦天阙的青风之屏，根本毫无办法，最后依靠瞬风步突破到巅峰，才骗过了秦天阙，出其不意的将其击杀。

　　但现在，龙御面对秦天阙的父亲，却是随意一掌便将其青风之屏拍碎。

　　龙御手上凝聚伏魔金刚印，继续一掌拍下，不过随着青风之屏被他击碎，秦煅终于施展出了身法，往后放快速退了好几丈远，脸上已经布满了冷汗。

　　龙御的实力太过可怕，光凭他秦煅一人的话，绝对不可能是其对手！

　　“迷踪步！”

　　此时，谭家老祖也终于反应过来，顿时厉喝一声，施展谭家身法武技迷踪步，顷刻间来到了龙御身旁。

　　“碎空掌！”

　　谭家老祖苍老容颜上带着狠戾之气，圆满境界的碎空掌挥洒出来，看样子是想要将龙御一举击杀！

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御回转身来，手掌上散发出淡淡金光，一掌与谭家老祖对了上去。

　　轰然！

　　两人对拼，均是往后退开了好几步，各自脸上都浮现出凝重神色。

　　“这老家伙，不愧是踏入武道九重几十年了，对玄气运用纯熟，远超凌烈！”

　　龙御眯着眼睛心想。

　　“先将风长歌和那些人围起来，别让他们跑了。”

　　一旁的罗家家主罗成辉，气质儒雅，眼神似狐狸，伸手指了指风长歌处，吩咐安排道：“待我们三大家主联手，将这龙御拿下，便是风家灭亡之日！”

　　话音落下，罗成辉身形一闪，便朝着龙御包围了过去。

　　三大武道九重强者，一下子将龙御围困起来，下一刻便纷纷发动攻击！

　　而风长歌和留下的四十二名风家子弟，则是被三大家族之人团团围住，一步都别想要离开！

　　三大家族，来了总共一百多名武道四重以上的武修，加上风家叛变过去的一百多人，总共两百多人，将整个风府围得水泄不通。

　　“小御！”

　　风长歌见到龙御被围住，忍不住为他担忧！

　　“义父，你放心！”

　　龙御厉喝一声，面对三大武道九重强者的围攻，他的体表浮现出淡淡金光。

　　“伏魔金刚罩！”

　　谭家老祖、秦煅、罗成辉，三人的攻击瞬间落在了龙御身上！

　　轰然一声，三人各自倒退了好几步，而龙御站在中央，身上淡淡金光闪烁，竟是纹丝不动！


第60章 老祖之死

　　龙御巍然不动，三大家主却是各自退后了一大步。

　　“怎么可能？”

　　谭家老祖神色一变，他方才那一招碎空掌，已经用出了他七成的力量，但即便如此却并没有破开龙御的伏魔金刚罩！

　　之所以不用出全部力量，那是因为他在对付龙御的同时，还想着防备另外两大家主。

　　而另外的秦煅、罗成辉两大家主，和谭家老祖自然是一样的想法。

　　因此即便是三大武道九重的家主联起手来，一时间都没有能够对龙御造成什么伤害！

　　“继续上！”

　　秦煅眼中凶光一闪，他知道，就凭龙御能够将风云击败的那一拳，他们三个就不能给龙御丝毫的喘息机会，否则谁胜谁负还真说不定！

　　话音落下，秦煅首先施展出镇天宗的上品武技——扣魂手！

　　秦煅早年也是镇天宗弟子，不过年至三十，都无法突破到武道八重，在内门弟子中始终处于下游。

　　因此，他只能退了回来，执掌秦家，志在培养出秦家下一代天才。

　　所以，对于镇天宗的某些武技，秦煅也是能够施展的，不过有镇天宗的门规在，他是不能将这些武技传给后人罢了。

　　秦家后人，想要习练镇天宗武技，便只有加入镇天宗一途。

　　秦天阙，被秦煅寄予厚望，却没想到刚成为内门弟子不久就被龙御击杀，这个仇，不共戴天！

　　扣魂手施展出来，顿时一个散发着黑雾的爪子隔空朝着龙御抓去，速度极快，即便是龙御都没有能够躲开。

　　“大成境界！”

　　龙御心中一凛，看出来这竟是大成境界的扣魂手，凭借秦煅武道九重的修为，轻而易举将他扣住，无法动弹！

　　此时，谭家老祖和罗成辉抓住机会，分别一掌一拳朝着龙御前后夹攻而来，带起阵阵劲风，呼啸汹涌！

　　“伏魔霸体，丹田跳动，给我破！”

　　龙御厉喝一声，淬炼过的丹田如同心脏一般跳动起来，瞬间让他全身玄气沸腾，竟然瞬间冲破了扣魂手的束缚！

　　凭他圆满境界的伏魔霸体，才大成境界的扣魂手，想困住他无疑是痴人说梦。

　　不过此时，谭家老祖和罗成辉的一掌一拳也前后而来，近在眼前。

　　“身化幽魂，幽魂，闪！”

　　龙御体内玄气躁动，瞬间施展出超品身法武技幽魂闪，整个人朝着侧边滑了出去，好不容易才躲开了对方两人的夹攻。

　　“继续上！”

　　三大家主没有给龙御一丝一毫的喘息机会，继续从三个不同方向强攻而上！

　　“这样下去不行，以一敌三劣势太大了，必须先废掉一个才行！”

　　龙御眼中寒芒一闪，随即全身玄气涌动，瞬间转化出了一丝九幽之气，在他右拳开始凝聚。

　　“谭家老祖，威胁最大，先将他废了！”

　　龙御侧身面向谭家老祖，九幽之气顿时汹涌而出，当他一拳挥舞，一条森然黄泉之路便被拟化出来。

　　轰咔！

　　谭家老祖整个人被黄泉路笼罩，仿佛遭遇雷击，整个人暂时就失去了意识！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，杀！”

　　龙御身化轻风，瞬间沿着拟化出来的黄泉之路，来到了失神的谭家老祖跟前，一拳朝着他丹田处狠狠挥出！

　　砰！

　　重重的一拳，携着诡异幽深的九幽之气，瞬间侵入谭家老祖体内，让他脸上一黑，喷出一口血来，整个人被打飞了十丈远，重重摔倒在地！

　　“死！”

　　然而此时，另外两人却也从龙御后方袭来，趁着龙御废掉谭家老祖的时候，秦煅一招圆满境界的玄风破，罗成辉则是凝出三道寒龙玄气，轰然击中在龙御背后。

　　噗！

　　饶是龙御修炼了圆满境界的伏魔霸体，此时也全吃了两人的攻击，忍不住吐出一口血来。

　　“闪！”

　　龙御没有任何犹豫，全力催动暴雪战靴，随即施展瞬风步，瞬息一步，闪烁到了不远处去，防止秦煅和罗成辉继续攻击。

　　一阵冰寒之气，渗入了龙御体内经脉，让他的全身经脉都开始冰封颤抖。

　　那罗家家主罗成辉，竟然施展出了寒冰门武技，寒龙破，可见其年轻时候是寒冰门弟子！

　　而秦煅的那一招，玄风破，则是挥在龙御背后划出了好几道深可见骨的口子，让他的背后不断的滴出血来。

　　龙御拼着将最强的谭家老祖废掉，紧接着自己却也遭受重创！

　　“爷爷！”

　　一声痛呼，从人群中传出，却见到谭家之中，一名红裙少女跳跃出来，很快来到了倒地的谭家老祖身旁。

　　这红裙少女，正是谭月，此时的谭月，脸上遍布着泪痕，她怎么也没有想到，今天这惨烈的一战会让他爷爷受到如此重创！

　　一眼看去，她只看到自己爷爷全身上下满是诡异的黑气游走，让她爷爷变得无比虚弱。

　　即便是武道九重的强者，在被九幽之气侵蚀之后，都变得脆弱不堪。

　　“月，月儿……”

　　谭家老祖老眼浑浊，看着谭月娇美的容颜，脸上仍然满是溺爱：“没有了爷爷，你以后，一定，一定要学着长大……”

　　话音落下，谭家老祖呼吸一滞，心跳骤然停止。

　　他年岁已高，不像风云那样年轻力壮，被龙御一招九幽龙拳，九幽之气入体肆虐，顿时毙命！

　　谭月愣在了当场。

　　她的爷爷，就这样去了，她忽然发现，当她没有了爷爷的溺爱之后，她在这世上已经变得什么都不是了。

　　就连她的父亲，谭恒，此时也就武道八重，即便在玉关城，武道八重的修为都算不上什么！

　　就凭谭恒武道八重的修为，想要支撑一个谭家，太难！

　　谭月忽然有点后悔，当初在镇天峡谷下的时候，为何要去招惹龙御。

　　她后悔，自己一直以来如此刁蛮任性，明明都是在给爷爷不断的惹来麻烦，直到现在，让爷爷率先成为了龙御的目标！

　　随即，谭月眼中闪着仇恨的光芒，抬起头来望向龙御：“这心狠手辣的龙御也已经重伤，今天绝对不可能活着离开的，爷爷，你不用担心，秦家主和罗家主会为您报仇的！”

　　龙御远远看着谭家老祖和谭月，在这一刻，倒也有点萧条之感。

　　只不过，在这以武为尊，人命如草芥的世上，生死本就再平常不过了，何况一直以来，龙御都只是在面对而已。

　　心狠手辣么？

　　龙御心中否认，他只是在以其人之道还治其身罢了！

　　他，从未主动惹事，从来都是别人惹上他。

　　现在，他只是要替义父守住风家，如果他守不住，那么死的，即将会是他自己，以及风家站在他背后的那四十二个热血的风家子弟！

　　“龙御，真有你的，对付风云和谭荣飞，都是一拳一个，佩服，佩服！”

　　秦煅见到谭家老祖身死，不但没有惋惜，反而笑出声来：“如今你已重伤，还如何面对我与罗兄联手？看来这玉关城，今后就是我们秦家和罗家的天下了！”

　　谭家，被秦煅毫不犹豫的排除在外。

　　没有了谭家老祖谭荣飞，之后的谭家根本没有资格和他们两家分享灭掉了风家的好处。

　　罗成辉不动声色的走到了龙御身后，气质优雅，一双眼却如狐狸般狡猾，一句话都不说，但目光却始终没有从龙御身上移开。

　　罗成辉算无遗策，绝不可能让龙御给跑了，否则，他们两大家族，就算分享了玉关城也不会安稳。

　　“家主！”

　　就在这时，一行人整齐的脚步声从风府之外的街道上传来。

　　众人一眼望去，却看见那是一群三大家族的武道八重强者，全都身穿黑衣，竟然抬着两个人的尸体回来了。

　　定睛一看，那两具尸体不正是风长天和风云的吗？

　　风长天想丢下风家不管，带着风云逃离，但却哪里逃得过三大家族的联手追杀，此时，竟然都死在了三大家族手中！

　　“哈哈哈！风长天和风云已死，现在的风家，还有何可惧？”

　　秦煅哈哈大笑起来，连带着人群中所有秦家子弟全都兴奋起来。

　　看来今天，秦家和罗家是最大赢家，只等将风家一网打尽之后，风家所拥有的将近十件战兵，以及众多灵草灵药，甚至风家一些女子，都将是属于他们的！

　　风家被灭之后，他们若是看上哪个风家女子，谁胆敢不从？

　　“只可惜，谭家老祖身死。”

　　罗成辉在一旁目光闪烁，对着将风云、风长天尸体带回来的好几名谭家高手道：“就在刚刚，谭荣飞前辈被龙御此子一拳击杀，实在是让人愤怒，还好我们亦将他重伤，现在的他，离死也不远了！”

　　罗成辉这话一出，总共四名身穿黑衣的谭家武道八重强者，纷纷朝着龙御一脸怒色。

　　这四人中，有谭家老祖的儿子，有谭家老祖的侄子，有谭家老祖的兄弟！

　　“此子的性命，交给我们！”

　　四人之中其中一人怒吼一声，放下了风云的尸体，径直朝着龙御冲了过去！

　　“我们来助你！”

　　另外三人大喝一声，纷纷朝着龙御凝聚玄气，施展出极为强横的攻击手段！

　　“我们二人，也来助你们一臂之力。”

　　罗成辉一边说着，一边对秦煅点了点头，然后紧跟在那四人身后，朝着龙御袭去。

　　两名武道九重，四名武道八重强者，总共六人，满怀着愤怒朝着龙御发动攻击，仿佛要将龙御轰杀成渣！


第61章 天地大势

　　当秦煅和罗成辉，以及另外四名谭家高手一起攻向龙御的时候，一旁的风长歌连忙惊呼一声。

　　“小御！”

　　风长歌踏前一步，想要出手帮忙。

　　然而，他身旁一名武道八重的秦家高手冷哼一声，拦在了他面前：“你想去哪儿？可别想着乱跑，否则不等家主过来，就凭我也能将你们收拾的服服帖帖的！”

　　两百多武修对风长歌和他身后的四十二人围而不攻，当然是想少一些无谓的伤亡，只等秦煅、罗成辉这两名武道九重强者一来，便可以轻松将风长歌等人全部灭掉。

　　眼看着龙御要被六名强者联手击杀，那四十二人纷纷义愤填膺，各自神色激动起来。

　　“大家别慌！”

　　风长歌见状，连忙便阻止他们道：“现在，我们只能选择相信小御！”

　　剩下四十二人，各自都只有武道五重、六重的修为，如果乱动起来，所有人都得死。

　　为今之计，也只有期待龙御能够战胜对方了！

　　“相信龙御？哈哈，不要让人笑掉大牙了！”

　　周围围着他们的三大家族高手也好，风家叛变过去的众子弟也好，一个个望向被围攻的龙御，都露出了嘲讽的笑容。

　　面对秦煅和罗成辉两大武道九重的强者，外加四名谭家武道八重高手，这重伤的龙御难道还能活下来不成？

　　真是痴心妄想！

　　场中，龙御面对六人围攻，越是危险越是冷静下来。

　　“想要用人数来压制我？”

　　龙御赫然将镇天神韵释放出来，想要以一敌众，武修所领悟的天地法便是关键。

　　镇天神韵一出，顿时一阵镇压之力从天而降，将围攻而来的六人全都笼罩在了其中，可以发现六人的速度明显慢了下来。

　　领悟到了镇天神韵的龙御，实力比寻常的武道九重强大了太多！

　　那四名谭家的武道八重高手，在镇天神韵的压制之下连呼吸都有点困难，就算是秦煅和罗成辉这两名武道九重的强者，都受到了很大影响，气血运行不畅。

　　然而，即便被镇天神韵压制，六人都仍然朝着龙御奔袭而来！

　　他们本身力量再怎么被削弱，联起手来也仍然对龙御有很大威胁！

　　而偏偏，此时的龙御体内玄气被罗成辉一掌冻结，浑身经脉几乎冻住，别说是与六人对抗，就是连身法武技都暂时无法施展出来。

　　这样下去，龙御绝对只有死路一条！

　　“这片天地，自古便存在着独特的法则！而这些天地法则，其中一些就被武修以修炼心法的形式记录下来，修炼这些武道心法，便能尝试领悟某些天地法则。”

　　“对天地法则的领悟，最开始是意境阶段，初步感受到天地法则的存在。随后便是神韵，领悟了天地法则的神韵，便能沟通天地法则，借用天地法则更强的力量。”

　　“神韵之后，便是领悟天地大势！借用天地间大法则的力量，来凝聚成法则大势，其力量比法则神韵强上十倍不止。”

　　龙御眼中精芒一闪而过，一边想着，一边在体内强行运行镇天诀。

　　随着他被淬炼过的丹田跳动，他全身被冰封的经脉逐渐复苏，玄气在全身经脉流动。

　　这条运行线路，他平时已经运行过千万遍，乃是镇天诀的基础心法，每运行一遍，都会让他感觉对镇压的天地法则领悟的更加深刻。

　　此时此刻，面临六名高手的围攻危机，龙御心跳加速，镇天诀在这一刻仿佛发生了蜕变。

　　“天脉，给我冲！”

　　龙御体内，天脉与天地之间的联系突然增强，一下子让他感受到了这片天地中所存在的镇压法则力量。

　　“掌握了，大势，这便是天地大势！天地间，镇压的天地法则随时随地都存在着，只要能够增强和天地的联系，便能够借用天地间的法则大势！”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　镇压的天地大势，终于在此时此刻掌握，这不仅是他武修之途的一大突破，更让他能够从容的面对此时此刻面临的困境！

　　“大势，镇压！”

　　龙御踏前一步，强横的镇压大势释放出来，如同层层狂风浪潮，朝着围攻而来的六人袭卷过去。

　　轰！轰！轰！

　　一阵接着一阵，镇压大势的狂风将那六人完全压制住，龙御借用天地大势，所凭借的便不只是自身的力量了，还借用了这片天地的力量！

　　才武道八重、九重的淬体秘境武修，如何能与这片天地的力量相抗衡？

　　镇压大势一出，顿时让那六人身形瞬间僵在了原地，仿佛承受着极为恐怖的巨力压制，让他们每个人都像是用尽了力气一样，满头青筋暴起，冷汗直流！

　　不仅仅是围攻龙御的六人，就连附近其他人，都能够感受到龙御所在处，仿佛有一阵无形的力量笼罩，让所有人望向龙御的时候，都产生一种难以言明的压迫感。

　　这种压迫感，让他们心底生出了某种不好的感觉！

　　“给我镇压！”

　　龙御再次踏前一步，玄气冲破天脉，进一步和这片天地联合在了一起。

　　恐怖的威压，瞬间降临在那围攻他的六人身上，让那六人竟直接喷出了一口鲜血。

　　还未对龙御出招，自己便已受伤吐血！

　　原本，他们胜券在握，想要将龙御依照解决。但是现在，在龙御所领悟的天地大势下，他们却根本没有任何办法，只能被彻底镇压。

　　大势，源于这片天地，是这片天地法则的力量。

　　龙御天脉贯通，领悟镇天大势，一旦释放，便能以天地法则的力量对敌，压制对方。

　　这种力量，乃是绝对的压制之力，除非武修境界相差太大，或者同样领悟某种天地法则大势，否则根本不可能抵挡得住镇压大势的镇压。

　　“秦煅！”

　　龙御冷哼一声，踏前一大步：“老实说，你女儿秦蓉儿还欠我一命，若不是我，她早就死在腾蛇之王嘴里！而她，不仅连一句谢谢都没有，反而要联合秦天阙，杀我夺丹！养出如此女儿，你就不觉得，是你这个做父亲的责任吗？”

　　秦煅被镇压大势压制的吐血，黑衣下脸色惨白！

　　他想要说些什么，但在镇压的天地大势下，却连一句话都说不出来！

　　“我觉得，你不适合再做秦家家主，而是应该反省反省了！”

　　龙御身形闪烁，下一刻便到了秦煅跟前，手掌上散发出淡淡金光。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御一掌拍出，而秦煅连一丝反抗之力都没有，整个人被他一掌拍飞，重重撞倒了风家府邸的院墙，摔倒在地。

　　“爹！”

　　秦蓉儿原本还满怀希望，觉得今天哥哥秦天阙的仇肯定能报了，怎会想到龙御竟然领悟了镇压的天地大势，将秦煅一掌拍飞？

　　听着龙御的话，秦蓉儿恨不得找个地缝钻进去，恩将仇报这种事情，有违常理，即便是在以武为尊的天谕大陆，若是传出去也会遭人鄙视。

　　现在的她略有些后悔，当初的她，为何会鬼迷心窍的想要杀了龙御，抢夺腾蛇之王内丹？

　　她奔跑起来，想要跑到父亲秦煅身旁。

　　然而，她刚一进入龙御天地大势的范围之内，就立刻感受到一阵恐怖巨力压制而来，让她整个人都完全被压制，重重摔倒在地，爬都爬不起来！

　　堂堂武道五重之人，在镇压的天地大势之下竟连站都站不起，可见天地大势之强横！

　　龙御根本没去理会秦蓉儿，而是转身走向了另一边，同样被压制吐血的罗家家主，罗成辉。

　　“罗家家主，我龙御，之前似乎并未招惹到你。”

　　龙御一边说着，一边靠近罗成辉，眼中闪烁凶芒：“我义父所在的风家，似乎也没有招惹到你！而你，却率领罗家之人，要杀我，要灭我风家！你说，你是不是丧心病狂，猪狗不如？”

　　话音落下，也不等罗成辉说出什么，龙御手掌闪着淡淡金光，一掌伏魔金刚印拍了出去。

　　罗成辉被淡淡金芒的一掌排在胸膛，整个人顿时飞了出去，如同狐狸的眼神中闪着不甘之色，毫无悬念的气绝身亡！

　　在镇压的天地大势压制下，罗成辉体内五脏已经受到损伤，此时被龙御一掌，直接震碎心脏，一击毙命。

　　凭着九幽龙印，以及所领悟的天地大势，龙御对付两名武道九重强者，家主级别的人物，竟然不费吹灰之力！

　　当秦煅和罗成辉两人各自被龙御击飞，场中所有人都一阵惊骇莫名，没有一个人能说得出话来。

　　这个龙御，也太恐怖了些吧？

　　竟然凭一己之力，先后击败了武道九重强者风云，一拳打死谭家老祖，现在，又将秦煅和罗成辉两名家主击飞，一个身死，一个重伤！

　　不由得，谭家、秦家、罗家之人，不由自主的开始往后退去。

　　在现在所有人眼中，此刻的龙御，就像是一个怪物！

　　就连他们三大家族的家主联手都败了，他们剩下这些，还能把龙御怎么样？

　　剩下那四名谭家武道八重的高手，根本不需要龙御动手，就已经被镇压的天地大势压得吐血，一身修为已经被废了一半！

　　“维持这天地大势，还真是吃力！”

　　击飞了秦煅和罗成辉之后，龙御终于收起了镇压大势。

　　即便是以他淬炼过的丹田，让他体内玄气恢复速度比寻常人快了一倍，都只能维持天地大势片刻！


第62章 王家公子

　　场中尘烟弥漫，久久不散，唯有龙御站直身躯，顶天立地。

　　所有人望向他的眼神，全部都变了。

　　“小御！”

　　人群包围中，风长歌见状喜形于色，强，实在是太强了！

　　兴奋之时，他忍不住想到：龙御，果然不愧是将军的子孙，如此天赋，恐怕已经直追将军当年了吧？

　　龙御转过身来，朝着包围风长歌的两百多人扫了一眼。

　　这一眼，目光凌厉，竟让那两百多人纷纷往后退去！

　　就连谭家老祖、秦煅和罗成辉都败在龙御手下，他们这些人，面对龙御，还能有什么作为？

　　就算一拥而上有可能以人海战术将龙御击倒，谁愿意去出这个头？

　　当龙御一步一步走向风长歌，那两百多人纷纷朝着后方退开，很快便给龙御让了一条道路出来。

　　“龙御，今日之事，为我们家主之过，实非我们所愿！”

　　一名武道八重的秦家武修出声说道：“不如，就此作罢，如何？”

　　龙御看了那人一眼，淡淡道：“你们想来就来，想走就走，把我风家视为何物？”

　　“阁下，莫非还想赶尽杀绝不成？”

　　那秦家武修轻哼了一声：“就算你实力强大，我们三大家族人数仍然占优，真拼起来，死的一定是你！”

　　“不过，先死的一定是你，你，还有你，或许，还有其他一些人。”

　　龙御眼中厉色闪过，扫了所有人一眼。

　　这话一出，配合龙御的眼神，让那秦家武修下意识的退后了两步，脸色变得非常难看。

　　的确，真拼起来的话，以龙御的实力，一拳就能杀了他们好几个。他们想要对付龙御，只能以尸体堆砌！

　　“小御，算了吧。”

　　风长歌适时站了出来，对龙御摇了摇头说道。

　　“既然我义父都说了，那你们就走吧，我不为难你们，对了，带上你们家主一起走。”

　　龙御说道。

　　三大家族之人一听这话，顿时如蒙大赦，纷纷松了口气。

　　真要他们和龙御拼的话，谁敢？

　　不过，三大家族的人是松了口气，却还有一些人紧张起来，心跳加速。

　　那些人，便是从风家叛变，方才想要加入三大家族的一百多人！以及，方才离开了风家，却还躲在一旁观看态势之人。

　　他们起先以为风家完了，因此将风家抛弃，不管不顾，但是现在，龙御却奇迹般的扭转了态势，拯救风家于水火之中！

　　“龙御大哥，你的实力太强了，今后我们风家，可就以你为首了！”

　　立刻有人转变了脸色，从三大家族阵营中脱离，一边朝着风长歌这边走来，一边恭维地说道。

　　如今态势，三大家族不可能收下他们，他们只有回到风家一条路可以走！

　　不过，就凭他们背叛在先的事实，现在的风家，还会收他们么？

　　龙御望向说话的那人，冷笑一声：“我，并不会成为风家之首，今后，我义父仍然是风家家主！”

　　“不过，风家谁当家主，现在还和你们有关系吗？”

　　龙御踏前一步，目光凌厉，言辞犀利：“你们，刚刚就已经脱离了风家，我说过，从你们离开风家的那一刻起，你们就与风家没有任何瓜葛！”

　　不少叛变的风家人闻言，神色一变。

　　其中有人立刻道：“我们本就是风家之人，暂时离开也是为了隐忍，希望日后让风家崛起！现在你不让我们回到风家，凭什么？”

　　“就凭，你们不忠不仁不义，我义父所执掌的风家，不需要你们这种人！”

　　龙御冷笑一声道：“你们这些所谓风家人，在风家面临危机的时刻，一个个脱离风家，寻求庇护，是为不忠！”

　　“眼睁睁的看着风家同袍被围困，进一步便会被杀死，你们无动于衷，冷眼旁观，是为不仁！”

　　“甚至于，还反过来帮着三大家族围困我们风家子弟，此为不义！”

　　“如此不忠不仁不义之人，我风家，不收！”

　　不忠，不仁，不义，三句话出来，所有叛变了风家的那些子弟脸上一阵青一阵紫。

　　他们自己也觉得自己行为不妥，但谁能知道龙御竟如此之强，将三大家族的武道九重强者全都击败了？

　　现在，他们除了回到风家一途，别无他选！

　　“哼，龙御，你不要太过分！”

　　有一人厉喝：“你也说了，你并非风家之首！风家之首，仍然是你义父，是我风长歌叔父！我们能不能回到风家，乃是由我叔父决定，而不是你！”

　　他说出这话，顿时有些洋洋自得，一直以来，风长歌作为风家家主都是较为软弱的，而且特别好心，这让他几乎可以预见，风长歌一定会看在以前同族的份上，再收留他们。

　　只可惜，他一说出这话，风长歌就淡淡的扫了他一眼。

　　“就算由我决定，你们这些不忠不仁不义之人，有何面目回到我风家？”

　　风长歌凝视了身后四十二人一眼，郑重说道：“从今天开始，我便是新风家的家主！而我身后，便是新风家仅有的四十二人！”

　　这话，让周围所有叛变了风家之人脸色都沉了下来。

　　风长歌，竟然也不顾往日情面了！

　　殊不知，风长歌平日里为人温和，是因为他面对的是风家子弟。

　　但是从这些人之前离开风家开始，他们就已经不是风家子弟，对待他们，何必再温柔好心！

　　说完这话，风长歌环顾四周一眼，嘲讽的一笑：“而且我事先说清楚，小御虽然实力很强，但终究不会留在风家，他的世界，在于更加广阔的天地。没有小御，新风家必定还会遇到各种困难，到那时候，你们还不是一样要跑？”

　　这话一出，不少人终于冷静下来。

　　不错，龙御实力是强，但终究不是风家之人，而是姓龙！

　　凭他的实力，不可能一直留在风家，可想而知，只等龙御离开，玉关城秦家、谭家、罗家绝不会放过今日之仇！

　　到时候整个新风家包括风长歌，恐怕都得死……

　　看着那些叛变的风家子弟亦步亦趋，犹犹豫豫的样子，风长歌心中冷笑。

　　光是一句话，就让这些人畏缩不前，若是让他们回到新风家，到时候真遇到困难了，还不是一样没用？

　　新风家，不要无用之人，不要不忠不仁不义之人！

　　风长歌身后，那留下的风家四十二人脸上全都带着兴奋之色，没想到龙御竟然真的这么强，凭一己之力，击败了三大家族的武道九重强者！

　　“龙御大哥果然是天才，才如此年轻，竟然力战三大家主，杀两个重伤一个，厉害！”

　　“真希望我风小飞也能像龙御大哥一样强大，为风家遮风挡雨！”

　　“我风浩峰，虽然不是龙御大哥这样的天才，但日后也一定要加倍努力，拼死报答家主之恩！”

　　四十二人，神情激动，望向龙御的眼神中充满了崇拜。

　　然而此时，一个不屑而轻蔑的笑声从远处传了过来：“呵，天才？在我看来，这小子不过就是如此而已，若说天才，实在是让人笑掉大牙！”

　　随着这声音传来，新风家之人、叛变了风家之人、三大家族还没走远之人，纷纷朝着街道尽头望去。

　　只见一名身穿金色绸缎华服的青年，正带着一脸轻蔑的笑，带着四个跟班，一步一步朝着风家走来。

　　他的步子虽然缓慢，但速度却是极快，才走了几步，便已经来到了风府院墙之外！

　　“你是谁？竟如此蔑视我龙御大哥！”

　　风长歌身后，一名身形瘦削的少年愤怒的出声喝问，他，便是新风家中修为最高的几人之一，风小飞，刚刚踏入武道六重！

　　“蔑视？”

　　那金色绸缎华服的青年嘲讽一笑：“如同此子一类的村野莽夫，实在是连让我蔑视的资格都没有！”

　　龙御朝着对方五人扫了一眼，眉头微皱。

　　他并不认识那金色绸缎华服的青年，只直觉上觉得他很强，倒是对其身后其中一个跟班有些眼熟。

　　那跟班，长相帅气，颇为俊秀，不正和之前风瑶的表哥，柳明轩长得有七八分相像么？

　　似乎是看到在场众人各异的神色，那和柳明轩长得有点像的跟班轻笑一声，神情高傲的介绍道：“王天卓公子，来自皇城王家，天资卓越，岂是你们这些乡野之民可以想象？这，才是真正的天才，这所谓的天才龙御，连给我们王公子提鞋都不配！”

　　随着这句话，那金色绸缎华服的青年傲然而立，就站在风府门口，倨傲斜视着众人。

　　他，便是王天卓，来自皇城王家！

　　凭他的身份，修为，就算只是站在这里，所有人都应该顶礼膜拜！

　　“本公子此次来这乡野之地，只是为了一位美人！”

　　王天卓斜视着风府中的风长歌：“风瑶师妹，为何不在？”

　　风长歌闻言，眉头微皱：“你来晚一步，她已回宗门。”

　　“既然如此，找你也是一样的。”

　　王天卓轻笑一声：“你是风瑶师妹的父亲，想必，你是能够为她的婚事做主吧。我此来，乃是要与风瑶师妹订亲！”

　　风长歌淡淡道：“人生大事，我女儿自有分寸，我这做父亲的，恐怕还管不着她。”

　　“是吗？”

　　王天卓眯了眯眼睛，眼中闪过一抹狠色：“恐怕，你还不知道我王天卓是何许人也。既然如此，我就先让你看看我王天卓的实力，然后再来定夺，看我王天卓是否够资格迎娶风瑶师妹！”

　　随着这句话音落下，王天卓一双眼睛顿时盯上了龙御。

　　这，让龙御压力一下子大增，感觉仿佛被一头猛虎盯上了一样！

　　“这王天卓，很强，面对他的感觉，比面对风云的压力都要大得多了！难不成，会是真灵秘境的强者？”

　　龙御压力顿生！


第63章 虎王真灵

　　龙御面对王天卓，比面对三大武道九重的家主压力更大！

　　这种压力，就有点类似之前龙御面对核心弟子第一人，步行那时候的感觉。

　　“真灵秘境。”

　　风长歌口中说出四个字来，脸色变得相当不好看。

　　在玉关城出现真灵秘境的强者，可以说是灾难性的，因为哪怕玉关城所有人加起来，都绝不是一名真灵秘境强者的对手！

　　王天卓，作为皇城王家的天才公子，从小服用各种丹药，只要天赋不是太差，达到武道九重轻而易举。

　　只不过，想要凝结真灵，那天赋必然是不错的了，要不然不可能突破瓶颈。

　　这王天卓，看起来也才二十四五岁，能够踏入真灵秘境，可见其天赋相当不错！

　　“风副将还算是有点见识。”

　　王天卓嘴角微翘，倨傲的望向龙御，轻蔑道：“像你这种乡野小子，恐怕连真灵是什么，都没有见过吧，今天，我王天卓就大发慈悲让你见识见识，什么叫做真灵！”

　　话音落下，王天卓一抬手，浑身顿时凝聚出一阵狂猛的气势。

　　此时此刻，龙御就更加感觉自己像是面对着一头猛虎！

　　王天卓体内玄气凝聚，顷刻间在背后形成了一头猛虎的虚形，与此同时，一声虎啸山林，让场中所有人都震耳欲聋，不少人下意识的捂住了耳朵。

　　狂猛的虎啸，让龙御咬着牙退后了好几步。

　　这力量，太强了，王天卓凝结虎王真灵，真灵一出现，顿时就将龙御压迫的退后开去！

　　“世家王家，世代修炼心法虎王诀，王家子弟若是凝结真灵，多半会是虎王真灵！”

　　风长歌同样往后退开了好几步，脸上满是凝重之色。

　　他对于皇城中的势力，似乎有一些了解，而且王天卓也称呼他为“风副将”，可见风长歌从前绝对有一些与寻常人不同的经历。

　　龙御则是仔细观察着王天卓的背后，那一头猛虎的虚形，比真实的猛虎还要庞大不少，额头一个大大“王”字，倒是和王家姓氏相符。

　　那猛虎虚形长三丈，高一丈有余，威猛不凡的飘浮在王天卓身后，仿佛一座房子那么高，一出现，立刻将全场武修震慑。

　　这，就是真灵！

　　真灵密境的强者，能够凝结真灵，这才是天地间真真正正的强者，真灵一出，区区九重武道之人，根本没有能力与之对敌！

　　“不过，你若要战，我龙御自当奉陪！”

　　龙御却根本没有惧怕，面对真灵秘境的强者，他不仅没有退缩，反而在内心深处燃起了战斗的热血。

　　眼前，是真灵秘境之人，真正的强者！

　　他之前只远远看见喻长老放出镇天大手印真灵，而现在，终于直面一头虎王真灵，让他对真灵秘境的力量，产生了一种更加直观的感受！

　　“镇压法则，天地大势！”

　　龙御不退反进，一咬牙，顿时将镇天大势释放出来！

　　经过方才一小段时间的休息，他丹田跳动，让体内玄气恢复了三分，此时此刻，竟选择释放出镇天大势与王天卓的虎王真灵对抗！

　　“真灵之下，一切生灵皆为蝼蚁！”

　　王天卓感受到龙御释放出来的天地大势，不由有些诧异，不过随即却是轻蔑一笑，身后虎王虚形震吼一声，瞬间将龙御的天地大势冲破！

　　“我随意一拳，便能将你击败，就像碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　王天卓不屑的大笑，挥舞拳头，朝着龙御袭卷而来！

　　他这一拳挥出，他背后的虎王虚形顿时狂吼一声，仿佛给他这一拳赋予了更强的力量。

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御一咬牙，体内玄气疯狂运转，在体表浮现出淡淡金光！

　　“防御，有什么用？”

　　王天卓高傲的身形顷刻间来到了龙御跟前，伴随着一声虎王狂啸，一拳朝着龙御砸下！

　　砰然！

　　一声巨响，龙御被那一拳砸中肩膀，整个人往后摔飞了开去，重重倒地！

　　“不是天地大势不能对抗真灵威压，而是基础力量相差太大！”

　　龙御艰难的爬起，咬着牙想到。

　　他可以明显感受到，他的镇压天地大势让王天卓的虎王真灵威压下降了不少，但由于两人基础力量相差太远，导致他的天地大势被对方一下子就冲破了。

　　“像这样的废物，你们也好意思说他是天才？哈哈，太可笑了！”

　　王天卓踱步来到龙御跟前，傲然而立，斜着瞥了他一眼，眼中充满着不屑：“现在，你们应该都知道，到底谁是天才，谁是废物了吧？”

　　只是一拳，龙御被砸飞受伤，这一幕，让在场所有人惊呆当场。

　　听着王天卓的言语嘲讽，新风家所有人都对着他怒目而视，一个个紧握着拳头。

　　不过他们却是知道，就连龙御都不是王天卓的对手，他们就更不会被王天卓放在眼里了。

　　那些叛变了风家的众人，一个个都幸灾乐祸起来。

　　“这龙御，其实也就是废物一个，却只能在我们面前耀武扬威！”

　　“是啊，遇到皇城来的天才王公子，他一拳就被打飞，看来，皇城才是真正武修的世界，这玉关城，太小了！”

　　“我决定了，风家不要我又如何？我便前往皇城，日后闯出一个大大的威名，再回来蔑视风家！”

　　众人朝着龙御冷嘲热讽，却根本不能影响到龙御。

　　看着王天卓走到自己跟前，龙御艰难的爬起，头也不抬，顿时凝聚九幽之气，一拳朝着王天卓轰了过去。

　　九幽龙拳，醉卧黄泉，一拳下去，拟化黄泉之路，震慑心神！

　　九幽之气瞬间化为黄泉之路，将王天卓直接笼罩在内，让正自得意的王天卓脸色猛然一僵。

　　这一刻，龙御顺着黄泉之路前行，他便是黄泉路上的主宰！

　　即便王天卓身后，飘着虎王真灵那又如何？

　　黄泉路下，心神震慑，王天卓顷刻间被九幽之气侵袭，失神！

　　“九幽龙拳，震慑黄泉！”

　　龙御一拳挥出，九幽龙印瞬间激活，游魂拳套上闪着黑色幽光！

　　这一拳，凝聚着龙御全部的力量，足足三百匹烈马之力，轰轰烈烈的挥洒了出去！

　　吼！

　　那虎王真灵的虚形顿时狂吼一声，狂猛的威压顿时朝着龙御覆盖而来！

　　“你就是一头玄气凝成的畜生，也敢阻我！”

　　龙御厉喝一声，镇天大势顿时释放，趁着王天卓失神，瞬间冲破了虎王真灵的狂猛威压！

　　他身穿黑衣的身影，仿佛在逆浪中前行，朝着王天卓贴近过去，凝着九幽之气的一拳，眼看着就要轰在王天卓的胸膛！

　　然而就在此时，王天卓终于从失神状态中清醒过来。

　　他一睁开眼，便见到龙御竟然顶着虎王真灵的威压，一拳挥来，顿时心中一惊。

　　刚刚那一招，究竟是什么武技？

　　竟然能让他王天卓瞬间失神！

　　而且，这龙御明明才武道八重的境界，竟然能释放出镇压的天地大势，来冲破他虎王真灵的威压，实在是恐怖至极！

　　“这小子，令我愤怒！”

　　王天卓眼中杀意一闪而过，身后虎王真灵顿时怒啸一声，让他挥出比方才更加恐怖的一拳。

　　足足上千匹烈马之力的力量，凝聚在他的拳头上，一下子和龙御一拳对上。

　　咔嚓！

　　龙御拳骨碎裂，整个人再次倒飞了开去，重重摔倒在地！

　　然而，他那一拳所凝聚的九幽之气也一下子渗透进了王天卓的身体，让他脸上顿时一阵青一阵紫，仿佛中毒了一般。

　　“这什么诡异力量？”

　　王天卓心中一惊，连忙运转玄气，想要将九幽之气压制住。

　　作为真灵秘境的强者，他的玄气强度自然不同寻常，轻而易举的将体内九幽之气阻截起来，堵在了一处经脉之中。

　　然而，即便强如他王天卓，一时之间都无法将这一缕九幽之气给炼化掉！

　　一旦他放松警惕，这一缕九幽之气立刻就会在他体内肆虐，侵蚀他的经脉！

　　“可恶！”

　　这样一来，王天卓暂时能够动用的力量就少了三成，这三成力量，他必须用来压制住九幽之气才行。

　　这让他非常恼火，想不到对付一个武道八重之人，竟然会一不小心糟了暗算！

　　要不是他境界强大，恐怕还真会被龙御给一拳打死。

　　“不过现在，你没有任何机会了。”

　　王天卓眼中带着杀意，望向龙御。

　　此时，风长歌脸色微变，一步走来拦在了龙御跟前。

　　“王公子，你已证明了自己的实力，龙御，不是你的对手！”

　　风长歌冷声说道：“你若想杀他，那就从我尸体上踏过去！不过对于我女儿风瑶，我只有一句话，你想娶她，就去找她，我这做父亲的可左右不了她的选择！”

　　“风副将，你说这话，难道是觉得我会因为顾忌你女儿，而不敢对你动手么？”

　　王天卓冷哼一声，紧盯着风长歌。

　　“那你可以尽管试试看。”

　　风长歌怡然不惧，眼神冷漠，与王天卓对峙！

　　“你再不让开的话，我还真要试试看！”

　　王天卓瞄了一眼风长歌，冷哼说道。

　　“住手！”

　　一个清脆而急切的声音，突然从一旁传了过来，让场中众人一听，全都一愣。

　　风瑶！

　　龙御望向风府门口，却见到身穿淡绿色长裙的俏丽风瑶竟然跑回来了，并且此时见到王天卓要对风长歌动手，立刻就出声喝止！


第64章 天鹰搏虎

　　当风瑶出现，王天卓显然愣了一愣，随即笑了一笑。

　　“风瑶师妹，你不是回宗门去了么？”

　　他潇洒的问道。

　　风瑶却并未回答他，而是咬牙说道：“你要对龙御如何，我不管，不过，我不会允许你伤害我的父亲！”

　　王天卓哈哈一笑：“我想要对付谁，似乎还轮不到别人来指手画脚！不过，风瑶师妹，若是你答应嫁给我，那就算不上‘别人’，而是自己人了！”

　　“不错。”

　　那长得像柳明轩的俊秀青年也笑着出声，道：“表妹，王公子可是皇城王家的青年天才，无论是身份地位，配上你都绰绰有余了！”

　　风瑶闻言，轻咬着嘴唇，看了看王天卓，又看了看风长歌。

　　“订婚，可以，不过我暂时不会跟你走。”

　　思索良久，风瑶终于冷漠地说道：“今年，我才十六岁。等我十八岁那年，必会登门拜访王家，我想王公子身为世家王家的天才，应该不会怕我反悔才对！”

　　“两年！”

　　王天卓眼中闪过一丝有趣的神色，玩味地说道：“我自然不会怕你反悔，这里所有人，可是都听到了你说的话。不过，你想用两年时间找到足可以媲美我世家王家的靠山，我劝你还是打消了这个念头吧！”

　　这话，显然将风瑶的想法给说中了，不过王天卓却并未反对。

　　他出自皇城王家，对于自己的家世，有着足够的自信！

　　两年的时间，说短不短，但说长，却也不长。

　　这么点时间内，风瑶能找得到什么靠山？要说风瑶想在这两年内让自身成长到能够对抗王家，那就更不可能了。

　　整个皇城王家，乃是大唐国四大世家之一，底蕴深厚，整体实力无比强劲，甚至可以与镇天宗这种宗门相比！

　　“我会如何，不用你管，你只要知道，我会遵守约定就行了。”

　　风瑶冷冷地说道。

　　“好，我答应你，不会对风副将动手。”

　　王天卓潇洒的点了点头，随即眼中杀意闪过：“不过，你让你父亲给我让开！今天，我一定要杀了这叫龙御的！”

　　“爹，你让开吧。”

　　风瑶闻言，侧过头来望向风长歌，眼中带着希冀：“我和娘放心不下你，还是回来看了一眼，如若不然，恐怕……”

　　“不要多说。”

　　风长歌神色坚决，摇头道：“我绝不会看着小御被别人所杀！”

　　他的眼中，带着一抹心痛，他知道风瑶根本不喜欢王天卓，现在却为了救他，答应和王天卓定下婚约！

　　这，是耻辱的婚约，是风家的耻辱，是他风长歌的耻辱！

　　然而，他却根本无力阻止这一切，若是当年，他没有受伤的话，现在又岂会连一个王天卓都挡不住？

　　只可惜，现在的他，已经无力回天！

　　他能够做的，便是拼死给龙御拦住王天卓，保住龙御一命！

　　昔日，他的命是将军救的。

　　现在，他就算是死，也要替将军保住唯一的血脉！

　　“你想阻我，能阻止得了吗？”

　　王天卓见到风长歌眼中坚决，不由冷笑了一声，随即脚步一动，背后的虎王真灵再次狂啸出声。

　　一阵狂猛的威压，朝着风长歌袭卷而去，顿时让他不能动弹！

　　“一边去！”

　　王天卓厉声一喝，右手一台，顿时一声虎啸传出，一阵狂猛威压，将风长歌朝着旁边推开了十多丈！

　　“爹！”

　　风瑶见状，连忙跑过来，扶住了风长歌。

　　“小御！”

　　风长歌脸色一变，连忙想要奔过去，但却被风瑶牢牢堵住，不让他过去。

　　王天卓，一步一步走向了受伤的龙御！

　　此时的龙御，右手骨头已经全都碎裂，体内经脉也受到了冲击，在虎王真灵的威压下，他想要站起身来都已经做不到！

　　“你，才武道八重，竟能伤我，不错，很不错！”

　　王天卓来到龙御跟前，眼中闪烁寒芒：“只可惜，今天，你就要死在我王天卓的手中！”

　　话音落下，一旁的风长歌目眦欲裂。

　　龙御，怎么可能就这么死了？

　　他可是将军的唯一子嗣，如今所展现出来的天赋如此恐怖，怎能就这么被王天卓这样的东西杀了？

　　场中所有人，都将目光集中在了王天卓身上，都想看看，他是如何下手杀死龙御的！

　　然而此时，高空中突然传来一声尖锐的鹰唳，让王天卓神色一变。

　　“谁？”

　　王天卓感觉自己仿佛被人从远处锁定住，只要他一有动作，便会遭受一连串狂风暴雨般的袭击！

　　这，是真灵秘境强者的一种直觉。

　　王天卓感觉，仿佛只要他一动，就会死！

　　“哈哈哈——”

　　一个狂傲男子的大笑，由远及近的传来，紧接着，一名身穿黑色紧身衣的青年，便出现在了风家大厅的房顶上。

　　这名黑衣青年，容貌俊秀，笑容张狂，居高临下的望着众人，一身气质桀骜超然！

　　龙御一看到他，心中咯噔一下，步行？

　　这名黑衣紧身衣的青年，正是镇天宗核心弟子第一人，步行！

　　而方才那声尖锐的鹰唳，则是来自从他背后浮现出来的一头天鹰真灵，傲然翔空，霸气桀骜！

　　步行，同样是真灵秘境强者，天鹰真灵现，瞬间将王天卓锁定，让他连动都不敢动弹一下！

　　“步行？”

　　王天卓抬起头来，看见步行的身影，不由脸色一变。

　　他作为皇城王家之人，怎会不知道步行的身份？大唐国九大青年天才之一，步行，远比他王天卓要强上许多！

　　却不料，他“步行”这两个字一出口，站在风家屋顶上的黑衣青年步行，脸色一下子沉了下来。

　　“你说什么？”

　　步行桀骜的眼神一下子锁定在了王天卓的身上，如同在天空中翱翔的天鹰，终于找到了猎物！

　　这种感觉，让王天卓心跳赫然加速！

　　“糟糕，忘了不能在他面前直呼其名……”

　　王天卓瞬间就冒出了满头冷汗！

　　刚刚来到玉关城，王天卓耀武扬威，仿佛他便是整个玉关城的主宰，掌控着一切。

　　但是现在面对步行，他却心中忐忑，生怕对方一怒之下将他杀了！

　　这，就是实力带来的影响。

　　“你算什么东西，也敢如此呼喝王公子？”

　　就在这时，一个嚣张跋扈的声音响起，正是王天卓四个跟班之一，长得尖嘴猴腮，望向屋顶步行的时候，一脸的不屑和鄙视。

　　他，作为王天卓的跟班，都有武道八重的实力，在这玉关城都算是强者级别的人物，这让他此时此刻有些得意忘形。

　　很显然，这家伙没能认出来步行的身份，而这，也让他的生命从此画上了句号。

　　“我算什么东西？你倒是问问你主子，我算什么东西？”

　　步行桀骜的脸上露出冷笑，随即只听一声尖锐鹰唳，在他背后翱翔的天鹰真灵猛然俯冲而下，狂躁凛冽的飓风瞬间袭向了那出声的跟班。

　　只是瞬间，一声鹰唳，一阵狂风，那跟班便被恐怖力量震碎了心脉，瞪着一双眼，缓缓倒下！

　　凭步行的实力，想杀一个武道八重的寻常武修，根本就不屑出手，天鹰真灵一动，便能将对方心脉震碎！

　　紧接着，那翱翔的天鹰真灵虚形转向，朝着王天卓俯冲下来。

　　“王天卓，你如此欺侮我镇天宗弟子，是当我镇天宗无人么？”

　　步行桀骜的声音，从天而降，紧接着便伴随着天鹰真灵的虚形，如同一阵飓风一般袭向了王天卓！

　　“步师兄，我可不知道，这家伙是镇天宗弟子！”

　　王天卓慌忙解释了一句，背后虎王真灵怒啸一声，一下子奔行出去，想要抵挡步行的进攻。

　　然而，步行天鹰真灵的力量，显然比他的虎王真灵强大太多。

　　只是一个照面，一声尖锐鹰唳，那虎王真灵的虚形便被狂猛飓风整个吹散，王天卓所引以为豪的虎王真灵，顷刻间便已被击破！

　　天鹰搏虎，竟将其转瞬破灭！

　　紧接着，天鹰真灵一双长达八九丈的虚形翅膀一扇，一阵飓风将王天卓整个卷了进去。

　　“你要杀我镇天宗弟子，我倒要看看，今天到底是谁杀谁！”

　　步行狂放而桀骜的笑着，一抬手，便将王天卓从飓风底部卷到了高空，被天鹰真灵一嘴衔住！

　　“我可是皇城王家的人，你真敢杀我不成！”

　　面对生命的威胁，王天卓情急之下，习惯性的想要凭借家世来保命。

　　“我观天鹰而领悟镇天大势，你那一家子林中大虫，有何所惧？”

　　步行哈哈一笑：“也罢，既然你今日凭真灵欺负龙御师弟，我就留你一命，让龙御师弟日后亲自取你的命！”

　　话音落下，飓风消散，王天卓整个人从空中摔落下来。

　　砰然一声，砸起了一片砖石碎屑，然而此时，王天卓早已受到重伤，加上没有去压制九幽之气，体内经脉已经开始被九幽之气侵蚀！

　　“咳咳！”

　　王天卓咳出一口血来，艰难的爬起身来，用仇恨的目光盯着步行：“今日之耻，我将铭记在心，有朝一日，必将雪耻！”

　　“滚吧，这种话，等你有足够实力的时候再说不迟。”

　　步行桀骜一笑，仿佛根本没有将王天卓放在眼里。

　　天鹰与虎王的争锋，只在片刻就分出了胜负，让周围之人一个个都惊呆当场，简直不知道该说些什么。

　　今天这一连串的事情，简直可以说是一波三折，每一个转折，都足以让他们惊叹！


第65章 风停雨歇

　　玉关城，风家府邸，聚集了无数人围观。

　　从好戏上演到结束，所有人都经历了好几次心跳加速。

　　最初的时候，风云成为家主，却被龙御闯入挑衅，败凌烈，废风云！

　　紧接着，谭家、秦家、罗家三大家族发难，要灭风家，却被龙御抵挡，三大家主两死一伤，灰溜溜的退走！

　　龙御的强悍，一下子就深入人心！

　　然而随后，来自皇城王家的王天卓，以虎王真灵击败龙御，却被随后而来的镇天宗核心弟子第一人，步行，以天鹰搏虎，轻松击溃。

　　一波三折，波波惊叹！

　　“我们走！”

　　王天卓勉强站起身来，很快，那长得像柳明轩的英俊青年便跑过来扶住了他。

　　他带来的四个跟班，死了一个尖嘴猴腮的，还剩下三个，此时带着他连忙朝着风府之外离开。

　　经过风瑶身边的时候，王天卓忽然顿了一下，冷哼道：“别忘了你我的约定，两年后，记得来皇城王家履行婚约！”

　　风瑶目光闪烁，她知道，今天虽然王天卓败给了步行，但并不是说王天卓就输了。

　　回去之后，王天卓必然不会甘心，若是让皇城王家高手出动，就凭一个步行，恐怕还是难以抵挡。

　　“两年之后，我风瑶自当拜访。”

　　风瑶冷声说道。

　　“哼。”

　　王天卓看着她冷冷的模样，忍不住想到，也不知道当这女子在他膝下承欢的时候，会是怎样一副诱人光景？

　　他轻哼了一声，趾高气昂的带着三名跟班离开！

　　“柳明诚。”

　　忽然，风瑶出声，叫住了其中那名长得像柳明轩的跟班，淡淡问道：“柳家，什么时候成了王家的附庸，而你，又成了这王天卓的走狗？”

　　那长得像柳明轩的青年，叫做柳明诚！

　　他一听这话，不由一笑：“你并非柳家之人，我柳明诚如何，还需要你管？况且在整个大唐国，王家都属于上上之列！而王公子天赋超群，我与王公子为友，有何不妥？”

　　“你看看你，怎么跟表哥说的话？”

　　一旁一直躲着的美妇急忙跑了出来，正是风瑶的母亲，柳玉！

　　柳玉瞪了风瑶一眼，然后对柳明诚和王天卓讨好似的一笑：“明诚啊，王公子，我这女儿不懂事。真要是能嫁给王公子，那可是她八辈子修来的福分，或许要不了两年，她就会明白这个道理了！到时候，我一定带她到王家拜访！”

　　“看来，这玉关城还是有明白人的。”

　　王天卓保持倨傲地说道，虽然刚刚败给了步行，但这绝对无法让他意识到什么。

　　就凭皇城王家的身世背景，他的高傲嚣张就早已成为习惯了。

　　“瑶儿，跟娘一起回柳家。”

　　柳玉紧接着对风瑶说道。

　　“我不去。”

　　风瑶冷漠摇头，转身就走。

　　她的前行方向，正是寒冰门的方向，现在的风瑶，也只有这一个去处了！

　　风家，她没什么脸面留下来，而且留在风家也不会有什么提升的机会。至于柳家，她仍对小时候在柳家遭受的屈辱而念念不忘。

　　若非等到自己实力变得足够强，风瑶绝不会回去柳家！

　　“这丫头……”

　　柳玉暗骂了一声，随即对王天卓讪笑道：“王公子，您别生气，我记得这丫头说过，寒冰门找她还有什么事儿来着，她只能先回宗门一趟了。”

　　“无妨，反正两年后的约定，所有人都知道。”

　　王天卓淡淡说着，望着风瑶的倩丽背影，眼中闪现着一抹贪婪之色。

　　对于美女，他王天卓是极其喜欢的，更不用说这风瑶天赋相当不错，足够资格当他的夫人！

　　他又回过头，狠狠的瞪了一眼步行和龙御，随即转身，带着三名跟班和柳玉离去！

　　“有的人，就是不见棺材不落泪。”

　　步行看着王天卓，耸了耸肩道：“龙御师弟，等你下次与他碰上，恐怕连他也已经不是你的对手了。”

　　步行侧过头来，笑着望向龙御：“你进步之神速，实在是让我这做师兄的都汗颜！”

　　龙御起身，站在步行身旁，缓缓摇了摇头：“我的实力，还是太弱，随便来一个真灵秘境之人，便能将我击败……”

　　“哈哈，你这才武道八重，我可从未听说过，有人能以武道八重击败真灵秘境之人的。”

　　步行笑着摇头：“你对自己的要求，也太高了些。要知道，即便只是真灵秘境第一重，基础力量便是武道九重强者的三四倍，那是一千匹烈马之力，也称一钧之力！”

　　现在的龙御，能施展出来的最强力量，达到三百匹烈马之力。

　　然而遇上真灵秘境强者，却仍然差距太大，即便他领悟了天地大势，都不可能与之对抗。

　　境界，是基础，有了境界，才有足够的基础力量。

　　否则，无论修炼什么武技，领悟什么意境，都是虚妄。

　　“师兄说得对。”

　　龙御点了点头，也知道自己有点操之过急了。

　　不过，若是他能够踏入武道九重，提升一倍基础力量的话，想要对付王天卓这样的真灵秘境第一重，应该还是有可能的。

　　毕竟，即便是真灵秘境强者，都不一定能够领悟天地法则的大势！

　　“另外，你能够领悟大势，也实在是出乎师兄意料。”

　　步行一边潇洒的笑，一边拍着龙御肩膀：“我可是在观天鹰，凝真灵的时候，天脉彻底打通，这才能够领悟到天地大势。我估计，若是你踏入真灵秘境，很可能就会领悟到领域，这才是修炼镇天诀的最高境界！”

　　“真灵秘境，暂且不去想。现在的我，连武道九重，都还有很遥远的距离。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“不错，一步一个脚印，武道一途，便是要踏实前行，否则基础不稳，乃是武修大忌。”

　　步行赞许地说道。

　　此时，风长歌终于来到了两人身旁，充满着感激之色，对步行说道：“多谢这位师兄解围！”

　　“哈哈，风副将何必客气？”

　　步行哈哈一笑：“我的师尊，与风副将可是老朋友了！”

　　此话一出，风长歌不由一愣：“贵师尊是？”

　　“白云踪。”

　　步行说出三个字来。

　　这三个字，让风长歌为之惊喜，而龙御则是一阵诧异。

　　镇天宗宗主白云踪，竟是步行的师尊！怪不得当时在腾蛇之渊的时候，那谈无川长老不敢对步行如何！

　　除去实力，还有身份的因素，两者加在一起，谈无川岂敢对步行动手？

　　“原来是白将军。”

　　风长歌感慨一声。

　　“昔日的师尊，是将军，不过现在，只是镇天宗的宗主罢了。”

　　步行笑着摇头：“好了，风前辈，我这可要带着龙御师弟回宗门了，师尊安排，有东西要给他看看。”

　　“嗯，你请随意。”

　　风长歌笑着道，然后转身对龙御道：“小御，如今你进步神速，不过武道一途，万万不可骄傲自满，知道吗？”

　　“明白。”

　　龙御点头。

　　“至于我们新风家这边，你倒也不用担心。”

　　风长歌环顾了四周一眼，道：“三大家族没了武道九重的家主，暂时不可能来找我麻烦，何况，瑶儿与那王天卓定下婚约，更能威慑他们，只是可惜了瑶儿……”

　　龙御见到，在风长歌眼中满是不甘和耻辱，便知道风长歌是极为不愿意见到风瑶嫁入王家的。

　　但现在的风长歌，却没有那个能力阻止，这事情若是成为事实，恐怕将会是他一辈子的痛和恨！

　　龙御暗自将此事放在心里。

　　皇城王家，他定要走上一遭，不过却不是现在。想闯皇城王家，必定需要拥有比步行更强的实力！

　　而这，绝不是一朝一夕可以达到的，好在，风瑶与王天卓的约定是两年。

　　两年的时间，可以改变很多事情了。

　　救风瑶，不是为了风瑶，而是为了风长歌！

　　“龙御大哥，加油！”

　　当龙御和步行转身离开的时候，背后传来新风家那四十二人各自的祝福声。

　　现在的风家，一下子比以前空旷了许多，整个风家，加上风长歌这个家主，也才四十三人。

　　然而现在的新风家，整个家族的凝聚力却是空前的强大。

　　“你们也都加油。”

　　龙御没有回头，只是脚步一顿，然后便继续跟着步行离开。

　　风家叛变的众人，大部分人也都离开了，他们的目的地，便是皇城，他们今天见识到了王天卓的实力，纷纷觉得，只有皇城才有机会，才能培养出真正的强者。

　　而玉关城另外三大家族之人，也纷纷散去。

　　他们今天损失惨重，哪怕经过很长一段休养生息，都不一定能够弥补今天的损失！

　　原本，他们想要吞并风家获得好处，但现在，却是偷鸡不成蚀把米，这一切，全都是因为出现了龙御这个妖孽！

　　至此，热闹了一天的玉关城，终于风停雨歇。

　　……

　　龙御跟随步行，很快就离开了玉关城，朝着南方镇天宗方向行进。

　　“师弟，现在你是不是很想知道你的身世？”

　　步行一边桀骜奔行，一边出声问道。

　　“师兄，难道你知道？”

　　龙御闻言，心头一震。

　　关于身世，他早就想知道了，只是一直都无从得知，风长歌又不愿意说。

　　“我师尊知道，这次他找你回去，就是想告诉你一些事情。以你现在的实力，也是时候知道这些了！”

　　步行的话传入龙御耳中，让他有些迫不及待起来。

　　关于身世，终于要水落石出了吗？


第66章 乾龙之枪

　　两天之后，龙御跟随步行一路回到了镇天宗，来到了长老阁所在的竹林中。

　　一路上，步行跟龙御大概说了一些事情。

　　当年白云踪和龙御的父亲，龙在天，都是大唐国将军，而风长歌则是龙在天的副将。

　　能成为将军，率军抵挡外敌，龙在天和白云踪、风长歌三人，修为最起码都是真灵秘境之上的境界！

　　只不过，风长歌因为对敌时候受伤，经脉受损，所以现在只能发挥出相当于武道八重的力量，而且连真灵都无法释放出来了。

　　“原来我的父亲，名叫龙在天，乃是大唐将军。只不过，步行对此知道的也不多，更具体的，得去问白宗主才行了……”

　　龙御心中想着，抬起头来，望着存在于竹林中的长老阁。

　　“宗主就在里面，你先进去吧。”

　　步行一边说着，一边对龙御笑着提醒道：“对了师弟，记得等会儿来武技阁找我。你的好兄弟，凌寒，前两天给你发来一封飞鸽传书，可能有些事情要找你。”

　　“嗯。”

　　龙御心中一动，点了点头。

　　之前凌寒就说过，要回去凌家山庄一趟的，难不成出什么事了不成？

　　龙御暂且将这事儿放到了一边，迈着步子踏入了长老阁中。

　　此时的长老阁，空空旷旷，并不像上次来时那样，众多长老齐聚。

　　龙御一眼望进去，只见到一名三十多岁模样的中年男子，短发，嘴角留着两撮小胡子，正是镇天宗宗主，白云踪！

　　此时白云踪随意坐着，一边喝茶，一边抬起头来，看了龙御一眼。

　　“接着。”

　　白云踪就说了两个字，随即手一挥，将身旁一把长枪朝着龙御扔了过来。

　　“这是？”

　　龙御一愣，下意识伸出手来，想要接住那把长枪。

　　然而，他的手刚一碰到那把长枪，瞬间仿佛感觉一声龙吼之声从长枪上传出，深深渗透进他的精神和灵魂！

　　“好重！”

　　龙御身形一颤，伸出另一只手来一起托住长枪，这才稳住了身形。

　　这把长枪比他想象中的要重了许多，恐怕有好几万斤，让他一时之间没能稳住，差一点就被其砸翻在地。

　　“这把长枪，是你父亲生前所用，名为乾龙枪！”

　　白云踪语意萧索，仿佛在缅怀着什么。

　　乾龙枪！

　　龙御眉头微皱，他父亲生前所用？

　　难道说，他父亲现在已经死了？

　　“我父亲他——”

　　龙御忍不住出声问道。

　　“你现在能拿得起这乾龙枪，虽然不是很顺手，不过有些事情，的确可以和你讲一讲了。”

　　白云踪看了他一眼，随即喝了口茶，道：“原本，我还以为这乾龙枪这辈子都只能在此沉寂下去，却没想到，你这小子竟拥有如此天赋……”

　　一幕幕过往场景，随着白云踪的诉说，在龙御眼前翻开了一页又一页！

　　龙御的父亲，龙在天，出生在大唐国将族龙家。

　　大唐将族龙家，和皇族楚家、相族莫家，并称大唐国三大世族，在整个大唐国，都是最具权势和力量的存在！

　　将、相、皇，三大家族，撑起了整个大唐国。

　　至于王天卓所在的皇城王家，则是属于皇城四大世家之一。

　　世家和世族，根本无法相提并论，简单地说，包括王家在内的四大世家，加在一起恐怕都还不如一个将族龙家强大。

　　龙家，天才武修层出不穷，一代代都是大唐国将军，龙在天，携飞龙在天之势崛起，年仅十八，便已经凝结真灵，踏入真灵秘境！

　　这超强的天赋，让他年纪轻轻便成为了大唐国的将军之一。

　　也正是在此之后，白云踪和龙在天相互结识，从一开始，风长歌便是龙在天的副将，而龙在天从来不摆架子，与风长歌以兄弟相称！

　　十年征战，十年奔波，龙在天和白云踪，多次抗击古蒙国和东日国的联合入侵，威名赫赫，广为流传。

　　例如龙御还没有离开玉关城的时候，便听说过白云踪，领军杀敌的威猛大名。然而，关于龙在天的消息，却似乎被故意封锁，没有任何人敢多说一句。

　　这，正是让龙御无比疑惑的地方。

　　而此时从白云踪口中，龙御终于得知了真相。

　　原来就在龙在天成为将军十年之后，结识了一名女子，名叫北玉瑶。

　　北玉瑶美若天仙自不必说，最重要的是竟然来自一个比大唐国更加强大的势力！

　　龙在天，与北玉瑶相恋，却遭到北玉瑶所在势力众多强者的阻挠！

　　然而，多次刺杀，多次大战，龙在天恐怖的实力，震慑了所有人，北玉瑶所在势力出动的一些强者，竟然对付不了龙在天！

　　无奈之下，该势力对大唐国施压，加上大唐国内原本就有不少人嫉妒龙在天，一系列举措之后，导致龙在天被大唐国驱逐。

　　不但被罢黜了将军之位，更是被驱逐出了龙家，驱逐出了大唐国境！

　　而被驱逐的理由，则是通敌叛国，这摆明了是栽赃陷害，但却还真成为了龙在天被驱逐的罪名。

　　如此一来，可想而知，龙在天根本没有地方可以去！

　　大唐国，容不下他，而他曾经率军杀敌，都是杀的邻国古蒙国和东日国的将士，那两个国家更加容不下他，何况以龙在天的高傲，也不可能投奔敌国。

　　他和北玉瑶在外流浪了一年，却终究没能躲过一劫。

　　最终，北玉瑶在诞下了龙御之后，被她所在势力抓了回去，再也没有了消息。

　　龙在天，却并不妥协，据说是闯进了那个大势力，然而结果究竟如何，却没有人知道了，就连白云踪，都不知道现在龙在天的下落。

　　只有些微零星的消息传来，让白云踪得知，似乎龙在天很早之前就被彻底镇压，恐怕连性命都不在了。

　　而风长歌，之前为了保护龙在天，身受重伤，经脉受损极其严重，这辈子都不可能踏入更高层次的武道境界了，反而只能发挥武道八重的力量，连真灵都被彻底封印。

　　龙在天失踪之后，风长歌带着龙御，回到了玉关城风家，要将他抚养长大。

　　与此同时，他与早先结识的皇城柳家女子，柳玉成婚，生下了女儿风瑶，定居在了玉关城。

　　这些年间，不少人想将龙御斩草除根，但最终还是让他活了下来。

　　“无论是大唐皇族，还是将族龙家，亦或是你母亲所在的势力，都有人想杀你。”

　　白云踪淡淡道：“不过，想保你的人也不少，正因为如此，你才能活到现在。”

　　“有人想杀我，我能明白。但是，谁会想要保我？”

　　龙御眉头微皱：“我母亲已被抓走，我父亲不知所踪，除此之外，还有谁？”

　　“这，就只能等你自己变得更强之后，自己去寻找真相了。”

　　白云踪小胡子一撇，笑了笑道：“说到底，我白云踪也只是局外人，只不过被你父亲牵连，所以一样被罢黜了将军之位，只能来这镇天宗当一名宗主了。”

　　“你恨我父亲？”

　　龙御问。

　　“你觉得呢？”

　　白云踪轻哼一声：“那臭小子，要跑出去闯荡竟也不叫上我，当真可恶！搞到现在没有一个人知道他的行踪，我还只能在这镇天宗闷出狗屎来，实在是无趣，无趣啊！”

　　“……”

　　龙御算是听出来了，这白云踪和龙在天的关系，好得很呢，根本不会埋怨受到龙在天的牵连。

　　一个将军之位，并不放在白云踪眼里，在白云踪心中，最不爽的恐怕还是龙在天独自一人，一声不吭的走了！

　　但对于此，龙御也没办法说什么，只在心中暗暗猜测。

　　大唐皇族，将族龙家，以及母亲北玉瑶所在的势力，究竟有谁会保他？

　　现在的他，对这三方面完全没有了解，自然是怎么猜都猜不出来，不过可以肯定的是，这世上除了风长歌之外，肯定还有其他人是在牵挂着他的。

　　“无论如何，我龙御都会踏上武道之巅，把一切的一切，全都搞个清楚，弄个明白！”

　　“龙在天，我的父亲，我也终究会找到你，将当年诬陷你通敌叛国之人全都揪出来！”

　　龙御暗自下定决心。

　　在这以武为尊的世界，只要拥有足够的实力，那么一切问题都不再是问题！

　　“这把乾龙枪，现在就交给你了。”

　　白云踪说完了所知道的一切，仿佛整个人都轻松了不少：“这可不是寻常战兵，若是完好无损的状态，威力比极品战兵更强，只可惜，现在的乾龙枪已经破损。”

　　随着他这句话，龙御似乎感受到手中乾龙枪上传来一阵“呜呜”之声，似乎是在为其的现状而惋惜。

　　“宗主，极品战兵，极品武技之上，是不是还有更多分级？”

　　龙御眉头微皱，询问道。

　　自从他得到九幽龙拳的修炼方法之后，便知道了极品武技之上，肯定还有更高层次的存在。

　　但一直不知道是什么，现在面对白云踪，刚好可以询问一番。

　　“那是自然。”

　　白云踪眉头一挑：“不过，这些都是踏入真灵秘境之后才需要知道的事。现在的你，还是先去挑选一门上品枪法，暂时先配合乾龙枪使用吧。”


第67章 宗门奖励

　　上品枪法。

　　镇天宗武技阁后的山谷中，总共记载了九种超品武技，但其中，没有一种是枪法，想要修炼枪法，就只有上品的能够挑选。

　　“若是等你踏入真灵秘境，这乾龙枪中，倒是记载着一招强大的枪法，不过现在的你，却是无法施展的。”

　　白云踪说道。

　　龙御这才知道，为什么白云踪会让他“暂时”使用上品枪法了。

　　上品枪法，迟早是要淘汰的，但要等他踏入真灵秘境才行。

　　这绝不是一件简单的事情，至少，不会是短时间内能够达成的，因此，龙御需要一门上品枪法，来熟悉一下乾龙枪。

　　“枪，一往直前，最重要的就是气势。而我领悟了镇天诀的天地大势，即便不修炼枪法，也能以乾龙枪发挥出很强的力量。”

　　龙御心中想着，接着便和白云踪告辞了。

　　时间不等人，白云踪能告诉他的都已经说了，接下去，还是得靠他自己努力才行。

　　他可以感觉到，乾龙枪中似乎隐藏着什么秘密，现在的他，无法参透，只等踏入真灵秘境之后，或许能够窥测一二。

　　不知怎的，龙御总感觉这乾龙枪似乎有自己的灵性一样，只不过那灵性却深深的隐藏了起来，没有让他察觉到。

　　很快，龙御便一路下山，来到了镇天宗武技阁门口。

　　一身黑色紧身衣的步行，正站在武技阁附近的悬崖边，眺望云海，吸引着来来往往众多镇天宗弟子的目光。

　　步行的威名，几乎所有镇天宗弟子都知道！

　　此时，他们看见步行站在这里，似乎是在等什么人的样子，一个个都好奇起来，也不知道，宗门核心弟子第一人，是在这里等着谁？

　　难道，是看上了哪一位漂亮的女子？

　　而当龙御身形出现在众人眼中的时候，不少人顿时眼前一亮。

　　“这小子怎么来了？我听说，这龙御的实力可是很强呢，竟然击败了风云，成为了核心弟子第十！”

　　“风云是死在了玉关城，不过我得到的消息，却是被玉关城三大家族联手击杀。这龙御，顶多只是捡了个便宜！”

　　“我看也是，不过就凭这，他竟就一下子成为了核心弟子第十，真是太不公平！”

　　“过两天就要发放这个月的核心弟子奖励，这龙御可是捡了个大便宜！”

　　镇天宗中，每个弟子都能得到宗门发放的奖励。

　　外门弟子，每隔三个月可以得到一枚下品丹药。

　　内门弟子，每两个月可以得到一枚下品丹药，或者每四个月得到一枚中品丹药，由弟子自行选择。

　　核心弟子，排名越是靠前，奖励越多。

　　例如龙御现在排名第十的话，每个月都可以得到一枚上品丹药，或者保持三个月，就可以得到一件上品战兵！

　　甚至如果保持半年，便能得到一枚超品丹药，保持一年，便能得到一件超品战兵！

　　除了丹药和战兵之外，核心弟子还会有其他更多奖励，都对武修实力提升很有帮助。

　　当然，每名弟子在领取奖励的时候，都要同时接受宗门派下的特定任务，例如，采集某些药草、击杀某只凶兽、追杀叛逃弟子、缉拿宗门敌人等等。

　　这些任务，一旦完成，便能保证下次奖励的发放。而若是没有完成，下次奖励就不会发放，只会接到一个新的任务。

　　龙御虽然入门已经三个多月，但一直和普通弟子不一样，除了进步太快之外，他也没有和普通弟子有太多交流。

　　宗门的奖励，他并未去领取，理所当然的，也没有替宗门完成什么任务。

　　而现在，过两天便会发放核心弟子的奖励，如果龙御去领取奖励的话，肯定会让他实力提升不少，同时会得到一个任务。

　　在核心弟子中排名越是靠前，奖励越好，任务难度也越高！

　　就是这，让不少人对龙御产生了嫉妒心态。

　　他们纷纷觉得，以龙御的实力，根本没有资格排在核心弟子第十，过两天却要以这个排名来给他发放奖励，实在是让人不爽！

　　龙御踱步而来，看着周围人都似乎有些不爽自己的样子，不由有些莫名其妙。

　　核心弟子第十？发放奖励？

　　对于镇天宗发放弟子奖励的规矩，龙御当然知道，只是有些诧异，自己竟然取代风云，直接成为了核心弟子第十。

　　对此，他并未多想，只是朝着步行招呼了一声。

　　“步师兄。”

　　龙御挥了挥手。

　　见到他这动作，周围不少人脸上顿时露出嘲讽的神色，这龙御以为自己是谁，他喊一声步师兄，步师兄就会答应不成？

　　谁不知道宗门核心弟子第一的步行师兄，气质桀骜，如果不是和他同一级别的人，根本不屑于与其交流！

　　这龙御，绝对是要丢脸了！

　　然而正当那些人这么想的时候，步行的举动却是让他们大吃了一惊。

　　“龙御师弟，你过来，这是凌寒给你的飞鸽传书，你拿去吧！”

　　步行侧过身来，一甩手，将一个信封扔了过来。

　　啪。

　　龙御一手接住，随口道：“多谢步师兄了。”

　　“哈哈，我先走了！”

　　步行桀骜一笑，转身就走，顷刻间从所有人面前消失了！

　　这让周围所有人愣在当场，步行师兄，站在这里这么久，竟然是在等待这个龙御？

　　而且，只是专门为了把一封飞鸽传书转达给龙御，竟然亲自在这里等候！

　　这龙御，难不成有什么特殊之处不成？

　　对了，这龙御，似乎和宗门长老有点关系！

　　不少人这么一想，纷纷觉得自己猜测正确，这龙御，必定是因为背后有长老的关系，才能一直这么顺利，还能得到各种宗门资源的培养。

　　否则，这龙御才入门三个多月，怎么可能从武道四重提升到武道八重？

　　而且就凭武道八重的修为，又怎么可能取代风云，成为核心弟子第十？

　　以前若是出现核心弟子在外身亡的情况，都是让排在其后的所有弟子上升一名，空出第一百零八名的位置来！

　　但是现在，在龙御身上却是破例了！

　　只可惜，不管周围人怎么看，龙御都不会理会他们。

　　他收起了凌寒的飞鸽传书，一步踏入了武技阁，朝着武技阁第三层走去，准备先去挑选一门上品枪法。

　　武技阁第一层，是修炼镇天诀的地方，第二层，则是外门弟子挑选武技的地方。

　　龙御所前往的第三层，只有内门弟子可以进入。

　　“咦，龙御？”

　　他刚踏入第三层，突然一个清脆的声音带着欣喜传来。

　　龙御抬起头来一看，发现竟然是廖乐乐，这俏丽少女也在这里挑选武技！

　　“廖乐乐，想不到你也挺快，这就武道六重了。”

　　龙御看到她，忍不住就有种亲切的感觉。

　　当时的他，在镇天宗可以说是举目无亲。当他独自面对风阳、方康、风云的时候，是这名少女一直守在他身边！

　　“你是在嘲笑我吗？你都武道八重了，我才武道六重，这也叫快？”

　　廖乐乐轻哼了一声，眼中闪着莫名神采，快速来到了龙御跟前，抬起头来看着他：“不错，果然是武道八重了，还能打败武道九重的风云，厉害，厉害。”

　　“这事儿倒还传得挺快。”

　　龙御一笑。

　　距离玉关城的事情发生才过去两天，没想到整个镇天宗都快传遍了。

　　“风云都死了，当然传得快。”

　　廖乐乐白了他一眼：“倒是你，被破例直接取代风云，成为核心弟子第十，让不少核心弟子暗自不满呢，这不就有个家伙，去长老阁对你发起了挑战！”

　　“挑战我？”

　　龙御闻言一愣。

　　“不错，这次挑战你的，是排在核心弟子第十五名的孟策，如果你被他击败，你就要掉到第十五名，这个月的奖励会差不少呢！”

　　廖乐乐解释说道。

　　“排名第十五，孟策。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　这孟策，他以前并未听说过，不过论实力，应该是比之前的凌烈厉害，却不如风云。

　　现在龙御连风云都能一拳击败，当然不会怕这个孟策。

　　“对了，那你知道，这个月核心弟子第十的奖励是什么吗？”

　　龙御问道。

　　“是一枚上品丹药，和宗谷修炼三天的机会。”

　　廖乐乐直截了当说道：“如果掉到第十五名，上品丹药还是有，但去宗谷修炼的时间，就只剩下两天！”

　　宗谷修炼！

　　龙御闻言，顿时对此产生了一些期待！

　　他好歹也在镇天宗待了这么久，当然知道宗谷是什么，那是只有核心弟子才能够进入的修炼场所，对武修领悟镇天诀的作用非常大。

　　在镇天宗，几乎超过八成的武修，领悟镇天意境是在宗谷中修炼的时候领悟！

　　“若我能够进入宗谷修炼，便能让天地大势获得巩固，并且增强对镇压天地法则的理解，为修成领域打下基础！”

　　龙御心中想着。

　　宗谷修炼，对镇天宗核心弟子来说是最重要的奖励，至于上品丹药，反而显得不是那么重要。

　　因为，所有核心弟子都已经达到武道八重，甚至武道九重，区区上品丹药，只能让他们节省一两个月的修炼时间而已，而无法让他们迅速突破，增强实力。

　　但宗谷修炼，一旦领悟镇天意境，或者晋级为镇天神韵，那么对他们战斗力的提升将是非常明显的！


第68章 罗家泰龙

　　龙御想要进入宗谷修炼，是想要巩固天地大势，并且为修成领域打下基础。

　　如果传出去，让别的镇天宗弟子知道的话，恐怕一个个都会觉得难以置信。

　　当他们连意境都没领悟，或者刚领悟意境，和神韵相差十万八千里的时候，龙御竟然已经将天地大势都掌握了！

　　镇天宗所有弟子中，能领悟天地大势的，加起来一只手都能数得过来。

　　步行，算一个，而龙御，也算一个。

　　除此之外，也就只有核心弟子排在最前的几人，有可能已经将天地大势掌握了。

　　“那个孟策，在什么时候挑战我？”

　　龙御对廖乐乐问道。

　　“两天后，武斗场。”

　　廖乐乐道：“另外在三天后，你就可以去长老阁领取奖励。我知道你镇天诀领悟的早，去宗谷修炼的机会可得好好把握了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，表示明白了。

　　“那我先走了，你挑选好武技，就回来和我一起修炼吧。”

　　廖乐乐嬉笑一声，转身离开了。

　　龙御看着她背影，直到她离开，这才开始准备做自己的事情。

　　他一边踱步，一边打开了手中的飞鸽传书，这封信，是凌寒从凌家山庄寄过来的，署名正是龙御。

　　他找了个无人的角落，摊开信纸看了起来。

　　“致龙兄……”

　　一看到这开头署名，龙御整张脸就黑了一半，这凌寒，到底还让不让人愉快的看信了？

　　不过随着龙御往下看去，信中的内容倒是让他眼中浮现出思索之色。

　　“凌家山庄，附近即将有重宝现世，这凌寒，邀请我在半个月后去凌家山庄一聚，共同出发探索重宝。”

　　龙御心中想着，半个月后，他倒也没什么事，那就去一趟凌家山庄吧！

　　他随便走到武技阁墙边，一个点燃的蜡烛边上，将那信纸连带信封一起烧毁了，没有留下任何痕迹。

　　紧接着，他才开始来到枪法的书架面前，开始挑选。

　　“《镇天枪诀》！”

　　龙御翻看了会儿，很快挑出了一门上品枪法。

　　这镇天枪诀，修炼的人并不多，因为想要发挥出镇天枪诀的威力，有一个前提条件，那就是领悟镇天诀的意境！

　　对镇天诀领悟越是深刻，镇天枪诀就能发挥出越强的威力，这是镇天宗为了配合镇天诀所创造出来的枪法，妙处多多！

　　其他武技，都不能直接运用镇压的天地法则，但是这镇天枪诀，却可以融入镇压意境，神韵，乃至于天地大势。

　　枪出如龙，镇压万物生灵！

　　“这镇天枪诀，虽然只是上品枪法武技，但若是配合天地大势，能发挥出来的威力，绝对不会逊色于一般的超品武技！”

　　龙御眼前一亮，更何况，他手中的战兵还是父亲留下来的，超越了极品层次的超级战兵，乾龙枪！

　　镇天枪诀配合乾龙枪，若是融入镇压的天地大势，能够发挥出多强的威力？

　　“就让我拭目以待吧！”

　　龙御挑选了《镇天枪诀》，将其中修炼方法牢牢记在了脑子里，然后便离开了武技阁。

　　让他没想到的是，刚走出武技阁，便有一行人气势汹汹的走来，径直拦在了他的面前！

　　“各位，有何贵干？”

　　龙御扫了对方几人一眼，发现都是武道八重、九重的高手，这几人，几乎全都是核心弟子级别！

　　而武技阁门外，不少弟子望向这边，不断指指点点，窃窃私语。

　　他们望向龙御的眼神，就仿佛龙御要倒霉了一般！

　　“你就是龙御？”

　　一个轻蔑的声音，从对方为首那人口中传出。

　　龙御看了那人一眼，这才发现那家伙略有点眼熟，竟然和玉关城风家的罗成辉长得有点相像！

　　“你是罗家之人？”

　　龙御反问道。

　　“我是罗家家主义子，罗泰龙！”

　　那为首之人眼中凶光一闪而过！

　　龙御仔细看了他一眼，见此人眼神凶戾，全身气势稳如泰山，力量感十足。

　　龙御凭经验就可以知道，这罗泰龙绝对杀过很多人，而且大多是残暴的杀死，要不然，身上不会积聚如此多的戾气！

　　“既然你就是龙御，两天后就是你的死期了。”

　　罗泰龙眼中凶光仿佛死神，将龙御整个人笼罩在内！

　　随即，这罗泰龙轻蔑不屑的一笑，绕过龙御走进了武技阁中。

　　附近镇天宗弟子，纷纷议论了起来！

　　“那就是罗泰龙，听说就在前几天，他闭关半年之后出关，一举挑战核心弟子第六名成功！”

　　“罗家泰龙，赫赫有名，之前就排在核心弟子第十二名，实力非凡！只可惜，一出关就得到了义父的死讯，可怜啊！”

　　“玉关城罗家的家主，就是罗泰龙的义父，不就是被这龙御杀死的？现在，这罗泰龙必定会对龙御下手，为义父报仇！”

　　“你的消息也太落后了，这罗泰龙，早就开始行动了。两天后即将挑战这龙御的，核心弟子第十五名的孟策，便是这罗泰龙的人！”

　　听着周围之人的话，龙御终于知道了事情的大概。

　　那即将挑战他的孟策，竟然是罗泰龙的跟班，而现在核心弟子第六的罗泰龙，竟是玉关城罗成辉的义子！

　　“罗泰龙，好一个罗泰龙！”

　　龙御眼中寒芒一闪而过！

　　这罗泰龙，实力非常强，至少比风云更强一些，否则也不可能排到镇天宗核心弟子第六了。

　　镇天宗，核心弟子前五名，都是凝结了真灵的强大存在。

　　因此，核心弟子第六的罗泰龙，就几乎可以说是真灵秘境之下的最强者了！

　　这样一个人物存在，对龙御来说绝对是个威胁，就算威胁不到他，也会威胁到风长歌，威胁到玉关城风家！

　　“就算你不来惹我，我也要将你除掉。既然你主动找我麻烦，那再好不过了！”

　　龙御冷冷的想着，踏步离开了武技阁！

　　罗泰龙，他必须要将其斩杀，否则便是给风长歌、风家留下后患，给自己留下后患！

　　当然，就算要杀人，也得找最合适的杀人时机。

　　对方好歹是镇天宗核心弟子，龙御不可能直接跑过去对他下手，那样岂不是不将宗门规矩放在眼里？

　　这种会遭人诟病的事情，龙御是肯定不会做的，反正，想对付罗泰龙办法多得是。

　　……

　　镇天峡谷之巅。

　　穿着一身蓝色布衫的廖乐乐，正在峡谷之巅空地上，修炼上品防御武技，御磐石。

　　御磐石，不愧是镇天宗最热门的防御武技，特别是修炼至巅峰之后，能化磐石为土拳，攻防一体，极为强大。

　　廖乐乐，便选择了这门武技进行修炼。

　　而龙御，则在另一边，手持乾龙枪，修炼镇天枪诀！

　　一方面，他需要修炼镇天枪诀，另一方面，他还要熟悉乾龙枪的重量和形态。

　　既然要用上乾龙枪，那就必须对乾龙枪的各方面了若指掌，才能在战斗中达到如指臂使的状态。

　　要是连手中的战兵都控制不好，还谈何用来对敌？

　　还不如不使用战兵！

　　“镇天枪诀，只要小成，便能够融入镇压的天地法则，无论是意境，还是神韵，还是天地大势，甚至领域，都能融入其中，让枪法威力大增！”

　　“我如今领悟镇压的天地大势，即便只是小成境界的镇天枪诀，一枪出去，都能震慑住所有真灵境界之下的武修，区别只在于震慑时间的长短。”

　　“小成境界的镇天枪诀，想要对付罗泰龙，或许还不太足够，但用来对付孟策，却是完全足够了！”

　　龙御一边修炼，一边估算着对手的实力。

　　他，不允许自己失败，所以必须加倍努力！

　　那罗泰龙，虽然挑战核心弟子第六名成功，但并不表明，其没有战胜第五名的实力，或许只是没有百分之百的把握罢了。

　　在龙御心中，已经将罗泰龙假想成为一名真灵秘境的强者！

　　只有这样，才不至于让他因为轻敌，而遭遇任何有可能导致意外的情况。

　　“镇天枪诀，枪出如龙，给我镇压！”

　　龙御高高跃起，双手持枪，一枪如游龙般突袭而出！

　　这时候，仿佛有一声龙吼直冲他的脑门，让他浑身都热血沸腾了起来！

　　“这，是乾龙枪的灵性，竟如同真龙一般，激发我全身玄气的威力，增强我所施展武技的威力！”

　　这一刻，龙御能够清晰的感受到，乾龙枪中隐藏着一种灵性，这，或许就是与战兵通灵之后的效果！

　　当然，这并不是说龙御在短短时间内，就和乾龙枪契合了。

　　这乾龙枪是龙御之父，龙在天从前所使用的战兵，那么其中或许有与龙在天契合的灵性，在这一刻被相同的血脉激发出来。

　　龙御的体内，留着与龙在天相同的血脉，这是将族龙家的血脉！

　　只是，现在的龙御却被驱逐出家族，龙在天也被驱逐出家族，乾龙枪中的灵性，似乎在这一刻因此而悲泣！

　　龙御一枪刺出，顿时让整个峡谷之巅都充斥着镇压的天地大势，让不远处正在下棋的黑白二老，都忍不住侧目！

　　“果然是天地大势，宗主没看错他！”

　　白老眼中充满着赞赏之色，捋着胡子说道。

　　“厉害。”

　　黑老同样点了点头，眼中露出惊讶之色。

　　虽然二老早已是真灵秘境强者，对于镇天诀的镇压天地大势，也早就已经领悟，但是他们一辈子都还没见过，能在十八岁就领悟天地大势的天才！


第69章 碾压孟策

　　两天时间，龙御便将镇天枪诀修炼到了小成境界，能够融入镇天诀意境。

　　此时的龙御，手持乾龙枪，融入镇压的天地大势，施展镇天枪诀，一枪刺出，威力足可以与极品武技，醉卧黄泉相提并论！

　　“而且这一枪，附带镇压的天地法则力量，能将镇压的大势凝聚在枪尖一点，使其威力最大化。”

　　龙御满意的点了点头。

　　上品武技，想要修炼到大成境界，即便他凭借九幽龙印辅助，恐怕都需要半个来月的时间。

　　短短两天，能够小成就已经不错了。

　　此时龙御，修炼了巅峰境界的瞬风步，能够制造残影，瞬息三步，跨越十丈。

　　伏魔霸体，修炼到圆满境界，比瞬风步更高一层，不仅让身躯坚若磐石，更是将五脏丹田全都淬炼了一遍，玄气活力远超寻常武修。

　　除此之外，便还有大成境界的九幽龙拳第一技，醉卧黄泉。加上小成境界的超品身法武技，幽魂闪，以及镇天枪诀。

　　“接下去的修炼，重点便要放在醉卧黄泉、幽魂闪和镇天枪诀上。”

　　龙御心中想到，瞬风步，肯定是没必要花时间在上面了，伏魔霸体，修炼到圆满淬炼了五脏，也已经足够。

　　但醉卧黄泉、幽魂闪和镇天枪诀，这三大武技，每提升一个层次都还会带来极大变化，将时间花在这上面，绝不会后悔。

　　“是时候去武斗场了。”

　　龙御看了看天色，朝阳才刚刚升起，很快就要到了挑战约定的时间。

　　他此次的对手，核心弟子排名第十五的孟策，同时这孟策也是罗泰龙的手下！

　　“喂喂，等等我，我跟你一起去！”

　　廖乐乐急急忙忙跟了上来。

　　两人一起，朝着镇天宗武斗场所在而去。

　　……

　　武斗场。

　　孟策对龙御发起挑战，吸引了众多镇天宗弟子的注意力，此时的武斗场，早已是人声鼎沸，座无虚席，一个个都在猜测着这场挑战的胜负。

　　“就凭龙御的实力，顶多排在核心弟子第五十，今天一战，必败！”

　　“那倒不一定，我听说，这龙御可是真能将风云击败，要知道风云的实力，可是已经不止核心弟子第十的。”

　　“你开什么玩笑，风云，若不是面对玉关城三大家族的联手，怎可能会败？”

　　“不错，这龙御便是捡了个便宜罢了，今日一战过后，他便原形毕露了。”

　　众多镇天宗弟子，都对龙御不是很看好。

　　毕竟玉关城和镇天宗相隔不近，那边的事情，传到这边自然是有点变样了！

　　观战席上，一看就很凶狠的罗泰龙，满身戾气的坐在最前排的位置，在他身后，有一名看起来颇为儒雅的青年正在擦拭着手中长剑。

　　“孟策，有把握吗？”

　　罗泰龙出声问道。

　　那儒雅青年手中动作一顿，悠然一笑：“这还用说么？我手中的长剑，可是上个月刚从宗门领取到的上品战兵，我花了三个月才得到。”

　　此人，便是孟策。

　　上品战兵，威力不俗，即便是风云都还未曾拥有！

　　每一名核心弟子，想要得到上品战兵，必须连续三个月完成宗门派发的任务，但却三个月都不领取奖励，这才可以累计得到一件上品战兵。

　　上品战兵，就和风长歌的丙铜古剑差不多，对剑术类武技威力增幅非常恐怖。

　　加上孟策已经武道九重，对付一个区区武道八重的龙御，还有什么好怕的？

　　“很好，等会儿上台，不要管他求不求饶，至少要将他修为废掉，知道吗？”

　　罗泰龙压低声音，提醒说道。

　　“罗师兄，你放心，从今以后，那小子即便不死，也将是一个废物。”

　　孟策面容儒雅，但一双眼中却也闪过一抹凶光。

　　他，和龙御无冤无仇，但是为了讨好罗泰龙，得到某些好处，竟就这样决定要将龙御杀死，或者废掉修为！

　　就在两人商量的时候，武斗场门口出现两个身影，其中之一，正是所有人期待已久，身穿黑衣的龙御！

　　另一人，则是穿着蓝色衣衫的廖乐乐，娇俏可爱的身形一出现，立刻就吸引了不少人的眼球。

　　不得不说，廖乐乐此女长得还是挺可爱的，特别是精心打扮了一番之后，气质一下子就和平时不一样了。

　　用她的话来说，便是“好不容易要跟龙御一起出门，当然要打扮的漂亮些才行”。

　　对此，龙御却根本没有在意。

　　这让廖乐乐心中暗自不爽，这小子，竟然一点都不给她面子！

　　来到武斗场，龙御一眼就看到了罗泰龙，和坐在他身后的儒雅青年，孟策。

　　“上品战兵，不错。”

　　龙御眯了眯眼睛，踏步走进了武斗场。

　　对方有上品战兵，他也有乾龙枪！

　　之前和风云对战的时候，龙御以醉卧黄泉一举将其击败，而现在，他并不打算施展醉卧黄泉，而是想要试试乾龙枪和镇天枪诀的威力。

　　“加油。”

　　廖乐乐给他鼓励了一下，随后便跑到了一旁，准备观战去了。

　　龙御一步踏上武斗场中央，手中乾龙枪直指孟策：“出来吧！”

　　众人一看龙御手中长枪，第一眼就被乾龙枪枪杆上的一些裂痕所吸引，不由都哈哈大笑起来。

　　“这家伙，就算修炼了枪法类武技，也不该找这样一把破破烂烂的长枪啊！”

　　“真是笑死人了，这样一把破烂长枪，竟想要和孟策师兄的上品战兵对抗？”

　　“我看等会儿，这长枪一个照面就会被斩断吧！”

　　所有人哄然大笑，包括罗泰龙和孟策在内。

　　罗泰龙，没有想到龙御竟会手持这把破烂长枪来战，原本他还以为，当时武技阁门口的龙御拿着这把长枪只是临时使用，用来练枪的呢。

　　“斩断他的长枪，斩断他的武道！”

　　罗泰龙凶狠地说道。

　　“罗师兄，我手中的长剑，不会让你失望。”

　　孟策身形一动，飘然便上了场中。

　　龙御手持乾龙枪，一眼望向孟策。

　　他体内玄气悄然凝聚，天地大势，在乾龙枪尖快速聚集！

　　“龙御，原本我还对你的实力有所期待，但现在，你太让我失望了。就这么轻易的踏入核心弟子第十，可不是我所想的。”

　　孟策上了台来，淡淡说道，一眼望向龙御，眼中带着明显的失望之色！

　　“废话，不要这么多。”

　　龙御面无表情的说了一句，随即脚步一动，身形闪烁，整个人携着乾龙枪，一枪便朝着孟策袭卷而去！

　　“镇天枪诀，天地大势，给我镇压！”

　　这一瞬间，还不等孟策反应过来，龙御全身便释放出了慑人的镇天大势，随即这一阵大势完全凝聚在了乾龙枪尖，破空气流而去！

　　孟策完全没想到龙御竟然这就直接动手了！

　　他还在把玩着手中长剑，但龙御一枪已经袭卷而来，最让他惊恐的是，龙御枪还未至，一阵恐怖的镇压大势已经凛然降临。

　　嗡！

　　孟策脑中轰然一声，整个人瞬间被镇压当场，一丝一毫都无法动弹！

　　他体内的玄气，完全凝滞！

　　他还想也释放出自己领悟的镇天意境，但却发现他现在连镇天意境都释放不出来。

　　以镇天枪诀，配合乾龙枪，融入天地大势的这一枪，能够在瞬间将对手压制，虽然思想清晰，但身体却完全无法做出任何反应！

　　这是所有人都未曾想到的场景！

　　枪尖凛然而至，瞬间抵在了孟策的脖子跟前，直至此时，孟策都无法动弹哪怕一下。

　　“你，败了！”

　　龙御淡淡说道。

　　咕咚！

　　孟策忍不住吞了下唾沫，冷汗直流，目光完全集中在龙御身上，带着些许恐惧。

　　现在，龙御只需要长枪一桶，便能轻易的结束他的性命！

　　片刻过后，龙御手一收，将乾龙枪收了回来。

　　现在，镇天宗面临大敌千丝宗的压迫威胁，这种时刻，龙御并不想将镇天宗一名强者废掉或者杀死。

　　再怎么说，这孟策到了七宗论武上，也将会是镇天宗一员强者！

　　然而就在他收回乾龙枪，转身想要离开的时候，孟策眼神中一抹阴狠闪现，竟朝着龙御背后突袭而来。

　　剑芒闪现，孟策这一下偷袭，用上了镇天宗的超品剑术类武技——观秋剑！

　　修炼至大成境界的观秋剑，配合他手中的上品战兵长剑，一剑便仿佛带来了秋叶萧条之景，秋风大作，枯叶纷飞。

　　一剑下去，便是对手的死亡之秋来临！

　　“嗯？”

　　龙御对杀气极为敏感，在孟策还未出手偷袭的时候，他便已经警惕了起来。

　　此时，面对从背后袭来的一剑观秋，秋风凛冽，龙御根本没有任何躲闪的心思。

　　“镇天大势，给我镇压！”

　　龙御一下杀出回马枪，乾龙枪凝着镇压的天地大势，朝着后方一扫而出！

　　恐怖的镇天大势，和凛冽秋风交缠在了一起，瞬间将秋风都彻底镇压住，随即一枪横扫在了孟策那把长剑上。

　　锵！嚓！

　　一枪下去，那长剑的剑刃，顿时被枪尖上的强大力量震碎，一件上品战兵，竟然就这样被龙御毁掉！

　　枪尖上的镇天大势，一往直前，震碎长剑之后，便再次将孟策整个人笼罩。

　　孟策被震慑当场，眼中满是恐惧之色。

　　无论是谁都没有想到，龙御对上孟策，竟然拥有将孟策碾压的实力！

　　一件上品战兵，竟会被龙御手中那把“破枪”震碎！

　　“死！”

　　龙御步伐精妙，枪出如龙，枪杆子一下子扫在了孟策腰间，巨力瞬间涌入他全身，让他整个人都倒飞了出去，重重摔倒在地！


第70章 叶落霜起

　　随着孟策被一枪扫飞，摔倒在地，武斗场所有人惊呆当场。

　　特别是那件上品战兵长剑，竟被龙御那把看起来破烂的长枪一枪震碎，瞬间就让所有人为之震撼。

　　上品战兵，对镇天宗绝大多数弟子来说都是梦寐以求的宝物。

　　但这样强大的战兵，竟然被龙御震碎，可想而知龙御那一枪中蕴含着多么强大的力量！

　　此时此刻，场中没有一个人还敢说，龙御不配站在核心弟子第十的位置了。

　　将孟策一枪扫飞，将上品战兵以巨力震碎，无论哪一样，都绝非普通人能够做到！

　　甚至于，就连坐在观战席第一排的罗泰龙，脸色都是为之一变。

　　以巨力震碎上品战兵，这一点，就连罗泰龙自己都做不到！

　　“这龙御，果真不弱。”

　　罗泰龙眯了眯眼睛，眼中不断闪烁凶光。

　　他让孟策去挑战龙御，当然也有试探龙御的意思，现在看来，这试探还是有必要的，至少可以让他罗泰龙，不将龙御当成普通武修来对待。

　　“那把长枪，有诡异！”

　　罗泰龙紧盯着龙御手中的乾龙枪，暗自猜测，这会不会是一件极品战兵？

　　极品战兵，哪怕是镇天宗核心弟子第一，都不一定能够得到，因为实在是太稀少了，根本不是用来奖励给弟子的。

　　除非，有弟子对镇天宗做出很大贡献，这才有可能奖励一件极品战兵，然而，这龙御又怎么可能？

　　明明，这家伙入门三个月以来，连一个最普通的任务都没有替宗门完成过！

　　“果然背后有关系，不过即便如此，我罗泰龙就会怕你不成？”

　　罗泰龙冷笑一声，却并未起身！

　　要亲自对付龙御，他已经有一个很好的主意，并不需要在众目睽睽下动手。

　　“这孟策，还真是不堪一击啊。”

　　当战台上的龙御想要转身离开的时候，一个有些慵懒的声音，突然就从另一旁观战席上传到了场中。

　　朝着声音传来处望去，龙御看见的是一名身穿灰衣的持剑男子，略有些颓废的朝着他走了过来。

　　这灰衣持剑男子，看了一眼被龙御扫飞在地，全身经脉都被震断的孟策，不断摇着头：“啧啧，对付孟策这种家伙，都要用偷袭的手段，龙御，你在我华义伦眼里也算不上什么！”

　　“华义伦？”

　　龙御眉头微皱，很快就想起来了。

　　前两天他在修炼镇天枪诀的时候，廖乐乐曾经对他说过，罗泰龙前不久所击败的核心弟子第六，名字便叫做华义伦，原本的真灵秘境之下第一人！

　　只可惜，被罗泰龙挑战成功之后，华义伦便降到了核心弟子第十二名的位置。

　　华义伦，和孟策一样，修炼超品武技观秋剑，不过其实力却比孟策强大太多，根本不是一个层次的。

　　可以说，如果华义伦和孟策对战，同样也能将孟策一招击败！

　　而凭华义伦强大的实力，他当然不会甘心待在核心弟子第十二的位置。

　　正值此时孟策挑战龙御的机会，他还想紧接着挑战孟策，将排名提升到第十的，却没想到孟策那么没用，竟被龙御一枪扫飞。

　　“偷袭？华义伦，你眼光也太狭隘了，怪不得会败在罗泰龙之手！”

　　龙御轻笑一声说道。

　　这华义伦说他击败孟策是凭借偷袭，但事实上，他是凭借极强的天地大势，以及无比迅捷的速度，才能将孟策震慑住。

　　相反，龙御饶了孟策一次之后，孟策反而对他发起偷袭，却更是被龙御绝强的惊艳一枪扫飞。

　　这样的战斗，能说是龙御偷袭？

　　龙御这句话，让那华义伦原本颓废的眼神中闪过一抹厉色：“你才在核心弟子中排名第十，竟来教训我华义伦眼光狭隘，我看，你是太以自我为中心了吧！”

　　“就算是吧，那你想要如何？”

　　龙御镇定自若的问道。

　　“核心弟子挑战机会，半年才只有一次，原本，我还不太想把这次机会浪费在你身上。”

　　华义伦冷笑一声：“不过，既然你如此挑衅于我，那我华义伦，不得不教训一下你，让你知道，到底是谁的眼光狭隘！”

　　锵！

　　一声脆响，华义伦手中长剑出鞘，银光闪耀，竟也是一把上品战兵！

　　见到华义伦竟然在此时站出来，要挑战龙御，周围之人全都兴奋了起来。

　　“竟然是华义伦，这下子看来这龙御是输定了！”

　　“不错，虽然这龙御轻松击败孟策，但这一点，华义伦一样能够做到！”

　　“有好戏看了，华义伦败在罗泰龙手中，肯定满腔怨气无处发泄，这龙御自己撞上来，当真倒霉！”

　　华义伦的实力，原本就是在核心弟子第六，虽然被罗泰龙击败，但其实力，在真灵秘境之下仍然可以说是镇天宗数一数二的。

　　特别是，华义伦修炼超品武技，观秋剑，很早就达到了圆满的境界，在对战罗泰龙的时候就施展出来过。

　　圆满境界的超品剑术，威力极其强大，就连罗泰龙，都是在最后勉强才将华义伦击败！

　　“你的挑战，我接受了。”

　　龙御淡淡说道，乾龙枪一挑，顿时以枪尖对准了华义伦！

　　刚好，龙御还嫌那孟策太弱，无法准确得出镇天枪诀的威力如何，现在有华义伦出手挑战，正合龙御的意思。

　　那罗泰龙，似乎现在并不准备出手，那就先以这华义伦为对手！

　　“看剑！”

　　华义伦灰衣身形无比飘逸，持着银光长剑一个闪烁，便已来到了龙御跟前！

　　“速度真快！”

　　龙御眼前一亮，这华义伦的实力，果然比孟策要强上许多。

　　如果孟策有这般速度的话，龙御也无法一枪便将其击败。

　　不过若说速度的话，龙御也有！

　　幽魂闪！

　　龙御身化幽魂，整个身躯竟然变得有些虚化，随即如同烟雾一般朝着后方飘开了十多丈，轻松躲开了华义伦这快速的一剑！

　　“幽魂闪，怎比得上我天涯咫尺？”

　　华义伦冷笑一声，灰衣身形一闪，整个人竟化咫尺为天涯，紧紧跟随在龙御身后。

　　闪着银芒的长剑，如同毒蛇一般，再次出现在龙御视野中！

　　“以枪对剑，一往直前！”

　　龙御手中长枪横扫，顿时携着镇天大势一扫而出，朝着袭来的长剑一举刺出！

　　乾龙枪中，仿佛有真龙的灵性嘶吼，让龙御全身玄气沸腾，天地大势更是朝着四周围瞬间扩散，将华义伦整个人笼罩其中。

　　“镇压！”

　　龙御厉喝一声，枪尖一下子对上了华义伦的银芒长剑！

　　“观秋剑，秋叶落！”

　　华义伦不愧是将观秋剑这一超品剑法武技修炼到了圆满境界，手中银芒长剑一挥，顿时无数秋叶落下！

　　即便在龙御天地大势的镇压中，这些秋叶都仿佛没有重量一般，纷纷飞向了乾龙枪尖，顷刻间将其完全覆盖起来。

　　枪尖的影子，瞬间被无数秋叶覆盖，随即一阵爆破传出，那些秋叶顿时炸裂开来！

　　华义伦的银芒长剑一剑穿透空气，竟顶着镇压天地大势的重压，朝着龙御面门而来！

　　“这华义伦，竟以镇天神韵抵消了我一部分天地大势的威压，剩余威压，竟然无法将他完全压制，实力比孟策强太多了！”

　　龙御可以清楚的察觉到，华义伦的速度在天地大势镇压下变慢了许多，但却仍然能够行动，这便是其对玄气、意境的运用和领悟远超孟策的缘故。

　　秋叶爆开，一剑银芒袭来！

　　“大势，横扫！”

　　龙御一枪横扫，准确的抵挡住了华义伦的这一剑，并且其上凝聚着的天地大势，猛然形成一阵威压，如同海浪波涛，朝着华义伦汹涌而去。

　　面对这一阵巨力威压，华义伦不慌不忙，手中银芒长剑挥洒！

　　“观秋剑，冷霜起！”

　　长剑银芒点缀之处，一片片雪白冷霜迅速凝结，顷刻间形成一片冷霜之墙，轰然抵挡住了龙御这一枪中蕴含的天地大势。

　　咔嚓！

　　冷霜之墙被一枪凝着天地大势轰然命中，表面浮现出一丝丝裂痕，但竟然将这一枪给抵挡住了！

　　不仅如此，这片冷霜竟然还将龙御的天地大势隔绝，让其无法影响到华义伦的本身。

　　“你的死亡之秋，到来了！”

　　华义伦冷笑一声，身形高高跃起，长剑挥洒间叶落霜起，秋叶伴随着冷霜乱舞！

　　一阵阵萧瑟气息，从天而降，将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　不仅如此，龙御还能感受到华义伦与银芒长剑，相互间已经有些许契合，达到了共鸣的阶段！

　　这样一来，华义伦以银芒长剑施展剑术，威力更加巨大！

　　武道九重，施展圆满境界的超品武技，加上一件上品战兵，竟然能够爆发出如此恐怖的力量，比之前的风云都要强大得多了！

　　“罗泰龙能击败这样的华义伦，实力不可小觑，不愧是真灵秘境下的第一人！”

　　龙御在这一刻心跳加速，就连丹田都开始跳动起来，配合乾龙枪中那真龙灵性的嘶吼，让他全身血液都仿佛沸腾了起来。

　　嗡！

　　猛然间，龙御将手中乾龙枪朝着半空中的华义伦掷出，伴随着恐怖的天地大势，让华义伦脸色一变！


第71章 领取奖励

　　龙御手中的乾龙枪朝着华义伦掷出，镇天大势的威压瞬间笼罩着他全身。

　　不过华义伦见到此景，一惊之后紧接着便是一喜！

　　只要他能挡住这一枪，扔出了长枪之后的龙御岂不是战力大降？

　　“天涯咫尺，天涯障壁！”

　　华义伦身前玄气凝聚，瞬间出现一面虚幻的天涯障壁，这是天涯咫尺修炼到圆满之后，可以施展出来的防御手段。

　　在天涯障壁面前，即便只是咫尺的距离，都远似天涯！

　　乾龙枪在真龙灵性的嘶吼声中，枪尖点在了天涯障壁上，其上天地大势轰然压制，竟将整片天涯障壁都震碎！

　　“长枪离手，看你还拿什么来抵挡我这一剑！”

　　华义伦长剑在手，从天而降，突袭而来，秋叶落，冷霜起，下一刻就要宣布龙御的死亡之秋到来！

　　然而龙御稳稳站在原地，右拳上游魂拳套闪着淡淡黑雾。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，吃我一拳！”

　　一拳轰出，顿时九幽之气汹涌而出，拟化成为一条阴森的黄泉之路，瞬间将华义伦笼罩在内。

　　九幽之气，震慑一切，华义伦的心神，一下子在黄泉之路中迷失！

　　龙御一步跃起，在黄泉之路中穿行，片刻便来到了华义伦面前，一拳重重挥出！

　　砰然！

　　巨响声中，华义伦被一拳轰飞，重重摔倒在地，那把上品战兵银芒长剑“铿锵”一声掉在了地上。

　　当华义伦的灰衣身形跌落在地，整个武斗场内一片寂静！

　　此时此刻，就连罗泰龙都站起了身来，满脸凝重的望向场中。

　　刚刚龙御出拳的时候，罗泰龙隐隐感受到一种诡异的气息蔓延，然而只是一瞬就又消失不见。

　　“这龙御，方才那一拳，肯定是某种超强的武技，并且绝非镇天宗的武技！”

　　罗泰龙几乎可以肯定！

　　然而，任由他如何猜测，都不可能知道九幽龙拳的来源。不要说他了，就是镇天宗宗主白云踪来了，都不可能知道九幽龙拳！

　　“还有其他人要挑战吗？”

　　龙御环顾四周，一挥手，将乾龙枪拾起在了手中，如王者般睥睨全场。

　　他的目光，刻意在罗泰龙身上停留了会儿，如果这罗泰龙想战的话，龙御不介意再战一场！

　　只可惜，罗泰龙冷笑一声，身上凶杀之气不减：“你才是核心弟子第十，而我，是核心弟子第六。要挑战，也是你挑战我！”

　　“是吗？”

　　龙御若无其事地说道：“不过，之前是谁在说，今天是我的死期？你的杀父仇人，我，就在你的面前，但你却不敢挑战我，真是可笑！”

　　“你不必激将我，今天你能击败华义伦，说明你的实力还能上得了台面。”

　　罗泰龙根本不为所动，冷冷道：“只不过，就凭你武道八重的修为，与我之间终究还有一段距离！”

　　话音落下，罗泰龙转身朝着武斗场外走去，给众人留下一个凶戾的红衣背影！

　　龙御看着他的背影，双眼一眯，暗自心想，这罗泰龙看来是个难缠的对手，只感受其身上戾气，就知道其杀过不少人。

　　这样的人，简单的计策谋略肯定不可能奏效，龙御所能采用的办法，只有以绝对的实力将其碾压。

　　“明天便是领取核心弟子奖励的时间，先回去休息休息，准备前往宗谷修炼！”

　　龙御持着乾龙枪，看都没看倒在地上的华义伦和孟策两人一眼，径直朝着武斗场出口处离开了。

　　廖乐乐自然也是欢天喜地的跟上，龙御如此霸气的赢得了两场胜利，让她对龙御的实力了解更深了一层，也更加激发了她努力修炼的信念。

　　当龙御和罗泰龙都离开之后，武斗场中所有人再次议论纷纷起来。

　　“那个龙御，所施展的拳法武技，绝对不是我们镇天宗的武技！”

　　“而且那把长枪，也肯定不是镇天宗的奖励，他究竟是什么身份？”

　　“我听说，他好像是从小在凌家山庄长大，可是，前两天不是传来消息，凌家山庄的大公子凌烈，也被这龙御废了一条手臂么？”

　　“是啊，太奇怪了！之前还听说，他是风家的人，究竟哪个消息是真，哪个消息是假？”

　　众人议论纷纷，却已经没有人知道，龙御究竟是从何而来的了！

　　白云踪让众多长老发布假消息，当然只有先迷惑了自己人，才能再迷惑其他人！

　　至少在现阶段，龙御的真实身份不能被皇城一些人察觉出来。

　　……

　　第二天。

　　龙御休息了一天之后，独自一人来到了位于竹林中的长老阁。

　　这一大早，便有不少人在长老阁来来往往，因为不少核心弟子都选择今天来领取核心弟子奖励，同时接取宗门任务，为宗门做出应有的贡献。

　　“羊天错，核心弟子排名第十三，奖励上品丹药，离风丹一枚，宗谷修炼时间，两天！”

　　一个威武雄壮的声音，还隔着老远就从长老阁中传出，传入了龙御耳朵里。

　　羊天错，之前挑战风云失败，却仍然是核心弟子排名第的十三名，今天也来领取核心弟子奖励了。

　　龙御朝着长老阁走去，很快见到一名身穿白衣的冷峻青年从中走出，正是羊天错。

　　一看到龙御，羊天错眼中明显有些诧异，不过随即冷哼一声：“原来是你，龙御。凌寒是不是也邀请你，一起前往凌家山庄了？”

　　“你认识凌寒？”

　　龙御眉头一挑，问道。

　　在不清楚对方立场的时候，龙御绝不会主动将自己的任何消息暴露给其他人知道。

　　“他邀请我羊天错，在半个月后前往凌家山庄，助他办一件事情。”

　　羊天错习惯性的有些自傲，不过随即想起了昨天传出的消息，这龙御竟然接连击败了孟策和华义伦，实力显然比他羊天错更强！

　　羊天错，挑战风云失败，然而龙御却在玉关城将风云击杀！

　　孰强孰弱，一看便知。

　　不过，羊天错紧接着想起了什么，便收起了心中挫败感，重拾自信！

　　他瞥了龙御一眼，冷声道：“凌家山庄，有我们几人去便是足够了，你，还是不要去的好！重宝，只有一件，不是什么人都能得到的。你的性命，也只有一条，若是不听警告执意前往，丢了性命，到时候可别怪我没提醒你！”

　　“我的性命，似乎与你无关吧？”

　　龙御淡淡说道。

　　听了这羊天错的话，他如何看不出来对方对他的敌视？

　　既然是敌非友，龙御便没必要与他多说什么了！

　　凌寒的邀请，龙御肯定是要去的，否则岂不是不给凌寒面子？就看在那一声“龙兄”，龙御都不能拒绝凌寒！

　　至于这羊天错，话中的意思便是警告他龙御，不要去和他们抢重宝。

　　不过在龙御看来，那重宝本应该就是属于凌寒的，也不知道，凌寒究竟邀请了哪些人一起前往？

　　“听不听由你，你很快就会知道，生或者死，完全是自己选择的！”

　　羊天错冷峻的说完，手持刚刚奖励下来的上品丹药离风丹，转身离开。

　　龙御看了他冷峻的背影一眼，轻笑一声，这羊天错的威胁，他根本就不会放在眼里！

　　他收起了心思，转身踏步走进了长老阁中。

　　这是他第三次来到长老阁，而他每一次来到长老阁，所见到的人都不一样。

　　第一次，他见到了镇天宗几乎所有长老；第二次，他只见到了宗主白云踪一人。

　　而他这一次前来，看到的是一名黑脸壮汉，臂膀粗壮，乃是专门发放核心弟子奖励的武健心，武长老！

　　“武长老，我是龙御，核心弟子排名第十。”

　　龙御沉稳的步入长老阁，面对武健心长老，介绍了一下自己。

　　武健心抬起头来，一张黑脸出现在龙御面前，不过神色却并不是很好的样子。

　　“你就是龙御？”

　　武健心轻哼了一声：“核心弟子排名第十，奖励上品丹药，离风丹一枚。另外，可到宗谷修炼三天！”

　　对于武健心的态度，龙御并不意外。

　　因为在来之前，龙御就已经听说，罗泰龙便是这武健心长老的弟子！

　　在镇天宗，如果有弟子天赋足够高，被长老阁或者执法长老看上的话，便可以将其收为弟子，重点培养，获得更多修炼资源。

　　长老阁的长老，每人都可以挑选两名弟子，而执法长老，就只能挑选一名弟子。

　　例如，之前的秦天阙，便是执法长老谈无川的弟子！

　　现在这武健心，又是罗泰龙的师尊。

　　至于宗门内天赋最高的核心弟子第一人步行，则是被宗主白云踪收为弟子。

　　这个世界，是武道精英的世界，镇天宗所实行的，当然也是精英策略！

　　让长老各自招收天赋比较高的弟子，然后赐予更多的修炼资源，用这种方法，便能为宗门培养出更多顶梁柱。

　　现在长老阁中的长老，有不少都是另一位长老的弟子，例如现在看守武技阁的青衣清秀青年，李不凡，便是宗主白云踪的大弟子。

　　“这是离风丹，接着！”

　　武健心黑着一张脸，将一枚装着丹药的小瓷瓶扔给了龙御，紧接着说道：“你领取了这个月的奖励，这个月便要为宗门完成一个任务。这一次的任务内容，都记载在这竹简之上！”

　　一枚记载着一些文字的竹简，随即便丢到了龙御的手中。

　　龙御接住竹简，忍不住想到，这武健心是罗泰龙的师尊，肯定是知道他在玉关城杀了罗泰龙的义父罗成辉。

　　这竹简上所记载的任务内容，会不会存在什么陷阱？


第72章 霸占宗谷

　　龙御离开了长老阁，然后才打开了卷起来的竹简，查看其中的内容。

　　“宗门喻水云长老，在抵挡千丝宗大敌之时受伤，需要一些特殊药草炼制丹药疗伤。”

　　“作为宗门核心弟子，有义务前往腾蛇之渊深处，为喻长老采集三种药草。此次行动，共出动五组核心弟子，各由一名执法长老带队。”

　　“其中罗泰龙、龙御、孟策，三人为第四组，由执法长老谈无川带队。”

　　“需要采集药草：龙首草、无花橡果、郁甘花！”

　　一看完竹简上的内容，龙御眼中就闪过一抹寒芒。

　　这任务，竟然是要给喻长老采集药草，炼制丹药疗伤！

　　对于此，龙御当然乐于接受，就算不给他宗门奖励让他去做，他也会尽心尽力，毕竟，喻长老是为了救他和凌寒才受伤的。

　　但是现在，这任务中竟然将他和罗泰龙、孟策分在同一个组，并且还让谈无川带队！

　　这其中的险恶意图，不问可知！

　　龙御，之前杀了谈无川的弟子，秦天阙；杀了罗泰龙的义父，罗成辉。

　　与这两个人同行，一旦进入腾蛇之渊深处，龙御还能有什么活路？

　　就算龙御再怎么强，现在的他，也不可能和真灵秘境的谈无川正面对抗！

　　“真是好计策！”

　　龙御眼中精芒闪现。

　　不过，这武健心以为就凭这样，便能将他龙御解决了吗？

　　“我龙御，还从来没怕过什么！”

　　龙御心中想着，兵来将挡，水来土掩，即便是真灵秘境的谈无川要在任务途中杀他，都绝对不会是一件容易的事情！

　　龙首草，无花橡果，郁甘花，三种药草，都是在腾蛇之渊深处才能够见到。

　　上次龙御前往腾蛇之渊，见到腾蛇之王，其实还只是在腾蛇之渊中部，若是到了深处，将会遭遇更加强大的凶兽，甚至有可能遇到凝结了真灵的灵兽！

　　在天谕大陆，凶兽，若是能够感悟天地，一路修炼，同样可以凝结真灵，成为与真灵秘境的武修一样强大的存在。

　　正因为如此，核心弟子前往腾蛇之渊深处，每个队伍才会有一名真灵秘境之人带队，最大限度确保安全。

　　“先去宗谷修炼三天，争取让实力更进一步，然后去探望一下喻长老，就可以准备出发了。”

　　龙御看了看竹简上的内容，见到是五天后出发前往腾蛇之渊深处。

　　他做了决定，便朝着镇天宗内，宗谷的方向快速前行。

　　……

　　镇天宗，宗谷。

　　这是镇天宗内，弟子想要领悟镇天意境的最佳场所，是整个镇天宗立宗之本！

　　这座山谷，最初是镇天宗创始者修炼之地，后成就镇压天地法则，便创建了镇天宗，发展为大唐国七大宗门之一。

　　镇天宗的创始者，在宗谷四壁刻下了不少字画，每一笔每一画，都与天地相通，蕴含着极为深奥的镇压气势！

　　镇天宗弟子，若是在宗谷之中修炼，对镇压天地法则的领悟速度，比在寻常地方要快上十倍不止。

　　不过，宗谷之中的镇压气势，并不能让太多人同时修炼。

　　整座宗谷，最多只能容纳三人同时修炼，就已经达到了饱和状态。

　　如果多一人修炼的话，其中蕴含的镇压气势就会不足，所有人修炼效果都会大大降低。

　　正因为如此，即便是镇天宗核心弟子想要前往宗谷修炼，都是有时间限制的，两天，或者三天。

　　排名越是靠前，每个月可在宗谷中修炼的时间越长。

　　当龙御来到宗谷所在的时候，发现这就是一座小型山谷，不过光是感受着从其中透出来的气势，就让他明白这绝不是一座简单的山谷。

　　“已经有一人在其中了。”

　　龙御持着乾龙枪，站在谷口，见到宗谷之中，已经有一人在修炼。

　　不过只是一人的话，龙御还是能够进入的，修炼效果并不会受到什么影响，谷口所标识的，也只是不要同时超过三个人在其中修炼罢了。

　　“这位师弟，等等！”

　　就在龙御踏步想要进入宗谷的时候，突然从一旁传来一个青年男子的声音！

　　“嗯？”

　　龙御侧过头去，见到一名穿着白色布衫的青年，正昂着头颅走出来，一眼就看出这家伙的倨傲！

　　“师弟是想进入宗谷吧？现在宗谷已经有人修炼了，你还是过两天再来吧！”

　　白衫青年有些不屑的望向龙御，说道。

　　“宗谷之中，可以容纳三人修炼。现在里面只有一人而已，我为何不能进入？”

　　龙御淡淡问道。

　　“你可知道，现在宗谷之内修炼者是谁？”

　　白衫青年高昂着头颅说道：“是核心弟子排名第七的易岩师兄！他如今正在领悟天地大势的关键阶段，不想受到任何人的打扰！”

　　“这么说，你就是那易岩的一条狗？”

　　龙御轻笑一声。

　　这易岩倒是霸道的很，可以容纳三人修炼的宗谷，竟然一个人霸占了，让狗腿子在外阻拦其他人进入，当真是嚣张至极！

　　“我劝你嘴巴放干净点。”

　　那白衫青年脸色一下子沉了下来：“我看你才区区武道八重，这才好心出言提醒。现在你竟对我出言不逊，我刘树承若是不教训你一番，你是不会懂得尊重强者！”

　　龙御看了他一眼。

　　刘树承？

　　很快龙御从脑海中翻出一个名字，这白衫青年刘树承，竟然是在核心弟子排名第二十一名，刚刚踏入武道九重不久，一直都跟着易岩，到处耀武扬威！

　　不少宗门弟子都被刘树承和易岩两人欺压过，却无处伸冤，因为这易岩的师尊，和罗泰龙一样，乃是掌管核心弟子奖励发放的武健心，武长老！

　　镇天宗长老阁的长老，可以挑选两名弟子。

　　武健心的两名弟子，便是这易岩和罗泰龙。

　　其中，易岩在核心弟子排名第七，罗泰龙，现在也已经排名第六，两人前途不可限量，让武健心在众多长老中的话语权也重了不少！

　　相应的，就连一直跟着易岩耀武扬威的刘树承，都觉得自己是个人物了！

　　“狐假虎威，你倒是挺在行的，不过就凭你刘树承，在我龙御眼里，也不过就是个跳梁小丑罢了。”

　　龙御斜眼睥睨，望了刘树承一眼。

　　那白衫青年刘树承一听，脸色顿时一变。

　　龙御？

　　他虽然没见过龙御，但却听说过这名字啊，就在昨日，这龙御在武斗场接连击败了孟策和华义伦，保住了核心弟子第十的位置！

　　无论是孟策还是华义伦，都比他刘树承要强多了！

　　这让刘树承脸色一下子变得难看。

　　他退后两步，紧张的盯着龙御：“反正，我已提醒过你，就算你是龙御，也不可能是易岩师兄的对手。你若进入宗谷，惹怒了易岩师兄，可得自己承担后果！”

　　显而易见，这刘树承一听到龙御的名字，一下子就怂了！

　　“哈哈！”

　　龙御见状，顿时大笑三声，持着乾龙枪转身朝着宗谷之内走去。

　　对付刘树承这种欺软怕硬的狗腿子，根本不需要动手，说出名字，就能吓得他屁滚尿流！

　　这种人，就算修为再高，也不被龙御放在眼里。

　　而将整个宗谷霸占的易岩，龙御倒是要看看，究竟有多强的实力，和原本核心弟子排名第六的华义伦相比起来，又是如何！

　　龙御一语吓退刘树承，转身踏步，很快便进入了宗谷之中！

　　一进入宗谷，他便感受到一阵天地法则的气势从天而降，就和在镇天峡谷上的场景一个性质，然而这宗谷中的压力，却比镇天峡谷中强多了。

　　“天脉贯通！”

　　龙御感受到自己体内被贯通的天脉，瞬间与宗谷中降下的天地法则气势沟通起来，让他对镇压的天地法则瞬间就多了不少领悟。

　　“在这宗谷中修炼三天，效果必定不错，至少可以将天地大势巩固，更加熟练的运用。镇压的威压，也将会比现在强上至少三成！到那时候，便可以尝试修成镇天领域了。”

　　龙御心中相当震撼。

　　在宗谷只修炼三天，就可以相当于在外修炼一个月，效果强上十倍不止，怪不得，镇天宗无数弟子拼命都想踏入核心弟子行列。

　　只要进入核心弟子行列，最差也有一天在宗谷修炼的时间！

　　“何人扰我静修！”

　　就在这时，一声冷哼从宗谷之中传出。

　　那霸占了宗谷的易岩，感觉到龙御进入宗谷，顿时站起身来，凌厉的一眼朝着龙御望了过来！

　　易岩，全身穿着灰白布衫，身材壮硕，看起来就像一块岩石！

　　他的双眼之中，闪着不耐烦的神色，如同恶狼一般，凶光闪烁的盯着龙御！

　　“宗谷，可以容纳三人修炼，你一人霸占，是否太过分了？”

　　龙御丝毫不惧，与易岩相互对视，淡淡说道！

　　“过分，哈哈，好一个过分！”

　　易岩哈哈大笑，笑声中却是隐藏着杀意：“我易岩行走镇天宗这么多年，还是头一次听见有人当着我面，说我过分！你，胆子很大，就是不知道命大不大！”

　　“我觉得，我的命，比你是要大些。”

　　龙御淡淡说着。

　　这易岩，当真霸道至极，一言不合便要下杀手，丝毫不顾及同门情面！

　　“我易岩，很快就会让你知道，命大不大不是你自己说了算的！”

　　易岩，浑身仿如岩石，眼中杀气闪现！

　　自从拜师武健心以来，还从来没有人跟他易岩如此说话，而且竟在他领悟天地大势的关键时刻，进入宗谷来打扰他，这让易岩心中无比愤怒，杀意蔓延！


第73章 乾龙腾跃

　　易岩愤怒的同时，却是忽略了一件最根本的事情。

　　若是他意志坚定的话，区区一个人进入宗谷，各修各的，怎么可能对他造成什么影响？

　　易岩达到武道九重已经许久，但却迟迟无法凝结真灵，并非天赋不足，而是因为心智不坚，心念不定！

　　当易岩浑身杀意蔓延，龙御当然也做好了战斗准备。

　　他一边感受着宗谷中降下的镇压气势，一边握紧了乾龙枪，浑身天地大势开始凝聚！

　　“区区武道八重蝼蚁，也敢对我易岩不敬，该死！”

　　易岩厉喝一声，右脚一踩地面，顿时凝出一面磐石盾墙！

　　上品武技，御磐石！

　　而此时的易岩，施展武技御磐石，却并非为了防御，而是为了进攻！

　　只见紧接着，那面磐石盾墙顷刻间化为数百土拳，朝着龙御隔空疾驰而来，如同密密麻麻的炮弹一般！

　　“乾龙枪，镇压！”

　　龙御手持长枪，步子稳健，对准前方袭来的数百土拳，径直刺出一枪。

　　强大的镇天威压，一下子将那些土拳全都镇压住，随即被他枪尖一个接一个挑飞，只是片刻，易岩这一招进攻竟毫无效果！

　　“天地大势！”

　　易岩感受到龙御那一枪中的威压，岩石般的脸色微变：“你是龙御！”

　　“是我。”

　　龙御持枪而立，稳若泰山！

　　“哈哈，龙御，原来是你，怪不得如此嚣张！”

　　易岩却是大笑一声：“你杀了我师弟罗泰龙的义父，今天，就让我来替师弟报仇！”

　　随着他这声狂笑，在一条腿上凝聚恐怖玄气，紧接着整个人身形跳起，如同一阵旋风，朝着龙御横踢而来！

　　与此同时，一阵凄婉的“呜呜”之声，从他腿伤传来，仿佛苍天都在哭泣！

　　超品武技，天哭！

　　同样为镇天宗九大超品武技之一，天哭是最为特殊的一招武技，因为这并不是一个特定的招式，只是修炼之后能以自身玄气，引动天哭！

　　修炼了天哭之后，无论是一拳，还是一脚，便能轻易引动天哭，在命中对手的时候产生极强爆破力。

　　甚至，还能以战兵引动天哭，不论是刀，是枪，还是剑，还是戟，都能以玄气震荡，引动天哭，在击中敌方的时候引动天哭爆破！

　　易岩如旋风一般，一脚横踢而来，竟发出一阵“呜呜”的凄婉之声，显然是以玄气引动天哭！

　　一旦被他那一脚题中，便会产生天哭爆破！

　　那威力有多大，龙御并不清楚，因此当然不会毫无准备的与对方硬碰硬。

　　“暴雪束缚！”

　　龙御催动脚下暴雪战靴，顿时一片碎冰碎雪，从暴雪战靴上涌现出来，朝着旋风般袭来的易岩翻腾而去！

　　易岩如同旋风一般的身形，顿时被那些冰雪一阻，加上宗谷之中，始终有镇天气势威压降下，让他那一脚的气势一下子就降低到了最弱。

　　然而现在，龙御一枪刺出，融入了全身释放出的天地大势，气势却是达到了顶点！

　　“乾龙枪，镇压！”

　　龙御枪尖挑动，一阵威压如同龙卷般袭卷而出，与飞踢过来的易岩缠在了一起。

　　“天哭，爆破！”

　　易岩厉喝一声，顿时一阵仿佛苍天哭泣之声传出，爆发出一阵强大气流，将龙御朝着身后击退了好几步。

　　龙御手中，乾龙枪尖猛然震颤，那天哭爆破的威力，竟然顶着天地大势的威压，将龙御击退，可见其威势强横！

　　“你，不行！”

　　易岩哈哈大笑，紧接着又是一脚横飞而来，与此同时，竟然一边施展出天涯咫尺的身法，化咫尺为天涯，瞬间闪现在了龙御跟前。

　　排名靠前的核心弟子，基本上都已经修炼了超品武技，天涯咫尺，因为这身法武技效果非常不错。

　　例如现在，易岩身形一下子出现在龙御面前，让他几乎无法反应。

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御一声厉喝，体表浮现出一层淡淡金芒，将他整个人笼罩起来。

　　呜呜！

　　一声天哭之音，仿若旋风一般传入龙御耳中，紧接着他双臂横挡，被易岩重重一脚踢中，一阵天哭爆破炸了开来。

　　轰然！

　　巨响声中，龙御再次后退了好几步，不过体表淡金色仍在，竟是没有受到任何损伤。

　　圆满境界的伏魔霸体，防御能力超群，即便是面对易岩的超品武技，天哭，都有足够的抵挡之力！

　　“防御不错，不过只有防御的话，如何是我对手！”

　　易岩厉喝一声，却见他一手从腰间掏出了一支小型弓弩，这一幕，让龙御心中一凛。

　　“天哭之弩！”

　　易岩哈哈大笑，却见那小型弓弩上顿时以玄气凝成一支支弩箭，形成一阵密集箭雨，朝着龙御所在处疾射而来。

　　以天哭之力，附在弩箭之上，这一刻，整个宗谷之中“呜呜”之声不绝于耳，将龙御整个笼罩！

　　“镇天大势，凝！”

　　龙御感受着从天而降的镇天威压，手中的乾龙枪顿时仿佛随着他的心跳，一起跳动了起来。

　　一声龙吟，仿佛从乾龙枪中响起，让龙御体内血脉都沸腾了起来！

　　“契合！”

　　龙御手握乾龙枪，感受着枪尖与自己心跳一个节奏的律动，顿时明白，就在这时，他与手中的乾龙枪竟然相互契合了，形成了共鸣！

　　“乾龙枪，我父亲的战兵，就让我看看，你有多强！”

　　龙御厉喝一声，顿时枪尖一挑，带起一阵极其强烈的气流！

　　这一阵气流，并未卷到四周，冲向对手，反而将龙御自身缠绕，让他朝着天空中高高跃起！

　　乾龙腾跃！

　　当龙御与乾龙枪契合，顷刻间便能发挥出乾龙枪更强的力量，这一招乾龙腾跃，正是乾龙枪所衍生的能力！

　　以枪尖挑动气流，让自身跃往高空，随即如同天龙降世，一枪砸向地面！

　　原本那些射向龙御的天哭弩箭，一支支都射在了宗谷四壁之上，爆发出一阵阵恐怖的天哭爆破。

　　如果龙御没有躲开的话，即便他修炼了圆满境界的伏魔霸体，也是瞬间被灭杀的下场。

　　而此时此刻，龙御一招乾龙腾跃，在一支支弩箭到来之前高高跃起，完全出乎了易岩的预料！

　　他考虑到了龙御或许会施展身法武技朝着四周躲闪，因此玄气天哭之弩已经覆盖整个宗谷，无论龙御闪身到何处，都会被无数弩箭包围。

　　甚至于半空之中，也有数十支弩箭射去，不过易岩却没想到龙御会跳得这么高！

　　乾龙腾跃，一跃便跃出了数十丈高，紧接着龙御持枪朝着地面砸下，带着强横的天地大势威压，并且借势宗谷原本的威压！

　　这一枪，真正如同天龙降世，以极快速度朝着易岩所在之处砸下。

　　“御磐石！”

　　易岩感受到龙御这一枪中所蕴含的力量，不由脸色一变，大手一挥，瞬间凝聚出一面磐石盾墙！

　　上品防御武技，御磐石，防御能力超群！

　　然而龙御一枪携着大势，轰然而下，竟凭借大势威压便将易岩凝出的磐石盾墙震碎！

　　紧接着，便是轰然一声，宗谷之中，一片尘土飞扬而起！

　　一个身穿灰白，仿若岩石的身影，被狂猛的气流卷飞，重重摔出了宗谷的范围，正是易岩！

　　在龙御这一招乾龙腾跃之下，强如核心弟子第七名的易岩，都被一下震飞，滚出了几十丈远。

　　“易师兄！”

　　原本站在宗谷之外的刘树承，还想看龙御被打飞的呢，却没想到被打飞出来的竟然是易岩！

　　他三两步跑到易岩身旁，见到易岩整个人竟然都已经昏迷了过去，被狂暴的大势威压震晕。

　　“龙御，好大的胆子，竟为了抢宗谷修炼位置，出手伤人，我这就上报长老阁，请长老定夺！”

　　刘树承厉声喝道，随即一手抱起了易岩，逃也似的离开了宗谷，很快便不见了踪影。

　　他，是生怕龙御要对他动手，却不知龙御根本没将他放在眼里。

　　“去请宗门长老定夺？”

　　龙御眼中寒芒一闪而过。

　　如果那武健心真的颠倒是非，就凭此要对他定罪的话，龙御倒是要好好质问一下了，这宗谷，难道只能供一人修炼？

　　易岩霸占宗谷修炼，而他龙御，只是说了句“过分”，易岩便要动手杀他。

　　难道，还不允许他龙御反抗？

　　岂有此理！

　　龙御没有想太多，低下头看了一眼乾龙枪，仔细感受着与其血脉的相互共鸣。

　　“乾龙枪，共鸣之后便能施展乾龙腾跃，一跃数十丈，不仅能用于对敌，更能追杀，逃跑，堪称神技！”

　　龙御全身血液沸腾，仍然处于与乾龙枪共鸣的状态，让他忍不住想要知道，这乾龙枪到底是什么级别的战兵？

　　然而这个答案，或许只有当他踏入真灵秘境的时候才会知道了！

　　“宗谷之中，镇天威压不断降下，在此领悟镇天意境，事半功倍！”

　　当四周围静了下来，龙御开始在宗谷之中领悟。

　　镇压法则的天地大势，原本的他只是初步领悟，现在刚好可以巩固一番！

　　没过多久，便有其他一些核心弟子闻讯而来，见到那霸占了宗谷的易岩果然不见了，一个个欢天喜地，开始议论纷纷！


第74章 断刀门人

　　“那易岩果然被龙御打跑了，真是太解气了！”

　　“不过，龙御师兄打跑了易岩，怕是会有不少麻烦。”

　　“我倒是觉得，龙御师兄既然敢下手，肯定就已经做好了准备，我们瞎操心做什么？”

　　“也对，话说回来，这下总算可以进入宗谷修炼了，我感觉只要再有一天，我就可以真正领悟镇天意境了。”

　　“那师弟，你先进去修炼吧，我等明日此时再来，提前恭祝师弟领悟意境！”

　　议论纷纷中，两名排名较为靠后的核心弟子便走进了宗谷，和龙御一起修炼，领悟！

　　这两人望向龙御的眼神中，带着钦佩和感激，若不是龙御将易岩打跑，他们还得等五天时间，才能进入宗谷！

　　五天时间，对任何武修来说都是极为宝贵的，他们自然感激龙御。

　　不过，龙御却根本没有理会他们。

　　现在的龙御，除了一丝警惕放在有人来找麻烦之外，其余全部心思都用来领悟镇压的天地法则了。

　　“镇压，是天地之间原本就有的一种法则，而镇天诀，则是通过教导武修通过运转玄气，来感受到天地中镇压法则的存在。”

　　“即便没有修炼镇天诀，若是能够通过天脉，来感知天地中的镇压法则，同样可以最终领悟镇压的意境，乃至于领域、法则。”

　　“只不过，天地间的单一法则力量本就稀少，如果不修练镇天诀，任何人都极难感应到镇压法则存在。”

　　“简单的说，修炼镇天诀，并不是领悟镇压法则的必须，然而却能让人更简单的感受到镇压意境。而在宗谷修炼，则是扩大了天地间镇压法则的量！”

　　“宗谷之中，充斥着镇压法则，武修来此修炼，当然就能更快的领悟镇压意境了！”

　　龙御修炼至今，已经领悟到了镇压的天地大势，自然对其中原理看得一清二楚。

　　除了镇压法则之外，例如寒冰门心法所记载的寒冰法则，其实道理也是一模一样的，都是通过修炼心法，能够更容易领悟天地间的某种法则罢了。

　　不过由此，他却产生了一个疑问。

　　既然不修炼心法，就极难感应到天地之间的法则，那么创造修炼心法的人，例如镇天宗祖师爷，到底是如何感应到镇压法则，从而创造出镇天诀的？

　　又或者，就连镇天宗祖师爷，都是先创造出了镇天诀，然后再领悟镇天法则的？

　　这个疑问，现在恐怕整个镇天宗都没有人能回答他，因为那个年代距离现今已经太久！

　　此时的龙御，只有依靠镇天诀来感应镇压法则，而在宗谷之中，感应速度更快。

　　三天时间，来宗谷中修炼的人换了又换，但龙御都没有去理会。

　　倒是武健心，并未在这三天来找他的麻烦，或许是其觉得，很快就要出发前往腾蛇之渊深处，有的是机会将龙御干掉，没必要再多此一举了。

　　三天时间一到，龙御的核心弟子身份令牌，便开始传出一阵颤动，提醒他，时间到了，该离开，给宗门其他弟子让位了！

　　龙御起身，手持乾龙枪，在好几名镇天宗核心弟子崇拜的目光中，大踏步离开了宗谷。

　　“乾龙枪在手，修炼镇天枪诀！通过这三天的领悟，我终于将镇天大势彻底巩固，威压强度起码提升了三成！”

　　龙御离开了宗谷，便朝着长老阁所在处而去，眼中闪烁精芒：“与此同时，镇天大势的巩固，竟带动了我镇天枪诀的提升，让我领悟到了镇天枪诀的大成境界！”

　　大成境界的镇天枪诀，可以极快速度刺出数十枪，枪影重重，无孔不入，每一枪都会融入镇天大势，威力绝伦！

　　如果说，龙御原本融入镇天大势的全力一枪，拥有四五百匹烈马之力的话，施展出枪影重重之后，威力绝对超过一千匹烈马之力！

　　一千匹烈马之力，正是刚踏入真灵秘境的强者，所拥有的基础力量！

　　“以武道八重的境界，能够施展出一千匹烈马之力的武技招式，比基础力量强了四五倍之多。由此可见，镇天枪诀融入镇天大势，究竟是有多么强大！”

　　龙御奔行之中，豪气顿生，化身幽魂，一下子便隐没在了树林当中。

　　他虚虚实实的身影，在树林中快速前行，很快，便找到了个颇为隐蔽的场所，掏出之前所奖励的上品丹药，离风丹，将其一口吞下。

　　上品丹药，对于武道八重的武修来说，可以提升的简直如九牛一毛，不过聊胜于无，何况龙御凭借九幽龙印，能够完全吸收任何丹药的全部药力。

　　一枚上品丹药，对龙御来说便相当于三枚！

　　傍晚时分，龙御将离风丹的全部灵气储存在了九幽龙印之中，这才睁开双眼，站起身来，继续朝着目的地前行。

　　他所要去的地方，便是长老阁所在的那片竹林，距离宗谷有好几座山头的距离。

　　正因为如此，他才抽空在途中将离风丹吸收掉。

　　而他想要前往那片竹林，所为的当然是要探望一下受伤的喻水云，喻长老！

　　现在的喻长老，便在长老阁后的长老住所修养，有不少长老轮流照顾着，当然最重要的还是喻长老自己的弟子。

　　平日里，喻长老给予其弟子更多的修炼资源，现在他受伤昏迷，他的弟子理所应当悉心照顾他。

　　“嗯？有杀意？”

　　龙御刚刚踏入竹林，便感觉到整片竹林中竟然弥漫着淡淡杀意，让他一下子警惕起来！

　　对于杀意，龙御极为敏感，顿时化身幽魂，整个人化为虚幻，借助夕阳阴影，一下子隐没在了竹林当中。

　　不仔细观察的话，根本看不见龙御的身形！

　　龙御的第一反应，是有什么人在这里埋伏自己，不过很快他知道并非如此。

　　唰！唰！唰！

　　三道黑影在竹林中穿行而过，悄然间朝着喻长老所在的那间屋子而去！

　　“动手！”

　　一声厉喝，杀气弥漫！

　　三道黑影，各自手中持着一把黑柄断刀，凝聚玄气，三道凌厉刀光袭卷而出，隔空朝着喻长老所在竹屋斩下！

　　“要杀喻长老？”

　　龙御心中一动，此时此刻，他不得不站出来了！

　　因为他远远的看到，喻长老所在的竹屋中，只有喻长老一人披着黑袍，躺在竹床上，而没有其他人在。

　　如果龙御不出手的话，喻长老肯定被那三个黑影以刀光斩杀！

　　“夕阳西下，此时正是用餐之时，照顾喻长老的弟子，恐怕也是离开用餐去了，这三个黑影，竟然专挑这时间动手，肯定在附近观察许久了！”

　　龙御一边想着，一边手中乾龙枪挥舞。

　　乾龙腾跃！

　　数十丈的距离，除了施展乾龙腾跃这一招式之外，没有任何别的办法可以快速抵达。

　　镇天大势瞬间在乾龙枪尖汇聚，紧接着一横扫，一阵气流顿时将龙御卷起，朝着那三道刀光路径腾跃而去！

　　镇天大势降临，龙御手持乾龙枪，如同天龙降世！

　　“给我碎！”

　　龙御厉喝一声，大势笼罩，震颤，瞬间将其中一道刀光震碎！

　　紧接着，枪尖一挑，一枪刺中另一道刀光，狂猛威压将其搅了个粉碎！

　　威压降临，龙御瞬间将两道刀光横扫掉！

　　不过当他一枪刺中最后一道刀光的时候，却感觉到那刀光反弹回来一阵恐怖力量，一下子渗透到了他五脏六腑！

　　“噗！”

　　饶是龙御修炼有圆满境界的伏魔霸体，这反弹之力，也让他体内五脏受损，一下子喷出一口鲜血来！

　　砰然！

　　龙御从空中降下，勉强站稳在地，眉头紧蹙。

　　那三道黑影中，竟然有一人是真灵秘境之上的强者，最后那一道刀光，反震之力便让龙御身受重伤！

　　轰然！

　　巨响声中，龙御身后喻长老所在的竹屋，被那道刀光劈中，顿时轰然倒塌，还好龙御那一枪刺中刀光，让那刀光歪斜了一下，并未劈在喻长老身上，救下了喻长老一命。

　　此时的喻长老，并未醒来，若不是龙御，便已经死了！

　　“到底是谁，想要杀害喻长老？”

　　龙御转过身去，望向那三道黑影，却见那三道黑影已经全然消失不见，竟然隐没在了竹林之中！

　　在竹屋倒塌的轰然之声掩盖下，那三道黑影顺势躲藏了起来，让龙御完全感受不到对方的气息，只有淡淡杀意在竹林中弥漫开来，让龙御知道对方还没有走。

　　咣！

　　突然，龙御背后一声断刀震响，紧接着一阵恐怖威压笼罩下来！

　　一道刀光，朝他背后袭卷而来！

　　就凭龙御现在武道八重的力量，绝对抵挡不住，也躲避不开！

　　“断刀真灵，断刀门人，哈哈哈，果然是你们！”

　　就在此时，一声桀骜大笑从一旁传出，龙御一下子就听出来，竟然是步行来了！

　　一声桀骜鹰唳，从天而降！

　　紧接着龙御回过头去一看，便见到一头天鹰虚影，瞬间替他拦下了那道刀光，随即与一把断刀虚影竟然缠斗在了一起！

　　“断刀门人？”

　　龙御心中一凛，他知道，断刀门和镇天宗一样，是大唐国七大宗门之一。

　　此时此刻，断刀门的真灵秘境强者竟然潜入镇天宗，要暗杀陷入昏迷的喻长老！


第75章 欲加之罪

　　在喻长老和龙御危急关头，镇天宗核心弟子第一人，步行，召唤天鹰真灵出现，解救两人于危难之中！

　　然而，天鹰真灵，配合镇天大势，一时间竟然都无法突破对方的断刀虚影，可见对方的武道境界极高！

　　“是步行！我们先走！”

　　一个冷哼之声，从暗中传出，紧接着三道黑影重新出现在龙御跟前，分成三个方向朝着竹林之外逃窜。

　　“就算阻止了我们这一次的行动，我们还有下一次行动！喻小老儿，难逃一死！”

　　三个声音，从三个不同方向传来！

　　“师弟，你照看喻长老，我追上去！”

　　步行来不及与龙御多说，脚步一动，顿时化咫尺为天涯，身形朝着那真灵秘境的黑影快速追了上去！

　　龙御闻言点了点头，手持乾龙枪，快步来到了竹屋内喻长老跟前。

　　虽然他被那断刀门的真灵秘境强者震伤，但由于有伏魔霸体抵挡，倒也没有伤及根本，调息修养一会儿应该就没事了。

　　不过，现在的他当然没时间调息修养。

　　“喻长老。”

　　龙御进入坍塌的竹屋，寻到了喻水云身穿黑袍的身影，便将其背在背上，离开了坍塌的竹屋。

　　而这一幕，正好被不远处闻讯而来的几人一眼望见！

　　“谁敢动我师尊！”

　　一声狂暴厉喝，瞬间传入龙御耳中，紧接着好几个身影快步而来，一下子便将龙御团团围住！

　　龙御抬起头来，见到的是好几名镇天宗弟子，一个个面色不善的将他围困在了中间。

　　其中一名黑脸青年，身材壮硕，正是刚刚狂暴厉喝之人，应该就是喻水云的弟子，鲁关鸣。

　　总共五人，应该是听到了这边动静，所以快速赶了过来，结果却刚好见到龙御从坍塌的竹屋中，将喻长老的身体背出来！

　　下意识的，他们便以为是龙御将竹屋弄得坍塌，想要伤害喻长老！

　　“他是龙御，我在武斗场见过他。”

　　其中一人，一边警惕着龙御逃跑，一边指着龙御说道。

　　“龙御！”

　　其余四人顿时心中一凛，而喻水云的弟子，鲁关鸣则是暴喝一声：“原来是龙御，你这贼子，我师尊便是因为保护你而受伤，现在你竟恩将仇报，对我师尊图谋不轨，简直连禽兽都不如！”

　　“诸位师兄，不要冲动。”

　　龙御眉头微皱，一边防备着对方动手，一边解释说道：“原本，我是想来探望喻长老，不过来到竹林，刚好见到断刀门的三个杀手，想要暗杀喻长老！这竹屋，便是被断刀门的杀手以刀光斩得坍塌！”

　　“胡说八道！”

　　其中一名青年眼中闪着嘲讽，尖锐的出声道：“断刀门的杀手？那你告诉我，现在断刀门的杀手在哪儿？”

　　“步师兄及时赶到，已经追出去了。”

　　龙御淡淡道。

　　“步师兄？”

　　五人闻言，同时一愣，随即反应过来。

　　步行！

　　步师兄，竟然到了吗？

　　然而，龙御空口无凭，这五人自然不会相信他！

　　“莫要听他胡说，我们不要让他跑了。”

　　另一人一边说着，一边取出了一把长剑战兵，对着龙御虎视眈眈！

　　“龙御，还不快将我师尊放下？”

　　黑脸暴躁的鲁关鸣，更是将一个大铁锤战兵持在手中，一脸恨意的盯着龙御，狂暴厉喝道：“要是我师尊有什么闪失，我今日就算拼了命，也要让你付出代价！”

　　鲁关鸣，在核心弟子中只排名第三十五，至于另外几人，也和鲁关鸣差不了多少，都只是武道八重之人。

　　即便加在一起，都不一定是龙御的对手，这一点，他们五人都有自知之明。

　　毕竟，现在龙御击败原核心弟子第六的华义伦，这事儿早已传遍了整个镇天宗。

　　不过就算打不过，他们也不可能任凭龙御离开！

　　“信不信，任由你们。”

　　龙御冷静的观察着四周，镇定自若道：“我们只需在此等候，步师兄一旦回来，真相便会大白！”

　　至于将昏迷的喻水云交出去，这样的蠢事，龙御当然不会做的。

　　虽然他看得出来，那黑脸的鲁关鸣，是真的在为喻水云着想，在担心着师尊的安危，但是另外四人，可就不好说了！

　　万一龙御交出了喻水云，被另外四人动了什么手脚，那到时候就会成为这些人攻击他龙御的借口了！

　　若是喻水云出了什么事，就算步行回来，都无法为龙御洗刷冤屈！

　　因此，现在龙御所要做的，便是保护好喻水云，等待步行回来！

　　场中这么多镇天宗弟子了，断刀门那两个杀手自然不会再出现了，倒是龙御，必须防备自己人突然动手。

　　说起来有点可笑，不过龙御也知道在这种情况下，仅凭他一人，的确不可能让鲁关鸣等人相信事实。

　　“这边怎么回事？”

　　突然，一声严厉的苛责，从竹林入口处传了过来！

　　鲁关鸣等五人包括龙御，同时朝着声音传来处望去，却见到一名矮矮的黑脸壮汉，臂膀粗壮，正是核心弟子奖励发放者，武健心长老！

　　武健心虽然身材壮硕，但却长得颇矮，看起来如同一个黑煤球！

　　他从竹林边缘而来，眼中带着厉色，望向了竹林之中的龙御。

　　当见到龙御将喻水云背在身上的时候，武健心眼中凶光一闪，随即又恢复正常，仿佛没什么异样一般。

　　然而那一抹凶光，却被龙御敏锐的捕捉到了！

　　“这武健心，到底有何居心？”

　　龙御心中一凛，瞬间知道这武健心肯定暗中做了些什么！

　　不过此时，龙御却不可能说出这一点来，毕竟他只是稍微猜测，根本没有证据，更不知道武健心到底做了什么。

　　武健心一步步走来，身上便散发出一阵天地大势，将所有人全都笼罩在内。

　　龙御背着喻水云，很明显的感受到武健心最主要是在针对他！

　　武健心身为长老，竟然以真灵秘境强者的天地大势，直接作用在他的身上！

　　跟在武健心身后的，还有另外两名长老，不过这两名长老，龙御都不认识，只在第一次来长老阁的时候扫到一眼。

　　三名长老，来到场中，其中武健心已经释放天地大势，将龙御彻底镇压！

　　现在的龙御，连动弹一下都做不到，满脸都是汗珠，只能咬牙支撑，才能稳住背上的喻水云！

　　“龙御，你身为镇天宗弟子，竟想要加害救过你的宗门长老，此罪，够你死一万次！”

　　武健心冷声说道，在龙御十丈之外站定。

　　“欲加之罪……何患无辞？”

　　龙御紧咬着牙，同样释放出天地大势，抵挡着来自武健心的威压，倔强的抬起头来，艰难地说道：“我，只是拦截断刀门杀手，保护喻长老！此事，等待步师兄回来，便会明了！”

　　“还敢嘴硬狡辩！”

　　武健心厉喝一声：“若是你现在坦白罪行，倒是可以从宽处理，废去修为，离开镇天宗便可。若是死不承认，我武健心作为镇天宗长老，就只能将你击毙当场，以儆效尤！”

　　“哈……哈！”

　　龙御艰难的大笑：“你若是不敢等步师兄回来，那便是做贼心虚！”

　　“我武健心身为长老，如何做事还需要你教我么？”

　　武健心冷哼一声，顿时踏出一步，一下让龙御承受了更强的天地大势威压。

　　如此一来，龙御竟然连说话都做不到了！

　　一个接一个脚步声，从竹林之外传来，越来越多镇天宗弟子从竹林外闻讯而来，竟然多达上百人！

　　这其中，之前被龙御吓跑的易岩跟班，刘树承，正得意洋洋的带着一群人前来。

　　“大家看看，那就是龙御，现在竟然大逆不道，想要对救过他性命的喻长老动手，实在是畜生不如！”

　　刘树承指着龙御，话语中带着轻蔑和鄙视，仿佛是在朝着龙御耀武扬威！

　　听了刘树承的话，被他带来的那数十名镇天宗弟子，一个个朝着龙御指指点点起来，议论纷纷，显然都是在指责，龙御竟然是如此忘恩负义的卑劣之人！

　　不明真相群众，总是容易被谣言误导，特别是此时，众人都见到龙御站在坍塌的竹屋前，将喻长老背在身后！

　　“现在，我武健心便要行使长老指责，将这大逆不道的龙御诛杀。”

　　武健心再次踏前一步，环顾四周，厉喝一声问道：“有谁有意见的，尽管站出来！”

　　“诛杀，诛杀！”

　　所有在场的镇天宗弟子，纷纷喊出声来，望向龙御的眼神中全都带着鄙视。

　　忘恩负义，大逆不道，做出这种事情的龙御，必将遭受所有人唾弃！

　　“既然如此，那我就动手了！”

　　武健心冷哼一声，望向龙御，一步一步，踏出！

　　随着武健心的步伐，龙御感觉身上的天地大势威压越来越强，面对踏入真灵秘境多年的长老，他根本没有任何反抗能力。

　　“步行，还没有回来的迹象，为今之计，就只有……”

　　龙御的心脏“咚咚”直跳，连带着丹田也开始急促跳动起来，让体内玄气勉强流动了起来。

　　他被压制的身躯，在丹田强有力的跳动下，被玄气带动，终于拥有了能够勉强动弹一下的力量！

　　“只能动弹一下，机会，不能错过！”

　　龙御狠下心来，手握乾龙枪！

　　噗！

　　一枪，刺在了他自己胸膛的九幽龙印上，鲜血，汩汩流出，竟带着黯黑的九幽之色！


第76章 龙枪染血

　　龙御的动作，让周围所有人都愣了一下。

　　这龙御，难道是承受不住武健心长老的威压，所以自己动手自杀了？

　　可是，那一枪下去，龙御胸膛竟然流出汩汩鲜血，竟带着一丝丝黑色波纹，显得无比森然和诡异！

　　武健心，原本在踏步前行，此时停顿了一下脚步，眉头微皱。

　　从龙御胸膛流出的鲜血，带着一种让他都产生了一丝惊惧，那一丝丝黑色波纹，仿佛从九幽而来，震慑人心！

　　“是死是活，就靠你了。”

　　龙御用尽全身力气，才终于能够做出这样一个动作，将乾龙枪尖一下子刺进了胸膛的九幽龙印！

　　上一次，当九幽龙印承受风云一掌的时候，便传出九幽之气，反弹风云，让风云受伤。

　　现在，龙御一枪刺进胸膛，穿透九幽龙印，又会让这九幽龙印产生什么变化？

　　随着他带着丝丝黑色波纹的鲜血流出，乾龙枪的枪尖一下就被染成了黑色，紧接着整把乾龙枪上，都附上了诡异的黑色气息！

　　一阵森然的九幽之气，瞬间朝着四周围蔓延开去！

　　仿佛来自黄泉的气息，将整个竹林都笼罩了起来，朝着每个在场之人的体内渗透进去！

　　包括武健心在内，所有人都感觉到一阵刺骨的寒冷，几乎要让他们冻僵当场，而他们体内的血液和玄气，流动速度瞬间变得极其缓慢。

　　他们紧盯着场中，看着龙御胸膛流出的黑色血液，所有人都不知道究竟是怎么回事，只是可以确定，这龙御极其古怪！

　　才过去一会儿，所有人身体表面都结出了一层淡淡黑色的冰霜，让他们动作僵硬！

　　随着武健心被九幽之气笼罩，原本压制着龙御的天地大势，也一下子消失无踪，让龙御瞬间轻松了起来。

　　“被九幽之气冻住了么？”

　　龙御忍着胸膛剧痛，抬起头来环顾四周，随即便准备趁机离开。

　　现在，机不可失！

　　谁都不知道，从九幽龙印之中渗透出来的九幽之气，能让周围众人僵硬多久。

　　特别是武健心，武道境界极高，恐怕很快就会彻底恢复过来！

　　他一手拔出被染成了黑色的乾龙枪，一手抱着仍然昏迷着的喻水云，站起身来，朝着竹林后方便奔行而去。

　　他这一跑，武健心显然愤怒无比，眼珠子都快瞪出来了，然而场中所有人都被九幽之气笼罩，冻僵，就连心跳都几乎停止！

　　没有人，能够阻止龙御离开！

　　还好的是，九幽之气从龙御胸膛涌出来之后，便开始不断消散。

　　武健心能感觉到，只要再过一小段时间，让他冻僵的那种诡异气息就会消散不见，完全融入到这片天地当中去。

　　然而，就是这一小段时间，他就只能眼睁睁的看着龙御带着喻水云逃走！

　　很快，龙御便带着喻水云，从所有人视线中消失。

　　竹林之中，只剩下一片森然诡异，萧瑟的气息，让所有人都打着寒颤。

　　足足过了半个时辰之久。

　　武健心才逐渐恢复正常，那诡异阴森的九幽之气，逐渐融入到了天地，凭他的武道境界，终于将侵入体内的九幽之气完全驱逐了出去。

　　“哼。”

　　他黑着脸，冷哼了一声，环顾四周。

　　当他见到众多镇天宗弟子都还没有能够苏醒过来，脸色就更不好了。

　　“两位长老，麻烦你们留在这里，安抚众多弟子，并且将龙御此子的恶行公诸于众。”

　　武健心，对身旁两名还差一点就能完全恢复的长老说道：“我武健心，今日一定要将龙御此子抓住，拿下！”

　　话音落下，他踏着步子便朝着龙御消失的地方追了上去！

　　看起来，龙御似乎是朝着镇天峡谷方向逃跑，要离开镇天宗的样子，武健心自然也朝着那方向追了过去。

　　他却不知道，他追的方向完全就是错的！

　　此时此刻的龙御，已经在相反方向，朝着腾蛇之渊而去。

　　这，就注定了武健心今天是不可能追得上龙御的了，半个时辰的时间，足够龙御跑出上百里！

　　即便是早就踏入真灵秘境的武健心，也不可能再追到龙御的踪迹。

　　……

　　龙御带着喻水云离开竹林，很快就有了后续计划。

　　他当然不会想要从此亡命天涯，既然武健心要害他，那他便要以牙还牙，让武健心尝尝恶果！

　　“这武健心不敢等步行回来，就急着想要杀我，肯定是存着什么不可告人的目的。”

　　龙御心中想到：“若是让喻长老清醒过来，或许能够得知一二！”

　　此时此刻，龙御奔行的目的地，便是腾蛇之渊深处！

　　断刀门的人，想要喻水云的性命，这武健心，也心怀鬼胎，这一切，龙御绝对要将其挖掘出来，还自己一个公道！

　　特别是，武健心公报私仇，安排龙御和谈无川、罗泰龙一起去采集药草，摆明了是要龙御的性命。

　　“你想要我的命，我倒要看看，你堂堂一个镇天宗长老，究竟做了哪些见不得人的事！”

　　龙御暗自想着，而他想要完成这一切，当然要让喻水云清醒过来再说。

　　救治喻水云，需要三种药材，龙首草、无花橡果、郁甘花。

　　其中，无花橡果滋润经脉，即便经脉破损，也能够依靠无花橡果恢复；郁甘花则是增强丹田的再生能力，只要不是丹田彻底破碎，都能够依靠郁甘花恢复如初。

　　这两种药草，价值极高，附近方圆千里之内，都只有腾蛇之渊深处有少量出产。

　　至于龙首草，则是提神醒脑之用，可以让喻水云恢复神智，三者合一，才能够最终治好喻水云所受的伤。

　　或者说，所中的毒。

　　现在龙御背着喻水云，一路奔行，很明显感受到喻水云并不是单纯的受伤，而是中了一种剧毒，让他整个人都陷入了休眠状态！

　　而且，全身经脉和丹田，都被毒素包围，不过暂时，这些毒素还处于潜伏期，并未爆发，一旦爆发，那么喻水云便无药可救了！

　　“怪不得，要龙首草、无花橡果和郁甘花，这三种药草配合，刚好能解除喻长老所中之毒。”

　　龙御眼中闪着精芒：“既然如此，我就先前往腾蛇之渊深处，独自寻找这三种药草！”

　　随着他不断奔行，很快就进入了一片荫蔽的树林，隐没在了阴影中不见了踪影。

　　这片阴影中的茂密树丛，已经属于腾蛇之渊的范围。

　　龙御带着喻水云快速前行，凭借他熟练的技巧和丰富的经验，在这样荫蔽的树林中，非常容易躲开追杀。

　　随着他的奔跑，他手中的乾龙枪变得越来越烫，散发出一阵一阵黯黑的幽暗光芒，仿佛成为了一把从九幽出来的长枪。

　　龙枪染血，竟发生了某种奇怪的变化，而这种变化，龙御并不知道是好是坏。

　　“不行了，太烫了，必须先找个地方，休息一下！”

　　龙御感受着手中乾龙枪的温度，竟然发烫到了让他都有点握不住的程度了。

　　他环顾四周，很快找到一个小山洞，带着喻水云进入了其中，随后以大力搬来一块巨石，将山洞入口完全堵住，只露出一丝缝隙，用来透气。

　　紧接着，他将喻水云靠在山洞石壁上，让他休息，而自己则是将乾龙枪放到了地面上，仔细观察其变化！

　　“龙枪染血，也不知道，会发生什么样的变化。”

　　龙御微微皱着眉头，黑暗的山洞中，他能够看到，乾龙枪表面染着的鲜血，散发着幽光，显得极其诡异。

　　在龙御的鲜血和九幽之气的影响下，这把乾龙枪正在进行着双重变化！

　　锵！锵！锵！

　　一阵阵金属震颤之声，从乾龙枪上传来，让乾龙枪表面的幽光逐渐沉淀了下去。

　　一条条黑色纹路，竟然就这样印刻在了乾龙枪上！

　　枪尖，变得一片漆黑！

　　枪杆，则是刻印上了一条条黑色纹路！

　　“这乾龙枪，竟然变得有点像九幽龙印！”

　　龙御感受着乾龙枪上散发出的淡淡九幽之气，让他略微带着点期待。

　　看起来，这乾龙枪的威力似乎增强了？

　　他一手将其握在手中，终于没有感觉到烫手了，而一阵九幽之气，顿时就随着枪柄朝着他全身缠绕上来。

　　配合九幽龙印，这一阵九幽之气，让龙御感觉神清气爽！

　　“威力，的确增强了。”

　　龙御眼中精芒一闪，随即将体内玄气送入了乾龙枪中，竟然一下子激活了乾龙枪表面出现的那些黑色纹路。

　　“枪影重重！”

　　龙御厉喝一声，持着长枪一枪，朝着山洞地面瞬间刺出了好几十枪！

　　恐怖的镇天大势，伴随着诡异的九幽之气，从枪尖汹涌而出，顿时在山洞地面上轰出了一个一丈深的深坑！

　　“竟有一千五百匹烈马之力！”

　　龙御面露惊喜之色。

　　原本，他以乾龙枪配合天地大势，施展枪影重重的话，顶多也就一千匹烈马之力。

　　但是现在，乾龙枪染血蜕变之后，竟让他施展枪法的最终威力一下子提升了五成之多！

　　“以后，就叫你九幽龙枪！”

　　龙御紧握着长枪，挥舞了几下，发现他还可以选择是否激活九幽龙枪上的黑色纹路。

　　如果激活，他施展枪法，就会附上九幽之气，让枪法最终威力增强五成。

　　如果不激活那些黑色纹路，那九幽龙枪的威力就和原本乾龙枪的时候一模一样。

　　“只是让这把长枪多了个激活的功能，就和九幽龙印一样……”

　　龙御心中想着，忽然间，他感觉到从九幽龙枪之上，竟然传来一阵仿佛从遥远而来的龙吟之声。


第77章 通灵武技

　　随着这声龙吟，龙御心跳猛然一跳。

　　“这是，共鸣？不，我感觉，这九幽龙枪似乎能够感受到我的意念！”

　　龙御眼前一亮。

　　难道，他与九幽龙枪之间的契合程度，又增加了一个层次？

　　唰！唰！

　　龙御挥舞了两下手中长枪，一下子感受到这九幽龙枪更加符合他的心意了。

　　龙御只要心念一动，九幽龙枪便能领会到他的意思，无论是激活枪杆上的九幽纹路，或者是要以玄气施展出镇天枪诀，速度都变得奇快无比。

　　如果说龙御原本施展枪影重重，需要一个呼吸的时间，那么现在可以说根本不需要时间。

　　心念一动，便会有重重枪影强袭而出！

　　“战兵契合，除了最开始的共鸣阶段，接下去，便是通灵阶段。”

　　龙御想起了之前听白老所说的话：“达到通灵阶段之后，战兵与主人的思想完全契合，主人的一个念头，便能以战兵施展出武技，速度极快！”

　　“而这，还不是达到通灵阶段最重要的变化，最重要的是，若是主人和战兵通灵，只要事先往战兵之中注入玄气，便能远距离操控战兵！”

　　简单地说，一旦与战兵契合通灵，那么理论上便能够杀人于千里之外！

　　当然，这只是理论上，事实上，想要远距离操控战兵对玄气的消耗非常大，不是关键时刻，几乎不会有人让战兵离手的。

　　“逆鳞触，逆鳞触，九幽龙枪，你想告诉我什么？”

　　龙御仿佛听到九幽龙枪传来的声音，“逆鳞触”三个字，让他略有些疑惑。

　　不过随即，他仔细感受了一下九幽龙枪的意念之后，眼前便是一亮！

　　“龙有逆鳞，触之必死！我，便是九幽龙枪的逆鳞，当我与九幽龙枪通灵之后，便能够施展‘逆鳞触’，这一通灵武技！”

　　九幽龙枪，只要沾染到龙御的鲜血，便能施展出这通灵武技，其威力，比镇天枪诀领悟大成之后的枪影重重更强！

　　“就让我看看，这逆鳞触拥有多大威力！”

　　龙御抬起手来，在手指上咬出一个小伤口，随即一下子甩在了九幽龙枪上！

　　一声仿佛来自九幽的龙鸣，从九幽龙枪传出，顿时枪身上九幽纹路激活，并且融入了龙御的天地大势，一枪，朝着山洞内刺下。

　　逆鳞触！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　轰然一声，龙御一枪刺下，竟在之前那一丈深的深坑之上，再次捅出了一个深达两丈的大坑出来！

　　“一千八百匹烈马之力！”

　　龙御面露喜色。

　　逆鳞触，这一招与九幽龙枪通灵之后的武技，果然比枪影重重更强，而且，这还不是逆鳞触这招武技的最强威力。

　　如果龙御不是自己甩出鲜血，而是被敌人击伤，那么逆鳞触的威力将会更强！

　　这个小山洞，暂时是不能待着了，毕竟龙御刚刚动静太大，不合适再留下来。

　　龙御手持九幽龙枪，带着喻水云昏迷的身躯，离开了山洞，继续快速朝着腾蛇之渊深处而去。

　　遥想龙御刚踏入武道的时候，才只能施展出一两千斤的力量，相当于一两匹烈马之力。

　　然而现在，他一枪袭出，便有上千匹烈马之力，比刚踏入武道之时，足足强了好几百倍！

　　而武道九重，还仅仅只是武道一途的开始！

　　若是踏足真灵秘境，又该拥有怎样强横的力量？

　　……

　　当龙御朝着腾蛇之渊深处而去的时候，镇天宗中，所有人都沸腾了。

　　龙御袭杀喻水云长老的事情，传遍了整个镇天宗！

　　现在的镇天宗内，到处都在讨论有关龙御的这件事。

　　核心弟子居所，好几个核心弟子聚在一起，讨论龙御。

　　“那个龙御，击败了易岩，让我们能够有机会进入宗谷修炼，本来我还很感谢他，但没想到，他竟然是这样的人！”

　　“是啊，竟然趁着喻长老昏迷，趁着鲁关鸣出去吃饭，想要谋害喻长老，这实在是让人想不通！”

　　“不过，我倒是在想，这会不会是武健心长老在故意陷害？毕竟……”

　　“嘘，别乱说，那龙御想要对喻长老不利，上百人都看见了，武健心如何能够陷害？”

　　几人谈论到最后，对龙御也只有惋惜和不屑了！

　　毕竟，谁都知道喻长老救过龙御，而龙御忘恩负义，竟要对喻长老不利，这样的行为，任何人都看不顺眼！

　　镇天峡谷之巅。

　　白老和黑老，依旧在下棋对弈，镇守着镇天峡谷。

　　而廖乐乐，则是在一旁急得团团转。

　　“白老，你说，龙御他怎么可能做出谋害喻长老的事情来？这件事，我看肯定是那武长老想陷害龙御！”

　　“白老，你想啊，龙御和罗泰龙有仇，又在宗谷赶走了易岩，而罗泰龙和易岩，都是那武健心的弟子，武健心想要对付龙御，也算是有动机了对不对？”

　　“而且步师兄说，那天龙御先到一步，替喻长老挡下了三道刀光，是有断刀门人偷袭，想对喻长老下手。我听说，武长老和喻长老的关系也不是很好，或许……”

　　不过，无论廖乐乐在一旁说些什么，白老和黑老竟都不为所动！

　　作为镇天宗护宗长老，二老所经历过的事情实在是太多了，现在已经很难有什么事情，能够影响到他们的心境。

　　“乐乐，静下心来。”

　　白老和蔼一笑，淡淡道：“龙御，这不还没死吗？而且，还带着喻长老离开了，说不定有自己的办法呢？你就安心等着看吧！”

　　“可是，我们难道就什么都不做吗？”

　　廖乐乐咬牙切齿地说道。

　　“还不到该我们上场的时候。”

　　白老淡定的说了一句。

　　这话，让廖乐乐黛眉微蹙起来。

　　还不到我们上场的时候？

　　这话，是什么意思？

　　廖乐乐想不明白，毕竟，她所知道的事情，太少了！

　　而此时的镇天宗，宗主殿，一身黑色紧身衣的步行，正在其中和宗主白云踪谈话。

　　“师尊，事情便是如此，我追杀过去，对方是断刀门核心弟子第一人，断灭。”

　　步行微皱着眉头，说道：“我奈何不了他，不过他也奈何不了我。我记挂着龙御师弟，因此抽身退回，想不到还是晚了一步，龙御师弟，已经带着喻长老离开了。”

　　“他，是被武健心逼走的，不过在武健心想杀他的情况下，他能逃得了，倒也出乎我的预料。”

　　白云踪坐在椅子上，眉头紧锁，一手敲着桌边：“原本，我还想出手救他，只是当时的情况，连我都被那诡异的气息冻住，实在是让人费解。”

　　“不论如何，那诡异气息，是龙御师弟自己的秘密，应该和他的父亲有关吧。”

　　步行说道：“不过武健心此举，却是有些独断专行，太不将师尊放在眼里了。何况，当时武健心就在附近，按理说不可能发现不了断刀门断灭的踪迹！”

　　“不错，武健心身上，有疑点。”

　　白云踪点了点头，小胡子一撇：“这武健心，原本与喻水云便有些仇怨，年轻之时，打过不知多少次了，直到都当上了长老，这才安稳下来，想不到现在……”

　　白云踪一边说着，一边敲打着桌边。

　　他的眼中，闪着睿智的色彩。

　　他作为一宗之主，对长老阁内众多长老的性格和往事，当然是一清二楚！并且由此，便可以推算出现在一些事实的基本真相。

　　对于龙御，白云踪自然照顾！

　　不过现在，白云踪却并未出面为龙御开脱，因为无凭无据，即便他是宗主，也难以让宗门之人信服。

　　他，仍然处于幕后，观察着全局，只等到一个关键时刻，便会悍然动手！

　　……

　　武健心，足足追了一天，都没能追上龙御，自是无比的气愤。

　　回来之后，他便对所有镇天宗核心弟子重新发布了任务。

　　原本的核心弟子任务，是要进入腾蛇之渊深处，采集三种药草，但现在，却变成了要寻找龙御和喻水云长老。

　　由于喻水云被龙御带走，他们现在再采集那三种药草，已经没什么用。

　　当务之急，是要找到龙御的下落！

　　“找到龙御者，算作功劳一件，奖励上品战兵一件！”

　　“直接杀死龙御者，算作大功一件，奖励超品战兵一件！”

　　为了杀死龙御，武健心已经下了血本，连超品战兵的奖励都承诺出来了！

　　而这，自然让镇天宗众多核心弟子为之疯狂！

　　腾蛇之渊入口处，一身紫袍的执法长老谈无川，带着一身红袍的罗泰龙，以及其跟班孟策，踱步而来。

　　“按我对那龙御的了解，此时的他，应该是在腾蛇之渊深处，想要找到那三种药草，解救喻水云。”

　　谈无川望向荫蔽树丛，淡淡说道。

　　罗泰龙一脸凶狠之色：“此行，我必定要找到他，将他碎尸万段！”

　　“此次，有谈长老在，想杀那家伙岂不是轻而易举？”

　　儒雅的孟策，在一旁谄媚的笑着。

　　自从手中的上品战兵被龙御一枪震碎，孟策就失去了往日的自信，对罗泰龙更加言听计从！

　　“废话少说，走吧。”

　　谈无川根本不理会孟策。

　　他第一次见到龙御，是在腾蛇之渊，当时的龙御，斩杀了他的弟子秦天阙。

　　“龙御，我也将会在腾蛇之渊，将你的性命了结，来祭奠死去的天阙！”

　　谈无川眼中凶光一闪而过，踏着步子便进入了腾蛇之渊深处！


第78章 杀敌夺草

　　长老阁所在的竹林中，喻长老坍塌的竹屋旁边，黑脸壮汉鲁关鸣，正一脸悔恨的跪在门前。

　　“师尊，是我鲁关鸣没用，竟然无法阻止您被贼人带走！”

　　鲁关鸣仰天长叹，大为自责。

　　在他身后，好几名镇天宗核心弟子站着，都是鲁关鸣平日里的好友。

　　其中一人出了个主意，建议道：“我刚刚打探到，那龙御之前在玉关城，将凌烈师兄一条手臂废掉。现在，凌烈的师尊，郑长老很是恼怒，不如咱们去寻郑长老，让郑长老与我们一起去寻那龙御？”

　　另一人闻言，顿时眼前一亮：“不错，郑长老虽只是执法长老，但武道境界也已经踏入真灵秘境，有郑长老在，一旦找到那龙御，必能将其抓起来！”

　　“好，就依各位所说的去办，我鲁关鸣不善言辞，就靠师兄弟们了！”

　　鲁关鸣站起身来，恨恨地说道。

　　“鲁师兄，你放心，咱们作为师兄弟，定然会共同进退！”

　　那提出建议的核心弟子眼珠子一转，说道：“不过，我听说那龙御身上倒是有不少好东西，例如那双靴子、那把长枪……”

　　鲁关鸣闻言，顿时道：“若是真能寻到那龙御，救回我师尊，这些东西，我鲁关鸣一概不要！”

　　“那就好！”

　　那人哈哈一笑：“既然如此，鲁师兄，就凭你是喻长老的弟子，就肯定能说动郑长老与我们一起了！”

　　“好，我们走。”

　　鲁关鸣一张黑脸上满是恨意，转身就走，丝毫没有觉察到，身边这些师兄弟都只是在利用他而已。

　　……

　　而此时此刻的腾蛇之渊深处。

　　龙御一手持着九幽龙拳，一手携着喻水云，很快便深入到了腾蛇之渊深处。

　　现在的他，今非昔比，若是再遇到一头腾蛇之王，他随意一枪便能将其轰杀了，甚至只需释放天地大势，便能将其彻底镇压。

　　只不过，现在他来到腾蛇之王深处，便有可能遇到更强的凶兽，甚至有可能遇到凝结了真灵的强大凶兽！

　　虽然乾龙枪蜕变成为了九幽龙枪，而且与他通灵契合，但龙御对于自己是否能够真正对抗真灵秘境的强者，还是没有太大的把握。

　　因为，真灵秘境强者除了基础力量之外，最重要的变化便是凝结了真灵。

　　拥有真灵，便可以让龙御领悟天地大势的优势变得荡然无存！

　　“如果遇到王天卓那样的强者，谁胜谁负，还未可知！”

　　龙御心中想着，在密林之中前行更加小心翼翼。

　　忽然，他远远的听到瀑布的声音，便朝着瀑布附近走去。

　　因为他在接到任务的时候就刻意了解了一下那三种草药，其中，能够将人提神醒脑的龙首草，生长之处便是在水边。

　　有瀑布，就有可能找到龙首草，尝试让喻水云恢复神智！

　　他快速朝着瀑布声音传来处奔去，同时不忘隐藏自己，因为他很清楚的知道，现在的镇天宗肯定出动了许多人，在到处寻找他的下落。

　　“咦？有人，先躲起来！”

　　龙御玄气一催，直接施展幽魂闪，身化幽魂，无声无息的躲到了一处树丛阴影中！

　　随着瀑布声音越来越大，两个青年男子谈话的声音，也逐渐传入了龙御耳中。

　　“总算采到龙首草了，真他么的不容易啊！”

　　“张师兄，你说，咱们宗门发布任务，要我们采集如此多的龙首草，无花橡果以及郁甘花，到底有什么用？”

　　“咦，李师弟，你竟然还不知道？咱们断刀门的邬长老，和镇天宗的一名姓喻的长老有着多年仇恨，现在，那姓喻的中了千丝宗的缠影剧毒，若是我们将这三味药草全都采走，那姓喻的可就无药可治了！”

　　“嘶！竟然是缠影剧毒，我听说这种剧毒，可以让人神志不清，丹田和经脉都被腐蚀，实在是太歹毒了！”

　　“嘿，反正是人家中的毒，再怎么歹毒，与我们何干？我算算日子，还有七天时间，那姓喻的就要毒发身亡，到时候咱们邬长老心情一好，肯定会给我们更多奖励！”

　　“我看那毒，十有八九是要发作的了。这腾蛇之渊深处，这三种药草本来就极其稀少，现在还被我们断刀门弟子提前采走了七七八八，镇天宗，还想从哪儿去采药？”

　　两名青年边走边聊，根本没有想到，竟然会有人在一旁偷听。

　　龙御隐藏在一旁，听着两人谈话，当即便知道了不少事情。

　　原来，断刀门有一名邬长老，和喻水云有些仇怨！

　　如此说来，之前那三个想要暗杀喻水云的黑影，便是那邬长老派来的！而且那邬长老不仅派人暗杀，还发布宗门任务，让断刀门人来抢先一步采走三味药草。

　　“武健心，发布核心弟子采集药草的任务，和喻长老受伤中毒被救回来，隔得也太久了点。难道，这事儿还和武健心有关？是武健心故意拖延时间，让断刀门之人将药草全部采走？”

　　龙御暗中猜测着，他很快注意到，那断刀门的张师兄和李师弟，都是武道九重的修为，而且最重要的是，他们手中有着两棵龙首草！

　　“两个武道九重修为的家伙，凭我现在的实力，应该能够轻松解决了。”

　　龙御心中想着，悄然将喻水云放下，随后持着九幽龙枪，身化幽魂朝着那两名断刀门弟子而去。

　　“谁？”

　　那两名断刀门弟子，不愧为武道九重强者，龙御刚靠近他们十丈范围，他们便纷纷觉察到了！

　　“只是一个武道八重的镇天宗弟子，杀了他！”

　　其中那名张师兄实力强些，一眼就看出了龙御的修为，厉喝一声，手持一把黑柄断刀，朝着龙御袭卷而来！

　　“一见面就喊打喊杀，断刀门之人，还真没礼貌！”

　　龙御轻笑一声，身化幽魂，竟然从另一个方向出现，手持九幽龙枪，一枪刺向了还在原地的那名李师弟。

　　那张师兄杀向的，竟然只是龙御的残影！

　　“枪影重重！”

　　龙御一枪之中，融入了镇天大势，顿时数十枪影疾刺而来！

　　“断刀，横！”

　　那李师弟反应也是迅速，不过想要躲开却是来不及了，只能硬着头皮，将手中黑柄断刀横在胸前，催动玄气！

　　一层刀光屏障，瞬间在其身前凝聚，试图抵挡龙御这重重枪影！

　　然而下一刻，枪影还未至，那漫天笼罩的镇天大势，便已经将那层刀光屏障震成了碎片！

　　“死！”

　　九幽之气弥漫而出，伴随着天地大势，让那李师弟体内玄气凝滞，根本无法采取任何措施，眼睁睁的看着枪影袭来。

　　噗！噗！噗！

　　枪影重重，一个照面便在那李师弟身上捅出了好几个窟窿，让他干瞪着眼，血流如注倒地！

　　到死，他也没想到一个区区武道八重的镇天宗弟子，竟然一个照面就将他杀了！

　　那名张师兄一刀斩碎了龙御的残影，暗道一声不好，回过头来却只看到师弟死在重重枪影之下的场景，不由怒目圆睁！

　　“竟敢杀我断刀门人，该死！”

　　张师兄手中黑柄断刀一挥，凭空斩了三次，顿时三道刀光朝着龙御侵袭而来：“惊鸿三刀！”

　　咣！咣！咣！

　　三道刀光，呼啸破空而来，从正面、左侧、右侧，三个方向朝着龙御夹攻而去，速度极快！

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御手中九幽龙枪一挥，顿时卷起一阵气流，将他身体一下子卷到了上百丈高空！

　　唰！

　　龙御被气流卷起，九幽之气弥漫在他枪尖，一下子跃出了密林顶端，见到一轮明月挂在天穹，月光洒下，整个腾蛇之渊深处，一片银光！

　　“杀！”

　　龙御长枪挥舞，整个人如流星般落下，枪尖直指那名断刀门的张师兄！

　　那张师兄正自奇怪，龙御这一跳跳到哪儿去了，哪里想得到龙御跳得这么高？

　　当他见到龙御身影，降下树丛，那一把长枪上黑色波纹映着月光，再想要躲开的时候，已经来不及了。

　　乾龙枪蜕变成为九幽龙枪之后，乾龙腾跃这一招，也发生了相应变化，可以称之为幽龙腾跃。

　　一下子，便能跳跃百丈！

　　“大势，镇压！”

　　随着龙御一声厉喝，长枪顿时轰然刺在了地面上，那张师兄，在关键时刻竟朝着一旁挪开了一步，没有被长枪刺个正着。

　　不过即便如此，这一枪所产生的狂风气流，也将那张师兄整个人掀飞出去，重重撞在一棵粗壮的树干上，将那棵树撞倒！

　　即便没有被长枪正面捅到，那张师兄这下子也是头晕眼花，整个人都差不多了。

　　龙御踏步向前，一枪将其结果，随后夺了其怀中的龙首草。

　　“龙首草到手了，喻长老苏醒有望。”

　　龙御分别取走了两棵龙首草，至于断刀门两人的尸体，懒得去管了！

　　他回到原处，将喻水云身躯扶起，步子轻快的跳跃出去，很快便不见了踪影。

　　这地方，刚刚如此激烈的战斗，肯定会将附近之人引来，龙御要救醒喻水云，肯定要另外找一个安全的地方才行。

　　很快，他便来到了瀑布之下。

　　“这龙首草，是可以直接服用的，先将其捣碎，再让喻长老混着清水喝下去。”

　　龙御一手握着龙首草，将龙首草碾碎，随后捞起一点清水，喂进了喻长老口中。


第79章 变异衔蛇

　　将龙首草混着清水，一起喂进了喻长老口中之后，龙御便将他的身躯挪到了一旁树丛。

　　“服下了龙首草，以龙首草的药力，应该能够让喻长老醒过来了，只不过，经脉和丹田的损伤暂时还没办法恢复……”

　　龙御一边想着，一边跑回瀑布下的河流边上，准备自己也喝点水。

　　不过正当此时，他却突然感觉到一丝隐蔽的杀意，从河流之中传出，竟将他整个人笼罩在其中！

　　“是谁？”

　　龙御心中凛然，立刻警惕了起来。

　　“杀意之中，夹杂着一种阴冷凶煞的气息，而且有着一股腥味……难道，是凶兽？”

　　龙御暗自猜测。

　　如果是凶兽的话，是否有可能是凝结了真灵的凶兽？

　　要是这样，以龙御现在的实力，也没有太大的胜利把握！

　　龙御没有任何轻举妄动，只是紧了紧握着九幽龙枪的右手！

　　嘶嘶！

　　突然间，一个仿佛毒蛇吐信的声音传入了龙御耳中，让他整个人的呼吸为之一窒，体内玄气竟然因那“嘶嘶”声而停滞！

　　“丹田，跳动！”

　　龙御心念一动，被淬炼过的丹田顿时跳动起来，让被滞缓的玄气重新输送到了全身。

　　紧接着，他便感觉到有危险从水中袭来，直奔他的面门！

　　他还根本没有看到对方的形态，只是凭着遭遇危险的直觉，一下子将手中九幽龙枪横扫了出去。

　　枪影重重！

　　镇天大势，轰然而出，刺出数十道枪影，将龙御面前空间完全拦截了起来！

　　想要攻击到他，就必须突破他这重重枪影，即便是武道九重的武修，也绝对无法做到！

　　嘶嘶！

　　一个诡异的毒蛇吐信声，顿时响遍了全场，一条通体漆黑的巨型毒蛇，就这样从水流之中跃起，朝着龙御撕咬过来！

　　与此同时，一阵强横威压，从那条巨型毒蛇身上猛然传出，紧接着，一棵奇异小草的虚影，在巨型毒蛇背后凝结出来。

　　“真灵，竟然是一棵小草真灵！”

　　龙御心头大震，没想到在这瀑布之下，竟然真给他遇到了凝结了真灵的强大妖兽！

　　虽然不知道那小草真灵是什么玩意儿，但龙御却能够感受到，从那小草真灵虚影上传出强横的威压，竟然让他整个人如同陷入泥沼般，几乎无法行动！

　　轰然！

　　一声巨响，只见那条巨型毒蛇粗壮的尾巴一甩，顿时将龙御那重重枪影击破！

　　而龙御所凝聚出来的天地大势，也被那一尾巴扫得四散开去，几乎溃不成军！

　　“好强！”

　　龙御一咬牙，下意识的想要施展身法武技，但却发现，他全身玄气都被对方小草真灵散发出来的气势给缠住，根本无法动用！

　　“这小草真灵，力量可比那王天卓的虎王真灵大得多了！”

　　不管是身法武技，还是其他武技，龙御此时此刻一样都施展不出来，即便是伏魔霸体，在这一刻，他也可以肯定，绝对抵挡不住眼前巨型毒蛇的进攻！

　　嘶嘶！

　　巨型毒蛇见到龙御动弹不得的样子，整个似乎无比的得意，一边吐着信子，一边以猩红蛇瞳打量着龙御。

　　很快，他或许是觉得龙御没什么值得研究的，顿时又“嘶嘶”出声，整条蛇躯从水中跃了起来，浑身漆黑。盘旋蜿蜒，竟身长二十多丈！

　　其实，龙御刚看到那比自己整个人还大的蛇头，就能够猜测出其大概大小了，然而现在看到了其全部身躯，还是忍不住发出感慨！

　　“这家伙，恐怕都不需要什么手段，直接以大力将我一缠，便能将我五脏六腑绞碎。更不用说，竟然还已经凝结出了诡异的小草真灵！”

　　龙御心念急转，此时此刻，当真没有任何办法了么？

　　难道，要他再一次刺穿胸膛的九幽龙印？

　　就在他如此思索的时候，那巨型毒蛇却是已经不耐烦了，吐着猩红的信子，一双蛇瞳中倒影出龙御的身影，整个舌头朝着龙御撕咬过来！

　　“完了么？”

　　龙御瞳孔收缩，正如此想着，忽然感受到全身被凝滞的玄气突然间解开了束缚，竟然可以动用了！

　　这个发现让他喜出望外，几乎立刻运转玄气，施展巅峰境界的瞬风步，在原地留下一个残影之后，朝着后方瞬息退后了三大步，十丈的距离！

　　轰轰！

　　巨型毒蛇一口咬在了龙御的残影上，顿时将那残影咬碎，紧接着咬到了水边一块和人一样大的巨石，将那块巨石咬得粉碎！

　　碎石朝着四周围跌落，散乱的满地都是。

　　而龙御化身幽魂，隐没在了一旁的树荫中，仔细朝着场中观察过去，却看见让他欣喜的一幕。

　　只见一个半透明的真灵大手印虚影，竟然凭空出现在了水边，与巨型毒蛇的小草真灵对峙了起来！

　　“喻长老，醒了！”

　　龙御立刻就知道了怎么回事，不过却并未出声。

　　现在那头巨型毒蛇，正在催动小草真灵，与喻水云的大手印虚影对抗，发出阵阵嘶吼之声，看起来，双方似乎势均力敌的样子。

　　龙御现在躲在暗处，如果把握好机会，绝对可以一举将那巨型毒蛇击杀！

　　喻水云醒了，虽然经脉和丹田没能治好，无法施展任何武技，但他却是一名真灵秘境的强者。

　　除了武技之外，喻水云还能动用真灵！

　　当即，便以镇压之力与巨型毒蛇的小草真灵力量相对抗，在蛇口中救了龙御一命。

　　真灵大手印，当中蕴含着强横无比的镇压法则，刚一出现，便将那小草真灵的力量完全压制了回去。

　　不过，喻水云刚刚从昏迷中清醒过来，大手印真灵的力量显得也相当虚弱。

　　巨型毒蛇猝不及防之下被其镇压了回去，但紧接着便以小草真灵的诡异力量，将大手印上强横的镇压法则给牢牢缠住！

　　就连喻水云的真灵大手印，都似乎陷入了泥沼一般，无法发挥出最大的力量来！

　　龙御隐藏在了一旁，仔细观察着场中一切，不由心中凛然。

　　那小草真灵，究竟蕴含着什么样的力量，竟然如此诡异而强大？

　　不过，喻水云的武道境界，毕竟要比这头巨型毒蛇强大一些，此时此刻，即便在真灵对抗中处于劣势，但却也牢牢将对方的小草真灵镇压住。

　　小草真灵的诡异力量，再也无法散布到周围，影响到龙御！

　　“畜生，才刚刚凝结真灵，便想与我喻水云斗，活得不耐烦了！”

　　喻水云披着黑袍的身影，终于从一旁树丛中出现！

　　龙御心中一凛，一眼望去，还是可以清楚的看到，喻水云脸上的虚弱之色，不过似乎是为了吸引巨型毒蛇的注意，他想也不想便站了出来。

　　嘶嘶！

　　巨型毒蛇一眼望见了喻水云，当然立刻就明白了，是眼前这个老头凝出的大手印真灵虚影，在与它的小草真灵相对抗！

　　它吐了吐猩红的信子，随即尾巴在岸边一拍，整个漆黑的庞然身躯便朝着喻水云所在处奔腾而去！

　　“不好，喻长老经脉和丹田都中了剧毒，无法施展任何武技，绝对抵挡不住这巨型毒蛇！”

　　龙御见状一咬牙，电光石火之际，他只能紧握着手中的九幽龙枪，丹田随着心脏跳动！

　　咚！咚！咚！

　　丹田的跳动，让他全身的玄气都仿佛沸腾了起来，完全融入到了九幽龙枪的枪尖！

　　“九幽龙印，激活！”

　　“九幽龙枪，九幽纹路，激活！”

　　龙御以玄气激活九幽之气，顿时整把九幽龙枪上都浮现出了九幽之气，显得阴森诡异，一阵仿佛来自九幽黄泉的气息，顿时传达了出去！

　　“畜生，吃我一枪，枪影重重！”

　　龙御一步跨越，身化轻风，手持长枪，凝聚上千匹烈马之力，一枪刺向了奔腾中的巨型毒蛇！

　　嘶嘶！

　　巨型毒蛇嘶吼一声，尾巴顿时朝着龙御所在处扫来，不过其本体却并未在意龙御，而是继续朝着喻水云奔腾过去。

　　在它看来，喻水云的威胁显然比龙御要大得多！

　　砰然！

　　一声巨响，龙御重重枪影被巨型毒蛇尾巴一扫便直接崩溃，四散开去。

　　紧接着，那一尾巴便横扫在了龙御腰间！

　　“噗！”

　　龙御承受巨力，顿时一口鲜血喷洒出来，瞬间染红了枪尖！

　　“就是现在！”

　　通灵武技，逆鳞触！

　　龙御被巨型毒蛇一尾巴扫中，喷出鲜血，撒在了九幽龙枪上，顿时激活了九幽龙枪的通灵武技！

　　一阵无比凶悍的气息，从九幽龙枪之上传出。

　　“镇天大势！逆鳞触！”

　　融入了龙御最强镇天大势的一枪，散发着恐怖九幽之气，瞬间刺中了巨型毒蛇的漆黑身躯！

　　嘶嘶嘶！

　　巨型毒蛇全身还在奔腾的过程中，完全没想到龙御被他一尾巴扫中，还能有命活下来。

　　不仅如此，竟然还施展出更强的一枪，以比之前重重枪影几乎强上一倍的恐怖力量，瞬间以枪尖穿透了它的整个身躯！

　　它痛苦的嘶吼一声，整个庞大的漆黑身躯被九幽龙枪的巨力轰退，摔落在了水岸边，砸碎一堆巨石！

　　龙御持枪而立，全身都笼罩着淡淡的九幽之气，仿佛来自九幽黄泉的使者！

　　只不过，他嘴边的浓重血迹，却让人一下子就知道，他是受到重伤了！

　　“臭小子，赶紧剖出这变异衔蛇的内丹，服下便能解毒，顺便还能让你的武道境界更上一层楼！”

　　身后，喻水云焦急的声音传来！


第80章 真灵铭印

　　龙御听到喻水云的话，顿时反应过来。

　　凡是妖兽，都会存在内丹，而这内丹，和武修的丹田是一个性质，都是储存其修炼出来的力量的地方。

　　只不过，妖兽的修炼与武修的修炼性质不同。

　　武修，是将天地灵气化为玄气，储存在丹田和全身经脉，而武修所修炼出来的玄气，别的武修是无法吸收的，因为会产生排斥。

　　然而，妖兽修炼出来的力量，被称为“妖气”，妖气，对于武修来说是可以吸收的！

　　因此，武修们平时并不会区分妖气和天地灵气，只要得到妖兽内丹，都能够吸收其中妖气，来提升自己的武道境界。

　　当然，随着妖兽的死亡，其内丹中的妖气也会逐渐流失，死去越久，其中妖气流失的越多。

　　这样一来，当然只有在刚杀死妖兽的时候，取出其内丹，才能吸收到更多妖气，来提升自己。

　　龙御听了喻水云所说，立刻强忍着体内五脏翻腾倒海，三两步走到了翻倒在地的变异衔蛇面前。

　　这条漆黑的庞然巨物，整个身体都被龙御一枪贯穿，几乎将其斩成了两截，可见九幽龙枪的通灵武技，逆鳞触的威力是多么可怕！

　　“内丹，在其腹部位置，还好还好，差一点便将内丹一枪捅爆了……”

　　龙御心中庆幸，连忙伸手，探入了变异衔蛇断裂部位。

　　不一会儿，一枚温热的变异衔蛇内丹，被龙御取了出来，其上还散发着某种奇异的力量，除了妖气之外，竟然还蕴含着未吸收的天地灵气！

　　“这头变异衔蛇，应该是吃了一棵异草，才能够凝结出真灵。”

　　喻水云的话，从龙御身后传来，伴随着其脚步声逐渐靠近：“异草的灵气，还未被它完全吸收，现在可是便宜你小子了。真灵秘境的变异衔蛇内丹，加上某种异草的大部分灵气，你小子应该能够顺利晋级了！”

　　“喻长老，你知道，刚刚这条蛇的真灵是什么？”

　　龙御略一思索，问出声来。

　　“我也不知道，没见过如此怪异的异草，不过你不用担心，那异草既然已经被这条变异衔蛇吞掉，应该不会对你造成什么危害。”

　　喻水云说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，也没有跟喻水云多说什么，只是持着内丹，便跑到了一旁的树丛中，找到一个隐蔽安全的位置盘腿坐下。

　　他一把将内丹咬碎，随后体内玄气运转，便将内丹中所蕴含的妖气和灵气全都吸入口中。

　　与此同时，九幽龙印激活起来，开始将他不能直接吸收的妖气、灵气储存起来，加上原本他九幽龙印中就储存着上品丹药，用来冲击武道九重，刚刚合适！

　　“奇怪，怎么还是感觉到那种小草的力量……”

　　龙御一边吸收妖气和灵气，一边皱着眉头。

　　他感觉到，变异衔蛇那小草真灵的奇异力量，似乎从内丹中传入了他的体内！

　　那奇异力量给人的感觉，就像是沼泽一般，释放出来，便能让人如同陷入沼泽，连动弹一下都会感觉艰难。

　　这，和镇压法则的效果类似，但却又有所不同，如果能够运用的话，或许能在特殊场合发挥出独特作用。

　　“先不管他，现在要先踏入武道九重，才是最重要的！”

　　龙御放下了心思，开始运转全身玄气，准备冲破天脉的下一处关卡。

　　人体天脉，便是与天地相通，能够感受到天地法则的重要存在，而天脉，总共存在着四个关卡。

　　当冲破天脉的第一个关卡阻碍，便能踏入武道七重，将玄气外放，初步感应到天地法则的存在。

　　而随着武修冲破天脉的更多关卡，那么与天地法则的感应将会越来越强烈。

　　武道七重，让天脉与天地有一个点的联系；武道八重，则让天脉与天地有一条线的联系。

　　若是冲破第三个关卡，踏入武道九重，便能让天脉与天地有一个面的联系，至此，便是武道巅峰，九重境界！

　　只要再突破天脉最后一个关卡，让天脉和天地彻底贯通，武修和天地完全连通在一起，便能够凝结出真灵，更多的借用天地法则，成就真灵秘境！

　　龙御开始吸收内丹修炼，喻水云则是在一旁护法，顺便休息。

　　这位受伤中毒的长老，虽然才刚苏醒，但却一下子就意识到了自己所处的状况，可见其历练拼杀经验丰富！

　　此时，他身披黑袍，闭目养神。

　　突然，他感觉到不远处有些动静传来，让他猛然睁开了眼。

　　“原来是两位老熟人！”

　　喻水云眼中精芒闪烁，并未轻举妄动。

　　虽然不知道什么原因，但那衔蛇内丹到了龙御手中，便连一丝妖气和灵气都没有散发出来。

　　此时躲在树丛中，极为隐蔽，几乎不可能吸引到其他人注意。

　　而喻水云自己，全身经脉和丹田中毒，玄气被封，更不可能被人注意到了！

　　此时此刻，两人所在距离水边有一段距离，而那条变异衔蛇的尸体，则是倒在水边，没有去处理。

　　不一会儿，两个气息强大的身影，几乎同时降临在了那条变异衔蛇尸体的旁边。

　　其中一人，黑着一脸，身材壮硕而又矮小，整个如同一个黑煤球，正是镇天宗武健心长老！

　　另一人，披着黑袍帽子，从样子上只看得出还挺高的，却根本看不出来对方是谁。

　　只不过，喻水云却从那人气息清楚的知道，对方的身份！

　　“武健心，竟然真和邬厉勾结！”

　　喻水云感受到两人气息，悄然在一旁观察，暗暗开始动用手段……

　　“武兄，事情进行的如何，还未找到喻小老儿的踪迹？”

　　“是还没找到，不过他们无处可逃，现在，整个镇天宗都在找他们的踪迹。”

　　“那就好，这腾蛇之渊深处，三味药草已经被我断刀门人采集的差不多了，按时间来算，喻小老儿绝对看不见第七天的太阳了！”

　　“不过，眼前这巨型衔蛇……”

　　武健心似乎有些疑惑，看了巨型衔蛇的尸体一眼。

　　“这条衔蛇，似乎是一下子被锋利战兵斩杀，这么说来，我断刀门倒是有一名真灵秘境的弟子，也在这腾蛇之渊中。他已经采集到了郁甘花，正往回赶，这头衔蛇，应该是他所杀了。”

　　断刀门全身黑袍的邬厉长老轻松地说道：“好了，近些日子我还不会离开，我要亲眼见到喻小老儿之死，哈哈哈……”

　　他们两人，当然不觉得就凭一个龙御，外加身中剧毒无法运功的喻水云，能够斩杀这条巨型衔蛇！

　　因此，连一丝怀疑都没有往这方面去想。

　　稍微交流了一会儿之后，两人分别离开，让喻水云松了口气。

　　“还好，龙御这小家伙武道境界太低，不会让人怀疑，否则若是被他们找到踪迹，还真跑不掉了，不过现在……”

　　喻水云，眼中闪烁精芒。

　　他右手紧握，其中，便存在着一枚真灵铭印，将方才武健心和邬厉对话的场景全都记录了下来。

　　只要回到宗门，武健心的勾当一切便会暴露！

　　真灵铭印，是真灵秘境的武修能够施展的一个小手段，以真灵的力量捕捉当前的场景，并且将其铭印下来，包括图景、声音等等，都能够储存下来。

　　到时候，只要捏碎真灵铭印，便能够重现当时场景，给所有人都看到！

　　方才武健心和邬厉会面，对话，整个场景便已经被喻水云铭印了下来。

　　而此时，龙御吸收衔蛇内丹，已经到了关键时刻。

　　“天脉，第三个关卡，给我破！”

　　九幽龙印中，所储存着的浓郁天地灵气，仿佛汹涌波涛一般冲击着天脉的第三个关卡，终于让其开始动摇了起来。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　浓郁的灵气和妖气，不断的冲击，在冲击的过程中转化为玄气，成为龙御自身力量的一部分。

　　“破！”

　　终于，龙御心中一声厉喝，天脉之中的堵塞终于被冲破！

　　随着天脉的第三个关卡被他冲破，他顿时感觉和天地的联系再一次增强，甚至只剩下最后一层屏障。

　　若是再突破这层屏障，便能凝结真灵，踏入真灵秘境，不过他九幽龙印中所储存的灵气却是不够了。

　　想要凝结真灵，所需要的灵气总量，甚至比从武道一重提升到武道九重加起来还要多，而且除了需求灵气之外，更重要的还是天赋、悟性。

　　如果天赋、悟性不足，那么即便花费一辈子的时间，都无法凝结出真灵，就例如之前死在龙御拳下的谭家老祖。

　　“终于武道九重了，衔蛇内丹，加其中剩余的小草灵气，效果果然不俗，加在一起甚至相当于十枚上品丹药的效果！”

　　龙御睁开眼，双眸中爆出自信的神色。

　　随着他一步踏入武道九重，他的基础力量，便提升到了将近三百匹烈马之力。

　　若是再施展枪影重重，或者逆鳞触这样的武技，随意一枪，他便能释放出两千匹以上的烈马之力！

　　如果之前他对单挑真灵秘境第一重的强者没什么信心的话，那么现在的他，可以说是终于有了一定信心。

　　基础力量的差距缩短，龙御的战斗力，便会比之前强上许多！


第81章 双生意境

　　当龙御踏入武道九重，基础力量大增。

　　不仅如此，他之前被变异衔蛇一尾巴拍伤，所中的衔蛇剧毒，也因为服下了衔蛇内丹而完全解除，没有了任何后遗症状。

　　“不过，那变异衔蛇的小草真灵，所蕴含的奇异力量，我似乎也略有些领悟，若是巩固一番，或许可以直接如同镇天意境一样施展出来。”

　　龙御心中想着，终于站起身来。

　　方才他在冲击武道九重的过程中，也感觉到不远处来了两个人，不过对方并未靠近，他便也没有在意。

　　此时，他倒是有些好奇，那两个人是谁？

　　他走出草丛，便看到一身黑袍的喻水云正盘腿坐着。

　　“小家伙，你可出来了，果然没有让我失望，终于踏入武道九重了！”

　　听到龙御的动静，喻水云睁开双眼，眼中带着些赞许！

　　“多亏了喻长老，我才能斩杀那条变异衔蛇，要不然，现在我可就葬身蛇腹，成为那条变异衔蛇的一顿美餐了。”

　　龙御笑着说道。

　　“好了，说说之前是怎么回事？我怎会与你在一起？”

　　喻水云微笑着问：“我昏迷之前，只隐约见到黑老赶来，其余什么都不知道了。而且，你现在怎会被武健心盯上？整个镇天宗，都在找我们的踪迹！”

　　龙御闻言，心中一凛。

　　喻水云怎么会知道他被武健心盯上？

　　看来刚刚来到附近的那两人，应该是说了些什么，才会让喻水云大致知道现在的状况！

　　紧接着，龙御便将事情从头说起。

　　当然，龙御省略了自己回去风家的事情，只从去探望喻水云说起，很快，就让喻水云知道了大致情况。

　　“原来如此，邬厉，武健心，他们还真是胆大包天，想在长老阁杀了我！”

　　喻水云听完龙御所说，眼中寒芒一闪而过：“好了，小家伙，我这老头子还多亏了你，救了一命。不过接下去，那武健心和邬厉，可就别想逃离镇天宗的范围！”

　　“喻长老，你所中的毒还未解开，这么有把握对付他们？”

　　龙御有些诧异。

　　“哈哈，我已将方才那两人的碰面场景以真灵铭印，只不过这真灵铭印只能够释放一次，因此，我会在最关键的时刻的时候放出来，我相信，白宗主应该早就做好准备了才是。”

　　喻水云颇有信心地说道。

　　白宗主？

　　龙御眉头微皱，白云踪做好了准备？

　　不过随即释然，白云踪作为镇天宗宗主，自然不会对这件事情袖手旁观！

　　“嗯，那我现在该怎么办？”

　　龙御询问道。

　　既然喻水云有了办法，那龙御就没必要再躲藏下去了，还不如早点出现，将幕后凶手早日制伏，至于喻水云所中之毒，还有一段时间才会发作，顺利的话肯定不会有事。

　　“现在，回去镇天宗，我倒要看看，他武健心做出如此之事，还有什么面目在镇天宗待下去。”

　　喻水云一甩袖袍，转身朝着镇天宗方向走去。

　　龙御紧跟而上：“喻长老，你现在不能施展武技，还是让我走前面吧。”

　　说完这话，他便身化轻风，三两下跑到了喻水云跟前，在前方开路。

　　喻水云见状，自然是对龙御无比满意，眼中闪着赞许，这样一个有大天赋、大机缘、大果断的年轻人，日后成就必然不在他之下！

　　“长老，小心！”

　　龙御在林中快速穿行，很快察觉到前方似乎有什么动静传来，让他一下子小心警惕了起来。

　　“从气息来看，似乎是断刀门弟子，真灵秘境第一重！”

　　喻水云眯着眼睛，很快得到了比龙御多得多的信息。

　　真灵秘境强者，凝结真灵，感知自然比寻常武修要强大得多，在这样的密林之中，只要是在动作的生灵，很容易便能够感觉到！

　　而现在，喻水云感觉到了对方，对方当然也感觉到了他和龙御两人！

　　下一刻，一道凛然刀光从密林中穿透而出，朝着龙御直袭而来！

　　“镇天枪诀！”

　　龙御手中九幽龙枪一振，顿时镇天大势扩散出去，以无比霸道的威势，将那道凛然刀光震得粉碎！

　　“阁下，好枪法！”

　　一声大笑，从前方密林之中传来，紧接着便是一声厉喝：“不过，遇到我葬魂刀柳叶，你只有死路一条了！”

　　葬魂刀，柳叶！

　　如果是对断刀门有些了解的话，轻易便能知道，这柳叶便是断刀门中，核心弟子排名第五的强者，踏入真灵秘境已经半年有余！

　　他所修炼的，是超品武技，葬魂刀法，施展起来，足以让神鬼都为之惊惧！

　　平常镇天宗弟子，只要没有踏入真灵秘境的境界，一听到葬魂刀柳叶的名号，恐怕都会吓得不敢去战。

　　然而，龙御根本不知道这葬魂刀柳叶是何许人也！

　　他心中毫无惧意，只是回头对喻水云说了一声道：“喻长老，让我单独来对付他！”

　　这话，让喻水云愣了一愣：“你才武道九重，没有我真灵的帮助，怎可能对抗得了真灵秘境的强者？就算对方只是真灵秘境第一重，实力也非常恐怖！”

　　“喻长老，相信我！”

　　龙御厉喝一声，随即身化轻风，朝着对方声音传来处急驰而去，枪尖直指！

　　喻水云暗自点了点头，这龙御，还真是胆量十足！

　　“若是不行，我再助你吧！”

　　喻水云心中想着，便打消了和龙御一起出手的打算。

　　而龙御，持着九幽龙枪，伴随着镇天大势，一枪刺到了对方声音传来处，却发现刺了个空，对方早就不在远处了。

　　不仅如此，就连他释放出来的镇天大势，都没有压制到任何人。

　　“哈哈，你的速度，太慢了！”

　　葬魂刀柳叶的嚣张大笑，从另一个方向传来：“惊鸿三刀！”

　　对柳叶来说，想对付区区一个武道九重的镇天宗弟子，实在是太容易了，而这人，正好就是断刀门长老，邬厉所在寻找的家伙！

　　若是将此人斩杀，再将后面那中毒无法运功的老头抓住，岂不是立了大功了？

　　此时的柳叶，甚至已经在考虑会得到什么样的奖励了！

　　“虽然同样是惊鸿三刀，但却是圆满境界的，这速度，太快了！”

　　龙御心中一凛，一回头，便看见三道刀光凛冽而来，在密林之中划出三道寒光，一眨眼已经飞到了他的面前！

　　惊鸿三刀，便是速度极快的一招刀法武技！

　　只是惊鸿一眼，三道刀光便能斩杀三人，这便是这刀法武技的要领。

　　武技招式，速度至上，唯快不破！

　　“枪影重重，给我破！”

　　龙御九幽龙枪一横，顿时凝着镇天大势，扫出重重枪影，顿时与那惊鸿三刀在半空中对撞在了一起。

　　轰然！

　　巨响一声过后，刀光和枪影同时消散。

　　然而，龙御还没来得及休息，便感觉到一阵强大的天地大势，从天而降，将他整个人所笼罩。

　　“这是……断刀门心法的天地大势！”

　　龙御心中凛然，随即只能感觉到有人在附近快速动作，却根本无法捕捉到对方的身形！

　　“断刀门，修炼心法，断刀行！”

　　喻水云见状，在一旁出声提醒道：“断刀行的意境，便是速度，一口断刀，斩遍天下，唯快不破！领悟断刀意境的武修，其速度，比我们同级别的镇天宗弟子要快上一倍不止！”

　　如果是同级别的话，龙御一样领悟镇天大势，倒是可以压制对方，与对方的断刀大势相互抵消。

　　但是现在，龙御才武道九重，而葬魂刀柳叶已经凝结出真灵！

　　基础力量的差距，无论如何都存在着，让龙御的镇天大势，根本无法抵消掉对方的断刀大势，只能稍微削弱一些对方的速度。

　　这样一来，让龙御根本无法跟上对方的速度。

　　在速度上陷入了被动，就代表着龙御最终失败的可能性大大增加！

　　“速度，一定要超越回来，这是掌控战斗节奏的最重要因素！”

　　龙御眼中绽放精芒：“既然无法让我自己变得更快，那我就再想办法让你变慢！”

　　他心念一动，不久之前被他吸收的奇异小草力量，终于通过手中九幽龙枪，缓缓散发出来。

　　“陷入泥沼的感觉，恐怕不是那么好受，就让你也尝尝！”

　　龙御长枪横扫，顿时将奇异小草中所蕴含的力量绽放，使其朝着四周围迅速蔓延！

　　在下一个瞬间，龙御周围仿佛变成了泥沼一般，就连空气流通都变得滞缓，风，在这一片空间中都被完全停滞！

　　“竟然是双生意境！”

　　喻水云一感觉到场中情况，立刻惊呆当场，随即闭上了嘴巴，心中想到：“是方才变异衔蛇吞下的那棵奇异小草！”

　　双生意境！

　　一名武修，领悟两种意境，相互结合之下能够产生多大威力？

　　喻水云不知道，因为他也没有亲眼见过，只是听说，能够领悟双生意境的武修都是天纵之才！

　　“这小子，虽然并非自己领悟双生意境，但即便是通过吞了变异衔蛇的内丹，也足够自豪了！”

　　喻水云内心惊叹！

　　“双生意境？这小草的奇异力量，也是一种意境力量？”

　　龙御眼前一亮：“既然如此，就叫你枯沼意境吧！”

　　枯沼意境蔓延，将四周围空间完全化为了泥沼，即便是施展了断刀大势，速度绝伦的葬魂刀柳叶，都被其彻底阻挠，速度一下子降了下来，至少达到了龙御能够捕捉到的程度。

　　“这是什么力量？”

　　葬魂刀穿着黑衣，戴着黑帽，手中一把黑柄断刀，感受到自己速度被泥沼一样的空气缠住，顿时脸色一变。

　　不过随即，他背后却是突然凝出一个断刀虚影。

　　“就算你这小子有点古怪，我断刀真灵一出，你还能有什么作为？”

　　葬魂刀厉喝一声，浑身杀意爆发：“葬魂刀，刀刀葬魂，你，已经死了！”

　　话音落下，在断刀虚影的笼罩下，全场刀光错乱闪现！


第82章 力敌真灵

　　龙御释放出双生意境，镇天、枯沼，前者镇压，后者缠陷，然而两者加在一起，才堪堪将葬魂刀柳叶的断刀大势抵消！

　　紧接着，柳叶的断刀真灵浮现，一阵恐怖威压席卷而出！

　　断刀真灵，让柳叶的刀快到了另一个层次，施展出葬魂刀法，刀刀葬魂，错乱刀光从四面八方闪现，将龙御团团围住！

　　这其中的每一道刀光，都蕴含着几乎要让人窒息的葬魂气息，仿佛要将人的魂魄彻底埋葬！

　　“枪影重重！”

　　面对从四面八方而来的刀光，龙御根本无从防御。

　　他朝着头顶，挥舞九幽龙枪，顿时重重枪影浮现，融入了镇天大势，洒出一片镇压枪网！

　　重重枪影浮现，刹那间便以狂猛的力量，将头顶的葬魂刀光全部轰开！

　　“幽龙腾跃！”

　　紧接着，龙御长枪舞动，卷起一阵九幽气流，将他整个人朝着高空迅速卷起！

　　咣！咣！

　　无数葬魂刀光，顿时失去了目标，相互碰撞在一起，爆发出一阵恐怖的葬魂气息，让整片密林瞬间丧失了生机。

　　“嗯？”

　　葬魂刀柳叶见状，眉头微皱，背后断刀真灵的虚影浮现幽光，让他黑袍之下的身影显得神鬼莫测。

　　“给我破！”

　　就在这时，龙御一枪从上而下轰袭而来，镇天大势从天而降，瞬间将柳叶笼罩！

　　“天真！”

　　柳叶冷笑一声，背后断刀真灵的虚影一挥，顿时朝着龙御迎上来。

　　下一刻，轰然！

　　龙御的镇压大势顷刻间爆散，那断刀真灵的虚影，竟然将龙御从天而降的一枪抵挡住，并且强烈的葬魂气息扩散，将龙御整个人朝着远处掀飞！

　　砰！

　　龙御重重摔倒在地，撞倒了两颗参天古树，喷出一口鲜血来，似乎受伤不轻！

　　“哈哈，区区武道九重，也敢与我断刀真灵硬拼，真是自寻死路！”

　　葬魂刀柳叶哈哈大笑，手持黑柄断刀，脚步一动，顿时朝着龙御冲杀过来。

　　然而，他却没看到龙御眼中那意味深长的笑容。

　　“鲜血，终于染上了九幽龙枪！”

　　龙御手持长枪，勉强站起身来，枪尖上迅速凝聚九幽之气！

　　“通灵武技，逆鳞触！”

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　当龙御受伤，九幽龙枪沾染上他的鲜血，便能施展这一招通灵武技！

　　当葬魂刀柳叶，持着断刀，催动断刀真灵一齐杀向龙御的时候，龙御不仅不闪不避，反而回头一枪，仿佛有一头九幽之龙在嘶吼！

　　一枪刺出，龙御心跳和九幽龙枪完全契合在了一起，通灵之后，他以九幽龙枪施展任何枪法武技，都只需要心念一动！

　　九幽之龙的嘶吼，仿佛传入了龙御脑海之中，让他与九幽龙枪仿佛结合在了一起。

　　我便是枪，枪便是我！

　　枪影前行，九幽之气轰然爆发！

　　葬魂刀柳叶袭杀到一半的时候，就察觉到似乎有些不对劲，连忙止住了脚步，然而想躲开却也是来不及了。

　　逆鳞触，速度极快，比柳叶的刀光更快！

　　空间之中，到处都弥漫着九幽之气，仿佛将这片地域都化为了黄泉。

　　而龙御一枪袭去，仿佛是死神朝着柳叶伸出了双手！

　　“圆舞刀法，御！”

　　就在关键时刻，葬魂刀柳叶挥舞着手中断刀，及时施展出超品刀法防御武技，顿时一片刀光屏障浮现在他的面前！

　　咣！

　　枪尖还未到达，爆发出的九幽之气竟已将那片刀光屏障震碎，紧接着，九幽龙枪携着强横力量，朝着柳叶面门而去。

　　“真灵！”

　　柳叶厉喝一声，头顶的断刀真灵顿时挥舞下来，一刀朝着九幽龙枪斩了下去！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，带起一阵尘烟四散，真灵的力量，竟然远非武道九重能够击溃！

　　九幽龙枪被断刀真灵一刀斩下，整个都震荡了起来，龙御差一点就握不住枪杆，几乎将其脱手！

　　通灵武技，逆鳞触的爆破威力，瞬间蔓延开去，竟也被那断刀真灵拦住！

　　“咳咳！”

　　葬魂刀柳叶，整个人被迫往后退开了十多丈。

　　虽然他抵挡住了龙御这一招逆鳞触，但自身却也很不好受，特别是，他感受到自己的断刀真灵此时竟然有了溃散的迹象！

　　真灵，并不是无敌的存在，若是遭受太强的打击，便会溃散，直到武修完全恢复，才能够再次将其凝聚出来。

　　当然，真灵溃散，并不是说武修会跌下真灵秘境，只是说暂时会无法动用真灵罢了。

　　只要休息一段时间，自然能够再次凝聚出来，不过这段时间，却是很长很长。

　　“想不到，你一个武道九重的蝼蚁，竟能将我的真灵破坏到这等程度……”

　　葬魂刀柳叶低沉的嗓音传出：“我承认，我小看你了！不过，接下去你还能有什么手段？看我一刀，葬魂！”

　　他手中的断刀战兵，顿时爆发出一阵葬魂气息，竟将附近九幽之气全都驱散。

　　葬魂刀法，一刀葬魂，圆满境界的超品武技，威力绝对超乎龙御的想象。

　　若是这一刀下去，龙御即便是倾尽全力，都绝对无法抵挡！

　　然而，还没等柳叶这一刀施展出来，龙御首先发起了进攻。

　　“九幽龙拳，拟化黄泉之路，九幽之气，震慑人心！”

　　龙御竟弃了长枪，徒步朝着柳叶奔去，随即一拳挥舞九幽之气，拟化一条黄泉之路，瞬间将葬魂刀柳叶笼罩在内！

　　随着龙御踏入武道九重，他所拟化的黄泉之路，对真灵秘境强者的震慑作用也强大了许多。

　　原本在玉关城，龙御一拳震慑王天卓，但对方却片刻便清醒过来。

　　然而现在，龙御一拳拟化黄泉，顿时将葬魂刀柳叶笼罩其中，让他整个人瞬间失去了意识，而且一时半会儿还无法醒来！

　　柳叶的一刀葬魂未出，龙御一拳先至！

　　咣！

　　虽然柳叶被黄泉之路震慑，但其背后的断刀真灵，却是朝着龙御迎上来，想要抵挡龙御这一拳。

　　“给我滚开！”

　　龙御一拳砸出，竟直接砸在了断刀真灵之上！

　　轰然，断刀真灵竟然被他这一拳直接轰散，紧接着龙御一拳，继续朝着柳叶胸膛而去！

　　如果柳叶没有被黄泉震慑，而是主动意念操控断刀真灵的话，那么龙御绝对无法以拳头破开真灵的防御。

　　然而现在，柳叶失去了意识，其断刀真灵就变得极为脆弱，一下子就被打散，就如同当时龙御破开王天卓的虎王真灵威压一样。

　　这种打散，和真灵溃散不同，真灵溃散之后，要恢复很长时间才能继续凝聚真灵。

　　但若是趁着对方失神，将对方真灵击散的话，对方一旦清醒过来，立刻就能再次凝聚真灵。

　　所以，这个机会对龙御来说极其珍贵！

　　“九幽龙拳，破！”

　　龙御仿佛成为从黄泉而来的使者，一拳带着强横九幽之气，一下子轰在了柳叶的胸膛！

　　砰！

　　柳叶被龙御这一拳直接打飞了出去，重重撞在古树上，将粗壮树干都撞了个粉碎。

　　然而，龙御在这一拳之后，竟也被反震之力击退了好几丈，让他脸色微微一变。

　　“穿着防御战兵？”

　　龙御立即猜测，他刚刚那一拳，竟然直接轰在一件金铁战甲之上，恐怕并未对柳叶造成多大伤害。

　　反而龙御，竟被那金铁战甲反震，五脏六腑都是一阵翻腾。

　　很快，柳叶身穿黑袍的身形，缓缓从地上站了起来，胸膛的黑袍布料，被九幽之气震得粉碎，果然露出一块金铁之色的防御战甲。

　　“呵呵！”

　　柳叶冷笑一声：“不得不说，你的实力，真的超出了我的预料，怪不得会让邬长老如此惦记！只可惜，从现在开始，你无论如何也无法突破我的防御了。而你，终将死在我的葬魂刀下！”

　　“是吗？那么，你就再试试这一拳吧。”

　　龙御踏前一步，身上九幽龙印已经彻底激活，仿佛让他全身都沉浸在九幽黄泉之中。

　　他的双眼之中，闪着幽光，那一双眸子，竟似来自黄泉，让人一看就不寒而栗。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，终于达到了巅峰境界！”

　　踏入武道九重之后，龙御对武技的理解更上一层楼，配上刚刚那一拳，竟然让他的九幽龙拳第一技，醉卧黄泉修炼有了突破。

　　巅峰境界的醉卧黄泉，拥有何种恐怖的威能？

　　他右拳紧握，九幽之气逐渐缠绕了他全身。

　　一步一步，龙御朝着葬魂刀柳叶走去。

　　“还想来那样一拳吗？只可惜我有了防备，不可能再被你震慑！”

　　葬魂刀柳叶冷笑一声，道：“你身上这诡异的力量，等你死后，我定会好好研究一番，将其发扬光大的，现在，死吧！”

　　“那就试试看吧！”

　　龙御毫无表情的说着，紧盯着葬魂刀柳叶，紧握右拳，竟然对着地面，一拳挥出！

　　这一拳，瞬间带动了他身体四周围的九幽之气，让柳叶产生了一种不好的感觉。

　　然而，他却并未太放在心上。

　　对着地面打拳？

　　不要让人笑掉大牙了！

　　葬魂刀柳叶冷笑一声，断刀真灵继续浮现出来，有真灵在他背后，无论如何，他都已经立于不败之地。

　　更何况，他的葬魂刀法也不是吃素的！

　　砰！

　　龙御凝聚九幽之气的一拳，顿时砸在了地面上，让这附近整片区域都震动了一下！


第83章 九幽爆流

　　当龙御一拳砸在地面，正准备朝着龙御劈出一刀的葬魂刀柳叶浑身一震。

　　“怎么回事？”

　　葬魂刀柳叶，心中那一股不安越来越强烈，然而他却想不明白，这不安是从何而来？

　　那龙御朝着地面砸出一拳，难道是将什么力量，通过地面传过来？

　　柳叶心中一凛，立刻就想要跳跃起来，试图避开未知的危机，然而等他反应过来的时候却是为时已晚。

　　一阵九幽之气凝聚的爆流，从柳叶脚底下轰然炸出，顿时将他整个人都笼罩在内！

　　轰然，爆破，如同漆黑的岩浆火柱！

　　漆黑，诡异，阴森的九幽爆流，瞬间吞噬了整个柳叶的黑袍身躯，就连他背后的断刀虚影，都被完全吞噬进了其中。

　　没有什么特殊的声音，九幽之气的凝聚、爆发，都显得如此寂静，唯有传出柳叶的惨叫之声，让人知道，此时此刻的柳叶是在经受着多大的痛苦。

　　“九幽龙拳第一技，醉卧黄泉，只要修炼至巅峰境界，便能一拳砸向地面，连通黄泉，引发九幽爆流！”

　　龙御站在不远处，静静的看着被九幽爆流吞噬淹没的柳叶。

　　如果说，他施展九幽龙拳普通的一拳，蕴含一份九幽之气的话，那么这九幽爆流所蕴含的九幽之气，就足有十份，甚至二十份！

　　如此多的九幽之气凝聚，爆发，所产生的威力，绝对不是已经和龙御战到疲软的葬魂刀柳叶能够抵挡。

　　柳叶的惨叫声，很快便由强转弱，直至彻底消失。

　　九幽爆流从地底喷薄而出，很快便消散在了空气中。

　　龙御一眼望去，却发现被九幽爆流笼罩的葬魂刀柳叶，整个人都被九幽之气侵蚀得如同干尸，仿佛全身精血都被吸干了一般！

　　“这九幽之气，还真是邪门，十倍于普通一拳的爆流，竟能将人全身侵蚀，如同干尸……”

　　龙御见状，也有些不寒而栗，饶是他见多了死亡，但此时此刻，这么恐怖的死法，是由他自己制造出来的。

　　这让他心中略微有点不好的感觉。

　　如果没有必要，以后还是尽可能少用这一招的好。

　　“九幽龙拳，九幽龙印……九幽之龙，你究竟是什么样的存在？还有，虞妃，你为何要在我胸膛刻下九幽龙印？”

　　龙御心中百思不得其解，而这个谜题，只有不断沿着武道一途前行，最终才有可能解开！

　　“好小子，竟真的击败了真灵秘境的对手，你的天赋，远超我的想象！”

　　喻水云惊讶的声音，从一旁传了过来。

　　龙御被他的声音拉回了现实，随即眉头微皱，三两步跑到葬魂刀柳叶的尸体旁边，翻开了他的黑袍。

　　一朵在九幽爆流下被侵蚀的干枯小花，出现在他眼中，竟然正是郁甘花！

　　只可惜，被九幽之气侵蚀的郁甘花，根本没有任何疗效作用，不可能用来给喻水云服用的。

　　“喻长老，只可惜，这郁甘花……”

　　龙御脸色一沉。

　　“无妨，现在我们要做的，只是快点回去镇天宗，找到宗主，告知一切。”

　　喻水云却是镇定自若，并未在意。

　　即便，现在他经脉和丹田都中了剧毒，但他却丝毫没有焦急，而是表现出了对白云踪无比信任！

　　“嗯。”

　　龙御也知道事不宜迟，不能在这里耽搁太久。

　　临走之前，他一下翻开了那葬魂刀柳叶的黑帽子，终于看清了他真容，眉目间，果然还有些柳明轩、柳明诚的影子。

　　“果然是皇城柳家之人。”

　　龙御心中有数。

　　皇城柳家，看来势力不小，寒冰门、断刀门，竟都有柳家之人在内，不仅如此，似乎还勾搭上了皇城四大世家之一的王家。

　　紧接着，龙御便站起身来，走在喻水云前方，朝着镇天宗方向而去。

　　“据说镇天宗弟子，也在漫山遍野的找我，若是遇到镇天宗弟子，一句话之后若是还敢阻拦我的，杀！”

　　龙御手持九幽龙枪，眼中寒芒闪现。

　　现在的他，分秒必争，即便是镇天宗弟子，也别想阻挡他的步伐，这关系到的，可是喻水云的性命！

　　就算白云踪知道了，也肯定不会怪罪龙御，一些不识时务的镇天宗弟子，哪里比得上一个喻水云？

　　而且，龙御也不是不给对方机会，只要对方听话让开，龙御就懒得理会他们！

　　相信，明眼人看到喻水云清醒着跟在龙御身后，都会大概明白是怎么一回事了吧？

　　很快，龙御便带着喻水云，朝着镇天宗方向前行了数十里距离。

　　这里，已经算是腾蛇之渊由浅入深的交界处，断刀门弟子，是不可能出现在这类了。

　　龙御刚一步跃过一颗巨石，突然听到前方传来好几个人的脚步声。

　　“是镇天宗弟子？”

　　龙御心中想着，直接向前拨开树丛，果然见到四名镇天宗弟子，正在树丛中到处寻找着什么。

　　“看，是龙御！”

　　那四名镇天宗弟子立刻像是发现了宝藏一样，望向了龙御，两眼放光！

　　这四人，两个武道九重，两个武道八重，显然都属于核心弟子，这才敢来到这腾蛇之渊靠近深处的地方。

　　再往内，就有可能遇到凝结真灵的妖兽，遇上只有死，它们还不敢拿自己性命开玩笑。

　　“喻长老在此，正要回宗门禀报宗主，你们还不快快让开？”

　　龙御淡淡一句话，紧接着，喻水云披着黑袍的身影便从他身后出现。

　　“让开吧，都回去宗门，待命！”

　　喻水云的声音，传入四人耳中。

　　那四人一看到喻水云，听到喻水云的声音，不由一惊。

　　“原来是喻长老！既然喻长老已醒，那这其中，是不是有什么误会？”

　　四名弟子面面相觑。

　　他们同时想到，当时武健心长老发布命令的时候，是说龙御掳走了昏迷不醒的喻长老，想要对其不轨。

　　然而现在，喻长老却清醒了过来，而且还是要跟着龙御回去宗门，禀报宗主！

　　这让他们大概明白了些什么，一个个默默的让开了。

　　就算他们想打，有喻长老在，他们也肯定不是对手啊！

　　“喻长老，走吧。”

　　龙御回头，对喻水云示意了一下，随后便抬起脚步，朝着镇天宗方向继续走去。

　　那四名核心弟子，就这样远远跟在他们身后，准备一路跟随，不想错过好戏，因为他们隐约感觉，有什么大事将要发生！

　　“前面又有人。”

　　龙御很快又听到前方有人行动的声音，不由一惊。

　　想不到，镇天宗弟子进入腾蛇之渊搜索，竟然来了这么多人，随便走两步就会遇到别人！

　　很快，他踏出一处树林，一眼看到了对方。

　　“嗯？”

　　对方三人的身份，让龙御皱了皱眉头。

　　执法长老谈无川！

　　核心弟子第六名，罗泰龙！以及，罗泰龙的跟班，孟策。

　　“看，是龙御！”

　　儒雅的孟策一眼看到龙御，顿时惊喜的喊出声来！

　　“真是他！”

　　罗泰龙一眼望来，眼中凶芒闪过！

　　“找了这么久，总算找到你了。”

　　一袭紫袍的谈无川，淡淡的望着龙御，淡淡地说道：“你这贼子，将喻长老带到何处去了？”

　　龙御闻言，哈哈一笑：“喻长老，不就在我身后吗？不过，他已经清醒了！”

　　随着这话，喻水云身披黑袍的身影出现在龙御身后，一种熟悉的气息，被谈无川所感觉到。

　　真是喻水云！

　　谈无川原本淡然的脸色，变得有些不好起来。

　　“哼，喻长老，此子丧心病狂，想趁你昏迷之时将你暗杀，你竟还跟他一起？”

　　谈无川踏前一步，冷哼说道：“还不快快让开，让我来将此子抓回宗门问罪！”

　　喻水云闻言，抬起头来，温和地说道：“龙御，可没什么罪过，有罪过的另有其人，现在，你还是让开的好，我们要回宗门。”

　　“回宗门？”

　　谈无川哈哈一笑：“喻长老，你别听龙御这小子所说的，他肯定是在骗你。此子诡计多端，心狠手辣，说不定还是在利用你什么！我可感觉得到，现在的你，除了真灵之外，一切玄气武技都不能动用，而这，正好方便这小子下手！”

　　“你想多了，还不让开？”

　　喻水云的语气，变得有些严厉起来，他怎么说也是长老阁十三名长老之一，而谈无川，只是一名执法长老罢了！

　　执法长老，也敢在他面前如此说话，显然是没将他放在眼里。

　　这样一来，喻水云何必还给谈无川什么面子？

　　“让开？是你想多了吧？今日，龙御此子，必死！”

　　谈无川眼中凶光闪过：“罗泰龙，为义父报仇的机会，就交给你自己了！我来给你看住喻长老，你放心的动手！”

　　“好！”

　　罗泰龙顿时凶戾之气散发出来，朝着龙御踏出了一步，望向龙御如同望向一个猎物！

　　“你！”

　　喻水云被谈无川气炸了，这执法长老，摆明了是想公报私仇，自己和龙御有仇，竟然在这拦截他们，不顾大事，岂有此理！

　　“我什么我？我只是在遵照宗门规矩行动，喻长老，既然你已经醒来，那就好好看着，这罪人是如何伏诛的吧！”

　　谈无川望向龙御，眼中凶光闪现！

　　虽然他看出来，龙御已经踏入武道九重，然而这并不代表什么。

　　同为武道九重，相互间实力有可能天差地别！

　　罗泰龙，是核心弟子第六名，凭借其实力，甚至可以和真灵秘境第一重的强者对峙一段时间，可以说是真灵秘境之下的第一人！

　　而这龙御，刚刚踏足武道九重，怎可能是罗泰龙的对手？

　　今天，龙御必死！

　　当然，这只是谈无川自己所以为的而已。


第84章 两大执法

　　罗泰龙站出一步，想要以最快速度将龙御灭杀。

　　这个时候，喻水云当然没有什么动作，他亲眼见证龙御独自斩杀了一名真灵秘境第一重的断刀门强者，对龙御还有什么好担心的？

　　现在，这罗泰龙只是武道九重，和那葬魂刀柳叶相比起来，实力差了不止一筹！

　　对上龙御，恐怕顷刻间就会败了吧。

　　而龙御，看着罗泰龙站出来，和谈无川两人一唱一和，想要将自己围杀，不由眼中寒芒一闪。

　　“这两人，真是找死！”

　　龙御心中暗想，同样踏前一步！

　　“你以为，你刚刚踏入武道九重的境界，就能与我罗泰龙对抗了吗？”

　　罗泰龙冷声说道。

　　“能不能，不是你说了算。”

　　龙御淡淡说道。

　　“哈哈！真是天真！”

　　罗泰龙和跟班孟策同时笑了，这龙御真是自大的可以！

　　方才跟在龙御和喻水云身后的那四名核心弟子，此时远远的看着，满脸都是好奇之色。

　　他们猜测到，龙御和喻水云事件可能是有些误会，但现在，面对罗泰龙，这龙御多半会被斩杀当场吧？

　　毕竟，谁都知道罗泰龙的义父被龙御所杀！

　　至于喻水云，竟然是无法动用武技玄气的状态，而且还被执法长老谈无川阻拦住，肯定是帮不了龙御什么忙了。

　　龙御，命在旦夕！

　　场中，也只有喻水云和龙御自己，并没有这么认为了。

　　龙御手持九幽龙枪，稳稳的站在场中，枪尖直指罗泰龙：“来吧，让我看看你有几分斤两，那老狐狸的义子，又有些什么手段！”

　　老狐狸！

　　这三个字，让罗泰龙目眦欲裂。

　　他从小被罗成辉养大，罗成辉对他恩重如山，然而现在，龙御不仅杀了他义父，更是称呼他义父为“老狐狸”！

　　罗泰龙知道，他义父罗成辉确实计谋多端，手段毒辣，但如论如何，那也是他的义父！

　　“我的义父如何，像你这样的废物东西根本没有资格评论，现在，受死吧！”

　　罗泰龙被龙御一句话激怒，全身凶戾气息扩散出来，步子一出，化天涯为咫尺，顷刻间来到了龙御的面前，一拳轰出！

　　这一拳，瞬间带起一阵“呜呜”之声，仿佛苍天都在哭泣，竟然是和易岩同样的武技，天哭！

　　一拳袭来，苍天哭泣，若是爆破，威力绝伦！

　　然而，龙御面对这一招超品武技却是丝毫不惧！

　　当初易岩施展出这一招的时候，就已经被龙御破去，更不用说，现在罗泰龙这简简单单的一拳。

　　“面对我，还想用这一拳来试探吗？这样，你就永远没有击败我的机会了。”

　　龙御眼中寒芒一闪，手中长枪舞动，顿时九幽之气从枪尖浮现出来。

　　“九幽龙印，九幽纹路，激活！”

　　“镇天枪诀，枪影重重！”

　　龙御长枪挥舞，重重枪影迎着罗泰龙的一拳袭卷过去！

　　强横的天地大势威压，瞬间降临在罗泰龙身上，让他前行的身形都为之一滞，紧接着那一拳中带着的天哭，竟然被天地大势彻底压制！

　　重重枪影，联袂而来，瞬间出现在罗泰龙的面门！

　　“天涯障壁！”

　　罗泰龙猝不及防，只能施展出这天涯咫尺所衍生的防御障壁出来，想要化咫尺为天涯，阻隔龙御那霸道的重重枪影。

　　他怎么也没想到，踏入武道九重的龙御，施展出镇天大势是如此恐怖，竟然将他的天哭武技直接破开。

　　不过，他倒是不觉得龙御这重重枪影能够伤到他，毕竟，天涯障壁还是非常强大的防御招式。

　　下一刻，重重枪影一下子轰在了天涯障壁上，爆发出一阵轰然声响。

　　“嗯？”

　　罗泰龙脸色直接一变。

　　因为他发现，他的天涯障壁在龙御这重重枪影下竟完全不堪一击！

　　武道九重的罗泰龙，浑身基础力量也就两三百匹烈马之力，即便施展天涯障壁，这超品武技衍生的防御招式，也顶多能够抵挡住四五百匹烈马之力的攻击而已。

　　然而，龙御这重重枪影，却融入上千匹烈马之力！

　　只是一瞬间，罗泰龙的天涯障壁被重重枪影轰得粉碎，紧接着继续朝着他侵袭而来，就连威力都没有被削弱多少！

　　龙御，修炼圆满境界的伏魔霸体，让他的基础力量就超过寻常武道九重，更不用说，还有激活九幽龙印所增加的一百匹烈马之力。

　　镇天枪诀配合镇天大势，施展出重重枪影，绝对不是同级别的武修能够抵挡得下来的！

　　噗！噗！噗！

　　罗泰龙连闪身躲开都来不及，直接被重重枪影命中，全身上下出现好几个血洞！

　　砰！

　　他穿着红衣的身影重重摔倒在地，身受重伤，再也爬不起来。

　　龙御，只是一招，重重枪影便将罗泰龙彻底击败，简直如同屠狗一般轻松！

　　一旁，原本期待着罗泰龙能将龙御杀死的执法长老谈无川，见状脸色一阵铁青，这罗泰龙也太没用了吧？

　　对付龙御，竟然如此大意！

　　罗泰龙的跟班孟策，原本儒雅的神情，此时也是赫然一变。

　　罗泰龙，太大意了，竟然被龙御一招击败！

　　远处观察着这方的四名核心弟子，同样是这种感觉，他们眼中，刚刚的罗泰龙根本就不是武道九重的强者啊。

　　武道九重的强者，至于被龙御一招就击败了？

　　现在，全身上下伤口无数，都不知道还能不能活命！

　　然而，他们却不知道，罗泰龙的失败并不是因为其大意，而是他和龙御两人的力量，已经差距极大。

　　无论罗泰龙如何小心，都注定不是龙御的对手！

　　“喻长老，这罗泰龙想要杀我，我便回敬于他，没什么问题吧？”

　　龙御踏前一步，手持长枪，淡淡地说道。

　　“自然没什么问题。”

　　喻水云捋着胡子，淡然笑道：“这，我可以为你作证！”

　　“荒唐！”

　　执法长老谈无川沉下脸来，破口大骂：“同为镇天宗弟子，你龙御竟下如此重手，简直没有将宗门放在眼里，我作为执法长老，今天若是放过了你，岂不是对不起宗门栽培！”

　　这话出来，让龙御和喻水云一下子目瞪口呆。

　　这谈无川，当真是不要脸啊，刚刚还是他亲口让罗泰龙杀了龙御，现在，竟然说龙御下如此重手？

　　“谈长老，我看，这龙御已入魔障，现在不除掉他的话，肯定要有更多宗门弟子会被其所害！”

　　儒雅的孟策，在一旁咬牙切齿的说道！

　　他在武斗场挑战龙御，却被龙御直接震碎了上品战兵，一口气始终憋在心里。

　　不光是上品战兵的损失，更重要的是连他的脸面都丢光了，在罗泰龙面前都抬不起头来！

　　现在，竟连罗泰龙都被龙御一招击败，如果再放任这龙御不管，今后这龙御岂不是连真灵秘境的宗门长老都不放在眼里了？

　　谈无川，心中也是如此想的！

　　他看得出来，龙御的成长实在是太快了，快到了让他无法想象的地步。

　　然而，龙御终究是没有凝结真灵，他还有机会将龙御斩杀。

　　如果等到龙御凝结了真灵，那么恐怕是他谈无川，都无法对付得了龙御了！

　　所以现在，龙御必死！

　　“谈无川，作为宗门执法长老，你如此不辨是非，是否不太妥当？”

　　喻水云淡淡出声，不过话语中却带着严厉！

　　“哈哈哈！”

　　一声大笑，从不远处传了过来，紧接着另外一群人拨开茂密丛林，出现在了众人面前。

　　为首的一人，身材笔挺，面容端正，竟然同样身穿紫色袍子，和谈无川一样，是真灵秘境第一重的执法长老！

　　“郑一振长老？”

　　喻水云一看到此人，脸色微变。

　　“不错，喻长老，是我。”

　　那郑一振长老，仿佛一身正气，看了一眼一旁的龙御，淡淡道：“这龙御竟然如此重伤同门师兄，实在是无法无天。谈长老说得对，此子若是留着，必定是我镇天宗之害！”

　　“连你也如此说？”

　　喻水云白眉微皱。

　　“因为，这是事实。”

　　郑一振一脸的正气凛然！

　　龙御看着郑一振，紧接着便见到，在郑一振身后，还跟着好几名镇天宗弟子，都是排名较末的核心弟子。

　　其中一人，黑脸，身行壮硕，不正是喻水云的弟子，鲁关鸣？

　　一看到喻水云，鲁关鸣脸上满是激动之色。

　　“师尊！”

　　鲁关鸣想也不想，直接撒丫子想跑到喻水云身旁来。

　　然而，他身前的郑一振却是一挥手，将鲁关鸣拦住，一脸正义模样说道：“慢着，现在最关键的，是要将龙御此子斩杀，不让他有丝毫机会逃跑，你们，全都去把四周围围起来，别让他有任何机会逃跑！”

　　两大真灵秘境的执法长老，谈无川，郑一振，竟然同时出现，要将龙御斩杀当场！

　　这一幅场景，让之前跟在龙御和喻水云身后的四名核心弟子面面相觑，各自想不通，谈无川和郑一振为何要如此针对龙御？

　　特别是在喻水云还在场的时候！

　　“谈无川，你的弟子秦天阙，应该是被龙御所杀。郑一振，你的弟子凌烈，则是被龙御所伤，断了一条手臂。”

　　喻水云站在一旁，淡淡地说道：“不过那秦天阙，恩将仇报，要杀人夺宝，死有余辜！凌烈，跟随风云，耀武扬威，无仇无怨便要将龙御废掉，多行不义必自毙！你们两个做师尊的，不分青红皂白便要为他们报仇，倒是要想清楚这其中的后果了！”

　　喻水云这句话，一下子让周围其他人都知道了真相。

　　原来，谈无川和郑一振两位执法长老的弟子，都曾经被龙御击败过，一死一伤！


第85章 天威剑诀

　　听到喻水云的话之后，谈无川和郑一振两名执法长老明显有些尴尬。

　　不过随即，对龙御的杀意还是占据了上风。

　　“今日，我并非为了报仇而来，而是为了替天行道，替宗门，铲除一个后患！”

　　郑一振一脸正义，义正词严地说道。

　　“好一个铲除后患！”

　　龙御哈哈一笑：“那你们就动手吧，还说这么多做什么？反正不管怎么说，你们都想杀我就对了！”

　　“贼子，找死！”

　　谈无川听到龙御大笑，顿时怒意横生，这小子，也太嚣张了点，面对他们两名执法长老，竟然还敢如此说话？

　　“既然你迫不及待，那本长老就送你去死。”

　　郑一振一脸严肃，随即踏出一步，取出了挂在腰间的一把长剑。

　　他这把长剑，乃是一件超品武技，作为镇天宗的一名执法长老，其所拥有的战兵，自然比葬魂刀柳叶更好。

　　不过，若是要说实力，郑一振还未必比得上葬魂刀柳叶。

　　因为，郑一振之所以是执法长老，就是因为无法在四十岁之前凝结真灵，天赋自然不如柳叶。

　　对于武技的理解，有时候也并不是依靠时间就能完成的，更需要的是天赋。

　　郑一振能凝结真灵，踏入真灵秘境，天赋比寻常人是要好，至少比谭家老祖那级别的要强上不少。

　　但是，要说跟葬魂刀柳叶之类的宗门天才相比，那天赋肯定是差得远了。

　　似乎是看到这一战不可避免，喻水云也没有再试图阻止郑一振和谈无川，他脸上挂着一抹恨恨不平之色，分别扫了两人一眼。

　　等回到宗门，见到宗主白云踪，喻水云绝对要建议将这两人踢出宗门！

　　至于现在，喻水云只能尽自己所能，替龙御挡下其中一人的真灵了。

　　“真灵，现！”

　　喻水云冷哼一声，背后真灵大手印率先出现，朝着距离比较近的谈无川便重重拍了下去！

　　“喻长老，你这又是何苦？”

　　谈无川见状，眼中凶光一闪：“纵然你身为真灵秘境第三重强者，但现在身中剧毒，光凭真灵，怎可能抵挡我与郑长老联手？还不如让我们先将龙御除掉，再带你回去宗门！”

　　“废话少说，要杀龙御，先过我这关！”

　　喻水云冷哼出声，真灵大手印的虚影，如同泰山压顶一般，朝着谈无川镇压了下去！

　　恐怖的镇天大势，瞬间将谈无川整个人都笼罩起来，让他脸色一变。

　　不愧是真灵秘境第三重的强者，即便身中剧毒，这真灵威压仍然比他谈无川的真灵强太多了！

　　不过，谈无川现在当然不会示弱，若是连一个身中剧毒的喻水云都挡不住，他凭什么当上镇天宗执法长老？

　　“真灵，岩龟！”

　　谈无川厉喝一声，顿时一头褐色乌龟的真灵虚影在他背后浮现，同样爆发出一阵镇压力量！

　　只不过，谈无川只领悟到了镇天神韵，距离镇天大势，还相差很远。

　　而这，便让他需要集中全部精力，才能够抵挡喻水云的真灵镇压！

　　“郑长老，快动手！”

　　谈无川一咬牙，立刻说道！

　　郑一振闻言点了点头，望向龙御的一眼中带着些许怜悯：“不是我要杀你，实在是你的所作所为，太过残忍，违背我镇天宗规矩！”

　　直到此时，郑一振仍然在说着冠冕堂皇的大话，让龙御忍不住哈哈大笑。

　　“老狗，想杀我尽管来，别尽说些废话！”

　　龙御哈哈大笑，九幽龙枪握在手中，根本不惧区区一个郑一振！

　　“竖子大胆！”

　　郑一振脸上终于浮现出怒色，长到这么大，他还从来没听到有人骂他“老狗”的！

　　至少，没有当面听到，眼前这龙御，竟如此侮辱他，这是找死！

　　郑一振握着手中长剑，脚步一错，顿时朝着龙御疾行而来，长剑上逐渐附上一丝晚秋的凉意。

　　他所施展的，竟然是超品剑术武技，观秋剑。

　　对于这套剑术，龙御一点都不陌生，不过此时仍不敢大意，因为他现在所面对的，不是之前的孟策，或者华义伦，而是一名凝结出真灵的执法长老！

　　“观秋剑，叶落霜起！你的死亡之秋，降临了！”

　　郑一振持剑，脸色肃然，朝着龙御奔袭而来，一剑便让落叶挥舞，冷霜飘起，将附近一片区域点缀成了晚秋之景！

　　“郑长老这观秋剑，简直如同天神下凡，太强了！”

　　“对啊，只是一剑，便勾勒出晚秋意境，我倒要看看，这龙御要如何抵挡！”

　　跟随郑一振而来的那些核心弟子，一个个指指点点，一边看着一边不忘恭维郑一振。

　　至于喻水云的弟子，黑脸壮硕的鲁关鸣，一双眼睛则是集中在了喻水云身上。

　　对他来说，喻水云便是他的全部，不论任何人，都别想在他面前伤害到他的师尊！

　　鲁关鸣，一开始见到喻水云的时候，心中喜悦难以言表，不过现在，见到喻水云竟然跟执法长老打起来了，便忍不住暗自担忧。

　　而此时场中，龙御面对郑一振的观秋剑，却是根本没有任何压力！

　　“作为真灵秘境强者，不将真灵凝聚出来，岂能发挥出什么力量！”

　　龙御哈哈一笑，手中长枪舞动，九幽之气瞬间席卷大地。

　　郑一振一剑所凝聚出来的晚秋意境，被龙御随意一枪，直接破散！

　　“吃我一枪！”

　　龙御高高跃起，一枪刺向郑一振！

　　郑一振紫袍闪烁，整个人一下子便到了龙御身后去，果然，他也修炼了天涯咫尺这超品武技。

　　“你的实力，的确比寻常的武道九重要强，不过在我面前，仍然只是一个跳梁小丑罢了！”

　　郑一振厉喝一声，顿时真灵凝聚，一个拳头真灵的虚影从他背后浮现出来！

　　郑一振的真灵，便是一个好几人大小的拳头，其中蕴含着强烈的镇天意境，一出现，便让龙御一下子感受到了压力。

　　“果然，还是要面对真灵，才能让这场战斗有点意思。”

　　龙御心中想着，九幽龙枪顿时挥舞起来，回头就是一枪。

　　枪影重重！

　　重重枪影，竟然径直朝着郑一振的拳头虚影袭卷过去！

　　“我就让你看看，真灵秘境的强者，究竟是有多么强大，好让你死也可以瞑目了！”

　　郑一振一挥手，拳头真灵的虚影朝着重重枪影迎了上来。

　　瞬间，双方轰然碰撞在了一起！

　　“枪影，镇压！”

　　龙御大喝一声，顿时重重枪影中所融入的镇天大势爆发出来，一下子将那拳头虚影笼罩其中！

　　郑一振那拳头真灵的虚影，其中只蕴含了镇天神韵，和龙御的镇天大势相比起来，实在是差得太远。

　　不过可惜的是，龙御的基础力量和郑一振相比还是差了一些。

　　因此，那蕴含着镇天大势的重重枪影，竟然被那拳头虚影完全抵挡了下来！

　　“这龙御，实在是不自量力，竟然想以武道九重的力量对抗真灵，笑死我了！”

　　“简直是鸡蛋撞石头，自寻死路！”

　　“依我看，这龙御就该赶紧跪下来，求求郑长老不要杀他了，哈哈哈！”

　　跟随郑一振的那几名弟子顿时大笑起来。

　　然而相比之下，郑一振的脸色却不太好看。

　　因为，刚刚那一次对撞，他的拳头真灵虚影虽然将龙御的重重枪影给抵挡住了，但却也产生了一丝裂痕。

　　这也就是说，龙御竟然拥有能够击溃他真灵的强横力量！

　　“这小子，竟然如此恐怖，今日定要将其斩杀于此！”

　　郑一振下定决心，终于准备施展出最强的剑术。

　　天威剑诀。

　　这套剑诀，在镇天宗中已经不是普通弟子能够接触到的存在，不凝结真灵的话，根本无法修炼这套剑诀。

　　天威剑诀，超越了寻常的上品武技、超品武技，达到了另一个层次！

　　这个层次是什么，龙御暂时还不知道，不过可以确定的是，这武技定然比超品武技更加强大恐怖。

　　郑一振收回了拳头真灵虚影，长剑在手，剑指龙御。

　　“你，死定了！”

　　郑一振一脸正义，手中长剑逐渐浮现出一阵天威，竟然在从其拳头真灵的虚影中汲取力量！

　　“这是？”

　　龙御脸色微变，在郑一振说话的瞬间，他便感受到一阵恐怖威压将自己笼罩。

　　“这是天威剑诀，威力远超一般武技！”

　　喻水云在一旁，一边以真灵阻拦谈无川，一边凝重地说道：“其实，武道九重之人所修炼的，都只是凡级武技。无论是下品，还是中品，上品，超品，都属于凡级武技的范畴。而在凡级武技之上，还存在灵级武技。”

　　“这天威剑诀，便是灵级武技的一种，虽然只是灵级武技的下品，然而其威力，却比凡级的超品武技强大得多！”

　　喻水云的话，让龙御心中一凛。

　　灵级武技！

　　原来，现在他所修炼的各种武技，都是属于凡级武技，哪怕是九幽龙拳的第一技，醉卧黄泉，都只是凡级武技中的极品武技。

　　威力虽然强大，但终究只是凡级！

　　“这么说来，九幽龙拳的第二技，醒掌轮回，便也是灵级的武技了，而且，一样是灵级中的极品武技！”

　　龙御一下子想明白了不少：“另外，这九幽龙枪中所记载的某种枪法，也肯定是灵级枪法武技无疑，否则白宗主不会说我暂时无法修炼……凡级之上，便是灵级，原来如此！”


第86章 磐石化境

　　郑一振长剑在手，天威剑诀即将施展，便有一阵莽莽天威，将龙御笼罩锁定起来。

　　“一定要先下手为强！”

　　龙御心中一凛，现在的他，并不知道灵级武技的威力有多大，而这，才是真灵秘境强者与武道九重最大的差别所在。

　　之前的葬魂刀柳叶，恐怕也是在即将施展灵级武技的时候，被龙御以九幽爆流轰杀，如若不然，恐怕龙御还无法将柳叶击杀！

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御心念一动，顿时整个人便被九幽龙枪卷起的气流腾跃而起，紧接着如同巨石从天而降，轰向郑一振！

　　强横的镇天大势威压，一下子将郑一振镇压，除此之外，来自奇异小草的枯沼意境，同样散发而出，将郑一振四周的空气都化为了泥沼。

　　“双生意境！”

　　郑一振感觉自己身躯一阵滞缓，不由脸色一变，这龙御，竟然领悟了双生意境，竟将他都镇压，缠陷当场，几乎无法动弹！

　　“逆鳞触，杀！”

　　龙御从天而降，直接咬碎了自己的手指，将鲜血滴在了九幽龙枪上。

　　顿时，一阵九幽龙吟仿佛从天而降，龙御携着九幽龙枪降下，刺向郑一振，便如同一头九幽之龙从天空中翱翔而下，要将郑一振整个吞噬！

　　“天威剑诀！”

　　郑一振不愧是真灵秘境第一重的强者，即便被双生意境缠绕，仍然能够施展剑术。

　　灵级武技，天威剑诀，瞬间爆发出一阵天威，配合他背后的拳头真灵虚影，瞬间凝成一道巨型剑光，朝着天空中龙御袭杀而来！

　　“闪！”

　　龙御瞬息一步，在半空中身形闪烁，竟然瞬间避开了那道巨型剑光，随即一枪便来到了郑一振头顶！

　　咣！

　　郑一振一剑横扫，天威弥漫，顿时将龙御这一枪逆鳞触抵挡住！

　　枪与剑相互触碰之所，瞬间爆发出一阵恐怖气流，将龙御和郑一振两人各自往后掀飞，随后重重摔倒在地。

　　两败俱伤！

　　“灵级武技，果然不凡！”

　　龙御强忍着体内气血翻涌，坚韧的站起身来，因为他知道，现在如果站不起来的话，他这辈子都别想站起来了。

　　哪怕被淬炼的五脏都有点被天威剑诀所凝聚的天威震伤，但他依旧只能坚持战斗下去！

　　而郑一振，受伤同样严重，龙御的通灵武技，即便只是自伤所引发，最起码也有两千匹烈马之力。

　　被两千匹烈马之力一枪刺下，即便郑一振以天威剑诀弹飞了龙御，他自身也受到了极其强烈的震撼。

　　最重要的是，他还未修炼炼体类武技，身体强度甚至还比不上龙御！

　　郑一振在这一次对拼中，所受的伤比龙御更重一些！

　　随着双方对撞，爆破弹飞，周围之人一个个都傻眼了。

　　这武道九重境界的龙御，竟然和郑一振打成了平手，各自都被弹飞？

　　简直不可思议！

　　而且，方才喻水云也已经表明，郑一振可是施展出灵级武技，天威剑诀的。

　　这龙御，竟然和天威剑诀对拼之后，还能够站起身来，简直是个妖孽怪物！

　　就连黑脸壮硕的鲁关鸣，都忍不住惊讶的看着场中。

　　这个龙御，好强！

　　“郑长老！”

　　谈无川一直被喻水云的真灵大手印压制，此时见状顿时一急。

　　他的心中暗骂一声，这郑一振办事也太不靠谱了，竟然连一个武道九重之人都解决不掉？

　　唯有喻水云，此时一脸淡然，他早就知道，光凭一个郑一振绝对不是龙御的对手。

　　何况，龙御最强的武技似乎还没有施展出来呢！

　　郑一振和龙御各自被震飞，龙御很快就站了起来，而郑一振，速度却没有他快。

　　“我要将你千刀万剐，才能泄我心头之恨！”

　　郑一振怒吼一声，手持长剑想要起身。

　　然而，在他吼出这句废话的时候，龙御却已经准备施展九幽龙拳，醉卧黄泉！

　　跌倒之后，爬起来的速度，有时候也决定生死！

　　“醉卧黄泉，一拳拟化黄泉之路！”

　　龙御一拳挥出，一条九幽之气凝成的黄泉之路瞬间铺设了整个空间，将还未起身的郑一振笼罩在内。

　　郑一振一下子被震慑失神，就连其背后浮现的拳头真灵，都有些要溃散的迹象。

　　“九幽龙拳，巅峰境界。”

　　龙御眼中寒芒一闪，一拳轰向了地面：“九幽爆流！”

　　巅峰境界的醉卧黄泉，一拳下去，便能引动黄泉，凝聚九幽之气，仿佛从黄泉之底，似火山般喷薄爆发出来。

　　下一瞬间，郑一振根本还没能站起身来，顿时便被脚下爆发出的一阵九幽气柱吞噬！

　　“啊——”

　　一声惨叫，从郑一振口中传遍周围，让所有人都忍不住毛骨悚然！

　　除了喻水云之外，所有人全都惊呆了，一个个目不转睛的望着被九幽气柱笼罩的郑一振，仿佛面对九幽黄泉一般，让他们被震慑当场。

　　如同地底爆发出来的漆黑岩浆火柱，一下子将郑一振吞噬笼罩，而郑一振的惨叫声，并没有持续太久。

　　只是一个呼吸的时间过后，郑一振便没有了声息，而此时，那九幽气柱才朝着四周围消散开去。

　　出现在其他人眼前的，是一个被九幽之气吸干的尸体。

　　郑一振，作为一名真灵秘境第一重的强者，执法长老，竟然被武道九重的龙御轰然击杀！

　　这龙御，究竟修炼了什么恐怖的武技？

　　所有人心中一阵不寒而栗，像看怪物一样望向龙御！

　　“杀！”

　　然而就在这时，一旁的谈无川却突然暴起！

　　看到郑一振身死的那一刹那，谈无川就清楚的知道，今天想要杀了龙御的话，只有依靠他才行了。

　　而他现在被喻水云的真灵大手印拦住，根本无法前去对付龙御。

　　如此一来，就只有先将喻水云解决了再说了！

　　谈无川，原本并不敢对喻水云动手，然而现在，为了要杀龙御，他已经将其他一切都豁出去了。

　　既然喻水云要阻拦他杀龙御，那他就先杀了喻水云！

　　而今天在场，见到他所作所为的所有人，都得死！

　　谈无川两眼通红，散放着嗜血的光芒，以岩龟真灵与喻水云的大手印真灵对抗，而本身则是凝聚体内玄气，朝着喻水云一拳轰去！

　　此时的喻水云，身中剧毒，根本没有反抗能力。

　　而他的大手印真灵，与谈无川的岩龟真灵缠斗在了一起，根本无法拦住谈无川穿着紫袍的身形。

　　“喻长老！”

　　龙御见状，顿时心中一惊，想要跑过去救援，然而五脏一阵涌动，让他一口鲜血忍不住喷了出来。

　　九幽龙枪，再一次染上了鲜血，然而现在的龙御，刚施展过九幽龙拳，一口气还未回过来，根本无法及时施展逆鳞触！

　　而只要再过一个呼吸的时间，喻水云恐怕就会被谈无川所杀！

　　“休想伤我师尊！”

　　就在此时，一个怒喝之声，从旁边传遍全场。

　　一个身穿黑袍的壮硕身影，如同箭矢一般飞快的穿行过全场，只是片刻便去到了喻水云的跟前。

　　这身影，一张黑脸，满脸怒气，不正是喻水云的弟子，鲁关鸣？

　　他，虽然才只有武道八重的修为，然而却毫不犹豫的挡在了喻水云面前，要跟谈无川拼命！

　　鲁关鸣在核心弟子中的排名，也才第三十五而已，当然不可能和龙御那样，击败真灵秘境的谈无川。

　　即便谈无川的岩龟真灵，正被喻水云的大手印真灵缠住，鲁关鸣也绝对没有击败谈无川的可能！

　　“找死！”

　　谈无川眼中，顿时浮现出一抹凶戾之色，一拳挥出，带动“呜呜”天哭，竟又是超品武技，天哭！

　　当然，谈无川只以天哭来对付鲁关鸣，至于将鲁关鸣斩杀之后，他便肯定要施展灵级武技，才能将喻水云斩杀的。

　　鲁关鸣面对谈无川的一拳天哭，竟毫无惧意，一脸怒意，大喝道：“你想要对付龙御，我不管！但是你想对我师尊出手，那便是背叛宗门，就算杀了我，你也死定了！”

　　这话，更是激起了谈无川的凶性，满眼都是嗜血之色：“那你就去死吧！”

　　一拳天哭，携着镇天神韵，瞬间便将鲁关鸣整个人笼罩在其中！

　　“御磐石，凝！”

　　鲁关鸣一抬手，顿时凝聚一堆磐石，不过这磐石，却并未凝聚成磐石盾墙，而是如同盔甲一般，将其身躯完全覆盖。

　　被无数磐石覆盖的鲁关鸣，顿时就如同一块巨石，竟主动迎向了袭来的谈无川！

　　“这是，御磐石，化境！”

　　鲁关鸣的举动，让所有人都大为震惊！

　　御磐石，作为上品防御武技，在镇天宗最为热门，修炼者少说也有数百人。

　　然而这其中，能将御磐石修炼至化境的，却很久没有出现过了，这鲁关鸣，还是这么多年来的第一个！

　　武技修炼一途，从小成至大成，从巅峰至圆满，之后，还有超然。

　　但这些，也都还不是武技修炼的巅峰！

　　真正的武技，修炼到巅峰，乃是入化境，随手拈来，无论任何武技，一旦入了化境，就会完全蜕变成另一种武技。

　　简单的说，便是可以自由掌控该武技所体现的意境和力量！

　　此时的鲁关鸣，便是如此，一挥手，便掌握无数磐石，以磐石来武装自己，径直主动撞上了一袭紫袍的谈无川！

　　“死！”

　　谈无川眼中血丝浮现，一拳下去，顿时砸在了化为巨石的鲁关鸣身上，天哭爆破顿时轰然传出！


第87章 无川无命

　　随着谈无川一拳引爆天哭，一阵恐怖爆破力便在化为巨石的鲁关鸣身上扩散而出。

　　在巨石的轰然爆破声中，鲁关鸣整个人身躯朝着后方倒飞开去，身上碎石四散！

　　谈无川一拳天哭，竟将鲁关鸣全身覆盖的巨石都击成粉碎！

　　然而，被巨石覆盖的鲁关鸣竟然并未受到什么伤害，却见其体表浮现出淡淡金色，竟然是伏魔金刚罩！

　　已入化境的防御武技御磐石，配合伏魔金刚罩，竟然让鲁关鸣抵挡住了谈无川的恐怖一拳！

　　身为武道八重的武修，鲁关鸣能够做到这一点，已经足以自豪了！

　　“驾驭磐石，给我缠！”

　　鲁关鸣咬紧牙关，身形倒飞开去，但双手却是快速舞动，顿时，地面众多碎石重新凝结起来，朝着谈无川所在处袭卷过去。

　　无数碎石，想要将谈无川给缠住，不让他去伤害喻水云分毫！

　　“想缠住我？做你的春秋大梦！”

　　谈无川怒喝一声，随即天哭再次引爆，一拳，一脚，顿时爆发出恐怖威能，将那些想要缠上来的漫天碎石全都轰得粉碎，成为了渣滓，飘散在空中！

　　就凭鲁关鸣的力量，想要挡住谈无川，的确是痴人说梦。

　　不过，他只要拖住这一会儿时间，就已经足够了！

　　一旁的龙御，一口气已经回了过来，随即便感受到手中九幽龙枪与自己契合通灵的阵阵心跳。

　　咚！咚！咚！

　　随着九幽龙枪灵性的跳动，龙御全身玄气都为之沸腾起来。

　　“逆鳞触，杀！”

　　龙御枪尖一横，脚步踏动，如同一阵风一般朝着谈无川所在之处疾驰过去！

　　一杆枪，一阵九幽之气，带来一阵阴森而又诡异的气息，让正想顺势将鲁关鸣宰掉的谈无川脸色微变。

　　这龙御，和郑一振对拼受伤，此时竟然还能够施展出如此强横的枪法？

　　明明，这小子才武道九重而已！

　　谈无川脸上带着震惊，随即眼中凶戾之色闪现：“很好，我本就是想杀你，现在你自己送上门来，找死！”

　　话音落下，他转身面对龙御，似乎要施展什么强横武技！

　　如果谈无川施展出灵级武技，那么现在的龙御，几乎无法抵挡，因为他本就和郑一振硬拼受伤，再对拼一次的话，恐怕会一下子重伤，甚至败亡！

　　然而，龙御却根本没有退缩。

　　他手持九幽龙枪，倾听着手中长枪传来的心跳声，这心跳，和他的血脉契合，让他明白，这把枪曾经是他父亲所使用过的。

　　九幽龙枪，乾龙枪！

　　“我父亲持着你的时候，肯定一步都未曾退缩过吧！”

　　龙御心中想着，咬紧牙关，感受着九幽龙枪上强横的威压，全身玄气都催动起来，一枪逆鳞触刺出，便仿佛有九幽之龙的影子浮现在半空中！

　　吼！

　　一声龙吟，仿佛来自九幽，从附近所有人脑海中响起，让他们清楚的明白，龙御这一枪有多么强大！

　　“磐石，再给我缠！”

　　此时的鲁关鸣，再一次的施展出已入化境的御磐石武技，一大片碎石继续朝着谈无川袭卷过去。

　　操控着如此多的巨石，鲁关鸣那张黑脸都涨得通红，为了救下师尊喻水云，他此时也是把什么都豁出去了。

　　只要缠住谈无川片刻，龙御便能一枪杀死这谈无川，保住师尊性命！

　　面对鲁关鸣的纠缠，谈无川无比愤怒，然而，他却从一开始就低估了鲁关鸣，以及龙御的实力。

　　即便强如谈无川，都不能够无视鲁关鸣的这些巨石攻击！

　　“天哭，爆破！”

　　谈无川一拳挥舞，顿时爆破天哭，让漫天碎石再一次化为齑粉！

　　然而此时，龙御的通灵武技，逆鳞触终于到来！

　　一枪袭来，让谈无川如同笼罩在了九幽黄泉之下，让他整个人都有点不寒而栗。

　　“给我去死！”

　　谈无川怒吼一声，脚步微错，顿时身形挪动，竟在这一刻晃到侧面，躲开了那一枪，同时一拳挥向龙御！

　　“是灵级武技，魄动之拳！”

　　喻水云在一旁观察着，此时立刻神色凝重的提醒：“魄动之拳，一拳便能震动对手的魂魄，让对手玄气不稳，短时间内无法施展任何武技，龙御，当心！”

　　果然是灵级武技！

　　龙御心中一凛，见状想也不想，将手中九幽龙枪朝着谈无川所在处一下子掷了出去！

　　“去！”

　　长枪携着无穷九幽之气，融入镇天大势，转瞬便来到谈无川面前！

　　“魄动之拳，给我破！”

　　谈无川脸上露出嗜血之色，一拳直接轰向了脱手的九幽龙枪！

　　然而，他却大大忽略了龙御这一枪的厉害！

　　虽然九幽龙枪脱手，然而此时的九幽龙枪，却是凝聚了逆鳞触的恐怖威力，而且还是龙御受伤之后所爆发出来的逆鳞触。

　　这一枪，比龙御之前和郑一振对拼的那一枪威力更猛，速度更快，破坏力更加强大！

　　当然，方才郑一振和龙御对拼的时候，被龙御躲过了天威剑诀的巨型剑光。

　　而现在，谈无川则是以最强的魄动之拳力量，来与九幽龙枪对拼。

　　双方孰强孰弱，很难判定。

　　下一刻，谈无川一拳砸在了九幽龙枪的枪尖之上，顿时一阵恐怖气流爆发开来，将谈无川紫色袍子的衣角都掀飞起来。

　　一阵震慑魂魄的波动，朝着四周围蔓延开去，一下子波及到了刚将九幽龙枪掷出的龙御！

　　轰！轰！

　　龙御只感觉脑子里开始不断的震荡，连同体内玄气都被扰乱了节奏，果然无法施展出任何武技！

　　魄动之拳，一拳便能震慑魂魄，让对手短时间内无法施展武技！

　　不仅是龙御，就连不远处的鲁关鸣，以及围观着的其他人，同样被这一阵魄动之拳的波动给震慑，任何武技都实战不出来。

　　然而，谈无川自己也不好受！

　　龙御这一枪逆鳞触的威力，远远超出其想象，一枪袭来，即便大部分力量都被他一拳崩散，但参与的力量仍然将他击退了好几步。

　　谈无川感觉，体内五脏经脉一阵晃荡，竟有一股诡异力量，在他全身经脉中肆虐起来。

　　九幽之气，开始侵蚀他的经脉！

　　龙御，需要时间从魄动之拳的震慑中恢复过来，而谈无川，同样需要花时间去驱除体内的九幽之气。

　　两人暂时都没有动作，然而，当谈无川以玄气去驱逐体内九幽之气的时候，对真灵的控制力顿时减弱。

　　一旁的喻水云，觑准时机，催动真灵大手印，一下子将那岩龟真灵镇压，狂猛的天地大势笼罩之下，那岩龟真灵竟然被彻底击溃！

　　真灵秘境第三重，和真灵秘境第一重，差距实在是太大了。

　　谈无川，想和喻水云对拼真灵，根本不可能是其对手。

　　“镇压！”

　　紧接着，喻水云操控真灵大手印，朝着谈无川一下子拍了下来，镇天大势降临，仿佛泰山压顶一般！

　　谈无川拼命想要逃离，然而此时，龙御催动脚下暴雪战靴，一阵冰雪瞬间袭卷而出，将谈无川的脚步冻结。

　　虽然龙御暂时无法施展任何武技，然而契合共鸣的暴雪战靴，却是可以催动。

　　冰雪冻结之下，谈无川行动一个滞缓，一下子被喻水云的真灵大手印彻底压制，全身经脉与丹田之间联系都被隔断。

　　砰！

　　谈无川双膝跪地，顶着喻水云的真灵大手印，目眦欲裂！

　　“我不甘心，龙御，你杀了我弟子，我怎可能让你活下去！”

　　谈无川眼中满是凶戾之气，死死的盯着龙御！

　　“我救了秦天阙的妹妹，但他，却要杀我，夺我手中的妖兽内丹。”

　　龙御冷静的质问：“我想问问你，是不是在你眼中，我遇到这种情况，就只能乖乖让你弟子秦天阙杀死，夺走妖兽内丹？”

　　这话一出，周围之人都窃窃私语起来，朝着谈无川指指点点。

　　的确，刚刚喻水云也说了这一事实，在这样的事实之下，分明是那秦天阙违背镇天宗门规矩在先。

　　而谈无川想为其报仇，竟然悍然对喻水云出手，简直是丧心病狂！

　　“那又如何？”

　　谈无川抬起头来，哈哈大笑：“你杀了我弟子，我若不为他报仇，我算什么师尊？我凭什么让他喊我这一声师尊？你——”

　　他似乎还想要说些什么，然而下一刻，一道白色波纹凌空飞渡而来，一下子轰在谈无川胸口，将谈无川心脏一举轰碎。

　　这一击袭来，谈无川，便无命！

　　天波横渡！

　　所有人都认出了这一招武技，紧接着朝着那白色波纹袭来之处望去。

　　却看见，一名穿着黑色紧身衣的青年，正朝着这边踱步而来，脸上挂着若有若无的笑容，正是镇天宗核心弟子第一人，步行！

　　在这一刻，步行终于闻讯赶来，结束了谈无川的性命。

　　即便他不来，龙御也能够等体内玄气恢复之后，再出手杀了谈无川，然而步行赶来，却是节省了很多时间。

　　“快回宗门吧！”

　　步行来此，说了一句，转身边走！

　　“师尊，我们走！”

　　一旁黑脸的鲁关鸣欢天喜地，连忙上前将喻水云扶起。

　　至于龙御，上前将九幽龙枪捡起。

　　即便与谈无川对轰了一下，这长枪依旧没有任何损毁，可见其品质绝对不凡。

　　“武技分为凡级武技和灵级武技，那么，战兵或许也是分为凡级和灵级吧。这九幽龙枪，多半就是灵级战兵，怪不得如此之强！”

　　龙御心中想着，持着九幽龙枪，便跟上了步行和喻水云，朝着宗门而去！

　　周围围观之人，一个个面面相觑，他们从来没有想过，眼下会是这样的结局，两名真灵秘境的执法长老，竟然都死在了这里。

　　而且，几乎都可以说是死在龙御的手里！

　　而核心弟子第一人步行来此，杀了谈无川，便让众人回去宗门，应该是要宣布什么事情了吧。

　　龙御掳走了喻长老之后，竟又和醒来的喻长老一起出现，这其中，究竟发生了些什么？

　　所有人，都对此极其疑惑，不过他们相信很快，真相就会大白！


第88章 镇天大殿

　　龙御和喻水云、鲁关鸣一起，跟随步行朝着镇天宗方向快步行去。

　　而郑一振所带来的几名核心弟子，以及罗泰龙的跟班孟策，都远远跟在他们身后。

　　另外一方，则是一开始就碰上龙御，给龙御让路的四名核心弟子，一样跟随了上来。

　　这些镇天宗弟子，亲眼见到了龙御和郑一振、谈无川两大真灵秘境的执法长老对战，每个人都被龙御恐怖的战斗力震惊！

　　然而，龙御却还在总结方才战斗中，自己所存在的不足之处。

　　“我的基础力量，还是太弱了，和真灵秘境的强者还有一段距离，这是最大的劣势。”

　　龙御心中想着：“除此之外，我的速度也跟不上了，看来得先将小成境界的幽魂闪提升一下，才能考虑其他。”

　　速度，无论如何都是一个武修战斗力的关键之一。

　　龙御虽然能够施展幽龙腾跃，但在战斗中周旋的时候，这幽龙腾跃却是不太合适。

　　其他人，只看到了龙御的强横，指指点点，窃窃私语。

　　而龙御自己，则是在想如何让自己变得更强！

　　这，便是龙御和寻常武修最大的不同之处，无论什么时候，他都会坚守本心，以提升自己实力为主要目标。

　　除此之外的事情，他便很少关注，除非是和他亲近之人的事情，例如喻水云、风长歌，又或者凌寒。

　　“算起来，凌寒约我前往凌家山庄的日子也快到了，等喻长老这事儿结束，也差不多该去了。”

　　龙御想完，便抬起头来，望向前方。

　　他，紧跟在步行身后。

　　鲁关鸣和喻水云，则是跟在他的身后，师徒俩许久不见，有不少话要说。

　　不过，鲁关鸣虽然和龙御可以说是联手对付过谈无川，但此时的鲁关鸣，却仍然不信任龙御，偶尔望向龙御的目光中，带着些许敌视。

　　真相，还未大白，喻水云也未向他解释什么。

　　然而很快，整个镇天宗之人都会得知真相！

　　“步师兄！”

　　很快，众人一路回到镇天宗，迎面而来不少镇天宗弟子。

　　这些弟子，一个个望向龙御的眼神中都带着鄙视和不屑，因为在他们眼中，龙御就是个背叛镇天宗的恶贼，对救命恩人喻长老都要按下杀手，简直无耻至极！

　　“步师兄，干得好，果然还是得你出马，才能抓住龙御这个恶贼！”

　　“哈哈，这罪人终于被抓住了，喻长老也救回来了，咱们镇天宗，可不是什么废物都能乱来的！”

　　一群人一边恭维步行，一边痛骂龙御，仿佛龙御与他们有不共戴天的仇恨一般。

　　对于这些人，龙御根本没有理会。

　　有步行在，这些人除了会耍耍嘴皮子，其他还会做些什么？

　　龙御，完全无视了他们！

　　喻水云也没有出声，不过却一边走一边观察着龙御的表情神态，见他整个人镇定自若，根本没有去理会周围那些人，不由暗自点头。

　　“龙御此子，心志坚定，如此情况下，都没有受到外界影响，实在难得！”

　　喻水云对龙御的评价，更高了一层。

　　该出手时，毫不拖泥带水，而此时此刻，则是静如止水。

　　加上龙御几乎无与伦比的天赋，若是作为敌人，未免太过可怕！

　　幸好，这样的人才出现在了镇天宗，成为了镇天宗的弟子！

　　至于走在最前面的步行，听到聚集过来的镇天宗弟子的恭维，以及对龙御的诋毁，心中暗骂一声，一群蠢货。

　　不过，步行却并未多说什么。

　　他的身形，只要在那里一站，就没有人敢逾越半步，更不用说越过他去对龙御出手了。

　　“我师尊正与武健心长老一起，在镇天大殿内等候。龙御师弟，喻长老，我们一起过去吧。”

　　步行说了一句话，而自始至终，他也就在众人面前说了这一句。

　　聪明的人，很容易便听出其中意思，龙御，绝对不是作为罪人被他步行抓回来的！

　　这话一出，周围大多数人都惊疑不定起来。

　　听步行大师兄的口气，这龙御似乎并非罪人啊？

　　那眼前，究竟是怎么回事？

　　武健心长老，分明已经将龙御的罪名定得死死的了！难道说，这次是武健心长老要倒霉了？

　　不少人暗自猜测，纷纷让开了一条路来。

　　等步行和龙御等人经过之后，他们再纷纷跟在后头，这样的好戏，谁都不愿意错过。

　　而此时，关于龙御的流言蜚语终于开始流传出来了。

　　“什么？那个龙御，竟然以一己之力抵挡两位真灵秘境的执法长老？”

　　“这怎么可能！那小子，分明才武道九重而已，怎可能对抗真灵！”

　　“不，我听说的是，那龙御不仅挡住了郑一振和谈无川两位长老，还将两名执法长老当场杀死！”

　　“胡说八道，这就更不可能了！他龙御充其量只是个核心弟子，若是杀了执法长老，该当何罪？”

　　在众说纷坛中，关于龙御的事情被传得神乎其神，沸沸扬扬，反而搞得大多数人都不相信了。

　　毕竟，在所有人的认知中，武道九重之人，是绝对不可能击败真灵秘境强者的！

　　关键的事实如何，还是只能看等会儿，步行带着人到了镇天大殿，再看看宗主是怎么说了！

　　随着一批又一批镇天宗弟子迎来，很快在步行和龙御等人身后，就跟上了数百名镇天宗弟子，而且这数目还在不断增加中，将整条山路都堵得水泄不通。

　　没过多久，一处宽广山间平台出现在龙御的面前。

　　而这山间平台之上，正有一座恢弘宏伟的殿堂建筑，一看到这座大殿，所有人就感受到一阵镇天法则从天而降，仿佛将他们所有人都笼罩其中。

　　镇天大殿！

　　这座镇天大殿，是镇天宗的中心，也只有发生大事的时候，宗主才会召集宗门弟子、众多长老聚集于此，商量相关事宜。

　　此时众人跟随步行、龙御来到镇天大殿，谁都知道，这镇天宗恐怕是要变天了！

　　“怎么回事？就算这龙御是个罪人，要处罚他的话，也没必要来到镇天大殿吧？”

　　人群中，一名身穿白衫的青年有些诧异地说道。

　　这白衫青年，便是之前被龙御吓跑的易岩的跟班，刘树承。

　　在刘树承身旁，则是一名穿着灰白布衫的身材壮硕的青年，此人赫然便是败给过龙御的核心弟子第七名，易岩。

　　易岩和刘树承两人，都是后来才跟随人群，并没有听到步行所说的那句话，此时此刻，当然还不知道，龙御并非是作为罪人来此的。

　　此时的易岩，眼中凶光闪烁，盯着场中的龙御。

　　龙御，竟然活着回来了，还将喻水云带回来了，而且，竟然还随着步行来到了镇天大殿，这可和师尊计划中的不一样啊！

　　不过不管易岩怎么想，现在的他，根本没有说话的资格。

　　步行，和喻水云两人一起，来到镇天大殿门前，停下了脚步。

　　而龙御和鲁关鸣，则是在两人身后停步。

　　在四人的周围，已经有将近一千名镇天宗弟子聚集，一个个朝着场中指指点点，而被议论的最多的，当然是龙御。

　　毕竟，此次事件中，龙御是当之无愧的主角！

　　无论是作为罪人，还是流言说所说的斩杀了两名真灵秘境执法长老，这龙御，都足够成为众人之中的焦点。

　　不少人都猜到了，事情恐怕没有他们想象中那样简单，但是现在，大多数人心中还是将龙御当成罪人。

　　因为，武健心之前的造势实在是太成功了。

　　趁着喻长老昏迷不醒，将喻长老掳走图谋不轨，上百名镇天宗弟子都亲眼见证。这样的罪行，要如何才能够洗刷？

　　结果很快就要出来了！

　　“师尊，徒儿来了！”

　　步行站在镇天大殿门前，禀告说道。

　　随着他这句话，一名身穿条纹服饰的中年男子，与一名臂膀粗壮的黑脸矮子，便踱步走了出来。

　　前者，自然是镇天宗宗主，白云踪，嘴边两撮小胡子几乎已经成了他的标志。

　　而后者，便是长老阁的十三名长老之一，武健心，武长老！

　　此时的武健心，脸上带着狠色，一走出来，立刻就紧盯着龙御。

　　“龙御，你这大胆暴徒，潜逃如此之久，却终究还是逃不脱宗门的制裁！”

　　武健心厉喝一声，先声夺人，指着龙御说道！

　　龙御一听，顿时觉得这武健心怪可怜的，死到临头了，竟然还不知道其和断刀门邬厉勾结的事实已经被喻水云知道了。

　　而场中大多数人，一听武健心的话，顿时都是心中一凛。

　　这龙御，果然是要被宣判罪名了，似乎，难逃一死！

　　不少人顿时想要支持武健心，同时朝着龙御指责起来，这些人中，就包括了刘树承和易岩！

　　“这个龙御，竟然大逆不道，想要杀害对自己有恩的喻长老，实在是该遭人唾弃！”

　　“不错，依我看，就应该将他斩杀当场，才能震慑镇天宗列祖列宗，否则这样的事情，今后恐怕还会发生！”

　　“直接将龙御这个罪人杀了吧，依我看，根本没有宣判的必要！”

　　喧闹声中，几乎所有人都将目光望向了场中的镇天宗宗主，白云踪，毕竟，他是一宗之主，无论是什么事情，总归是最具有决定权的。


第89章 谁是罪人

　　当所有人一边喧哗着要将龙御制裁，一边将目光投降白云踪的时候，白云踪却是微微一笑。

　　他一手捋着小胡子，眼中带着笑意，望向了身披黑袍的喻水云。

　　“喻长老，关于谁是罪人，我想，由你来宣布最为合适了！”

　　白云踪笑着出声，让其身旁的武健心眉头微皱，黑脸上略浮现出一丝不解。

　　刚刚他和白云踪，明明说好了一出来便将龙御制裁，而白云踪也表示同意，然而现在，这白云踪为何又让喻长老说话？

　　看着白云踪脸上的笑意，武健心忽然感觉到，自己很有可能是被这家伙给骗了！

　　然而，他却并不觉得喻水云能够做出什么事来。

　　他在长老阁竹林中将龙御逼走，这么短的时间内，即便龙御采集到了龙首草，让喻水云恢复神智，但却根本不可能拿得出什么证据，来证明他与邬厉的勾结。

　　他和邬厉，最近就只有一次会面，而那次会面的地方，附近有一头变异衔蛇的尸体。

　　“那头变异衔蛇，乃是凝结了真灵的妖兽，自然不会是那龙御击杀，如此说来，当时那龙御和喻水云不可能在附近才对……”

　　武健心心中凛然，知道现在是到了关键时刻。

　　他，将目光投向了喻水云，只要喻水云没有拿出充分的证据，他武健心就绝对不会承认任何事情！

　　只要他能撑过这一关，这喻水云，绝对没有活路！

　　“千丝宗的缠影剧毒，再过四天便会毒发。而这短短四天时间内，你想去哪儿找到无花橡果和郁甘花？”

　　武健心内心冷哼，如同看死人一样看向喻水云！

　　此时此刻，所有来到镇天大殿之外的上千名镇天宗弟子，心情全都紧张了起来，龙御，这一来镇天宗就创造了诸多记录的家伙，真的即将被诛杀么？

　　而他，要是真的想要掳走喻水云的话，又是想对喻水云做什么？

　　这，都是在场之人都想知道的！

　　“谁是罪人？我想，在场大多数镇天宗弟子，都认为龙御是罪人，想要将我掳走，意图不轨！”

　　喻水云身披黑袍，稳稳地站着，不慌不忙的说了一句。

　　“难道，这不是事实吗？”

　　武健心冷哼一声，厉喝道：“喻水云，我可是知道，你与断刀门的一名长老，邬厉，一直以来都有些仇怨，纠缠不清！”

　　这话出来，不少人有些疑惑，这事儿，怎么又扯到断刀门上去了？

　　断刀门，同为大唐国七大宗门之一，在场的镇天宗弟子，当然听说过，而且不会陌生。

　　想不到，这喻水云长老竟然与断刀门一名叫做邬厉的长老有仇！

　　“我与邬厉有仇，那又如何？”

　　喻水云丝毫没有着急，饶有兴致的问道。

　　“喻水云，此次，便是那邬厉想要害你。”

　　武健心一边说着，一边望向龙御，厉声道：“而在我的调查之下，这龙御，便是那邬厉的帮凶！”

　　这话一出，全场哗然。

　　这龙御，竟然是断刀门长老邬厉的帮凶，想要杀死喻水云长老的？

　　“该死，如此贼子，决不可留在世上！”

　　“竟然勾结其他宗门之人，陷害本宗长老，罪不可赎啊！”

　　“想不到这龙御，竟是如此之人，亏我以前还觉得我们镇天宗又出了一个天才，谁知道竟是个人渣！”

　　不少人纷纷出声，朝着龙御怒目而视！

　　“龙御！”

　　而在龙御身旁，喻水云的弟子鲁关鸣，同样是怒目圆睁，一眼瞪了过来：“你竟勾结外人，害我师尊，我杀了你！”

　　“你天赋不错，也很忠义，只可惜脑子不太好使。”

　　龙御淡淡的望了这黑脸汉子一眼。

　　“你说什么？”

　　鲁关鸣更加愤怒，眼看着就要朝着龙御出手，前方喻水云却是一眼回瞪过来！

　　被喻水云这一眼一瞪，鲁关鸣顿时就如斗败的公鸡，焉了下去，再也不敢多说哪怕一句话了。

　　“龙御！”

　　此时，一个焦急的女声传入场中，紧接着，便有一个娇俏身影从人群中冲了出来，朝着龙御所在处疾驰而来。

　　“廖乐乐？”

　　龙御闻声，回头一看。

　　果然，这一回头他就见到廖乐乐正快步而来，穿着蓝色布衫的身影，伴随着她娇俏容颜上焦急的神色，惹人心疼。

　　这些天，廖乐乐可担心坏了！

　　尽管白老一直在劝慰她，龙御不会有事的，但她却是控制不住的为龙御担忧。

　　刚才她一听说龙御回来宗门了，立马迫不及待的跑了过来，却听到龙御在镇天大殿，竟被武健心宣布，是勾结了断刀门的长老邬厉！

　　这，可是背叛宗门的大罪，让廖乐乐想也不想就冲了进来。

　　“你，你真的勾结那个邬厉？”

　　廖乐乐跑到龙御身边，恨恨一瞪眼。

　　“你觉得呢？”

　　龙御反问。

　　“我当然相信你，不会的。”

　　廖乐乐轻哼一声说道：“要不然我也不会跑来你身边，否则岂不是会被某些人当成同党？”

　　“……”

　　龙御无话可说。

　　“你们，可以适可而止了。”

　　武健心沉声喝道。

　　他看到在此时，竟然还有女弟子跑出来到龙御身旁，为他开脱，心中就是非常不爽，这简直是打他武健心的脸！

　　“龙御，你勾结断刀门长老邬厉，承诺将喻长老带给他，而他，则会给你相应的丹药，让你提升修为。”

　　武健心一眼瞪着龙御，厉喝道：“你，可认罪？”

　　“真是笑话，我龙御，连邬厉是谁都不知道，你就给我扣上罪名。”

　　龙御哈哈一笑：“你倒是把那个邬厉叫来，让我与他当面对质看看？”

　　“你竟执迷不悟，还不认罪！”

　　武健心冷哼一声：“我已掌握确凿证据，你若是主动认罪，倒是可以坦白从宽。若是等我将证据摆出来，你这背叛宗门之徒，可就只有死路一条了！”

　　“有证据，尽管甩出来，若我龙御有罪，立马自杀谢罪！”

　　龙御根本不怕，直面武健心，坦坦荡荡！

　　“好你个龙御，与本长老说话，竟用如此语气，可见你对宗门长辈毫无尊敬之心，如此之人，就算日后有什么成就，也将是宗门之害。”

　　武健心脸色越来越冷！

　　他想不到，凭他一个宗门长老，竟然会震慑不住区区一个武道九重的宗门弟子！

　　“刚刚不是说有证据吗？”

　　龙御见武健心竟转移话题，不由冷笑一声，反过来质问道：“你的证据呢？还不快拿出来，莫要让人等着！否则，你这堂堂镇天宗长老武健心，可就成了个只会给门下弟子乱扣罪名的笑话！”

　　这话一出，全场皆惊！

　　谁都没有想到，这龙御竟然会有如此犀利的言辞，就连长老武健心的面子，都不给！

　　几乎所有周围的镇天宗弟子，无论是原本觉得龙御有没有罪的，此时纷纷都觉得，这龙御是完蛋了。

　　就算这龙御能够逃过这一劫，继续当镇天宗的核心弟子，那又如何？

　　现在得罪了武健心，今后领取核心弟子奖励的时候，还不知道会面临怎么样的刁难！

　　不少人纷纷觉得，这龙御实在是太蠢，竟然与武健心如此说话。

　　却不知道，龙御根本就是有恃无恐。

　　武健心整个人都要气得发抖，从进入镇天宗长老阁开始，他就还没遇到过如此与他说话的宗门弟子！

　　他倒是安排了一个证人，那证人来自断刀门，乃是断刀门核心弟子第一人，断灭！

　　只要断灭出面，证明龙御与邬厉相互勾结，那么这龙御必死无疑。

　　然而让武健心有点想不通的是，这断灭怎么还没来？

　　“呵呵！”

　　就在这时，喻水云觉得时机差不多了，终于轻笑一声。

　　他一边将真灵铭印从袖中取出，一边说道：“证据，老头子我这里倒是有，不过却并非关于龙御勾结邬厉的证据，而是……”

　　随着他话音落下，他便将那真灵铭印捏碎，顿时，一片真灵力量在其头顶的天空中凝聚成了一片图景！

　　这图景之中，树林荫蔽，不远处便是一座瀑布。

　　在瀑布下方，一条巨型毒蛇的尸体倒在河边，紧接着，两个身影几乎同时出现在了河边。

　　武健心，邬厉！

　　这个场景，让武健心立刻就知道事情暴露了，他原本黝黑的脸变得更黑，怎么也想不到，当时和邬厉会面的时候，喻水云就在旁边，还刻下了真灵铭印！

　　“不好，走！”

　　武健心立刻就知道不好，脚步一动，便朝着一旁想要逃跑！

　　不过，白云踪对此却早有准备！

　　“小步！”

　　白云踪轻喝一声！

　　“我去拦他！”

　　在喻水云身旁的步行，瞬间行动起来，紧身黑衣下的身形一动，便有天鹰真灵的虚影浮现。

　　一声鹰唳，顿时响遍全场！

　　“天鹰，镇压！”

　　步行厉喝一声，追上了想要逃跑的武健心，天鹰融合镇天大势，一下子朝着武健心镇压下去！

　　此情此景，让龙御心头大震！

　　这步行的实力，竟然如此强横，竟然敢独自去追长老阁的长老，武健心！

　　之前，龙御虽然知道步行很强，但也没觉得他竟然强到了这个地步。

　　不过转念一想，他龙御现在就能斩杀真灵秘境第一重的执法长老，步行作为镇天宗核心弟子第一人，宗主亲传弟子，能对付武健心也是纯属正常了。

　　而此时此刻，不少人仍然在关注着喻水云那真灵铭印中的场景。

　　很快，他们便清清楚楚的明白，究竟谁是罪人！

　　武健心，宗门长老武健心，竟然勾结断刀门长老邬厉，要杀了喻水云长老，还将这一切嫁祸给龙御，简直是心如蛇蝎！

　　一时之间，所有人都将目光投向了一旁。

　　武健心阴谋败露，想要逃跑，步行难道真能凭借一己之力，将其拿下？

　　核心弟子第一人，步行的实力，终于要展现出来了吗？


第90章 三桩罪行

　　在所有人的瞩目中，步行一步踏出，身后天鹰真灵虚影便如流星般疾驰而下，袭向正想逃窜的武健心。

　　这一击，融合着无比强横的镇天大势威压，让站在不远处的龙御都感觉到一阵狂猛气息！

　　“步行，喻长老，武健心，应该都是真灵秘境第三重的强者！”

　　龙御看在眼里，心中暗想：“真灵秘境，不知道分为几重，不过一开始，也是从第一重到第三重。真灵秘境第三重之人，若是想要对付真灵秘境第一重之人，恐怕只是挥手间的事，就如同武道三重对付武道一重一样简单。”

　　而同为真灵秘境第三重的强者，相互间实力也相差甚远。

　　就例如，眼前正追逐的步行和武健心。

　　“找死！”

　　武健心目眦欲裂，见到步行竟然敢追上来，顿时在背后凝聚出一头镇压之虎虚影，这，便是他武健心的真灵。

　　和王家的虎王真灵不同，王家人修炼虎王诀，凝出的都是虎王真灵，而武健心这一头，则是镇压之虎。

　　两种真灵，所产生的力量性质不同，不过，无论是之前的王天卓，还是现在的武健心，在步行所凝聚的天鹰真灵眼中似乎都是不堪一击！

　　“天鹰，镇压！”

　　“魄动之拳！”

　　步行身形快步而行，天鹰真灵虚影瞬间降临到了武健心背后的镇压之虎真灵上。

　　一声鹰唳，一声虎啸，同时传出，震耳欲聋！

　　紧接着，便见到那镇压之虎竟被形体更大的天鹰真灵镇压，竟然整个都接近溃散！

　　而此时，步行的一拳也已经到了，魄动之拳，一拳震慑魂魄！

　　武健心还想要抵挡，但仓促之间，却根本无法施展出什么武技来抵挡，而他体内玄气，也已经被天鹰真灵死死的压制住，想要施展身法武技，都成了不可能的事情。

　　拳落！

　　步行简简单单的一拳，凝聚天地大势，直接与武健心一拳对拼，紧接着便见武健心如断线的风筝，整个人都摔飞了出去。

　　而步行的身躯，却是巍然不动，稳如泰山，可见两人实力差距！

　　“师尊，幸不辱命。”

　　步行上前几步，将无法施展任何武技的武健心拎起，提了回来，然后扔在了白云踪面前。

　　此时此刻，喻水云的真灵铭印，刚好放到结束。

　　那一片密林水边，武健心和邬厉会面完毕，分别离开，而这一片真灵铭印中的场景，便成了武健心定罪的依据。

　　有凭有据，武健心罪责难逃！

　　“武健心，曾经我镇天宗的长老，你可知罪？”

　　白云踪居高临下，望向被步行所伤，彻底压制住的武健心，淡淡的问道。

　　武健心一脸凶狠，似乎还想要奋起逃脱，然而却根本逃不开步行的镇天大势压制，加上方才步行那一拳，让他体内经脉受损，此时此刻，基本已经没有了什么行动能力。

　　“看来你是不想认罪了，那么，我这宗主便来宣布，你的三桩罪行！”

　　白云踪抬起头来，环顾四周，望向场中上千名镇天宗弟子，随即便开口，讲出了武健心的三桩罪行。

　　“第一桩罪！武健心，你身为镇天宗长老，却纵容弟子横行霸道，乃至于霸占宗谷修炼，严重妨碍宗门弟子修炼秩序，此乃以长老之权，骄纵跋扈之罪！”

　　这话一出，人群中不少人都拍手称快！

　　不得不说，易岩霸占宗谷修炼不是一天两天的事情了，而是连续好几个月，都是如此，这让不少宗门核心弟子敢怒而不敢言。

　　现在听着白云踪宣判罪行，不少人全都内心舒爽，畅快！

　　“第二桩罪，本宗主吩咐你武健心，让你早日发布宗门任务，去寻龙首草、无花橡果、郁甘花，救治喻水云长老，然而，你却故意拖延时间，此为不顾同门，见死不救之罪！”

　　说这句话的时候，白云踪原本悠然的眼中也闪现出一抹杀意！

　　显然，对于武健心的所作所为，白云踪一直都看在眼里，只不过想要钓大鱼，因此之前才没有出言。

　　“幸亏，本宗主我早有准备，早就亲自前往腾蛇之渊，采集了三种药材，交代白老炼制成丹。”

　　白云踪淡淡说道。

　　而随着他这句话，原本在人群中没有出现的白老，便捋着胡子，一脸笑意的走了过来。

　　龙御一听，让白老炼制成丹？

　　“原来白老竟是镇天宗的炼丹师，怪不得当时有疗伤圣药，两次医治我！”

　　龙御恍然大悟！

　　而且，白云踪竟早就察觉到这一切，让白老准备了丹药，喻水云的性命，根本无忧。

　　一个装着丹药的小瓷瓶，被白老扔给了喻水云。

　　喻水云伸手接住，朝着白老感谢一笑，随即便打开小瓷瓶，看也不看是否是真的解毒药，一口便将其中药丸吞了下去。

　　两位长老之间的信任，毫无疑问让周围不少镇天宗弟子动容！

　　而这，也让武健心整个人震惊当场，眼中闪着不敢相信的神色。

　　喻水云，竟然服下了解毒丹药？

　　白云踪，早就交代白老炼制成丹，但迟迟没有给喻水云服用，就是为了将他这罪人揪出来？

　　这也太过阴险！

　　武健心却不想，如今他所遭遇的下场，完全是他自找的而已。

　　“第三桩罪！”

　　白云踪低头望着武健心，眼中闪着失望之色：“身为镇天宗长老，武健心，你勾结断刀门长老邬厉，竟让断刀门核心弟子断灭，率人潜入长老阁，试图袭杀喻水云长老。不仅如此，还诬陷宗门弟子龙御，想要将责任推脱，此为叛门之罪！”

　　叛门之罪！

　　这四个字一出口，武健心顿时面如死灰。

　　按照规矩，若是镇天宗弟子、长老犯了叛门之罪，那么便要废除修为，永久逐出镇天宗！

　　“震碎丹田，要本宗主亲自动手吗？”

　　白云踪望向武健心，淡淡地说道。

　　“我跟你拼了！”

　　武健心极不甘心，他眼中闪着凶戾之色，顿时暴起，朝着白云踪一拳轰杀过去！

　　“执迷不悟！”

　　白云踪冷哼一声，小胡子一撇，翻手就是一掌拍下！

　　轰然！

　　一阵恐怖镇天威压，从天而降，将武健心彻底笼罩其中，紧接着，一杆巨型长枪在白云踪背后浮现，这，便是宗主白云踪的真灵！

　　龙御顿时睁大了眼睛！

　　“这杆巨型长枪真灵，和之前我所见的所有真灵都不同！其他真灵，全都只是虚影，然而这杆长枪，却仿佛实体，释放出的威压，也比那些虚影强大得多！”

　　这，便是真灵秘境第三重之上的境界吗？

　　能够将真灵实体化，从而让真灵的力量倍增，也更难被敌人击溃。

　　一旦跨过这个坎，武修的实力便会产生质的飞跃！

　　怪不得，白云踪能够当上宗主，一宗之主，那肯定是比寻常长老更强的。

　　巨型长枪，真灵实体现世，顿时将武健心死死压制。

　　饶是武健心死死瞪着眼，都无法动弹哪怕一分一毫，只能眼睁睁的看着白云踪一掌落在了自己的丹田之上。

　　噗！

　　巨力渗透，武健心的丹田被宗主一掌震碎，紧接着整个人吐血倒飞出去，摔倒在了喻水云和龙御等人的面前！

　　“你，丹田已废，从此，被逐出镇天宗，永世不得回归！”

　　白云踪最终宣布，武健心，已经不再是镇天宗的长老！

　　见到这状况，人群中，有两人悄然退去，那两人便是一直在旁观的易岩和刘树承。

　　易岩是武健心的弟子，然而当武健心遭遇不测的时候，易岩根本没有想要出来的心思，反而离得远远的，生怕将自己牵连进去。

　　武健心死，没关系，他易岩仍然是核心弟子第七名！

　　不，罗泰龙好像已经死了，如果是这样，那么他易岩便能成为核心弟子第六名，日后成就，仍然不可限量……

　　他却不知道，他的行为动作，完全被一些人看在眼里。

　　恐怕没过多久，就会传出他易岩冷血无情的言论出来，亲眼看着宠溺自己的师尊被废，却连一个字都不敢说，反而远远退开。

　　不少人心中，还真为武健心感到悲哀！

　　“断刀门，邬厉长老带到！”

　　就在此时，通往镇天大殿的山路上，传来一声通报，紧接着，人群中便让出了一条路来，让人将断刀门的邬厉长老带上来。

　　龙御回头看去，却看见好几名镇天宗长老阁的长老，竟然同时出动，将一名黑袍高个子压制着，逐渐朝着镇天大殿走来。

　　从喻水云的真灵铭印中，所有人都看出来了，那名黑袍高个子，便是断刀门长老，邬厉！

　　此时此刻，邬厉竟被镇天宗众多长老擒住，制伏！

　　龙御一眼望去，就见到众位长老之中，那名青衣清秀青年，李不凡长老赫然在列。

　　李不凡，同样是白云踪的弟子，不过现在不再是核心弟子，而成为了长老阁的一员。

　　也不知道这李不凡，和步行的实力究竟孰强孰弱？

　　当然，对于这一点，龙御也仅仅只是有些好奇罢了，而现在最重要的，并非探究步行和李不凡的强弱，而是如何处置邬厉的问题！

　　毕竟，邬厉是断刀门的长老，若是像武健心一样处置的话，似乎不太妥当！

　　龙御所想，也是场中所有人所想。

　　白云踪，究竟会如何处置邬厉？

　　被众多长老压制着的邬厉，完全没有任何慌张，反而气定神闲，在镇天大殿如闲庭信步，很显然，这邬厉有恃无恐，即便镇天宗将他抓住了又怎样？

　　他倒是不信，镇天宗的人还敢对他邬厉如何！

　　他邬厉的背后，可是断刀门，整个宗门！


第91章 端木从龙

　　很快，邬厉在四名镇天宗长老的压制下，来到了白云踪面前。

　　他低下头，看了一眼被废掉修为的武健心一眼，轻笑了一声：“白宗主真是好手段，竟舍得下手废了门中长老，我邬厉佩服，佩服！”

　　“你佩不佩服，关我什么事？”

　　白云踪淡淡说道，却根本没将邬厉放在心上，背后凝聚的巨型长枪真灵实体，仍然浮现着。

　　此时此刻，当邬厉来到他跟前，他一翻手，背后长枪真灵顿时震颤了起来。

　　“你想做什么？”

　　邬厉脸色一变！

　　他看得出来，眼前这白云踪似乎是想对他下手的样子，然而，这白云踪怎么敢？

　　他邬厉，可是断刀门的长老，整个断刀门，加起来也就那么十几个长老而已，死一个少一个。

　　如果他邬厉在镇天宗身死，断刀门绝不会对镇天宗客气，甚至有可能引发两宗大战！

　　“我想做什么？”

　　白云踪脸上露出诧异之色：“我倒是想问问阁下，你这些日子一直在我们镇天宗附近徘徊，你想做什么？想杀我们镇天宗长老？”

　　“哈哈，白云踪，你给我听好了！”

　　邬厉哈哈大笑：“我邬厉来此，只为采集一些药草，其余之事，一概未做。”

　　“既然如此，是谁闯入我镇天宗长老阁所在竹林，想对喻水云下手？”

　　白云踪饶有兴致的问道。

　　“那是我们断刀门核心弟子，断灭所为，你要找，就找他去，这事儿，与我无关。”

　　邬厉耍无赖地说道。

　　然而这话，传入附近镇天宗弟子耳中，却显得如此的苍白无力。

　　方才喻水云的真灵铭印，都已经把事实真相都传达出来了，这邬厉无论说什么，都无法摆脱想要对喻水云不利的罪行！

　　“断灭，此番倒是让他给跑了，不过你邬厉，却是落在了我们手中。”

　　白云踪淡然一笑，随即一翻手，一阵杀伐气息从巨型长枪真灵上传出，瞬间将穿着黑袍的邬厉笼罩其中。

　　“你敢？”

　　邬厉见状，脸色大变！

　　“有何不敢！”

　　白云踪将长枪真灵握在了手中，整个人仿佛瞬间化为了一尊战场杀神，浑身都透出恐怖杀意！

　　曾经的他，是大唐国将军，杀伐果断，毫不拖泥带水！

　　简简单单的一枪，带着无尽杀伐之气，朝着邬厉疾刺而去！

　　邬厉脸上仍自带着不敢置信的神色，被这一枪瞬间穿透前胸，心脏都被击穿！

　　“胆敢犯我镇天宗者，杀无赦！”

　　白云踪持枪而立，此时此刻，霸气尽显！

　　随着邬厉身形的倒地，四周围镇天宗弟子纷纷欢呼起来，宗主实在是太霸气了！

　　任你是断刀门长老，那又如何？

　　胆敢犯我镇天宗，杀无赦！

　　这一刻，所有镇天宗弟子都被白云踪的话所感染，纷纷觉得来镇天宗是来对了。有这样一名霸气的宗主，何愁宗门不旺？

　　“师尊，这……”

　　步行在一旁看着，略微皱了皱眉。

　　“无妨，现在的断刀门，可无暇理会这种小事。”

　　白云踪小胡子一撇，巨型长枪真灵散去。

　　临走之前，他站定脚步，面对着人群，说道：“此番，宗门核心弟子龙御保护喻长老有功，奖励宗谷修炼三天，以及极品丹药，凝灵丹！”

　　说完这句话，白云踪一步踏入了镇天大殿，身形从所有人面前消失。

　　几乎所有人，都朝着龙御投去艳羡的目光，此行不仅获得了宗谷修炼三天，而且还被奖励了极品丹药，凝灵丹！

　　凝灵丹，是所有武修梦寐以求的丹药，服用凝灵丹之后，便能让武修在突破到真灵秘境，凝结真灵的时候，增加一成的成功率。

　　一些天赋不足的武修，如果拥有凝灵丹，或许就能够凝结真灵，踏入真灵秘境！

　　“小子，怎么样，满意了吧？”

　　喻水云淡淡一笑，望着龙御问道。

　　“挺好。”

　　龙御对此奖励自然也很满意，笑着点了点头。

　　有了凝灵丹，他就能够更早的凝结真灵，而凝结真灵，踏入真灵秘境的时间，当然是越早越好！

　　还有不到半年时间，就到了关乎镇天宗存亡的时刻，七宗论武。

　　龙御隐约知道白云踪和千丝宗宗主，以及“那一位”的约定，若是在七宗论武上，千丝宗战胜了镇天宗，那么白云踪就必须交出镇天诀。

　　反之，亦然！

　　既然如此，千丝宗宗主和“那一位”，肯定是有着必胜的把握。

　　“也不知道，千丝宗是从何而来的信心，觉得必然能战胜镇天宗？”

　　龙御百思不得其解！

　　不过不论如何，这还不到半年的时间内，他龙御必须尽快提升自己修为。

　　不管是要找到父亲龙在天，见到母亲北玉瑶，还是要解开九幽龙印之谜，见到神秘女子虞妃，实力，都是最根本的。

　　龙御，一刻都不能懈怠！

　　“龙御师弟，恭喜你了。”

　　很快，步行取了一枚凝灵丹，来到了龙御跟前，笑着将小瓷瓶递过来。

　　“多谢步师兄。”

　　龙御点了点头，接过凝灵丹。

　　突然，他感觉到有人似乎在不远处看着自己，不由眉头微皱，朝着对方视线传来处望了过去。

　　这一眼，却看见在镇天大殿的边缘处，正有两个年轻人悠哉悠哉的站着，正盯着龙御，相互议论着什么。

　　其中一人，身穿白衣，面容冷峻，不正是核心弟子排名第十三的羊天错？

　　而羊天错身旁那名青年，姿态挺拔，一脸云淡风轻的样子，望向龙御的眼中，浮现出浓浓不屑和轻蔑！

　　“是核心弟子排名第四的端木从龙，真灵秘境，第一重巅峰。”

　　步行眯了眯眼睛，对龙御解释道。

　　“第四，端木从龙。”

　　龙御点了点头，明白了对方的身份。

　　他回想起之前，羊天错似乎警告过他不要前往凌家山庄，争夺重宝，还说去了会性命不保之类的话。

　　现在看来，羊天错所依凭的，就是这核心弟子第四的端木从龙了吧？

　　真灵秘境，第一重巅峰，这样的修为境界，倒是的确有着狂傲的资本，不过，就以凌寒的人脉，应该是不会结实这端木从龙才对。

　　难道，是凌寒邀请了羊天错，而羊天错又私自邀请了端木从龙？

　　龙御现在猜测不出，不过还有几天就要前往凌家山庄，到那时候一切就都明白了！

　　他手持着凝灵丹，和喻水云、步行、白老和廖乐乐几人告辞，转身就朝着宗谷走去了。

　　接下去，他能在宗谷修炼三天，尝试一下能够再做突破。

　　等从宗谷出来，就是时候前往凌家山庄了！

　　而他这一走，羊天错和端木从龙，才终于收回了视线。

　　“端木师兄，刚刚有流言传来，说是这龙御竟然以一己之力，杀了两名真灵秘境的执法长老。”

　　羊天错恭敬的站在端木从龙身旁，眼中闪着怀疑之色。

　　“你别想多了。”

　　端木从龙淡淡说着，眼中露出不屑：“真灵秘境，哪里是武道九重之人能够杀得了的？就算是真的，也只是因为有喻水云在一旁以真灵帮忙罢了！”

　　“也对，不过端木师兄，他若是这次也前往了凌家山庄，觊觎那即将现世的重宝的话，我们要不要……”

　　羊天错眼珠子一转。

　　“到时候再说吧，同为镇天宗弟子，理应一致对外才对。”

　　端木从龙眯着眼睛，眸中战意浮现：“我听说，这次凌家山庄即将有重宝现世，就连藏火殿和倾城阁都得到了消息，分别有不少高手前去，我们的对手，主要是藏火殿和倾城阁的强者！”

　　“端木师兄真是目光远大，我羊天错自愧不如，哈哈！”

　　羊天错大笑着恭维。

　　“若你也凝结了真灵，眼界自然也就与寻常之人不同了，就比如说，那龙御。”

　　端木从龙被恭维的相当受用，淡淡笑道：“这小子无依无靠，想要前往凌家山庄夺宝，即便我不出手，也有人要他的命，终究是没机会凝结真灵了！”

　　言外之意，羊天错也只有依靠他端木从龙，才能保住性命，并且有可能得到些好处了！

　　对此，羊天错并未反驳，因为他觉得端木从龙说得很对。

　　传闻，凌家山庄那即将现世的重宝，对真灵秘境的强者吸引力都极大，藏火殿和倾城阁这两大宗门，有人前往的话，也必然是凝结了真灵的存在。

　　武道九重之人，想要获得重宝，根本就是痴心妄想！

　　随着龙御离开，喻水云便也带着弟子鲁关鸣离开了镇天大殿。

　　虽然服下了解毒药，但喻水云还是要休息一阵子，才能够完全恢复。

　　而白老，也带着廖乐乐往镇天峡谷回去。

　　对于龙御的转身就走，廖乐乐虽然有些不爽，但却也知道，现在的龙御最重要的是修炼，还真没什么时间留下来和她闲聊。

　　步行看着龙御离开，淡淡一笑，随即也转身离开。

　　龙御需要时间修炼，他步行，何尝不是呢？

　　要说背后所付出的努力，步行绝不会比任何人来得少！

　　镇天宗，一场宗门震动就这样结束了，然而随着长老武健心修为被废，被驱逐出镇天宗，整个镇天宗的变化也随之而来。

　　龙御再次来到宗谷，此时的宗谷，自然不会再有易岩那样的家伙霸占了！

　　“在宗谷修炼三天，看看能不能让镇天大势提升为领域，若是能成，那么对上真灵秘境第一重的强者，我就有了必胜的把握。”

　　龙御心中想着，一步踏入充满着镇天法则的宗谷之中！


第92章 紫金雅阁

　　当龙御踏入宗谷，准备修炼三天的时候，远在大唐皇城，这整个武修国度最为繁华的地方，有一座奢华阁楼。

　　这座奢华阁楼，名叫黄金阁，是属于皇城柳家的产业。

　　名为“黄金阁”，可见这座阁楼平时所招待的客人，全都是非富即贵，寻常大唐皇城的武修，根本没有资格进入其中。

　　而此时，就在黄金阁最珍贵的紫金雅阁中，一名穿着金色绸缎华服的年轻人，正翘着腿坐在奢华座位上，任由两名美丽女子温柔的捶着肩膀。

　　这名年轻人，赫然便是龙御曾经对付过的王天卓！

　　王天卓，来自大唐国四大世家之一的王家，理所当然有资格坐在紫金雅阁中，享受最优质的服务。

　　这时，一人匆忙的脚步声从紫金雅阁之外传来，紧接着一个声音道：“王公子，我能进来吗？那个叫龙御的小子，有消息了！”

　　听声音，这人赫然便是柳明诚，皇城柳家的嫡子！

　　虽然是王天卓极为关心的事情，但柳明诚在进入紫金雅阁之前还是先禀报了一声。

　　毕竟他可是知道，王天卓和两位美丽侍女都在紫金雅阁中，谁知道现在是不是在做着什么更加重要的事情？

　　“进来吧。”

　　王天卓一个激灵，便从座位上跳了起来，眼中闪着欣喜之色。

　　这个废物龙御，当时明明才武道八重的修为，竟能将凝结了真灵的他击伤，简直不可饶恕！

　　回来之后，王天卓一直在想着要杀了龙御，洗刷耻辱，因此让柳明诚去往镇天宗打探。

　　现在，结果终于出来了，让王天卓怎能不兴奋？

　　“王公子，我柳家家仆数天前去往镇天宗，终于传回了那小子的消息。”

　　柳明诚推门而入，见到那两名美丽侍女立于一旁，便不耐烦的挥了挥手：“你们先出去，我有要事要与王公子商量！”

　　“还不快滚？”

　　王天卓迫不及待想要知道龙御的消息，便也随着喝骂了一句。

　　“奴婢告退。”

　　两名美丽侍女连忙低下头来，慌忙的离开了紫金雅阁。

　　房间中只剩下王天卓和柳明诚两个人的时候，柳明诚终于来到王天卓身旁，站着道：“王公子，查出来了，那龙御，竟然是从小在凌家山庄长大的。”

　　“凌家山庄？”

　　王天卓眼中凶光一闪。

　　凌家山庄，他当然听过，不过那只是管理着大唐国内一片小矿脉的家族。

　　整个凌家山庄，都没有一个凝结真灵的强者。

　　想不到，那龙御，竟然在凌家山庄长大！

　　而最近，倒是有个凌家山庄重宝即将现世的消息传出，惹得不少人眼红。

　　“上一次在玉关城，那龙御应该是跟随凌家山庄的凌烈，一起去给风云庆祝的，不过却产生了冲突，最终才将凌烈废掉，击败了风云。”

　　柳明诚继续说道。

　　这，并不是柳明诚自己的猜测，而是柳家家仆前往镇天宗，暗中打听出来的！

　　可见，白云踪行事心思细腻，早就想到有人会来探查龙御身份，因此早就放出风声，说龙御是在凌家山庄长大。

　　柳家家仆前往查探，一下子就得到了这个假消息去，避免了龙御身份过早暴露！

　　虽然这个谎言，肯定是维持不了多久，但可以多瞒一段时间，龙御就多安全一段时间，否则身份一旦暴露，便会有诸多麻烦。

　　事实上，如果柳明诚聪明一点，再派人去玉关城查探一下的话，很容易就知道，龙御并非凌家山庄之人。

　　不过可惜，当时王天卓被步行碾压，虎王真灵都被击溃，狼狈的逃离了玉关城，连带着柳明诚都不敢派人去玉关城查探了。

　　“你确定，这探查到的消息属实？”

　　王天卓眉头微皱。

　　“我柳家三名家仆分别前往镇天宗打探消息，得到的结论都是如此，应该错不了。”

　　柳明诚答道。

　　“那当时在玉关城，风瑶之父，为何会如此维护那废物龙御？”

　　王天卓感觉不太对劲的样子。

　　如果龙御是在凌家山庄长大，那么以前和风长歌应该没什么关系才对，风长歌为何拼死都要护着龙御？

　　“这就不知道了，可能风家族会上出了什么事情吧……”

　　柳明诚也搞不明白，不过现在的他，却只能相信家仆查探出来的结果。

　　“哼，先不说这件事，不管怎么说，凌家山庄总是要去一趟的。”

　　王天卓轻哼了一声，对于最近传言中的重宝，他自然也有想法！

　　“王公子睿智。”

　　柳明诚拍马屁道：“若是见到那龙御，顺手便可以宰了，至于他是否真是凌家山庄之人，过去一问便知！”

　　“不错，不过此行最重要的还是那重宝，至于那废物龙御，有的是时间对付！”

　　王天卓眼中凶光一闪。

　　“王公子出马，不管是什么重宝，那自然是王公子的，其他任何人，都别想要争抢。”

　　柳明诚立刻谄媚地说道。

　　“那是。”

　　王天卓得意地说道，随即突然想到了什么，吩咐道：“对了，叫人去寒冰门通知一下风瑶师妹，让她也一起前往凌家山庄。我若得到那重宝，便将那重宝赠给风瑶师妹！”

　　“王公子，我这就去办！”

　　柳明诚恭敬的说完：“您先在这享受一番，等我安排好人手，咱们便一起出发前往凌家山庄！”

　　“不了，我先回去王家一趟。”

　　王天卓摇了摇头：“那重宝，据说对真灵秘境之人都有极强吸引力，为防意外，我回去问问古管家，有没有空与我一同前往。”

　　这话一出，柳明诚顿时眼中闪过一抹讶色。

　　古管家！

　　谁都知道，皇城世家王家的管家古赫伯，乃是将真灵凝结实体的大高手！

　　“若是古管家出手，那自然是毫无问题，不过，古管家平日里忙于管理偌大王家生意，恐怕不会有时间陪伴王公子出去……”

　　柳明诚小心翼翼的说了一句，观察着王天卓的脸色。

　　王天卓虽然是世家王家的人，但在王家也并非嫡系，只是个天赋还算不错的旁系子弟，被管家古赫伯嘉奖过一次罢了。

　　就凭这层关系，王天卓似乎没什么可能邀请古赫伯一起！

　　要知道，古赫伯可是大唐国一宗之主级别的人物，怎么可能撒下王家众多事务不管，而去保护区区一个王天卓？

　　若是王家这一辈的嫡子，那倒是说得过去。

　　当然，那惊才绝艳的王家嫡子，似乎也并不需要古赫伯的保护。

　　王天卓听到柳明诚这话，脸色便沉了下来：“就算古管家不会亲自前往，只要给我安排两名真灵侍卫，那也是足够了的！”

　　“那是，那是！王公子，那我先去通知寒冰门那边了，您请！”

　　柳明诚急忙堆起了谄媚的笑容。

　　王天卓这才平复了一下心情，离开了紫金雅阁，朝着世家王家的方向而去！

　　凌家山庄的重宝，他志在必得！

　　……

　　此时的龙御，丝毫不知道王天卓又一次把他盯上了，而且要去凌家山庄要人。

　　镇天宗，宗谷之中，龙御感受着从天而降的浓郁镇天法则，不断的吸收，感受，让自己所领悟的镇天大势获得一次次升华。

　　三天时间，让他所领悟的镇天大势有了很大进步！

　　“现在我施展镇天大势，比之前威力更大了两成，甚至距离领悟镇天领域，也已经为时不远，只是还差一个契机……”

　　龙御心中想着。

　　这晋升的契机，极为难得，绝不是他想要晋升便能够晋升的。

　　他只知道，光是坐着修炼的话，想要领悟领域几乎是不可能的事情。

　　必须出去行走，要么战斗，要么见到某些独特的景观，才有可能突然顿悟，或者，观摩一些强者的战斗，也对他领悟镇天领域有所帮助。

　　不过，整个镇天宗，能够领悟镇天领域的，怕也是只有白云踪一人了！

　　甚至就连白云踪，龙御都不确定是否领悟了镇天领域，毕竟，白云踪是半路来镇天宗当宗主的，原本只是大唐国将军，所修炼的心法，自然与镇天诀不同。

　　“不管怎么说，三天时间已过，是时候前往凌家山庄了。”

　　龙御起身，离开了修炼了三天的宗谷，然后去宗门马厩挑选了一匹烈马，朝着凌家山庄所在的方向便策马而去。

　　与此同时，镇天宗中，羊天错、端木从龙，两人也分别骑上了烈马，向凌家山庄方向奔腾而去。

　　大唐皇城中，王天卓带上了两名真灵秘境的王家侍卫，加上一个柳明诚作为跟班，同样奔向了凌家山庄。

　　寒冰门，风瑶收到飞鸽传书，是王天卓，威胁她让她前往凌家山庄，说是要夺到重宝送给她。

　　若是她不去的话，王天卓就会再前往玉关城一趟，去找风长歌的麻烦！

　　“这王天卓，说好了不会再对我父亲不利，此时竟再次以此事威胁，简直无耻。”

　　风瑶沉下脸来，不过面临这种情况，她却不能不去！

　　风瑶，也独自一人踏上了前往凌家山庄的路途。

　　而在风瑶之后，寒冰门又有一人出发前往凌家山庄，此人，男不男，女不女，身形瘦削，一脸妖艳。

　　寒冰门核心弟子排名第三，真灵秘境第二重的强者，花不谢，竟也在此时前往凌家山庄！

　　“龙御，你杀我兄妹，此仇，也该报了！”

　　花不谢那妖艳的脸上露出了一抹嗜血之色！

　　除此之外，藏火殿，倾城阁，大唐国七大宗门的另外两大宗门，也各自得到重宝的消息，不少核心弟子纷纷出马。

　　一时之间，凌家山庄风雨欲来！


第93章 凌家山庄

　　在通往凌家山庄的一条大路上，两名美丽女子策马而行，朝着凌家山庄而去。

　　前头的那名少女，约莫双十年华，穿着一套黑色劲装，紧贴着她身材的诱人曲线，勾勒出一幅醉人美景，几乎让任何男人都会为之发狂。

　　往上看去，却见这少女容颜绝美，雪白而无暇的脸蛋无可挑剔，青丝如柳垂腰，一双美眸如同星辰般灵动，气质高贵，英姿冷艳。

　　在她的腰间，交叉挂着两把赤色短剑，白色流光在剑刃上闪现，显然，这是一件不同寻常的战兵！

　　柳鸢，大唐国七大宗门之一的倾城阁核心弟子，天赋极高，年仅二十岁，却已经踏入真灵秘境第二重！

　　她，被成为皇城柳家崛起的希望，也是皇城柳家这一代最闪亮的新星，即便在皇城那种天才辈出的地方，都属于最出名的一批青年高手之一。

　　而后面那名女子，虽然也是美貌，但与跟前的黑衣女子相比起来，却是差了不少。

　　“柳师姐，你说咱们这次去凌家山庄，会不会遇上莫风鸣？”

　　后面那女子，一边似乎在幻想着什么，一边询问柳鸢，脸蛋上浮现出淡淡红晕。

　　这名女子，名叫辛悦雅，真灵秘境第一重，实力同样不俗，是柳鸢的师妹。

　　“你不要一天到晚想着莫风鸣。”

　　柳鸢淡淡一笑：“他可是忙得很，现在哪有闲工夫来凌家山庄？北方古蒙国再次进犯咱们大唐国，像他那样的九大青年高手，早就被皇族抽调前往杀敌立功了。”

　　“这么说来，这次凌家山庄的太阴碎片，没什么人能与师姐您争抢了？”

　　辛悦雅眼前一亮：“当今青年一辈中，除了大唐国九大青年高手，师姐您便可以说是最强的了！”

　　“那倒是不好说。”

　　柳鸢摇头：“这世上，天赋异禀之人比比皆是，就算是我，放到整个天谕大陆也根本算不了什么，万万不可骄傲自满。”

　　“是是是。”

　　辛悦雅撅起嘴，有些不耐烦地说道，忽然想到了什么，随即眼珠子一转：“对了师姐，听说你有个表妹在寒冰门，名叫风瑶？”

　　“嗯？”

　　柳鸢美眸闪亮。

　　“我听说，这风瑶在寒冰门可是一直在诋毁师姐你！”

　　辛悦雅恨恨道：“我之前认识一个寒冰门的弟子，我问那家伙，认不认识柳鸢师姐。他一脸诧异，竟然说，‘就是那个飞扬跋扈，横行霸道的柳家才女？’真是气死我了！”

　　飞扬跋扈，横行霸道，这两个词和现在的柳鸢，无论如何都联系不到一起来！

　　这，显然是有人在寒冰门恶意诋毁柳鸢了。

　　柳鸢闻言，微微一笑：“那还是小时候的事了，我倒是欺负过风瑶。不过后来，我已经与她道歉过好几次了。只可惜，这丫头却一直都不领情。”

　　“师姐，她这么诋毁你，你还跟她道歉？你人也太好了吧！”

　　辛悦雅有些想不明白。

　　“毕竟，是我小时候欺负她在先，道个歉，也没什么。”

　　柳鸢无所谓的一笑：“不过，这丫头倒是一直以我为目标，想要超越我呢。”

　　“切，想超越师姐，做梦。”

　　辛悦雅嘻嘻一笑：“对了师姐，上次龙少将邀请你去赏花，你怎么不去呀？这家伙摆明了是想追求你嘛！”

　　“他邀请的人，可不只我一个。”

　　柳鸢眉头微皱，似乎有些厌恶那“龙少将”：“我不喜欢他。”

　　“噢。”

　　辛悦雅吐了吐舌头，心中却是想着，柳鸢师姐还真是与众不同，超凡脱俗。

　　龙少将可是如今大唐国，将族龙家的嫡子，如果能得到他的垂青，那今后可就飞黄腾达，甚至连带着整个柳家都要崛起！

　　想要勾搭上龙少将的少女，整个皇城绝对是数以万计！

　　“想不到就连龙少将，柳鸢师姐都看不上眼，直言不喜欢他。也不知道，究竟要什么样的男人，才会入得了柳鸢师姐的眼？”

　　辛悦雅一边想着，一边跟随柳鸢策马前行。

　　凌家山庄所属的矿脉，很快出现在她们面前。

　　那是一座连绵不绝的群山，不过这座山脉，却是整个透着一股阴气，甚至连树木都无法生长。

　　整座山脉上，全都是灰白色的岩石，连一点绿色的点缀都见不到！

　　凌家山庄，便位于这座环形山脉的中央位置，替大唐皇族管理着整座山脉，并且出产各种阴属性矿石。

　　这些矿石或者金属，都能够用来炼制成战兵，最重要是被皇族用来锻造长枪战兵，发放给一些武修军团的士兵。

　　凌家山庄，便是这么一个偏僻的所在，阴气十足！

　　……

　　龙御独自策马而行，终于在出发后的第三天，来到了凌家山庄。

　　进入环形山脉之后，龙御很清晰的感受到一阵阴气，侵袭而来，寻常人若是在这种地方生活得久了，恐怕寿命都会减少不少！

　　“还好，九幽之气能够抵消这些阴气，使其不会对我身体产生任何影响……”

　　龙御一边想着，一边前行。

　　山脚下，一片连绵的建筑群出现在他面前，这里，就是凌家山庄了，说是山庄，实际上却相当于一个城池般大小。

　　大唐国挖矿的工人，都住在这山庄之内，受着凌家管辖。

　　“比玉关城还大！”

　　龙御骑马进入建筑群，随意一眼望去，便见到不少矿工在将阴属性矿石、金属装到马车上去，一车又一车的矿物，被送出山庄，押送前往皇城。

　　而这些矿工，每个人体内都已经被阴气侵蚀，虽然对他们平时没什么影响，但却绝对能让他们每个人都少活十年，甚至二十年！

　　“想不到，大唐国还有这样的地方。”

　　龙御眉头微皱，策马朝着建筑群中央而去。

　　凌寒寄给他的信中，就说会在凌家府邸等他，让他来了直接前往凌家府邸。

　　一路上，龙御见到不少大唐国军团的武修，在凌家山庄巡查、监督，这些武修将士，不仅监督矿工，更是监督着凌家之人的一举一动。

　　这，便是大唐皇族的力量，在大唐国，皇族的力量始终占据着统治地位！

　　“不知道凌寒怎么样了。”

　　龙御很快就骑马来到了位于山庄中央的凌家府邸，然后下马。

　　他抬头一看，见到凌家府邸比玉关城的风家府邸更大一些，整个建筑墙壁都很厚实，可能是为了尽可能多的阻挡一些阴气入侵。

　　而在凌家府邸大门口，正有两名武修站着闲聊，一看到龙御下马而来，都朝着他打量了过来。

　　“武道九重！”

　　两人一看到龙御的修为，原本悠闲的脸色立刻就变了，连忙迎了上来。

　　“这位公子，您来凌家山庄找人？”

　　其中一人一脸紧张的问道。

　　他们两个凌家府邸看门的，也就是武道四重，武道五重的修为，此时见到一个武道九重的强者来临，岂能不紧张？

　　“凌寒在吗？”

　　龙御随意问道。

　　“凌寒？”

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看出了一丝诧异。

　　“在在在，这位公子，您请进，我带您去找凌寒。”

　　其中一人小心翼翼的说着，随即做了个邀请的动作。

　　龙御点了点头，跟随其进入了凌家府邸。

　　“凌寒，他在凌家如何？”

　　龙御想了想，便特意问了一句，因为他看出来，他说出“凌寒”这名字的时候，这两名守门武修的表情似乎有点奇怪。

　　“哦，他是凌家上一任家主之子，不过上一任家主已经去世十多年了。”

　　那人一边带路，一边谨慎问道：“公子，您与凌寒的关系……”

　　很显然，现在他搞不清楚龙御的身份，不敢胡乱说话。

　　“我是凌寒的好友。”

　　龙御说道。

　　“原来如此。”

　　那人显然松了口气，语气也变得自然了些：“凌寒少爷这些年，在凌家过得可并不好，上一任家主死后，新一任家主总是刻意打压他和他妹妹，让他不得已，才离开凌家山庄，带着妹妹前往加入了镇天宗！”

　　妹妹？

　　龙御一听，有些奇怪，倒是没听说凌寒还有个妹妹的。

　　“不久之前，凌寒少爷回来了山庄，不过却只能和妹妹住在侧院，我这就带公子您去找他。”

　　那人道：“说来倒也奇怪，今天来找凌寒少爷的，公子您可是第三个了。”

　　第三个了？

　　龙御没说什么，心中却在思量，难道是羊天错和端木从龙两人？

　　很快，龙御跟随那人，便来到了凌家府邸一个偏僻的侧院！

　　这侧院，位于凌家府邸的角落，按照道理应该是家仆之类的居住的地方，然而现在，凌寒却只能带着妹妹住在这个偏僻的侧院！

　　龙御一看这侧院的环境，便知道凌寒在凌家山庄，肯定过得不好。

　　不过饶是如此，凌寒却仍然坚持要修炼太白浩气，用来尝试驱散整个凌家府邸的阴气，可见其心中还是很重视整个凌家的。

　　“公子，您请进吧，凌寒少爷就在里头。小的先告退了！”

　　那人来到侧院门口，说完便转身离开了。

　　龙御一步踏入侧院，一眼朝着侧院中的厅堂望去，果然见到厅堂中已经有不少人在座，虽然环境简陋，众人倒也颇为融洽！

　　“凌寒，鲁关鸣。”

　　龙御一眼看到了两位熟人，以及另外一名青年和一名少女，倒是没有羊天错和端木从龙。

　　他笑着踏步进入厅堂，一下子就吸引了厅堂中四人的目光！


第94章 太阴碎片

　　龙御还真没想到，鲁关鸣竟然也来了。

　　他一步踏入厅堂，还没来得及说话，凌寒已经一脸热情的迎了上来：“龙兄，你总算来了！前几天在镇天宗的事，我可都听说了，想不到你都踏入了武道九重，甚至连真灵秘境的强者都能对抗！”

　　龙御看了一眼一旁的鲁关鸣。

　　凌寒回到凌家山庄已经许久了，这事儿，显然是鲁关鸣告诉他的。

　　“凌寒师兄，你竟认识鲁师兄？”

　　龙御疑问。

　　“嗯，鲁师兄为人爽快，热血仗义，之前便与我相识。”

　　凌寒笑着说道，随即似乎想到了什么，眉头微皱。

　　“只是那羊天错却太不识好歹，竟说要跟随端木从龙，直接前往重宝现世之处，不屑与我们一路。”

　　鲁关鸣的黑脸上，闪着恼怒之色，很显然，羊天错和端木从龙没来，让他非常不爽！

　　不就是勾搭上一个端木从龙吗？

　　凭什么瞧不起他和凌寒！

　　“好了，鲁师兄，不用生气，咱们现在有龙兄一起，足够了。”

　　凌寒哈哈一笑，拍了拍鲁关鸣肩膀。

　　“也对。”

　　鲁关鸣也爽朗一笑，带着有些崇敬的目光，望向龙御。

　　自从数天前，龙御带着他师尊喻水云回到镇天宗，并且让真正想害师尊的武健心、邬厉伏法之后，他对龙御就极为的崇敬。

　　年仅十八，便踏入武道九重，本身已是难得，更不用说龙御这个武道九重，还不是一般的武道九重。

　　就连真灵秘境第一重的强者，在龙御面前都算不了什么！

　　“对了，龙兄，给你介绍一下。”

　　凌寒想起了什么，随即一笑，伸手指向身旁那名少女：“这是我妹妹，凌伊月，也是镇天宗弟子，不过还只是外门弟子，刚刚武道六重。”

　　“凌伊月。”

　　龙御点了点头，看了那名少女一眼。

　　只见那少女身形娇小，眸子中闪着灵光，五官精致，应该才十六岁还不到的样子。

　　倒是没有想到，凌寒会有这么一名漂亮可爱的妹妹，而且年纪轻轻，就已经达到武道六重了，这天赋，丝毫不亚于风瑶！

　　“你就是龙御，我哥哥与我提起过你了，鲁师兄更是把你夸得神乎其神！”

　　凌伊月略微带着些好奇，一眨不眨的望着龙御。

　　“那是他们说得太夸张了，我也就是个普通武修罢了，只是运气比较好。”

　　龙御随意一笑。

　　“有时候，运气也是实力的一种，不过只靠运气的话，在武道一途注定走不了多远。”

　　厅堂内，另一名青年淡淡出声道：“既然人来齐了，我们可以出发了吧？”

　　“呵呵，这位是镇天宗核心弟子，排名第五的姚衍，姚师兄，已经凝结真灵，是咱们此行一大助力。”

　　凌寒连忙给龙御介绍了一下。

　　姚衍？

　　龙御望向那名青年，见那姚衍眉如鹰钩，鼻梁高挺，长得倒是还可以，只是脸上那副神情，却怎么看都有种拒人于千里之外的味道。

　　如此自傲！

　　“若不是看在伊月师妹的面子上，我姚衍，可不会来到这穷乡僻壤的偏僻地方，更不会与你们这样的人为伍。”

　　那姚衍的目光，大部分时间都停留在凌伊月上，哪怕是对于龙御，乃至于凌寒，都似乎不屑一顾的样子！

　　龙御一下子对这姚衍没有了好感，人家核心弟子排名第一的步行，都没有这般目中无人。

　　这姚衍不过是核心弟子第五，刚刚凝结真灵而已，竟然就如此自大！

　　“你不来可以不来啊，我又没有求你来。”

　　凌伊月闻言，轻哼了一声说道，俏皮可爱至极。

　　“伊月师妹不要误会，不论如何，我姚衍都会跟在你身边，保护你的安全的！”

　　姚衍立刻陪笑着说道，似乎是对凌伊月很有想法。

　　龙御看在眼里，眉头微皱。

　　这姚衍，一看就不是什么好东西。

　　对于凌寒的妹妹，凌伊月，龙御还真不希望看到她掉进火坑。

　　只不过，这凌伊月显然不是那种单纯的小女孩！

　　毕竟，在凌家山庄的时候，凌伊月和凌寒一起，经历过相当困难的日子，绝对不会如此轻易就相信别人。

　　很有可能，这凌伊月也只是在利用姚衍罢了。

　　只是，姚衍毕竟是真灵秘境的强者，如果想对凌伊月做点什么的话，凌伊月根本没有办法反抗！

　　这些，都是龙御脑子里一瞬间就想到的，实际上，他并未怎么在意这姚衍，而是转而对凌寒问道：“对了凌寒师兄，我还不知道你们凌家山庄的重宝，究竟是怎么回事呢？”

　　“凌家管辖这一带的阴属性矿脉，基本每隔一些年，就会出现一枚太阴碎片，这太阴碎片，便是我所说的重宝。”

　　凌寒面色变得凝重，解释说道：“五年前的太阴碎片现世，被大唐相族莫家的莫风鸣得到，让他从此崛起，现在已是大唐国九大青年高手之一，并且排名第三！甚至连咱们步师兄，都亲口说过，恐怕连莫风鸣的一招都挡不住！”

　　太阴碎片！

　　龙御眉头微皱：“这太阴碎片，有什么特殊之处吗？”

　　凌寒闻言，摇了摇头：“不知道，这太阴碎片，我也并未见过。五年前的我，连镇天宗都还没资格加入。只是据说，那太阴碎片是一块石碑的碎片，蕴含着太阴的力量。”

　　“太阴的力量。”

　　龙御点了点头，从这整个阴属性矿脉的气息来看，催生出一些阴属性的宝物再正常不过了。

　　当他还在思考的时候，一旁的姚衍就站起身来，睥睨斜视了他一眼：“龙御，我们等你等了有几个时辰了，既然来了，还多什么废话？”

　　“你想走，你就先走呗。”

　　凌伊月在一旁淡淡说道：“又没人要求你留下来！”

　　“这，伊月师妹，我这不也是为了节省大家的时间吗？”

　　姚衍立即堆起了笑脸。

　　“那你就安静待着。”

　　凌伊月哼哼一声，随即望向凌寒：“哥。我们现在出发吗？”

　　“嗯，既然龙兄都来了，就没必要留在此地了。”

　　凌寒一边点头，一边对龙御歉意一笑。

　　姚衍如此自傲，而且似乎对龙御特别有意见，是凌寒也没有想到的，此时此刻，他也只能希望两人不要爆发什么冲突了。

　　龙御，当然不会让凌寒难堪。

　　他看了凌伊月一眼，感觉这妹子挺有趣的，可爱中带着成熟精明，再加上其修炼天赋，今后成就绝不会低。

　　“那咱们就出发吧。”

　　龙御站起身来，说道。

　　龙御、凌寒、凌伊月、鲁关鸣，外加一个姚衍，总共五人，结伴准备出发！

　　然而就在五人走出厅堂，来到这偏僻侧院的门口的时候，迎面却有一大群人包围而来，将整个侧院团团围住！

　　“怎么回事？”

　　鲁关鸣抬起头来，见到一群陌生之人，有些摸不着头脑。

　　倒是龙御，一眼就看见了人群中一个熟人——凌烈！

　　在玉关城的时候，凌烈与他无冤无仇，却想要废了他，要他性命！最终，却反而被他废了一条手臂！

　　风云被杀之后，凌烈自然是狼狈的逃回了凌家山庄。

　　此时，当龙御来到凌家山庄，凌烈立刻就得到了消息，当即通知众多凌家之人，赶了过来，将龙御围堵！

　　凌烈，一条手臂垂下，显然凌家山庄并没有白老那样的疗伤圣药，能够这么快将他的手臂治好。

　　他一脸怨恨的盯着龙御，目光中却还带着畏惧，显然，那一天龙御对他的所作所为，让他心里都产生了阴影。

　　而在凌烈身前，一名身形高大的中年男子，率领着众多凌家武修，将整个侧院包围起来。

　　这名中年男子，长得和凌烈简直是一个模子里刻出来的，显然是凌烈之父！

　　“凌天霸，家主。”

　　凌寒冷声说道：“我凌寒，此次回来自认没有得罪你，你如此将我们围住，意欲为何？”

　　那名中年男子，凌烈的父亲，叫做凌天霸，竟然是现任凌家家主！

　　此人，武道九重，乃是整个凌家修为最高之人。

　　凌天霸眼中一抹厉色闪现：“你是没有得罪我，不过你身边那小子，却将你凌烈表哥的一条手臂废掉，你说，他是否是我们凌家的仇人？”

　　“哈哈！”

　　凌寒大笑一声：“在玉关城，凌烈自取其辱，人尽皆知。子不教，父之过，你这做父亲的不好好教育你儿子，竟还帮着他继续惹是生非？”

　　“混账！”

　　这话，让凌天霸无比的愤怒，一双眼瞪得如铜铃一般：“你身为凌家之人，竟帮着外人说话，是想被逐出凌家不成？”

　　“那怎么敢，我只是在说一个事实罢了。”

　　凌寒淡淡嘲讽道：“至于将我逐出凌家，你凌天霸，恐怕还没有这个资格！”

　　“废话少说，我此来不是和你吵架的，将那龙御交出来，我便让你们离开，否则，一个都别想走！”

　　凌天霸威武不凡，霸气侧漏的盯着龙御！

　　“区区武道九重，也敢放出如此大话，简直让人笑掉大牙！”

　　真灵秘境的姚衍不屑的出声：“你想对付龙御这小子，随意，不过若是胆敢阻拦我们其他人一步，立马让你人头落地！”

　　这话，显然在表明他的立场。

　　他姚衍，不会帮龙御，但凌天霸也别拦着他，浪费他的时间！

　　“那好，你们四个可以走了。”

　　凌天霸一看，见姚衍竟然透着真灵秘境的强大气息，让他心中一凛，立刻便一挥手，让身后之人让出了一条道出来。

　　姚衍脸上浮现出一抹傲然之色，似乎在说，看，这便是实力强大带来的好处！

　　至于龙御，虽然到处都在传扬其能够斩杀真灵，然而谁知道是真是假？

　　现在，一个武道九重之人，就能带人将龙御给拦下！

　　“区区龙御，如何能够与我姚衍相比！”

　　姚衍愈加自信了。


第95章 借刀之计

　　姚衍，傲然朝着对方让出来的道路走去，然而很快他发现，竟然没有一个人跟在他身后！

　　无论是凌寒，还是鲁关鸣，甚至于凌伊月，都仍然跟龙御站在原地！

　　“你们还不跟上？”

　　姚衍眉头微皱，淡淡道。

　　“龙兄不走，我们便不走，要走，你自己走。”

　　鲁关鸣黑脸上带着倔强，竟也跟着凌寒一样，叫起“龙兄”来了。

　　这让龙御有些纳闷，不过随他去吧，区区称呼罢了，不必在意！

　　他侧过头来，望向凌天霸，饶有兴致道：“你确定，你想拦我？”

　　“你是白痴不成？”

　　凌天霸像看傻子一样看着龙御：“虽然你挺强，然而也不过武道九重的修为，我凌家，难道还会拦不住你不成！”

　　“那你尽管试试！”

　　龙御轻笑一声，负手而立，脊梁挺立，连背后长枪都没有取下！

　　此举，让一旁的凌伊月眼前一亮，这龙御，似乎对自己也很有信心啊！

　　姚衍冷哼一声，并未退后，而是一步跃起，跳到了侧院墙上，准备围观场中情况。

　　他倒是要看看，没有了他，凌寒等人要如何离开此处！

　　“传闻，你龙御能斩杀真灵秘境强者，现在就拿出实力来，让我们瞧瞧吧。”

　　姚衍轻蔑一笑，不屑地说道。

　　“嘿嘿，龙兄斩杀真灵，我老鲁早就瞧见过了！”

　　鲁关鸣反唇相讥，脸上更是露出一抹对姚衍的不屑。

　　这黑脸汉子，直言直语，虽说为人爽快，但也很容易得罪人！

　　此时，姚衍眼中凶光一闪，显然便将鲁关鸣给记恨上了。

　　鲁关鸣对龙御有足够的信心，凌寒和凌伊月，自然也不会上前，只是都有些期待，想见识一下龙御现在的实力。

　　若是龙御遇到危险，他们当然也会出手。

　　“在皇家古参林的时候，龙兄才武道六重，但却能击败武道七重高手。踏入武道七重之后，更是以一敌三，杀了花青、花云、谭坚三人！”

　　凌寒站在后头，眼中闪着期待：“现在，龙兄已经踏入武道九重，这速度，未免太快了些！而武道九重的他，当真就能击败真灵秘境之人？”

　　这，让凌寒对龙御越来越好奇了！

　　凌天霸冷哼一声，龙御想要尝尝他的厉害，他当然不会吝啬！

　　“给我上！”

　　凌天霸一声令下，顿时身旁那些达到武道七重的凌家子弟，一个个朝着龙御施展出玄气外放的武技！

　　这凌天霸，竟然是想以人数取胜！

　　“无耻！竟然围攻！”

　　凌伊月惊呼出声！

　　然而，面对众人玄气气劲袭来，龙御却是镇定自若。

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御体表浮现出淡淡金芒，整个人站在原地，巍然不动。

　　紧接着，无数玄气气劲砸在他身上，爆出一阵金光散漫，然而却根本无法让他退后哪怕半步，更不用说让他受伤了！

　　凌伊月见状，这才放下心来。

　　看来，武道七重的攻击对于龙御来说，完全就像是挠痒痒一样啊！

　　“定神镯！”

　　冷不丁的，一个五彩镯子从无人注意的角落飞了出来，一下子变大，将龙御整个人套了进去！

　　“是凌烈的战兵偷袭！”

　　对于这定神镯，龙御并不陌生，曾经在玉关城的时候，他便将定神镯破开过，更不用说现在他修为更强了。

　　“给我破！”

　　龙御丹田跳动，顿时让全身玄气沸腾起来，被定神镯封印住的经脉直接被玄气贯通，整个人丝毫没有受到定神镯的影响。

　　“杀！”

　　而此时，凌天霸终于手持一把长刀，施展凌家祖传刀法，一刀朝着龙御头顶劈了下来！

　　这一刀，凝聚了凌天霸毕生最强的力量，刀光凛冽，势要将龙御一刀两断！

　　“枪影重重！”

　　龙御终于将九幽龙枪握在手中，不过却并未激活九幽龙印和长枪上的九幽纹路，而是直接施展出大成境界的镇天枪诀，重重枪影迎上了凌天霸那霸道的一刀！

　　伴随着一声轰然巨响，凌天霸整个人朝后倒飞了出去，重重摔倒在地！

　　而将龙御困住的定神镯，被他以长枪融入镇天大势，强势震碎！

　　镇天大势一出，场中所有凌家子弟，都被彻底压制，特别是首当其冲的凌烈和凌天霸，一下子感觉仿佛有泰山压顶，连呼吸都成了困难。

　　一败涂地！

　　饶是凌家人多，但却敌不过龙御一人之力！

　　“哈哈，龙兄，果然厉害！”

　　鲁关鸣哈哈大笑，黑脸上满是兴奋之色。

　　“是他们太弱了而已。”

　　龙御淡淡一笑，收起了九幽龙枪。

　　看着凌家众人人仰马翻，他面色淡然，踏步朝着凌家府邸之外走去。

　　鲁关鸣、凌寒、凌伊月自然是紧跟而上，至于原本想看好戏的姚衍，则是被惊呆当场，怎么也没想到龙御竟然这么强。

　　“镇天大势！”

　　镇天诀的天地大势，就连姚衍自己都没能领悟，但这龙御竟领悟了！

　　“难道，这龙御真能对付真灵秘境之人？不，不可能的，真灵一出，压制全场，区区武道九重之人，怎可能对抗真灵！”

　　姚衍心中想着，无论如何还是不信！

　　他跳下墙壁，追上了凌伊月：“伊月师妹，等等我啊，刚刚我只是开个玩笑罢了。现在看来，这龙御还是有资格和我姚衍一路的。”

　　他说这话，是为了讨好凌伊月，却不想凌伊月对他根本没有一丝好感。

　　看看人家龙御，实力强横不说，最重要的是没有姚衍那种令人厌恶的自傲，对朋友谦和，对敌人霸道！

　　而姚衍，有点实力就骄纵自满，到处耀武扬威，恨不得全天下都要知道他姚衍一般。

　　这样的人，谁肯和他一路？

　　不过此行夺取太阴碎片危险重重，多一名真灵秘境之人同行，便是多了一层保障。

　　凌伊月，也只好和姚衍虚以委蛇，将他稳住。

　　五人前后而行，很快便各自骑上了一匹烈马，出了凌家山庄，朝着环形山脉奔驰而去。

　　……

　　当龙御等人离开之后，很快又有一批人，来到了山庄，找到了凌家府邸。

　　这一批人，赫然便是皇城王家的王天卓，带着两名王家的真灵侍卫，以及一个跟班柳明诚！

　　王天卓，身穿金色绸缎华服，在凌家府邸傲然而立。

　　正当他抬起脚，想要踏入凌家府邸的时候，身后一匹烈马嘶鸣传来！

　　“是风瑶师妹来了。”

　　柳明诚回头一看，连忙提醒说道。

　　“哈哈，风瑶师妹，我们终于再见面了！”

　　王天卓大笑一声，回头一看，果然见到风瑶策马而来，淡绿色长裙摇曳，五官精致，脸蛋完美，百看不厌！

　　然而，现在的风瑶脸色似乎并不是很好。

　　“你约我来凌家府邸见面，我如约而至了，莫要再打我父亲主意。”

　　风瑶骑在马上，淡淡说道。

　　“哈哈，那是自然，既然风瑶师妹你来了，那就是认可我王天卓了。”

　　王天卓一笑：“我王天卓，怎么会对未来岳父不利呢？”

　　“废话少说，你约我来，到底是要做什么？”

　　风瑶脾气并不好，冷冷的问道。

　　“我来此，是为了夺取太阴碎片，将其赠给风瑶师妹。”

　　王天卓傲然一笑，说道：“另外，顺便找那叫龙御的小子，顺手把他给解决掉。”

　　“龙御？他也来了？”

　　风瑶眉头微皱。

　　“我打探到的消息如此，应该不会错的。”

　　王天卓说道。

　　“相比起龙御，我倒是更希望你为我解决掉另一个人。”

　　风瑶黛眉一挑，说道。

　　“哦？那人是谁？竟然敢惹咱们风瑶师妹生气？”

　　王天卓有些好奇。

　　“柳鸢！”

　　风瑶吐出两个字来，让王天卓和柳明诚的脸色皆是一变。

　　倾城阁，柳鸢！

　　“柳鸢，也来了？”

　　柳明诚忍不住问道：“表妹，你遇到她了？”

　　“方才路上碰上了。”

　　风瑶淡淡道：“不过，现在她已经先前往矿脉了。”

　　“王公子，柳鸢可是我们柳家最有天赋之人，从小加入倾城阁，现在倾城阁核心弟子排名第三，已经是真灵秘境第二重了！”

　　柳明诚悄声对王天卓说道。

　　王天卓脸色显然也不太好，对于柳鸢，他当然有所耳闻，那可不是个好对付的角色。

　　“风瑶师妹，你与她有何愁怨？你的母亲，不也是柳家之人么？”

　　王天卓询问出声。

　　“小时候，她曾取笑侮辱于我。”

　　风瑶淡淡说道，随即抬起头来，盯着王天卓：“作为我未来的夫婿，你王天卓，该不会是怕了柳鸢吧？”

　　“哈哈，那怎么可能？”

　　王天卓哈哈一笑，扫了一眼身后的两名真灵侍卫，自信道：“你就放心的跟着我吧，此次若是遇上那柳鸢，我王天卓必定要羞辱她一番！”

　　“那就好。”

　　风瑶这才下了马来，携着腰间的丙铜古剑，走到了王天卓身旁。

　　现在她势单力薄，修为境界也只有武道八重，面对柳鸢，她根本没有丝毫胜算。

　　暂时让这王天卓给柳鸢制造一点麻烦，那也是极好的，毕竟是借刀杀人，风瑶本身没有任何损失！

　　一行总共五人，再次进入了凌家府邸，然而映入他们眼帘的，却是整个凌家府邸人仰马翻的怪异场景。

　　“这是怎么回事？你们可是凌家之人？”

　　王天卓皱着眉头，大声喝问。

　　凌天霸原本靠在墙边，他被龙御一招枪影重重击伤，气血都被震得不畅，必须休息一会儿才行了。

　　现在他一看到穿着金色绸缎华服的王天卓过来，顿时一惊，连忙忍着体内气血不畅，迎了上去。

　　果然，太阴碎片即将现世，引来了众多真灵秘境的强者！

　　而这种事情，他凌天霸显然不能参与其中，否则恐怕怎么死的都不知道。


第96章 残暴火甫

　　王天卓，风瑶，一起踏入了凌家府邸，却看见众多凌家子弟人仰马翻的一幕。

　　当凌天霸勉强迎上来的时候，王天卓冷声问道：“你是谁？凌家家主何在？”

　　“我就是凌家家主。”

　　凌天霸忍着体内气血不畅，说道。

　　“你就是凌家家主？”

　　王天卓瞄了他一眼，顿时笑了：“武道九重，果然整个凌家山庄，都没有真灵秘境的强者，不过你这凌家家主，怎会如此狼狈？”

　　“这位公子，您是？”

　　凌天霸谨慎的问了一句。

　　“他乃是皇城王家的公子，王天卓！”

　　一旁柳明诚骄傲地说道：“我们来凌家是想找一个人，龙御，你可听说过？”

　　“龙御！”

　　凌天霸心中一惊。

　　他们凌家众人就是被龙御的镇天大势搞得人仰马翻，他怎会没听说过龙御？

　　现在的凌天霸，只知道龙御是凌寒在镇天宗结识的好友，却并不知道其他有关龙御的事情。

　　现在一听这皇城王家的王天卓是来找龙御的，他心思一下子活络了起来。

　　“似乎，是要找那龙御的麻烦啊！”

　　凌天霸心中想着，表面上唯唯诺诺，道：“听过，当然听过，那龙御，简直就是个不折不扣的恶贼！”

　　王天卓和柳明诚对视了一眼，柳明诚点了点头，继续问道：“他龙御，是在你凌家山庄长大的吗？”

　　这话一出，一旁的风瑶倒是觉得奇怪了。

　　龙御，在凌家山庄长大？

　　突然风瑶想起，有关龙御的身世，在风家这么多年，她父亲风长歌始终讳莫如深，似乎有什么秘密一样，只知道是被皇城什么家族驱逐，然后被风长歌从皇城带回来的。

　　难道，关于龙御的身世，关系重大？

　　风瑶一边思索，一边却不露声色，她现在只是利用王天卓，当然不会去提醒他有关龙御的事情。

　　虽然风瑶不爽龙御，但对于王天卓，她显然更加不爽！

　　“龙御在我凌家山庄……”

　　凌天霸内心也有些诧异，他此前根本没听过龙御啊，这小子怎可能是在凌家山庄长大？

　　不过他转念一想，眼珠子一转，反而问道：“这位公子，您找龙御，是他的朋友？”

　　“朋你个屁，我们找他是要宰了他！”

　　柳明诚冷声道。

　　“哦哦。”

　　凌天霸心中一喜，果然是来找麻烦的！

　　“他的确是我凌家山庄的人，可惜去了一趟镇天宗，回来就变得目中无人，骄纵跋扈，着实可恶。这位公子若是见到，一定要为我凌家山庄清理门户啊！刚刚我们这些人，就是被他所伤，亏我们还养了他这么多年！”

　　这话出来，凌天霸松了口气。

　　他这么说，是怕王天卓顾及到龙御是镇天宗的人，不敢下手呢。

　　现在他说龙御是凌家山庄的人，连他这凌家家主都开口了，到时候能下手的话，肯定是毫不犹豫的宰了他！

　　凌天霸加上整个凌家子弟，都不是龙御的对手，他想挽回颜面，自然只能依靠他人了。

　　王天卓当然想不到，自己又成了凌天霸所“借”的“刀”，此时听到凌天霸所说，顿时冷哼一声：“想不到那小子如此忘恩负义，他们现在在哪儿？看你们如此，他们应该还没有走远才对。”

　　“他们应该是进山了，好像是去夺太阴碎片。”

　　凌天霸恭敬的回答道。

　　“我们走。”

　　王天卓得到消息，便一刻都没有久留，转身就走。

　　五人到了凌家府邸门外，骑上烈马，便朝着矿脉之中奔行而去。

　　……

　　龙御，凌寒，以及凌伊月，鲁关鸣，姚衍五人，骑着烈马很快便靠近了阴气逼人的矿脉。

　　这片矿脉是一片连绵不绝的群山，一座座小山丘此起彼伏，不过却是光秃秃的没有任何花草树木生长，看起来无比贫瘠。

　　“阴气最重的地方，就是太阴碎片即将现世的地方。”

　　凌寒一边带路，一边说道：“凌家山庄有矿工在采矿的时候，偶遇阴气极重之地，太阴碎片即将现世的消息也就传出来了。”

　　靠近矿脉之后，五人脚下烈马无论如何不肯前行，进入山脉，五人只好下马，徒步行走。

　　山脉之中蔓延的阴气，对任何生物都极其有害，可想而知，常年在此采矿的那些矿工，生活是有多么糟糕。

　　五人之中，修为较低的凌伊月，接触到阴气就有些不太舒服的感觉。

　　还好凌寒修炼了太白浩气，以太白浩气凝成一片屏障，特意为凌伊月阻挡阴气，让她好受了不少。

　　“走吧，跟我来，这些天我已经找到一条通往那地方最近的路线。”

　　凌寒一边说着，一边挑选路径，朝着太阴碎片即将现世的地方而去。

　　一座座连绵的小山丘之间，路径也非常复杂，虽然没有茂盛草木，但隆起的山丘也阻挡着人们的视野，根本看不到几里开外的场景。

　　也只有凌寒，这样对这一片地貌熟悉的武修，才能够在一座座小山丘中快速穿行了。

　　一炷香时间过后，五人便已经深入一座座小山丘中，放眼望去，四面八方全都是隆起的小山丘，有时能看到一大堆碎石，伴随着阴气袭人！

　　“矿工们平时采矿，都是在地下，不过咱们要去找太阴碎片，就不用去地下通道了。”

　　凌寒解释着，不一会儿眉头微皱：“好像附近有人。”

　　“哈哈哈！果然不愧是凌家山庄昔日少主，在这片区域便是地头蛇，感知如此灵敏！”

　　一个嚣张狂妄的声音，顿时从一旁小山丘背后传了出来！

　　紧接着，两个穿着火红色袍子的身影，踱步而出，顷刻间便来到了五人身旁！

　　龙御有些诧异。

　　他刚刚当然也察觉到附近有人跟随，不过只是因为对方露出了杀意，感知到了那一抹杀意。

　　凌寒，对杀意应该没有那么容易感知才对，怎么会发现附近有人？

　　龙御悄然看了一眼旁边的姚衍，发现连姚衍，都是皱着眉头，对于出现之人非常意外的样子。

　　显然，即便已经凝结了真灵，姚衍都没有发现有人跟随！

　　“我是依靠杀意，而凌寒，恐怕是因为察觉到了附近阴气的流动，依靠对阴气的熟悉，这才发现那两人的吧！”

　　龙御暗自猜测着，随即打量起踱步而来的两人来。

　　两个人，都穿着火红色的袍子，袍子上一个大大的“火”字，无疑宣告了他们的身份。

　　“藏火殿弟子！”

　　龙御几人顿时心中一凛。

　　最重要的是，这两个人，都是凝结了真灵的强者，其中一人真灵秘境第一重，另一人更强，达到真灵秘境第二重！

　　这，让龙御几人顿时感觉不好。

　　这样两名强者，根本不是现在他们这五人能够对付的！

　　“像这些孱弱的小喽啰，也想去夺太阴碎片，简直是痴心妄想。”

　　其中一名真灵第二重的强者，身材瘦削，眼睛极小，脸上挂着戏谑神色：“我叫火甫，来自藏火殿。凌家少主，你可否把这些小喽啰丢了，带我前往太阴碎片即将现世之处？”

　　“火甫！”

　　姚衍脸色大变：“你就是火甫，藏火殿殿主之子！”

　　“没想到有人听说过我，真是我的荣幸。”

　　火甫的小眼睛中挂着轻蔑：“既然听说过我，你们是否应该主动退避三舍，把凌家少主让给我火甫？”

　　“火甫，我们无意冒犯，还请不要为难我等，放我们离开吧！”

　　姚衍一听到火甫之名，竟然直接示弱了！

　　这等行为，让龙御、鲁关鸣、凌寒和凌伊月四人纷纷不齿，这个姚衍，虽然已经凝结了真灵，但这性格却也太怂了吧？

　　整一个欺软怕硬的货色！

　　“你们自行离去，我不会动你！”

　　火甫戏谑的扫了众人一眼。

　　“还不快多谢火甫大哥？”

　　姚衍闻言，顿时趾高气扬起来，对着龙御几人厉喝出声：“难道，你们都想成为火甫大哥的火中亡魂不成？”

　　“你要走，便自己走，没人拦着你。”

　　龙御冷声说道。

　　大敌当前，这姚衍竟称呼对方为“大哥”，简直让人笑掉大牙！

　　“哼，你不走，便等着死吧，火甫大哥，可不是那么好说话的！”

　　姚衍不屑道，随后望向凌伊月：“伊月师妹，咱们先走吧，其他人，不必理会。至于你哥哥，相信火甫大哥不会为难他的！”

　　“我要和我哥哥在一起。”

　　凌伊月摇头，对于姚衍也是鄙视到了极点。

　　“我可提醒过你们了，你们不要命，我要！”

　　姚衍冷哼一声，看着凌伊月那样子，内心无比不爽。

　　他虽然想占有凌伊月，但还不至于为了一个凌伊月而和火甫对抗。

　　他可是听说过，这火甫手段很辣，极其残暴，落在他手中的话，绝对是生不如死！

　　一念及此，他转身就走，竟没有丝毫留恋！

　　五人的小队，进入矿脉之后刚遇到第一批敌人，这姚衍便不战而退，还丢下了所有人！

　　“寄希望于这种人与我们并肩作战，简直就是白费心思。”

　　凌伊月忍不住抱怨了一句。

　　而众人跟前的火甫，戏谑的伸出舌头，舔了舔嘴唇：“你们这些人，不识好歹，我在想，是要把你们活活烧死呢，还是用火焰将你们爆成碎片！”

　　随着他这句话，凌伊月忍不住打了个寒颤。

　　这火甫，手段竟然如此残暴！

　　可想而知，如果凌寒单独跟随替他们带路，最后下场绝对会非常凄惨。

　　“你，可以尽管来试试！”

　　龙御说出这句话，走到凌寒三人跟前，挡在了火甫的跟前！

　　此时此刻，姚衍临阵脱逃，能与真灵秘境强者有一战之力的，也就只有龙御一人了！

　　他，当然不会任由对方将凌寒带走！

　　龙御心念急转，硬拼，当然是不现实的，为今之计，只能由他来稍微抵挡片刻，然后让其他人找机会逃跑！


第97章 夏侯天杰

　　当龙御站了出来，火甫原本就极小的眼睛更是眯成了一条线。

　　“你倒是挺有勇气。”

　　火甫森然出声：“只可惜，有勇气而没脑子的人总是死得最快！夏侯，你来教训教训这个小子，让他知道，在这个世界上没有实力的人，强行出头会有怎样的后果！”

　　这话一出，火甫身后另外一名穿着火红色袍子的年轻人淡淡道：“少殿主，这些喽啰，你自己随便解决了就好，何必费这么大功夫？”

　　“夏侯天杰。”

　　火甫并未回头，只是厉声说道：“你若是不想对付这些喽啰，那便去面对镇天宗的白航，如何？”

　　听到这话，那夏侯天杰脸色一变。

　　镇天宗的白航！

　　他和火甫来这的时候，倒是遇到了镇天宗的核心弟子白航，同样是真灵秘境第二重的强者！

　　火甫说这话，难道那白航就在附近不成？

　　夏侯天杰脸色一沉，知道火甫必须在一旁防备白航，这么说来，眼前这些喽啰只有他出手才能解决了。

　　一念及此，长相颇为英俊的夏侯天杰便走了出来，穿着火红色袍子的身影向前，很快站在了火甫前方，与龙御相隔了十丈距离，相互对峙。

　　“我夏侯天杰，一向不与比我弱的人动手，因为那样会显得我很没有品味。”

　　夏侯天杰脸色阴翳，让他出来对付龙御等人，实在是让他违背了自己的原则！

　　“你们，实在是很不走运，我再给你们一次机会，要滚的，赶紧滚开，否则等我动手，就没有一个人能够离开了！”

　　夏侯天杰，为真灵秘境第一重强者。

　　在他和火甫的眼中，凝结了真灵的强者，想要对付龙御这些喽啰，简直是轻而易举，随随便便就能搞定了，根本没放在心上！

　　“白航。”

　　龙御，听到了火甫和夏侯天杰的对话，心中一喜，表面却是不动声色。

　　真灵秘境第二重的火甫，他龙御还真对付不了。

　　但是这真灵秘境第一重的夏侯天杰，在他眼中却并不是太强！

　　凭龙御如今实力，对付寻常的真灵秘境第一重，根本没有丝毫压力，那火甫以为凭借一个夏侯天杰便能杀了他龙御，实在是大错特错！

　　至于他们口中所说的白航，龙御当然也听说过。

　　在镇天宗，除了核心弟子第一人步行之外，排在第二的，便是这个白航，据说是真灵秘境第二重巅峰的实力！

　　踏入真灵秘境之后，修为境界每次提升都变得极为困难。哪怕只是多一重境界，那实力便是天差地别！

　　“想不到，白航也来了，看来这太阴碎片，还真是惹人眼红。”

　　龙御心中想着，同时仔细观察面前的夏侯天杰，眯着眼睛道：“你想杀我，现在就可以动手了！”

　　“哼，见过找死的，没见过你这么急着的！”

　　夏侯天杰冷哼一声，英俊的脸庞上浮现出一抹不耐烦之色：“既然让你滚你不滚，那就去死吧！”

　　话音落下，只见夏侯天杰背后一团火焰虚影浮现出来，他身为藏火殿弟子，所凝聚的真灵当然是一团火焰！

　　火焰真灵一出，顿时将四周围阴气都驱散了开去，让所有人都感觉一阵灼热！

　　“龙兄……”

　　凌寒见状，脸上浮现出担忧之色。

　　“我们退后一些，莫要妨碍到龙兄！”

　　鲁关鸣的黑脸上却是镇定自若，一把拉着凌寒，往后退去！

　　他见识过龙御对抗执法长老郑一振和谈无川，对龙御的实力有着充分的信心！

　　感受到鲁关鸣话语中的信心，凌寒心吞了口口水，决定相信龙御。

　　他，以前从未想过，武道九重之人有可能击败凝结真灵的强者，然而，他相信鲁关鸣的话！

　　鲁关鸣，性格直爽，根本不可能胡说八道。

　　他说见过龙御斩杀真灵，那就绝对是真的！

　　“伊月，退后！”

　　凌寒冷静下来，朝着妹妹凌伊月喊了一声。

　　凌伊月有些气愤，大敌当前，这黑脸鲁关鸣竟然让他们兄妹后退，难道是觉得他们兄妹是怕事的人不成？

　　然而，凌寒的话，她不敢不听，便也跟着往后退了几步。

　　三人这样的动作，落在了火甫和夏侯天杰的眼中，自然而然便成了想要逃跑，拿龙御的命，来换取自己的安全！

　　“想跑，能跑得了吗？”

　　夏侯天杰傲然冷笑：“区区武道九重之人，你以为你能挡住我多久！”

　　话音落下，他背后火焰真灵虚影瞬间爆发，分散了一簇火焰，凝成一头火焰猎犬，张开火焰巨嘴朝着龙御咆哮而来。

　　一阵恐怖温度，朝着龙御迎面袭来！

　　“镇天大势，枪影重重！”

　　龙御见状，顿时紧握九幽龙枪，枪尖一挑，融入镇天大势，瞬间扫出重重枪影，迎向那头火焰猎犬！

　　“螳臂当车，不自量力——”

　　夏侯天杰冷哼一声，不过随即，他脸上笑容戛然而止！

　　只见那融入了镇天大势的重重枪影，竟然在那头火焰猎犬身上刺穿一个个大洞来，将其中的火焰力量驱散，彻底湮灭！

　　“九幽纹路，激活，给我破！”

　　龙御再次一枪横扫而出，狂猛的镇天大势威压降下，顿时将整头火焰猎犬震得粉碎，整个灰飞烟灭！

　　“你手中战兵，是灵级战兵！”

　　夏侯天杰脸色微变，一眼就看出了九幽龙枪的不凡！

　　“是又如何？”

　　龙御淡淡说道，同时他终于知道，在凡级战兵之上，果然便是灵级战兵，和武技的分级一模一样。

　　“那么，它是我的了！”

　　夏侯天杰一脸贪婪，一挥手，顿时在手中凝起一簇火焰。

　　藏火殿的弟子，所习练的各种武技自然和火焰有关，只要达到武道七重，挥手间便能以玄气凝成火焰，用于杀敌。

　　凝结了火焰真灵之后，就更是强横！

　　“灵级战兵，在你区区武道九重之人手中，能发挥出什么作用？不如让它在我手中绽放光彩！”

　　夏侯天杰一声厉喝，顿时手中火焰朝着龙御袭卷过来，在半空中便一下子爆炸开来！

　　“烈焰轰爆！”

　　火焰一下子爆炸开来，顿时一阵毁灭性的力量覆盖了附近整片区域！

　　“面对藏火殿的弟子，速度快根本没用，因为他们的武技攻击范围太大了！”

　　龙御心中一凛。

　　面对夏侯天杰的烈焰轰爆武技，即便他修炼了伏魔霸体，恐怕都无法完全抵挡住！

　　还好，在对方烈焰轰爆炸开之前，他便下意识的横扫九幽龙枪，施展出幽龙腾跃，一下飞跃到了高空中去！

　　幽龙腾跃，一跃百丈！

　　如此强大的跳跃能力，让他一下子将周围地形收入眼底，发现果然在不远处，还有一队四个人躲在一座小山丘后，观察着这边的动静。

　　“应该就是白航带的人吧。”

　　龙御没有多想，现在他最重要的是要击败夏侯天杰！

　　“逆鳞触，杀！”

　　他用尽力气，一口咬碎手指头，将鲜血洒在了九幽龙枪之上。

　　随即，九幽之气将他整个人笼罩，伴随着镇天大势澎湃，震慑人心的一枪从天降下，刺向了夏侯天杰！

　　“跑上头去了？”

　　夏侯天杰嘴角微翘，体内玄气凝聚，顿时背后火焰真灵虚影凝成一个巨大的火焰爪子，朝着头顶抓去，想要将龙御一把抓住，将他烧死。

　　“瞬风步，闪！”

　　龙御一个闪身，竟然舍弃了九幽龙枪，远离了那个火焰爪子！

　　九幽龙枪带着恐怖威势，瞬间刺中了火焰爪子！

　　天地大势的威压，瞬间降下，然而夏侯天杰同样领悟了藏火诀的神韵，并且由于凝结了真灵，基础力量远超龙御。

　　镇天大势，和藏火神韵，瞬间撞在一起爆发，在半空中一团火云笼罩！

　　“竟然是镇天诀的天地大势，此子天赋很强。”

　　火甫一边防备着附近的镇天宗白航，一边观战，对于龙御所展现出来的实力，也已经有了些认可。

　　然而，在火甫看来，武道九重和真灵秘境的差距完全是不可弥补的。

　　最终，此子必定会被夏侯天杰焚杀！

　　“这把灵级战兵，就这样被你抛弃，若是它有灵性的话，想必会很苦恼呢。”

　　夏侯天杰帅气脸上浮现出一抹戏谑，看着闪到了一旁的龙御，以及掉落在地的九幽龙枪。

　　“你以为长枪就是我的全部吗？”

　　龙御嘴角微翘，说道。

　　对于丢掉九幽龙枪，他当然也很不舍，然而他有足够自信能将其取回来！

　　况且在刚刚那样的情况下，他若是不用九幽龙枪拼掉那一簇爆炎的话，他绝对会受到重创。

　　凭他现在武道九重的境界，基础力量与对方相差太远，仅凭九幽龙枪和镇天枪诀，还真没有办法取胜。

　　他的杀手锏，还是在于九幽龙拳之上！

　　“天真！”

　　夏侯天杰顿时不屑的笑了：“我承认，你依靠灵级战兵，的确拥有不俗的实力，但没有了战兵，你就什么都不是！”

　　“是吗？那你敢不敢与我对拼一拳！”

　　龙御用上了激将法。

　　“你想与我对拼一拳，我偏不。”

　　夏侯天杰冷笑一声，一脚重重踏在地上：“爆炎大地！”

　　话音刚落，整片区域内的地面竟然一下子裂开，瞬间冒出了一层熊熊烈焰，将周围阴气完全驱逐干净！

　　与此同时，龙御感觉自己整个人都像是处在了火炉之中，脚底下一下子变得滚烫。

　　无论是烈焰轰爆，还是爆炎大地，都属于灵级武技的层次，这夏侯天杰的实力，可比郑一振、谈无川强得多！

　　下一刻。

　　龙御的身形，竟然在冒出爆炎的大地上逐渐消散，竟然只是一个残影！

　　“在你后面！”

　　火甫厉喝一声！

　　夏侯天杰脸色一变，正要回头，却已经来不及了！

　　一阵阴森而诡异的九幽之气，瞬间将他笼罩，让他整个人都被彻底震慑住，脑子里一片空白！


第98章 轰杀夏侯

　　随着龙御残影的消失，一条拟化的黄泉之路，从夏侯天杰背后铺设而来。

　　其中蕴含的浓郁九幽之气，瞬间让他心神失守，呆滞当场！

　　“九幽爆流！”

　　龙御厉喝一声，一拳轰向喷着火焰的大地！

　　原来，刚刚他与九幽龙枪分离的时候，便制造出了一个残影来吸引所有人注意力，而本体，则是施展了达到大成境界的幽魂闪，暂时性的化身幽魂之气！

　　龙御在策马而来凌家山庄之时，便将幽魂闪领悟至了大成，终于能身化幽魂之气。

　　幽魂之气，无色无形，这样一来，便无法有人发现他身在何方。

　　虽然只能是一瞬，但在当前的情况下，却是奠定了胜局。

　　他身化幽魂之气，直接窜到夏侯天杰身后，然后凝为身躯，轰出九幽一拳！

　　夏侯天杰被残影吸引着注意力，根本没有任何防备，随即便被从地底涌现出的九幽爆流冲击，笼罩，随即被九幽之气侵蚀全身！

　　“夏侯！”

　　一旁观战的真灵秘境第二重强者，火甫，顿时紧握着拳头，眼中满是暴戾之色。

　　刚刚他一见情况不对，想要出手，然而却有一阵镇天大势从旁边传来，将他笼罩，让他明白，只要他一动，就会有更猛烈的攻击袭来。

　　白航！

　　白航一直在一旁看着，正因为如此，火甫才让夏侯天杰出手对付龙御。

　　谁想，夏侯天杰竟然不是一个区区武道九重之人的对手！

　　被九幽爆流笼罩之后，夏侯天杰根本来不及反应，整个人体内便充斥着九幽之气，将他经脉、丹田彻底侵蚀。

　　等到九幽之气消散，地面上喷着的火焰终于也逐渐散去，而出现在众人面前的，只有夏侯天杰那原本帅气，现在却干瘪的尸首。

　　这一幕，看得火甫目眦欲裂！

　　“小子，你杀我藏火殿之人，是否活得不耐烦了！”

　　火甫森然出声！

　　龙御在地上站定，一把取回了九幽龙枪，沉稳而立：“这世上，从来都是强者为尊。难道，只允许你们杀人，不允许别人杀你？”

　　“就是！”

　　鲁关鸣在一旁哈哈大笑：“如果不是龙兄厉害，现在死的可就是我们了！我们与你藏火殿，可是无冤无仇，此事，分明是你们自己找上门来！”

　　现在的火甫其实也有些后悔。

　　看着夏侯天杰的尸体，他冷哼一声，真没想到龙御会如此之强，竟以武道九重斩杀了真灵秘境第一重的强者。

　　“下次见到，必定将你焚杀！”

　　火甫眼中闪着残暴戾气，随即转身，离开。

　　夏侯天杰死后，他只剩下一人，而镇天宗，包括白航在内却有七八人！

　　他火甫就算再强，也绝非敌手，哪怕只是一个白航，火甫都不是很愿意面对。

　　如此一来，自然只有先一步离开再说！

　　随着火甫离开，龙御这才松了口气，以他现在的实力，要面对真灵秘境第二重的强者，还真是不可能做到的事。

　　“好厉害。”

　　凌寒和凌伊月兄妹，在一旁看着龙御的战斗，只觉得龙御如同一尊战神。

　　即便才武道九重，没有真灵，那又如何？

　　一拳爆九幽，醉卧黄泉，气吞一切！

　　“厉害，厉害。”

　　一声潇洒的笑，从一旁小山丘之后传出，紧接着，一名身穿白衣的英俊男子踱步而出，另有三人跟在其后。

　　白航！

　　龙御等四人朝着白航所在处望去，看见跟着白航的三人时，不由眉头微皱。

　　那三人，竟然是易岩、刘树承和华义伦！

　　三人都是镇天宗核心弟子，然而每一个都和龙御有过冲突，难道说，白航与这三人有什么关系不成？

　　他们三人跟着白航走出小山丘，脸色全都不太好，他们显然都没有想到，现在的龙御竟然真的强到能够击杀真灵秘境强者了。

　　“白师兄，龙御此子实在是不成体统。”

　　刘树承从小山丘后走出，直接望向龙御，一脸嫉恨的模样，竟对他指责起来：“虽然有点实力，但仗着这点实力却在外胡作非为，甚至将藏火殿核心弟子斩杀，此举，岂不是为我镇天宗树敌！”

　　龙御闻言，一眼望向刘树承，淡淡道：“依你所说，人家藏火殿的都欺负到你头上，要杀你了，你就应该祈求他们饶你一命，如此才行？或者和那姚衍一样，夹着尾巴逃命，这样才算为镇天宗长脸，杨我镇天宗之威？”

　　这一句话中，浓浓的讽刺意味，让刘树承顿时语塞！

　　整件事情，的确就是藏火殿的人自找的，龙御面对欺压，暴起反杀对方一人，这似乎也没什么不妥！

　　这话说完，龙御便没有在意刘树承三人，而是将目光转移到了白航身上。

　　白航白衣潇洒，作为镇天宗排名第二的核心弟子，虽然才二十三四的年纪，但实力却是不俗。

　　此时他踱步而来，竟有点飘然出尘的味道！

　　“龙御，步师兄与我提起过你，对你极其看好。”

　　白航一边走来，一边微笑出声：“现在看来，果然没有看错你，只是没想到你也来夺太阴碎片。”

　　“我只是为兄弟而来。”

　　龙御看了一眼一旁的凌寒，说道。

　　如果不是凌寒邀请的话，他并不会得知太阴碎片即将现世的消息，而且对太阴碎片也没有太大兴趣。

　　“好一个为兄弟而来，哈哈！”

　　白航潇洒一笑：“对了，既然我们同样目的，不如结伴而行，也好有个照应，如何？”

　　龙御眉头微皱。

　　他扫了一眼白航身后三人，摇了摇头道：“结伴，倒是算了吧。”

　　若是和易岩、刘树承、华义伦三人一起，指不定什么时候被三人从背后捅刀子，那才叫悲催了！

　　就像之前的姚衍，如果不是信得过的人，就算走在一起，终究还是没用！

　　白航闻言，淡然一笑。

　　事实上，他也就是做个样子，真要和龙御一起，他还嫌龙御拖他后腿呢。

　　而且若是一起走的话，到头来太阴碎片最多只有一个，如何分？

　　“那便算了，咱们就此别过！”

　　白航潇洒一笑，转身离开：“我们走吧！”

　　华义伦，一名曾经败在龙御手下的灰衣持剑男子，看了龙御一眼，随即跟随白航而去。

　　曾几何时，他华义伦作为核心弟子，对刚入宗门的白航颇为照顾。

　　而现在，白航已经是核心弟子第二人，便反过来照顾他华义伦了！

　　华义伦如今年纪不小，若是无法再做突破，这辈子恐怕也就那样过去了，正因为如此，他才请得白航来为他试试，看能否得到太阴碎片。

　　“白师兄，那龙御真是不给您面子，您好心邀请他们一路，他们却是拒绝，真是不识好歹！”

　　刘树承跟在白航身后，阿谀奉承地说道。

　　然而，白航根本没有理他。

　　“虽然那龙御能斩杀真灵秘境第一重之人，然而却得罪了藏火殿少殿主。没了白师兄依靠的话，我倒要看看他会如何被火甫焚杀！”

　　易岩眼中闪着仇恨之色，说道。

　　然而，白航同样没有理会他。

　　易岩和刘树承，两人只是与华义伦有一点交情，此前根本不认识白航。

　　白航，当然不必给两人什么面子！

　　……

　　白航带人离开之后，龙御这才松了口气。

　　他还真怕白航此人对他怀有敌意，那样一来，凭他现在的实力状态，可绝对不是白航的对手了。

　　方才夏侯天杰虽然被他所杀，但那一招爆炎大地，却也让他全身皮肤被灼痛，特别是脚底下，整个都焦黑了一片。

　　若不是他修炼了伏魔霸体，恐怕那一招爆炎大地，便能将他焚杀。

　　“凌寒师兄，我们走吧。”

　　龙御回头对凌寒点了点头。

　　刚进入矿脉范围，就遇到了两名真灵秘境第二重的强者，此次争夺太阴碎片之路，恐怕不会好走！

　　不过还好，在方才的战斗中，龙御还是感觉自己对镇天法则的领悟更加深刻了。

　　“如果再来一场有压力的战斗，或许便能成就镇天领域了！”

　　龙御眼中精芒闪烁：“那样一来，即便是对上真灵秘境第二重的强者，也不至于很快落败！”

　　凌寒、凌伊月和鲁关鸣，三人此时此刻对于龙御，可是彻底的佩服了。

　　原本，凌寒还将龙御当作师弟看待，然而现在，他清楚知道龙御已经比他强太多。

　　现在的龙御，已经能够独自斩杀真灵秘境第一重的强者，然而他凌寒，却仍然只是武道八重的实力！

　　凌寒，起初并不是想依靠龙御，来夺取太阴碎片。

　　然而现在看来，如果不依靠龙御的话，他根本没有任何可能得到太阴碎片！

　　太阴碎片的竞争，实在是太激烈了。

　　然而凌寒也没有想到，龙御的实力进步竟然如此之快，快到了让人无法想象的地步。

　　走了一个姚衍，却证实了龙御的确拥有斩杀真灵秘境之实力。

　　凌伊月望向龙御的目光中，也带上了一丝敬佩和好奇，想不到自己哥哥竟能结识如此出众的强者，并且与他成为好友！

　　唯有鲁关鸣黑脸依旧，没心没肺的笑着，完全没有想太多。

　　这家伙，本就是一根筋的货，觉得龙御能斩杀真灵，完全是再正常不过的事情了，有什么值得惊讶的？

　　却没想过，这样的成就，在整个天谕大陆都不多见！

　　真灵，代表着实力的绝对威压，代表着地位的绝对尊贵。

　　除了龙御之外，还真很少有人能够以武道九重的实力斩杀真灵秘境强者。

　　可以想象，若是龙御凝结真灵，将会成为怎样一个逆天人物！

　　光是想想，就让凌寒等人觉得期待。

　　很有可能，龙御能够创造镇天宗的一个传奇，甚至于大唐国的传奇！

　　走着走着，几声狼嚎，突然从某个方向传来，让四人心中同时紧张了起来。

　　“小心，是矿脉中的苍狼，通常都是成群行动，猎捕食物，我们山庄的矿工深受其害！”

　　凌寒出声提醒。


第99章 太阴苍狼

　　苍狼？

　　龙御闻言，有些疑惑：“这矿脉阴气浓郁，应该不适合任何生灵生活才对，怎会有苍狼存在？”

　　“你有所不知，这些苍狼，本就是阴气凝成，拥有了灵性。”

　　凌寒解释说道：“你可以理解为是阴矿的守护者，任何入侵这片矿脉的武修或者妖兽，都是它们天生的敌人！”

　　“竟然还有这样的存在！”

　　龙御心中一惊。

　　阴气凝成，拥有了灵性的苍狼，这不就是和战兵产生灵性差不多的性质了？

　　“嗯，天谕大陆极其广袤，无奇不有。”

　　凌寒脸色凝重：“针对这些苍狼，皇族每年都要派遣军团前来剿灭，才能杀灭大部分。不过，由于矿脉阴气浓重，每隔一段时间总会出现更多苍狼，屡杀不绝。”

　　“原来如此，待我观察观察。”

　　龙御点了点头，随即手中九幽龙枪横扫，一阵气流将他卷起，一跃而到了百丈高空！

　　他低头四顾，脸色顿时沉了下来。

　　就在他们前进的方向上，正有一大群阴气苍狼游荡，他们再往前行的话，绝对会遇上那一大群苍狼！

　　甚至于，那群苍狼似乎已经觉察到他们的到来，正有好几头苍狼朝着他们方向奔来！

　　龙御从天空坠落，站稳脚跟，立刻说道：“大家小心，有不少苍狼来袭！”

　　“龙兄，其实咱们也不必太紧张，这些阴气凝成的苍狼虽然数量多，但每一头也就是武道五重，武道六重左右的实力，很少才会出现更强的存在。”

　　凌寒说道：“凭我们的实力，硬闯都能闯过去，我只是担心，我们在闯苍狼群的时候，会被其他武修偷袭。”

　　“你太小看他们了。”

　　龙御脸色凝重：“光是我所看到的，便有好几头凝结了真灵的强大苍狼，情况比你所说的严重得多！”

　　“什么！”

　　凌寒和凌伊月兄妹俩同时一惊。

　　凝结了真灵的强大苍狼？

　　“真灵秘境的苍狼，一整年都没什么可能出现，现在怎会一下子出现好几头！”

　　凌伊月明显有些不信。

　　然而凌寒却是眉头紧皱：“会不会有可能，是因为太阴碎片即将现世，所以让这些苍狼凝结了真灵？”

　　“不管怎样，我们必须闯一闯了，它们已经来了。”

　　龙御感受到不远处好几头苍狼传来阵阵阴冷杀意，就知道他们的确已经被盯上了。

　　想换方向，显然已经不太可能。

　　“终于轮到我动手了！”

　　鲁关鸣脸上露出兴奋之色，刚刚看着龙御斩杀夏侯天杰，他一双手早就痒痒了。

　　现在终于可以动手了，他才不会去管对手是阴气凝成的还是真正的生灵，只要能给他练手就行了！

　　凌伊月倒也有些跃跃欲试，她想让龙御知道，她可不是手无缚鸡之力的。

　　不过当前头好几头苍狼冲过来的时候，她那娇俏的小脸一下子僵住了。

　　真灵，那为首的一头苍狼，果然已经凝结了真灵，一只太阴之爪虚影，漂浮在那头苍狼背后，传出阵阵阴森可怖的气息！

　　而另外几头苍狼，竟然也都是武道八重、武道九重的实力，虽然总共才六头苍狼，但整体实力却已经比龙御四人更强！

　　“上！”

　　龙御丝毫没有胆怯，持着九幽龙枪，身形一动便狂奔出去！

　　“九幽，激活！”

　　“枪影重重！”

　　这是生与死的厮杀，龙御根本没有任何留手，而且对付这种阴气凝成的奇异生灵，也没必要与之斗智。

　　有什么招式，直接使出来就行！

　　“杀！”

　　龙御身形闪烁，身化轻风，瞬间穿行到了其中一头阴气苍狼的跟前。

　　这头阴气苍狼，实力恐怕有武道九重，直立起来与龙御一样大小，见到龙御袭来，顿时一爪子抓了过来，带起阴风阵阵！

　　不过下一刻，重重枪影袭卷而来，随着镇天大势的威压降临，瞬间将那头阴气苍狼震得粉碎！

　　龙御率先出手，一招镇天枪诀震杀一头武道九重的苍狼！

　　紧接着，他枪尖回转，镇天大势笼罩全场，将全场剩下的五头阴气苍狼的速度全都压制了下来。

　　“御磐石，杀！”

　　鲁关鸣哈哈大笑，一抬手，顿时将四周围一块块巨石御使起来，将其朝着五头阴气苍狼砸了出去！

　　鲁关鸣和凌寒，都是武道八重的修为，凌伊月则是武道六重。

　　因此，鲁关鸣出手之后，凌寒便也施展出太白浩气，一边袭杀群狼，一边更注意于保护凌伊月。

　　以凌伊月的修为，若是被这些阴气苍狼近身，必死无疑！

　　“枪影重重！”

　　龙御长枪在手，横扫开去，顿时将扑杀过来的五头苍狼逼退。

　　其中那头凝结了太阴之爪的太阴苍狼，只是稍一退后，随即便立即朝着龙御扑杀过来，森然阴气将他整个笼罩。

　　“阴气凝成的苍狼，虽然凝结了真灵，但打起来还真能击败真正的真灵秘境强者不成？”

　　龙御并未惧怕，径直将九幽龙枪朝着旁边一头武道九重的阴气苍狼投掷过去。

　　几乎没有任何悬念的，那一枪携着恐怖九幽之气，顿时将整个阴气苍狼身躯震碎，消散于空气之中。

　　紧接着，他紧握拳头，朝着那头太阴苍狼轰出一拳。

　　“九幽龙拳，拟化黄泉之路，杀！”

　　龙御一拳挥出，但却突然发现，这头太阴苍狼竟然并未被九幽之气震慑！

　　“果然不是真正的生灵，不过这一拳下去，也够你好受的了！”

　　龙御心中想着，一拳终于与对方的太阴之爪真灵虚影砸在了一起。

　　轰然巨响过后，龙御退后了好几步，基础力量的差距让他在硬拼过程中处于劣势。

　　不过紧接着，他一拳继续朝着地面轰了下去。

　　“九幽爆流！”

　　一拳砸在地上，几乎连通黄泉，顿时一股九幽爆流冲出地面，将那头太阴苍狼笼罩其中！

　　凝成太阴苍狼的阴气，瞬间被九幽之气冲散，整头太阴苍狼，随着九幽爆流的冲击而湮灭，就连那凝结出来的太阴之爪真灵，也一下子灰飞烟灭。

　　斩杀凝结了真灵的强大存在，龙御已经不是第一次了，此时此刻，他的手法早已娴熟无比，炉火纯青！

　　当他将那头太阴苍狼轰杀的时候，另外几头阴气苍狼也分别被鲁关鸣和凌寒联手击杀。

　　鲁关鸣已入化境的上品武技御磐石，施展起来防御极强，攻击能力也极为不俗。

　　不过他最终击杀这些阴气苍狼的，却并非御磐石，而是伏魔金刚印。

　　龙御知道，这鲁关鸣是喻水云的弟子，自然知道他修炼伏魔霸体的妙处，因此也学着龙御，选择了修炼伏魔霸体。

　　对于鲁关鸣来说，施展伏魔金刚印对付这些阴气苍狼，效果极好。

　　而凌寒，则是施展太白浩气，和鲁关鸣一样，虽然只有武道八重，但斩杀武道九重的阴气苍狼都如同屠狗一般。

　　“我倒是无需施展伏魔金刚印了，这招式虽然克制阴灵，但威力却及不上九幽龙枪和九幽龙拳。”

　　龙御心中想着，现在他才武道九重，想要凭伏魔金刚印斩杀凝结了真灵的太阴苍狼，根本不可能。

　　他还是得用自己独特的暴力手段！

　　“龙兄，这些苍狼体内，都会蕴含一枚阴气丹，由于阴气凝成了苍狼，因此这枚阴气丹中，所蕴含的大多是妖气。”

　　苍狼群被全部解决，凌寒便走上前来，笑着说道：“若是吸收这些阴气苍狼体内的阴气丹，效果不亚于吞服一枚上品丹药！”

　　龙御闻言，点了点头，环顾四周，刚刚总共轰杀了六头阴气苍狼，倒是留下了六枚阴气丹，在地面上闪着幽光。

　　可以发现，实力越强的阴气苍狼，所蕴含的阴气丹越大，理所当然的，对武修境界提升的效果就会越好了。

　　“这些阴气丹，你们先留着吧，回去之后再慢慢吸收。”

　　龙御感受了一下那枚最大的阴气丹，也就是太阴苍狼体内蕴含的那一枚，大概也就是比上品丹药的效果好上一点。

　　这么点效果，根本不够他凝结真灵，就没必要现在浪费时间吸收了。

　　凌寒也知道时间紧迫，便将六枚阴气丹全都收起。

　　随后，四人再次朝着目的地前行而去。

　　在天谕大陆，武修虽然可以依靠服用丹药，快速提升境界，然而同样性质的丹药，服用第二枚的时候效果就会降低，甚至不足第一枚的一半。

　　而这六枚阴气丹，也是如此。

　　服用了一枚之后，再服用第二枚的效果便会大幅减弱，如若不然的话，这天谕大陆武修境界的提升也不会那么艰难了。

　　正是因为如此，龙御九幽龙印能够完全吸收丹药药力的效果，才会显得极其逆天。

　　一枚极品丹药，在他手中相当于三枚的效果，可想而知他和其他人相比，拥有多么巨大的优势！

　　四人朝着前方行进，远远的就感受到一阵浓郁阴气，侵袭而来。

　　“太阴碎片即将现世的位置，就在前方不远处了，不过前方竟然有这么多苍狼，我们怎么过去？”

　　就如同龙御之前见到的场景一样，前方一圈足有上百头阴气苍狼在游荡。

　　就凭他们四个，根本不可能通过！

　　就在他们一筹莫展之时，四周围突然不少人影，纷纷在这个时候现身，随即朝着那一大群苍狼袭去。

　　“是白航！”

　　“还有火甫！”

　　龙御等人一眼就看出来，竟然是有四名真灵秘境第二重的强者，联手出击，要斩杀那一大群苍狼！


第100章 四大高手

　　龙御一眼望去，便见到总共四名真灵秘境第二重的强者，朝着那一大群苍狼奔袭而去。

　　其中，一袭白衣潇洒，一把三尺青峰，镇天宗核心弟子白航，恍若天外飞仙，顷刻间闯进了狼群。

　　剑锋疾走，天威浩荡，竟是修炼到巅峰境界的天威剑诀！

　　白航这一招施展出来，可比之前执法长老郑一振施展出来的强大得多了。

　　随意一剑，便能斩碎一头苍狼，天威震荡，身侧未能凝结出真灵的阴气苍狼瞬间被消灭殆尽！

　　“白航的实力，达到真灵秘境第二重巅峰，随便一剑，威力都比我全力一击更强！”

　　龙御心中一凛！

　　另一人，身穿火红色袍子，赫然便是藏火殿的少殿主，火甫。

　　只见火甫眼中浮现残暴的神色，整个人如同被烈焰包裹，像火球一般袭卷到了狼群之中。

　　烈焰焚烧，对阴气狼群的克制作用极为明显。

　　火甫随手一挥，烈焰轰爆，便能焚杀好几头阴气苍狼，比龙御干脆利落得多。

　　“同样是烈焰轰爆，但火甫施展出来的威力，就要比之前夏侯天杰施展出来强横得多。”

　　龙御看在眼里，自行对比起来：“如果当初对上的是火甫，而不是夏侯天杰，恐怕他只需要施展这一招，便能将我重伤！”

　　踏入真灵秘境之后，第一重和第二重之间的差距太大，若是对战的话，一名真灵秘境第二重的强者，至少可以对抗三个真灵秘境第一重的对手。

　　以一敌三，都不会有丝毫问题！

　　然而场中，最为耀眼的却并不是白航，也不是火甫，虽然两人屠杀阴气苍狼的速度已经极快，但却仍然快不过另外一人。

　　那，是一名双十年华的美丽少女，身着一套黑色劲装，勾勒出她一身醉人曲线。

　　她白皙柔软的双手中，轻灵的挥舞着两把赤色短剑，剑刃之上闪现白色流光。

　　随着她曼妙身形扭转，一道道白色流光疾射而出，每一道白色流光，都能将一头阴气苍狼击溃，斩碎！

　　只是一瞬，她的身形所到之处，阴气苍狼彻底湮灭，溃散成森然阴气缭绕。

　　灰蒙蒙的阴气之中，她那黑衣下完美的身材若隐若现，更是美妙，甚至连附近白航、火甫的目光，都时不时集中在她身上。

　　“那是柳鸢。”

　　凌寒似乎见到龙御在观察着那名少女，适时出声介绍道：“柳鸢，在倾城阁的地位相当于白航，同样是真灵秘境第二重巅峰的修为。而且，她还被誉为皇城柳家崛起的希望，是皇城柳家最强之人！”

　　“柳鸢！”

　　龙御眉头微皱。

　　柳家之人，当真是什么地方都有，大唐国七大宗门中，寒冰门有柳明诚，断刀门有柳叶，就连倾城阁中，都有一个柳鸢。

　　而这柳鸢，竟然是皇城柳家最强者！

　　“我记得风瑶如此痴迷于修炼，就是因为小时候被一人欺侮，似乎就是这个柳鸢？”

　　龙御心中想着，随即将视线转移到了最后一个真灵秘境第二重的高手上去。

　　那人身穿红袍，身形瘦削，一脸妖艳，乍一看，竟分不出其是男是女！

　　不过此人的实力，却也是极为恐怖。

　　只见他随意一挥手，便会有飞花飞叶凭空出现，一朵花，一片叶，都比刀剑还要锋利，轻易将阴气凝成的苍狼切成无数片，溃散成阵阵阴气。

　　这手段，龙御似曾相识！

　　“花不谢。”

　　龙御眯着眼，一下子想起了之前在皇族古参林的时候，所斩杀的那对武道八重兄妹，花云和花青。

　　其中那瘦削女子花云，便施展武技摘花飞叶，那并非其所属宗门寒冰门的武技，而是她们的家族武技。

　　当时，风瑶就警告过龙御，花云和花青的大哥，花不谢，肯定不会轻易饶了他。

　　现在看来，眼前那不男不女的妖艳身形，便是花不谢无疑了！

　　“原来是个男的。”

　　龙御恍然大悟。

　　如果不是之前风瑶说过，这花不谢是那对兄妹的大哥的话，龙御直到现在都不可能看得出那花不谢的性别！

　　当然，性别什么的，不是重点。

　　重点是那花不谢的实力，的的确确能够与另外三名高手相提并论。

　　无论是白航，火甫，柳鸢，还是花不谢，四大高手中的任何一个，都不是现在的龙御能够匹敌！

　　“看来这次要抢夺太阴碎片，太困难了。”

　　龙御心中想着，不过要让他现在退缩，那自然是不可能的。

　　不管能不能抢到，都要试试看才行！

　　至于花不谢，龙御并不是特别惧怕，虽然他不是花不谢的对手，但凭他现在的手段，保命还是没什么问题的。

　　四大高手一齐出手，瞬间将上百头的阴气狼群冲得溃散。

　　只是几个呼吸的时间，便有三四十头阴气苍狼被斩杀，化为了阴气湮灭在空气中。

　　剩余那些阴气苍狼，在少数凝结了真灵的太阴苍狼带领下，朝着四面八方奔逃而去，显然是看出了四大高手的厉害，不想硬拼。

　　四大高手不依不饶，各自朝着四个方向追杀出去，很快便从众人视线中消失了。

　　“趁现在，我们快走！”

　　龙御一挥手，当即和凌寒、凌伊月和鲁关鸣四人一起闯了过去，准备突破前方那片区域。

　　当阴气苍狼群被四大高手冲散，太阴碎片即将现世的地方，便也距离不远了。

　　那是一个四面环山的深坑，有好几条通路可以通向其中，现在龙御和凌寒四人所走的，便是最近的一条路径。

　　一炷香时间过后，四人终于靠近了那四面环山的深坑，迎面便有一阵森然阴气扑面而来，仿佛要侵蚀众人的灵魂。

　　“这便是太阴之气！”

　　龙御心中一凛，从前方深坑之中传出的阴气，比外界矿脉中的阴气浓郁十倍不止。

　　不过，倒是可以感受到两种阴气的性质相同，或许可以猜测，太阴碎片便是由无比浓郁的阴气凝结而成？

　　当然，太阴碎片是如何形成的，并不是龙御所应该关注的。

　　最重要的是，要如何夺得太阴碎片！

　　四人沿着最近的路径，终于来到了那座深坑的入口处。

　　从这个入口，可以一眼望见整个深坑的场景，龙御放眼望去，可以见到这深坑和玉关城风府，或者凌家府邸差不多大小，从这头到那头，隔了数百丈远。

　　深坑之中，反而没有什么阴气苍狼，只有浓郁而森然的阴气不断从地底喷薄而出，让人完全看不见深坑之内和对面的情况。

　　“已经有人在了。”

　　凌寒眉头微微皱着，说道：“我从小在这里长大，对阴气有独特的感应。现在深坑之中，已经有三批人了。”

　　“能感受到是谁吗？”

　　龙御询问。

　　凌寒对阴气感知敏锐，这可是个好消息，至少能让他们在争夺太阴碎片的过程中，多出来不少优势。

　　“那就不行了，只能感觉到，总共五个人分别站在三个方向，已经进入了深坑。”

　　凌寒说道。

　　五个人，分成三批？

　　龙御眉头微皱，倒是猜不出对方是谁。

　　“你们在这里别动，我进去看看，如果有什么不对劲的，一定要保重自己性命！”

　　龙御说完，不等凌寒等人反应，便一步跳进了深坑之中！

　　他的身形，瞬间被灰蒙蒙的阴气笼罩，从凌寒三人视线中消失，让三人都有些暗恨。

　　这家伙，竟然自个儿出去，把他们丢下！

　　当然他们也能明白龙御的想法，毕竟，来争夺太阴碎片的都是真灵秘境的强者，甚至还有白航、柳鸢那样的真灵秘境第二重的存在。

　　就凭他们两个武道八重，一个武道六重的修为，若是与那些人发生冲突，绝对连怎么死的都不知道！

　　然而，就凭龙御一个武道九重之人，真能与那些强者周旋，夺得太阴碎片吗？

　　这一次，哪怕是对龙御极有信心的鲁关鸣，都没有了一点把握！

　　……

　　龙御跳入深坑，森然阴气顿时将他笼罩。

　　他一眼望去，只能见到身前十丈以内的场景，更远的地方，便是一层层灰蒙蒙的阴气，像雾气一样阻拦着他的视线。

　　不断有脚步声传入龙御耳中，让他朝着脚步声传来之处行去。

　　“端木从龙，羊天错！”

　　很快，龙御见到两个身影出现在他前方，其中一人，白衣冷峻，不是曾经威胁过龙御的羊天错是谁？

　　至于另一人，身穿青衣，姿态挺拔，一脸云淡风轻的模样，正是镇天宗核心弟子排名第四的端木从龙，真灵秘境第一重巅峰的修为！

　　龙御一眼看到了两人，两人当然也看到了龙御，顿时眼前一亮。

　　“哈哈，竟然是这小子，还是孤身一人，真是个大大的惊喜啊！”

　　端木从龙大笑一声：“羊天错，你说，咱们是现在就杀了他呢，还是看在同门的面子上，放他一马？”

　　“他是来争夺太阴碎片的，既然相遇，何不先将他解决了？”

　　羊天错冷峻地说道，对于来自同一宗门的龙御，仿佛根本没有丝毫情感！

　　“说得不错。”

　　端木从龙不屑的望向龙御：“区区武道九重之人，也敢来打太阴碎片的主意，是你自己送死，莫要怪师兄我！”

　　话音落下，他竟没有丝毫犹豫，踏着步子朝着龙御袭卷过来。

　　“魄动之拳！”

　　端木从龙厉喝一声，一拳隔空而来，要将龙御魂魄震慑！

　　龙御从一看到这两人就做好了心理准备，现在见端木从龙竟然真的动手，心里便没有了最后一丝侥幸。

　　“端木从龙，同门相残的事情，你倒也做得出来！”

　　龙御冷哼一声，长枪在手，重重枪影伴随着镇天大势瞬间降临！

　　既然端木从龙无情，那么他龙御也不需有义。

　　你要杀我，我便反杀，真灵秘境第一重的对手，龙御已经杀了不止一个了！


第二卷 真灵之怒


第101章 掌控领域

　　没有任何多余的话语，端木从龙一拳朝着龙御轰杀而来。

　　而龙御，手中长枪紧握，枪影重重释放而出，伴随着一阵狂猛的镇天大势威压，竟将附近浓郁阴气都驱散了不少。

　　“魄动之拳，若是被他一拳打中，我便无法施展任何武技。”

　　龙御一边出枪，一边思索：“以我现在的武道境界，对上端木从龙，若是不能施展武技的话，只有死路一条！”

　　重重枪影袭卷出去，而龙御本身，则是突然间身化幽魂之气，竟然整个人消散在了浓郁阴气之中！

　　“嗯？”

　　端木从龙一拳轰杀而来，那足以震慑魂魄的力量顿时与重重枪影碰撞在了一起，爆发出一声轰然巨响，重重枪影顿时化为气流，顷刻间崩散。

　　然而龙御，却是从他眼前消失不见了！

　　“九幽龙拳！”

　　龙御身形突然出现在他头顶，一拳轰杀过来，与此同时一条黄泉之路从上而下拟化出来，将端木从龙整个人笼罩其中。

　　浓郁的九幽之气，让端木从龙瞬间失神！

　　九幽龙拳，乃是极品武技，其效果甚至超越了某些灵级武技。

　　运用这一招，龙御已经斩杀了众多强敌，而现在，端木从龙也被拟化出来的黄泉之路震慑当场，眼看着就要被龙御一拳轰杀！

　　“端木师兄！”

　　一旁的羊天错，见状一惊，端木从龙怎么一点动作都没有了？

　　他来不及细想，顿时超品武技天波横渡出手，一道白色玄气波纹朝着龙御所在处袭卷而来！

　　“哈哈！”

　　龙御见状大笑一声：“想不到端木师兄如此怯懦，对付我一个区区武道九重之人，还要让人使偷袭的手段！”

　　话音落下，他从背后再次取出九幽龙枪，随意一枪横扫出去，轻易将羊天错袭来的白色玄气波纹击溃。

　　紧接着，他脚下暴雪战靴寒芒一闪，一层冰雪缠卷出去，顿时将羊天错整个人缠住，就连体内玄气都滞缓了下来！

　　接下来，龙御并未去理会羊天错。

　　他最主要的对手，仍然是端木从龙！

　　只可惜，因为羊天错这一打岔，端木从龙竟已经从失神中恢复过来，立刻就发现了在自己头顶的龙御。

　　“镇天神韵！魄动之拳！”

　　端木从龙厉喝一声，随即一头蛟龙真灵的虚影从他背后浮现，怒吼了一声，携着无穷镇压之势，飞向龙御！

　　“是蛟龙真灵！”

　　龙御心中一凛，随即镇天大势释放出来，伴随着九幽龙拳继续朝着下方轰去。

　　即便是他领悟了镇天大势，但由于双方境界差距，让他的镇天大势威压，就和端木从龙的镇天神韵威压差不多强度。

　　双方所领悟的法则境界相互抵销，然而光凭龙御凝聚着九幽之气的九幽龙拳，能否和蛟龙真灵对拼？

　　“就让我看看，区区蛟龙，能否与九幽之龙相比！”

　　龙御眼中寒芒一闪，激活九幽龙印，顿时九幽之气将他整个人缠绕。

　　九幽龙拳，一拳下去，黄泉哭嚎，九幽颤栗！

　　轰然巨响声中，龙御一拳与蛟龙真灵的虚影对撞在了一起，随即蛟龙真灵虚影怒吼一声，爆发出一阵强横镇天威压，将龙御整个人震飞！

　　“真灵的力量，果然太强！”

　　龙御心中想着，然而此时此刻，他却突然产生了一种明悟。

　　在来凌家山庄之前，他在宗谷修炼了三天，镇天大势便有了极大进步，距离领悟领域，只差一个契机。

　　现在，经过一连串激烈战斗，他终于打破了这层瓶颈，抓住了这个契机！

　　“镇天领域！”

　　龙御身形被蛟龙真灵虚影震飞出去，然而与此同时，一阵无比强盛的威压，却从龙御身上释放出来。

　　领域！

　　就在和端木从龙的蛟龙真灵虚影对拼的那一刻，龙御终于掌控了镇天领域！

　　天谕大陆，武修唯有修炼心法，才能掌握更强力量，借用天地法则。

　　而对修炼心法的领悟，则是被分为了四个境界，第一意境，其次神韵，随后天地大势，最后则是领域。

　　若是掌控领域，那么举手投足间便能借用天地法则，对于武修的战斗力来说，无疑是一次质的飞跃！

　　随着龙御将镇天领域释放，在他周围方圆二十丈距离，都成为了属于他的领域！

　　“领域，终于突破了！”

　　龙御在地上站定，抬起头来，望向端木从龙。

　　领域与天地大势，虽然只相差一个境界，然而两者威压相比起来，却是一个天上一个地下。

　　就更不用说，神韵与领域的差距了！

　　端木从龙感受到一阵恐怖镇压威压将他笼罩，让他体内玄气都一下子停滞了下来，手脚僵硬，就连随便动一下都需要极大的力量。

　　这场景，让端木从龙脸色大变。

　　“领域，竟然是镇天领域！这怎么可能？”

　　端木从龙眼中充满了惊惧！

　　镇天领域，这怎么可能是一个区区武道九重之人能够领悟的？

　　要知道，就连凝结了真灵许久的步行，都还没能够掌控领域，而且还距离很远。

　　这个龙御，又怎么可能掌控领域！

　　然而，从龙御身上散发出来的强大气势，却又确确实实是领域的威压，无疑！

　　哪怕是凝结了真灵的端木从龙，在龙御镇天领域的笼罩下，都仿佛被彻底压制，蛟龙真灵虚影一下子就萎靡了下来。

　　更不用说一旁的羊天错，被镇天领域笼罩，竟直接无法抵抗威压，一屈膝跪倒在地，脸上冷汗直流，眼中满是不敢置信的神色。

　　这龙御，究竟是什么怪胎？

　　“镇天领域，便是镇压的天下，在我周围，所有人都要被我的领域所镇压！”

　　龙御甚至可以清晰的感觉到，自己周围二十丈范围内的各种细节，甚至连阴气的流动都被他所掌握，知晓。

　　他踏前一步，针对端木从龙的镇天威压更甚，甚至让端木从龙浑身都颤抖了一下。

　　“九幽爆流！”

　　龙御眼中闪烁寒芒，既然震慑住了端木从龙，那么他便不会留情，一拳朝着地面轰下！

　　“砰”然一震，仿佛整个深坑都被他这一拳轰得颤抖起来！

　　紧接着，一股九幽之气，瞬间凝成爆流，从端木从龙脚下喷薄而出，将其整个青衣身影笼罩在内。

　　“同为镇天宗弟子，我本不想动你，然而既然你想杀我，那就要做好被杀的准备！”

　　龙御起身，站定，撤回了镇天领域。

　　人不犯我，我不犯人！

　　九幽爆流喷发出来，伴随着端木从龙一声惨叫，随即便无声无息。

　　被龙御的镇天领域笼罩，凭端木从龙的修为境界，就是连动弹都动弹不了，被龙御一拳九幽爆流，直接轰杀！

　　一旁的羊天错，虽然已经没有了镇天领域的威压，然而整个人却仍然跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　他望向端木从龙所在处，却看见九幽之气消散之后，出现在他面前的是一具被侵蚀的干尸，忍不住打了个寒蝉。

　　“你是魔鬼，你是魔鬼！”

　　羊天错望着龙御黑衣身影，惊慌失措的大叫。

　　“啰嗦。”

　　龙御脚步一动，身形闪烁，伴随着九幽龙枪横扫而出。

　　枪影重重！

　　恐怖的杀伤力，一下子将羊天错斩杀，使其瞪大了眼睛，仰天倒地。

　　龙御从来不是什么善人，既然对方要杀他，那他便要奋力反抗。

　　如果他只是寻常武道九重的修为，早就死了不知多少次了，杀人，只是为了自保，仅此而已！

　　浓郁阴气弥漫，伴随着九幽之气弥散在空气之中。

　　龙御附近，一片寂静，唯有端木从龙和羊天错的尸体，倒在地上，而他，成为了唯一站立之人。

　　然而这个景象，却并不只有龙御一个人观赏！

　　“精彩，精彩！”

　　一个不男不女的笑声，仿佛从四面八方传到了龙御耳中，让他心中一凛。

　　是花不谢？

　　这让龙御的精神一下子紧绷了起来，花不谢，可是真灵秘境第二重的强者，比端木从龙之流强上太多！

　　最重要的是，从四面八方涌过来的杀意，龙御很清楚，这花不谢绝对已经知道，是他在古参林杀了花云和花青。

　　而这，自然是风瑶回去告诉他的，要不然，他怎么可能知道？

　　“风瑶。”

　　龙御眯了眯眼睛，他和风瑶之间的仇怨，又添了一笔！

　　如果是不久之前的龙御，遭遇花不谢显然只有逃命这一条路可以走，依靠幽龙腾跃，一跃百丈的灵活，花不谢不一定能追得上他。

　　然而现在，龙御领悟了镇天领域，倒是想和花不谢斗上一斗！

　　虽然，对方实力极强，乃是真灵秘境第二重，实力恐怖，然而镇天领域的力量也绝不平凡！

　　在镇天领域压制下，龙御相信自己还不至于一下子就落败，至少，可以试探一下真灵秘境第二重之人的实力究竟有多强。

　　当他还在细想思索的时候，突然从四面八方传来利器破空的呼啸声。

　　唰！唰！唰！唰！

　　一大片锋利的飞花飞叶，从各个方向袭卷过来！

　　这一瞬间，龙御的前方，后方，左边，右边，上方，四面八方全都是飞花飞叶，划破长空疾飞而来。

　　花不谢，人还未现身，却已经朝着龙御发动了恐怖攻势！


第102章 阴气散去

　　摘花飞叶，是花家的家族武技，为上品武技。

　　花家，龙御之前并未怎么听说过，想来是大唐国另一座城市的家族，类似玉关城风家吧。

　　虽然摘花飞叶只是上品武技，然而被真灵秘境第二重的花不谢施展出来，那威力却也远远超出了龙御想象！

　　“领域，释放！”

　　龙御本可以施展幽龙腾跃，一跃百丈，离开此地，然而他有心想要看看自己和花不谢的差距，竟然选择释放镇天领域，来试图镇压那些锋利的飞花飞叶！

　　镇天领域一出，龙御周围二十丈范围内完全被镇天法则所笼罩。

　　那些袭卷而来的飞花飞叶，顿时就被镇压，速度减缓了一半不止。

　　龙御以九幽龙枪施展镇天枪诀，一枪横扫卷飞，所有飞花飞叶片片凋落！

　　来自真灵秘境第二重强者，花不谢的强横攻击，竟然被龙御一下子就破掉！

　　“人在何处？”

　　龙御心中凛然，环顾四周。

　　一片浓浓的雾气，遮挡了他的视线，让他根本看不见花不谢身处何方。

　　他想根据杀意去追踪对方所在，然而花不谢的杀意，却从四面八方传来，让龙御根本捉摸不透对方的身形。

　　“速度太快了！”

　　龙御有些纳闷。

　　对方如果一直不现身，就在二十丈之外迅速游走的话，他空有镇天领域，却根本不可能对付得了对方。

　　别说击败花不谢，就是抵挡对方的攻击，恐怕都不能持续多久。

　　因为，他释放出镇天领域的消耗实在是太大了！

　　即便他的丹田经过淬炼，此时不断跳动，让他体内玄气恢复速度提升了一倍不止，然而释放出镇天领域之后，还是如同流水一般快速消逝。

　　释放镇天领域，即便他在全盛状态下，也最多持续一炷香时间，体内玄气就会完全耗光了。

　　“看来，没有凝结真灵之前，即便领悟了镇天领域，也不适合长时间战斗。”

　　龙御心中想到，镇天领域，只能暂时性的压制对手，从而增强自己的爆发。

　　现在的他，对上真灵秘境第二重的强者，例如花不谢，还是很难有取胜的机会，最重要的是，龙御即便是依靠极品武技九幽龙拳，都很难让对方受伤了，更不可能将对方斩杀。

　　武道九重，和真灵秘境第二重，基础力量就差了七八倍。

　　即便是龙御，也没办法跨越如此巨大的差距，将对方击杀！

　　“不错嘛，竟然是领域，比我想象中的强了不少，怪不得能杀了我心爱的弟弟和妹妹……”

　　花不谢不男不女的声音，从四周围飘渺着传来，让人根本抓不住他所在的方位。

　　紧接着，一阵锐气破空之声继续传来。

　　锋利的飞花飞叶，再一次如同漫天暴雨一般朝着龙御袭来！

　　花不谢，应该是见到了龙御一拳凝聚爆流，轰杀端木从龙的一幕，因此并不打算和他硬拼，准备先将龙御体内玄气消耗光。

　　“镇天领域！”

　　龙御释放领域，长枪挥洒，九幽之气爆发出重重枪影，再次将所有锋利的飞花飞叶击溃！

　　然而，他仍然不知道对方身在何处！

　　“只能这样被动抵挡下去吗？体内玄气，所剩已经不多了！”

　　龙御心中一沉。

　　花不谢，比他强大太多，这一点毋庸置疑。

　　这么说来，另外三名真灵秘境第二重的强者，同样如此，龙御对上任何一个，都没有什么胜算。

　　“境界的差距，太难逾越！”

　　龙御心中想着，随即九幽龙枪横扫，一阵气流卷起，让他整个人高高跃起了百丈，一下子冲出了深坑的范围！

　　他低头放眼望去，身下完全被浓郁阴气笼罩，根本望不见整个深坑范围内有些什么人。

　　不过他却是敏锐的发现，整个深坑中的阴气，似乎在朝着四周围逐渐散去，让深坑中的可见度比刚开始远了不少！

　　“开始散了？”

　　龙御眉头微皱，随即整个人如同流星一般坠落，一脚踏在了深坑中的另一个位置。

　　他这一跳，一跃高百丈，让他一下子摆脱了花不谢的纠缠。

　　特别是在满是森然阴气的深坑中，对方一样无法找到他现在的位置！

　　刚刚，若不是龙御与端木从龙的战斗动静太大，恐怕花不谢也不可能发现龙御所在的位置。

　　“趁此机会，尽快休息。”

　　龙御隐没于森然阴气之中，立刻盘腿坐下，催动丹田随着心脏一样跳动，快速恢复方才消耗掉的玄气。

　　整个深坑区域辽阔，数百丈的范围内，全都被阴气笼罩。

　　只不过，这些阴气却在逐渐散去。

　　龙御坐着休息，偶尔听到附近有脚步声传来，这才警惕了一下，稍微挪动一下位置，然后很快对方就再次走远了。

　　直到龙御所消耗的玄气全部恢复完全，都没有人找到他的踪迹，让他暗自松了口气。

　　他站起身来，环顾四周，忽然发现，此时深坑中的阴气竟然越来越稀薄了，透过灰色朦胧的阴气，偶尔都能够见到百丈之外有人影晃动。

　　“阴气散了？”

　　随着龙御这么一想，他便见到整个深坑中的阴气，都朝着深坑之外散去。

　　竟然散去了大半！

　　此时他有些庆幸，幸亏这些阴气在他完全恢复之后散开，要不然的话，他首先要面对的便会是花不谢的追杀了。

　　虽然他并不怕对方，但若是状态不好的话，万一阴沟里翻船可就糟糕了。

　　命，只有一条，龙御不得不小心行事。

　　随着阴气逐渐散去，整个深坑中的场景，便落入了龙御和其他众人眼中。

　　这是一处被挖开废弃的矿坑，矿坑底部坑坑洼洼，毫不平整。

　　从矿坑底部某些缝隙中，正不断透出森然阴气，正是这些阴气，让之前深坑变得灰蒙蒙一片。

　　然而此时此刻，这些不断透出的阴气，却很快朝着四周围散开了，也不知道发生了什么事情。

　　龙御环顾四周，便见到整座深坑中，竟然已经有数十人进来了！

　　而此时，那数十人便是在相互对峙，即便有人注意到了一旁的龙御，也并未对他有太多的关注。

　　区区武道九重之人，在众人眼里实在是不值一提！

　　唯有一名穿着红袍，一脸妖艳的瘦削男子，稍微注意了龙御一下，正是之前朝龙御动手的花不谢。

　　然而现在，花不谢并未直接冲过来，要对龙御下杀手，而是和另外一些人在讨论着什么。

　　场中，四大高手已经齐聚一堂。

　　白航，火甫，花不谢，柳鸢！

　　四名真灵秘境第二重的强者，聚集在了一起。

　　其中，火甫表情最为激动，白航脸上始终带着飘逸的笑容，至于花不谢，则是一脸冷漠模样。

　　而穿着黑色劲装的少女柳鸢，将那两把赤色短剑插在地上，曼妙而诱人的身姿斜倚在剑柄上。

　　黑丝长发如柳，垂至腰际，随着微风轻轻拂动，撩拨着众人的心弦，浑身上下透着醉人的魅力。

　　柳鸢，不仅武道境界强横，就连容貌也远远不是寻常女子可以相比。

　　就连龙御，都忍不住心想，即便是风瑶的美貌，在这柳鸢面前也算不上什么，一下子就被比下去了！

　　除了四大强者之外，龙御还看到场中有不少其他人。

　　皇城王家的王天卓，带着狗腿子柳明诚，以及两名真灵秘境第一重的侍卫，外加一个风瑶，五人一起站在一旁。

　　当矿坑之中阴气彻底散去，风瑶终于见到了龙御。

　　她眼中闪过一丝讶色，不过随即便恢复正常，仿佛没见到龙御一般。

　　她现在知道，龙御早已不是昔日废物，而是转变成为一名天赋极强的武修！

　　然而，她却仍然对龙御没有任何好感，若不是因为龙御，她父亲风长歌，和母亲柳玉，也不会闹到现在这样不愉快。

　　而王天卓和柳明诚，一眼朝着龙御望来，各自露出冷笑。

　　现在龙御，仍然只是武道九重，他王天卓和两名王家的真灵侍卫，绝对可以轻易将此子斩杀，以泄他心头之恨！

　　除此之外，场中还有易岩、刘树承、华义伦三人，站在一旁。

　　三人望向龙御的时候，各自有些诧异，怎么场中只有龙御，却没见到凌寒、鲁关鸣和凌伊月三人？

　　场中，倒是还有不少人的尸体，看来在浓郁阴气没有散开之前，其他人也爆发了不少冲突。

　　端木从龙和羊天错，横尸矿坑之中，却根本没人去探究，是谁杀了他们俩。

　　因为整个矿坑中，总共便有十来具尸体。

　　死去之人，根本没有人会关注！

　　“凌寒他们不在，那应该还是躲在某个角落，这样也好。”

　　龙御看清了场中情况，便悄然往后退去，场中那么多人，想杀他的人太多，他还是不要去凑热闹的好。

　　四大高手，很快便讨论出了结果。

　　面对太阴碎片，没有人愿意让步，讨论结果便是，等到太阴碎片现世，就各自凭借手段争取！

　　讨论完毕之后，花不谢立刻想要找到龙御的踪影，然而环顾四周，却发现龙御身形早就消失不见，不知道躲到那个角落去了！

　　“王天卓，你不是说，会为我对付柳鸢吗？”

　　风瑶亭亭玉立，偶尔瞥了一旁柳鸢一眼，然后质问王天卓。

　　王天卓当时说得好听，但是现在，柳鸢就在他面前，他却是一下子就怂了！

　　并且，他一看柳鸢比风瑶更漂亮，心中便有些看不上风瑶了，怎么可能还替她去对付柳鸢？


第103章 苍狼之皇

　　风瑶一看王天卓那挪不开眼的模样，一下子就知道他在想些什么了。

　　虽然她根本没有想和王天卓扯上什么关系，但她却和柳鸢存在恩怨。

　　王天卓竟然被柳鸢的美貌吸引，显然让风瑶无比气愤！

　　“王天卓，原来你说出来的话，也就是放了个屁而已。”

　　风瑶冷声嘲讽。

　　“这，风瑶师妹，你莫要误会。”

　　王天卓闻言，顿时回过头来，哈哈一笑：“现在，太阴碎片才是最重要之事，其他的，日后再说，如何？”

　　他当然知道，像柳鸢那样的存在，就凭他王天卓，绝对不可能娶得到手的。

　　他王天卓，作为皇城世家王家的旁系子弟，能够娶到风瑶这样，有凝结真灵天赋的漂亮女子，已经很不错了。

　　有朝一日，当风瑶凝结真灵，嫁给他王天卓，那么他王天卓在世家王家中的地位也会提升不少！

　　即便在皇城，凝结了真灵的都算是天赋不错的强者，在世家王家这样的大家族中，也能有不低的地位。

　　所以，王天卓当然不可能让风瑶跑掉。

　　“哼。”

　　风瑶冷哼一声，并未多说什么。

　　然而，她的心中却是在想，日后再说？她若是相信王天卓，那便是天下第一大蠢蛋！

　　“表妹。”

　　这时，不远处的柳鸢一双美眸望向风瑶，带着淡淡笑容：“小时候的事情，何必还记挂在心上？姐姐都与你道歉好几回了！”

　　“就是就是，风瑶师妹，既然柳鸢师姐都与你道歉过了，小时候的事情，还是就此放下吧！”

　　王天卓，顿时喜悦地说道。

　　“你是什么东西，一口一个师妹师姐，也不看看自己是什么货色？”

　　柳鸢身旁，另一名倾城阁的弟子，辛悦雅，见状冷笑一声。

　　她最看不惯的就是王天卓这种花心大少，听到王天卓竟然称呼柳鸢“师姐”，顿时便出声讽刺了一句。

　　这话，让王天卓脸色一沉，望了辛悦雅一眼：“人，都要为自己所说的话付出代价！”

　　“你觉得，你能给我什么代价？”

　　辛悦雅鄙视地说道。

　　“好了，悦雅，不必与无关之人啰嗦。”

　　柳鸢轻声说了一句，这才制止了辛悦雅继续说下去。

　　太阴碎片现世在即，即便是柳鸢，都不想节外生枝，无论如何，必须将太阴碎片弄到手才行！

　　然而就在下一刻，突然一声震天狼嚎，从众人所在矿坑之外传来！

　　紧接着，一头由阴气凝成的巨大苍狼，竟然从天而降，一下子从矿坑周围山壁上跃下，震撼的降临在了矿坑中央！

　　“是苍狼之皇！”

　　场中众人各自惊呼，其中有两名武道九重的高手，竟被这头巨大苍狼之皇瞬间碾碎。

　　连惨叫声都没有来得及发出，就已经命丧当场！

　　“果然还是出现了，真灵秘境，第三重的苍狼之皇！”

　　柳鸢美眸一亮，她早就猜测，有可能会出现这样一头苍狼之皇，现在看来，果不其然。

　　每一次太阴碎片现世之前，都会凝出一头苍狼之皇，拥有真灵秘境第三重的恐怖力量，来阻止人们将太阴碎片抢走。

　　五年之前，相族莫家，莫风鸣，在夺取太阴碎片的时候，同样有苍狼之皇出现。

　　那一次，便有不少人死在苍狼之皇手中。

　　而现在这一次，苍狼之皇刚一出现，竟然直接就碾碎了两名武修！

　　“火甫，柳鸢，花不谢！”

　　白航见状，眉头微皱，随即呼喝了一声，手持灵级战兵长剑，身形飘逸，一下子袭向了那头巨大苍狼之皇！

　　苍狼之皇的实力，达到了真灵秘境第三重，场中除了他们四大高手之外，根本没有任何人能够抵挡得了。

　　如果他们四个不联起手来，最终绝对是所有人都会被这头苍狼之皇撕碎！

　　方才，四大高手之间的讨论，倒也有涉及到这方面，若是出现其他更强的敌人，四人便必须联手对敌，保证太阴碎片不会落入其他无关之人手中。

　　例如，万一出现敌国的强者，以及五年前出现过的苍狼之皇等等。

　　此时苍狼之皇果然出现，让四人心中同时一凛，紧接着便以白航的天威剑诀为首，同时从四个方向朝着苍狼之皇围攻了过去。

　　而在四人反应过来之前，又有两人死在了苍狼之皇的恐怖力量之下，被其一爪子拍碎成肉饼，死状凄惨。

　　直到白航手持灵级战兵长剑，一马当先，天威剑诀施展出来，这才终于勉强将苍狼之皇抵挡住。

　　然而，光靠他一人，根本不可能是这头苍狼之皇的对手。

　　还好紧接着，柳鸢双手持着赤色短剑，白色流光闪现，一眨眼便闪身到了苍狼之皇的侧面！

　　“流光剑影！”

　　柳鸢娇叱一声，黑色劲装之下苗条的身形，仿若被白色剑影流光裹住，整个人化身流光剑影，瞬间轰击在了苍狼之皇侧面。

　　这一招流光剑影，不仅速度极快，威力更是恐怖到了极点！

　　龙御躲在一旁阴暗角落，观察着场中情况，暗自思量起来，如果是他面对柳鸢这样一招，除了以镇天领域压制对方之外，完全没有其他办法。

　　甚至连幽龙腾跃，这一招都不会有时间施展出来！

　　只可惜，苍狼之皇的实力达到真灵秘境第三重，只见其背后浮现出阴气凝结的真灵狼爪虚影，瞬间将柳鸢这一招轻松挡住。

　　“烈焰轰爆！”

　　火甫全身冒着烈焰，一阵接一阵烈焰在苍狼之皇另一侧轰击过去，将那一侧的阴气都轰得开始爆散。

　　然而紧接着，真灵狼爪虚影横扫而来，瞬间一阵气流袭卷，一下子将火甫整个人击飞开去！

　　火焰的力量，让苍狼之皇极为痛恨，其最先下手的目标，赫然便是火甫！

　　当苍狼之皇想要追杀火甫之时，花不谢的攻击也已经到了，身为寒冰门核心弟子，花不谢最擅长的，便是玩冰弄雪。

　　摘花飞叶，只是他用来戏耍龙御的小手段罢了！

　　“寒冰大势！”

　　花不谢妖里妖气的轻喝一声，顿时一阵冰雪在场中飘散，瞬间让整头苍狼之皇身躯都覆盖上了一层冰雪，仿佛要将苍狼之皇彻底冻结！

　　花不谢，修炼寒冰门的寒冰心经，已经领悟其天地大势。

　　此时，寒冰大势释放出来，瞬间产生奇效，让苍狼之皇身形一滞，不仅没空去追杀火甫，更是又被白航和柳鸢两人重重的轰了一招，受伤不轻。

　　“镇天大势！”

　　白航手中长剑挥动，镇天大势同样凝聚出来。

　　双重大势镇压之下，苍狼之皇仿佛一下子萎靡了下来！

　　然而紧接着，还没等四人松一口气，从苍狼之皇身上猛然爆发出一阵森然可怖的阴气，将镇天大势、寒冰大势瞬间震碎！

　　“小心，这畜生很强！”

　　白航脸色一变，想不到连双重大势的压制，都无法让这头苍狼之皇受到半点影响！

　　柳鸢的脸色也凝重起来，她知道，若是不解决这头苍狼之皇，就绝对不可能得到太阴碎片！

　　随着四人与苍狼之皇陷入激斗，一旁暗自观察着场中的龙御，心中更加紧张了起来。

　　“原来整个矿坑之中的阴气散去，竟然凝成了这样一头苍狼之皇，实力竟达到了真灵秘境第三重！”

　　龙御快速思索起来：“看这头苍狼之皇的实力，其体内阴气丹所蕴含的力量，绝对不会让我失望才对，如果夺取了其阴气丹，吸收其中力量，便很有可能因此而凝结真灵！”

　　不仅如此，四大高手都联手起来对付苍狼之皇，如果太阴碎片刚好在这时候出现，那么龙御抢夺的可能性也会大上不少。

　　一念及此，龙御仔细观察着场中。

　　场中，原本一共二十一人，在苍狼之皇爪下一下子死了四个，便只剩下十七人。

　　除了四大高手之外，总共还有十三个人！

　　龙御逐一分析，剩下那十三个人中，王天卓他们便占了五个，另外，易岩、刘树承和华义伦也有三人，是属于和白航一起的。

　　还有五人，其中之一便是柳鸢的师妹，倾城阁的辛悦雅。

　　另外四人，乃是断刀门的四名弟子，其中两名真灵秘境第一重的核心弟子，还有两名武道九重高手。

　　“王天卓方面的力量，最强，必须率先削弱。”

　　龙御心中一动，随即不动声色的行动起来。

　　他故意在藏身的地方露出个脸来，这下子，一直在寻找着龙御下落的王天卓一眼就发现了他！

　　“那小子在那，肯定是想趁乱出手。吕兄，洛兄，我们先去将那小子宰了！”

　　王天卓一声招呼，顿时带着身后两名王家的真灵侍卫，吕涛国、洛良富，一起朝着龙御所在处疾行而去。

　　“那小子这下死定了。”

　　柳明诚没有跟上，而是在原地站着冷笑。

　　以他的武道境界，也只能在一旁观战了，即便是面对龙御，他都根本没有资格。

　　而风瑶，见到王天卓带人去杀龙御，却根本没有任何表示。

　　她现在对龙御没有了太大杀意，然而，要让她去帮龙御一命，她却也做不到。

　　若不是龙御的存在，她父亲风长歌的全部心思也不会放在龙御身上，从而与她母亲柳玉的关系越搞越僵！

　　这，让风瑶对龙御始终提不起任何好感。

　　而龙御，根本没有在意风瑶的存在。

　　他只是露出个脸，便见到王天卓带着两名真灵侍卫朝他疾行过来，三人眼中冒着凶光！

　　“三名真灵秘境第一重之人，还真看得起我，不过，光是这样，便想杀死我龙御？”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　他，正想对付王天卓他们，此时对方主动寻来，再好不过！


第104章 擒贼擒王

　　眼看着王天卓带着两名真灵秘境的侍卫，朝着龙御奔行而去，场中不少人都为之侧目。

　　其中，正在与苍狼之皇激战的花不谢，妖艳的脸上露出一丝凶光。

　　“虽然不能亲手杀死你，但能看着你死在眼前，也是一件享受之事！”

　　花不谢残忍的望向龙御，似乎已经见到了他被王天卓斩杀的场景！

　　“原本，还想亲自为夏侯报仇，现在看来，是轮不到我出手了。”

　　火甫一边释放火焰，一边侧目看了龙御一眼，目光中流露出一丝惋惜。

　　不能亲手宰了这小子，实在是太遗憾了！

　　花不谢和火甫，心中都是这样的感觉，在他们想来，三名真灵秘境第一重的强者，难道还杀不死一个武道九重的小子不成？

　　虽然，花不谢知道龙御已经领悟了镇天领域，斩杀了真灵秘境的端木从龙，但是同时面对三名真灵秘境强者，绝对比斩杀端木从龙要困难得多！

　　与苍狼之皇激战之人，还有柳鸢和白航，两人自然也发现了这一幕。

　　柳鸢是事不关己，并未有什么反应，只是继续应对着苍狼之皇。

　　倒是白航，见状脸色一变。

　　“住手！”

　　白航顾不得牵制苍狼之皇，便要朝着龙御所在处奔去，似乎是要救他。

　　“我们四人的目标，是苍狼之皇，白航，你去哪儿？”

　　花不谢和火甫，同时冷哼一声，在对付苍狼之皇的同时，将白航完全牵制住了。

　　在摘花飞叶和烈焰轰爆之下，白航根本没有任何可能脱身去帮龙御！

　　这边的情况，当然被龙御看在眼里，见到白航想来救自己，倒也有些触动。

　　“不过，或许他只是做个样子，万万不可大意。”

　　龙御至今不知道白航心中是如何看他的，这人，太捉摸不透！

　　不过即便没有白航，就凭龙御自己，想要对付王天卓三人，应该也不成问题！

　　两名真灵秘境第一重的侍卫，吕涛国和洛良富，跑在王天卓前方，朝着龙御所在处快速追来！

　　龙御假装惊慌失措的模样，转身就跑，然而凭他武道九重的速度，怎么可能逃脱追杀？

　　吕涛国和洛良富，两名真灵秘境的侍卫，脸上皆是露出残忍之色。

　　“区区一个武道九重的废物小子，也敢得罪咱们王公子，真是找死！”

　　“胆大，不知天高地厚，便是你这辈子所犯下最后的错误！”

　　两人各自厉喝一声，各自凝聚虎王真灵在背后浮现，虎王虚影咆哮一声，让两人速度猛增，顷刻间追到了距离龙御不足十丈范围之内！

　　“好机会！”

　　龙御心中凛然，他故意假装逃跑，要的就是这种效果！

　　幽魂闪！

　　下一刻，龙御身化幽魂之气，瞬间从两名真灵侍卫面前消失，紧接着一阵九幽之气笼罩全场。

　　“镇天领域！”

　　恐怖的威压，从天而降，让吕涛国和洛良富脸色都是一变。

　　他们只感觉自己身体动作被完全压制，强横的镇天威压，竟让他们一时之间无法动弹，也无法动用任何玄气，施展任何武技出来。

　　“竟然是领域，小心！”

　　方脸的吕涛国立刻低喝一声。

　　然而下一刻，龙御身形便出现在他们侧面，一拳朝着地面轰下！

　　“九幽爆流！”

　　龙御眼中闪烁寒芒，你要杀我，我便先制造逃跑的假想，再回头杀你个措手不及！

　　顷刻之间，一股九幽之气凝成爆流，从洛良富脚底下喷薄而出，瞬间将他整个人笼罩在内，九幽之气迅速侵蚀他全身。

　　“啊——”

　　一声凄厉惨叫，从九幽气柱中传出，让听到之人都不寒而栗！

　　洛良富，一名真灵秘境第一重的真灵侍卫，死！

　　方脸的吕涛国脸上冷汗直流，侧目一看，只见到身旁九幽之气消散，出现在他面前的是洛良富被侵蚀的尸体。

　　九幽之气的诡异森然，让他浑身颤抖。

　　洛良富，可是真灵秘境第一重的强者，现在竟然被一个武道九重的小子斩杀，这，谁能告诉他这是不是真的？

　　然而，吕涛国马上反应过来，现在的他，也仍然处于镇天领域的威压之中。

　　领域一出，谁与争锋！

　　吕涛国的方脸憋得通红，全力催动体内玄气！

　　“镇天领域，九幽激活，枪影重重！”

　　龙御手持九幽龙枪，朝着吕涛国横扫而来，重重枪影如同催命之影，仿佛要夺走吕涛国的性命。

　　然而，吕涛国在此时却终于适应了镇天领域的威压，勉强能够进行一些动作。

　　“虎王真灵，上！”

　　他背后浮现的虎王真灵虚影，朝着龙御一声怒吼，紧接着便冲向那重重枪影！

　　虎王爪子无比锐利，几爪子下去，便将龙御那重重枪影击溃！

　　“这才像真灵秘境第一重的实力嘛。”

　　龙御轻笑一声，却根本没有在意他的重重枪影被破，却见他的身形已经迅速闪现，竟然朝着后头的王天卓奔行而去。

　　他主动出击，为的便是将王天卓斩杀！

　　这王天卓，曾经在玉关城凭借真灵碾压他龙御，就为了在风长歌面前显示一下自己实力。

　　现在，又率领两名真灵侍卫来对付他！

　　“若我放你离开，日后岂不是会有更多麻烦？”

　　龙御心中想着，眼中闪着寒芒，奔袭王天卓！

　　“真灵，现！”

　　王天卓见状，脸色一下子就变了，瞬间催动真灵，在背后浮现虎王真灵的虚影！

　　他怎么也没想到，他带来的两名真灵秘境第一重的侍卫，竟然一个照面就猝不及防，被龙御强势轰杀了一个。

　　这么说来，他王天卓，甚至已经不是龙御的对手了！

　　“擒贼擒王，擒的就是你，王天卓！”

　　龙御哈哈大笑，眼看着就要对王天卓刺出一枪，但猛然间，他却手持九幽龙枪横扫而出，激荡出一阵气流，将他直直卷起，跃起了百丈！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，杀！”

　　龙御从高空如同流星般坠落，九幽之气瞬间贯穿长空，形成一道高达百丈的黄泉之路，仿佛直通天穹！

　　这条九幽之气所拟化出的黄泉之路，一下子将王天卓笼罩在内，让他瞬间失神。

　　就连背后刚刚呼唤出来的虎王真灵，都是变得萎靡！

　　王天卓知道龙御的厉害，早就防备着他来这一招，然而却没想到龙御会跳跃到高空，从上而下轰出这一拳。

　　他的防备，都在前方，根本没想到龙御竟然还会幽龙腾跃这样一招武技！

　　“杀！”

　　龙御一拳轰杀，身形从上而下坠落，顿时落在了那头虎王真灵虚影之上。

　　伴随着镇天领域凝聚，瞬间将那头虎王真灵虚影击溃！

　　这一次击溃，是真正的击溃，即便王天卓清醒过来，也无法再次凝结出虎王真灵了，必须休息很长一段时间，才能恢复原状。

　　九幽之气，瞬间爆发出来，不仅将虎王真灵彻底击溃，更是将整个王天卓笼罩其中。

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御一手闪着淡淡金芒，一掌拍出，便将王天卓一掌击飞，重重摔倒在地。

　　王天卓并未被彻底击杀，毕竟龙御那一拳的主要目标是他的真灵。

　　然而此时的王天卓，被伏魔金刚印击飞，体内也被无穷九幽之气侵蚀，脸上黑气蔓延，可见九幽之气正在他体内大肆肆虐。

　　这下，这王天卓不死也是残废了！

　　顷刻之间，龙御碾压轰杀一名真灵侍卫洛良富，擒贼擒王，重伤王天卓，三名真灵秘境强者，一下子去了两个。

　　剩下一个吕涛国，现在才终于彻底摆脱镇天领域的威压影响，那是因为龙御已经不在他身旁，自然无法影响到他。

　　吕涛国转身一看，顿时脸色变得极差。

　　他见到王天卓脸色变黑，全身经脉似乎都在被侵蚀，不仅如此，更是连虎王真灵都被彻底击溃。

　　这个龙御，是什么怪胎，真的只有武道九重？

　　武道九重，又怎会如此轻易的击败真灵秘境第一重之人！

　　不仅是吕涛国，场中其他所有人，这时候全都被龙御的举动震惊了！

　　最初，他们看到龙御逃跑，还在想这家伙傻子，既然在场之人有仇敌，为何还要露出头来？

　　现在他们明白，龙御根本不是在逃跑，而是在制造机会，来对付这三人！

　　“哈哈，龙师弟厉害！”

　　白航哈哈大笑，心中终于没有了担忧。

　　他见识过龙御斩杀夏侯天杰，知道龙御能够力敌一名真灵秘境的对手，然而却不知道，龙御竟能同时对付三个，还瞬间轰杀一个，重伤一个！

　　“三个蠢货，这样都弄不死那龙御。”

　　“看来，还是得我亲自动手才行，花云儿，花青儿，我这做哥哥的，这就为你报仇！”

　　花不谢和火甫心中同时想着，而花不谢迫不及待，妖艳脸上闪烁凶光，便想要前往对付龙御。

　　然而此时，白航的天威剑诀，却凝聚天威降临在花不谢身上！

　　“你的对手，是苍狼之皇！”

　　白航以牙还牙，以一己之力，牵制着花不谢，让他根本无法前往对付龙御！

　　“杀！”

　　然而火甫见状，却是一下子化身火焰，朝着龙御所在处汹涌澎湃而去！

　　“小心！”

　　白航见状，心中一惊。

　　他能拦住一个花不谢，同时对付苍狼之皇，已经是他的极限。

　　现在火甫出手，他也没了任何办法！

　　“火甫，你将我们四人的约定，置于何地？”

　　此时，绝美的少女柳鸢，却是轻笑一声，黑色劲装下的诱人曲线一个闪烁，赤红色双剑带着白色流光，便是拦住了火甫！


第105章 狼口夺宝

　　龙御时刻注意着场中花不谢和火甫的动作。

　　对他来说，方才最大的威胁并不是王天卓和他所率领的两名真灵侍卫，而是正在与苍狼之皇激斗的花不谢和火甫！

　　这两人，任何一个出手，都有将他斩杀的可能。

　　刚刚龙御还打算，一旦那两人有什么动作，他便施展幽龙腾跃，一跃百丈，直接先逃跑再说。

　　不过现在看来，白航和柳鸢，却是帮了他一个大忙，竟然将花不谢和火甫两人都拦住了。

　　龙御看了一眼柳鸢，倒是不太明白，这绝美少女为何会突然出手帮他，将火甫拦住。

　　“既然如此，便算我欠你一个人情吧！”

　　龙御心中想着，转眼望向剩下的王家真灵侍卫，吕涛国。

　　王天卓带来两名真灵秘境第一重的王家侍卫，其中洛良富已经被龙御一个照面便轰杀了。

　　剩下这吕涛国，眼看着洛良富被杀、王天卓受创，心中早就没了战意。

　　“你杀我王家侍卫，你死定了！”

　　吕涛国红着眼，厉声说道。

　　“不管我死不死，你会比我先死。”

　　龙御冷笑一声，根本没有在意对方的威胁，一步一步朝着吕涛国走去。

　　吕涛国整个人都被龙御的气势震慑，转身就想逃跑！

　　“领域！”

　　龙御一边前行，一边释放出镇天领领域。

　　镇天领域，瞬间将吕涛国整个人笼罩，让他连身法武技都无法施展出来，勉强动弹起来，速度却也极其缓慢，根本不可能从龙御手底下逃脱！

　　“杀，逆鳞触！”

　　龙御厉喝一声，一咬手指，鲜血喷洒在了九幽龙枪上。

　　随即，通灵武技逆鳞触，施展出来，龙御将九幽龙枪朝着吕涛国远远掷出！

　　九幽之气，凝聚枪尖，带起一阵空气逆流，转瞬疾刺吕涛国面门！

　　“虎王真灵，守！”

　　吕涛国面露狰狞之色，背后虎王真灵的虚影咆哮一声，朝着九幽龙枪迎来！

　　轰然一声，逆鳞触和虎王真灵对撞在了一起，爆出一阵乱流，尘烟飘然而起。

　　“挡住了？”

　　吕涛国心中一喜，他感觉到自己虎王真灵还存在着，并没有像王天卓那样被龙御击溃！

　　然而他却不知道，龙御这一枪根本就是用来迷惑他的。

　　紧接着，吕涛国身后瞬间传出一阵九幽之气，拟化黄泉之路，将他笼罩其中，顿时失神！

　　“九幽龙拳，死！”

　　龙御闪身到了吕涛国身后，避开了其虎王真灵的虚影，一拳重重轰在其背上！

　　上千匹烈马之力，轰然渗透进了他体内四肢百骸，让他整个人都摔飞出去，重重扑倒在地，再也爬不起来。

　　九幽之气，已经将他全身经脉侵蚀破坏。

　　死亡，降临！

　　这一幕，落在了周围所有人眼中，让他们脑子里只剩下了震惊。

　　正在和苍狼之皇激斗的四大高手，望向龙御的神色也一下子不同了。

　　即便是白航、火甫他们，若是单独对付王天卓三人的话，都不会比龙御更加轻松！

　　这么说来，现在这龙御，难道有与他们相抗衡的实力？

　　但是明明，这龙御才武道九重的武道境界！

　　不过很快，不少人都意识到，龙御的实力，其实并没有达到他们所想象的强度。

　　刚刚龙御斩杀王天卓三人，完全是施展了手段，将他们各个击破。

　　如果王天卓三人一拥而上，相信龙御也没有太大机会取胜。

　　不过龙御临场所表现出来的战斗天赋，却是让所有人都记住了，这个黑衣少年，名叫龙御！

　　附近某个角落中，凌寒和凌伊月，以及鲁关鸣三人，看着龙御如此神勇，竟直接轰杀了两名真灵秘境第一重之人，完全被惊呆了。

　　如果说，之前龙御独自斩杀夏侯天杰，让他们觉得正常的话，那么现在，他瞬杀洛良富、重伤王天卓的行为，就完全出乎了三人预料。

　　“原本，我还想冷不丁冲出去偷袭那三人，现在看来，龙兄根本不需要我们帮忙啊。”

　　凌寒一脸苦笑。

　　他想起最开始见到龙御的时候，龙御才区区武道六重，和他妹妹凌伊月现在修为一样。

　　但是短短时间内，龙御竟然已经成长到了如此地步，轻易能斩杀三名真灵秘境第一重的强者！

　　“凭龙兄的实力，还是有希望可以夺取太阴碎片的。”

　　鲁关鸣眼中露出喜色。

　　“不过前提是我们不去打扰他，拖他的后腿。”

　　凌伊月冷静地说道。

　　三人之中，反而是她将场中局势看得最为清楚，虽然年纪最小，但心思却是最为缜密！

　　凌寒和鲁关鸣闻言，同时点了点头。

　　以他们现在武道八重、武道六重的修为，如果出现在场中，绝对会让龙御分心！

　　场中，四大高手仍然在对抗着苍狼之皇。

　　即便是以一敌四，苍狼之皇竟也丝毫不落下风！

　　当然，还有一部分原因是，因为龙御的缘故，四大高手相互之间进行着牵制，没办法全力对付苍狼之皇。

　　“先将这头畜生斩杀，至于这个龙御，早晚有机会将他碎尸万段！”

　　花不谢心中想着，妖艳脸上闪过一抹凶光，随即便将注意力完全放在了苍狼之皇上。

　　只要将苍狼之皇斩杀，柳鸢就没有什么理由去阻拦火甫。

　　他花不谢和火甫，一个拦住白航，一个对付龙御，显然手到擒来！

　　“下一次，绝不会让你再有逃脱的机会。”

　　花不谢想到之前那次，竟然被龙御给施展幽龙腾跃跑了，心中就有些不爽，早知道不玩猫捉老鼠的游戏，现在就没有这么多事了！

　　不过，他后悔也是没用，现在只有先将苍狼之皇斩杀再说。

　　寒冰飞扬，花不谢挥手间对苍狼之皇施展灵级武技，将苍狼之皇的整个身躯都冻住了片刻！

　　“好机会！”

　　白航见状，天威剑诀凝聚，惊艳一剑袭卷而出，顿时在苍狼之皇背上斩出了一道伤痕，从伤痕中透出浓郁阴气！

　　苍狼之皇体内，没有血液，只有阴气，因为它整个都是由阴气凝成！

　　“流光剑影！”

　　赤红色短剑，划出一道道白色流光，在柳鸢雪白的双手中灵逸舞动，身着黑色劲装的诱人身姿在苍狼之皇四周围极速闪烁。

　　在四大高手之中，柳鸢的速度是最快的，倾城阁的修炼心法，魅影倾城，所蕴含的天地法则便是速度和魅惑。

　　对付苍狼之皇，魅惑法则显然没用，然而其增强的速度，却无论何时都是战斗的关键。

　　龙御开始在一旁休息，同时观察着场中四大高手的战斗。

　　“虽然每个人都有所隐藏，但是他们各自的战斗风格，却也非常明显。”

　　龙御一边观察，一边思索着。

　　柳鸢速度最快，而且流光剑影这一招武技，恐怕是灵级中品武技，比其他人现在施展的武技破坏力都要强大。

　　而火甫，凝聚火焰真灵，浑身透着一种狂暴的气息，随手一挥，便能炸开一片，最适合以一敌多的打法。

　　白航，一手天威剑诀，速度很快，威力极强，然而却比柳鸢要差上一些，当然，天威剑诀绝不是白航所修炼的最强武技。

　　至于花不谢，浑身透着寒冰气息，掌控寒冰的天地大势，挥手间都让对手的玄气运转受到阻碍，速度变慢，从而给自己制造优势。

　　四大高手，由于出自不同宗门，各自战斗风格也截然不同。

　　龙御暗自揣测，若是自己对上他们其中一人，应该用什么方法来抵挡？

　　当花不谢和火甫不再纠结于龙御，认真对付苍狼之皇的时候，苍狼之皇终于在四人夹攻之下落在了下风。

　　场中，阴气弥漫，全都是从苍狼之皇身上伤口中透出！

　　眼看着苍狼之皇支撑不住，就要被打散成一片阴气的时候，一阵极其浓郁的阴气，陡然从矿坑中央爆发出来。

　　整个矿坑，顿时一阵地动山摇！

　　苍狼之皇脚下，地面竟然开始裂开，这个场景，让场中所有人全都严阵以待起来，就连四大高手，都有些惊疑不定，而各自往后退了开去。

　　苍狼之皇，咆哮，阴气弥漫！

　　而它脚下，裂开的地面中，一阵极其浓郁的阴气，不断喷发出来，很快，一枚灰色的小石头，从那地面裂缝中飞了起来！

　　“太阴碎片！”

　　几乎所有人立刻就反应了过来！

　　顿时，所有人脸上都露出紧张之色，太阴碎片，终于出现了，然而，却是出现在苍狼之皇的脚底下！

　　而且看这样子，似乎是要与苍狼之皇融为一体！

　　如果太阴碎片和苍狼之皇融为一体，这苍狼之皇会变得何等可怕？

　　这且不说，关键是，太阴碎片是所有人来此的最大目的，若是被其与苍狼之皇融合，那么所有人岂不是白来一趟了？

　　正当所有人想要一拥而上的时候，一个黑衣身影，却比他们所有人都要快，一下子闪身便到了苍狼之皇的肚子下。

　　“是龙御！”

　　白航心中一惊，这龙御，竟然如此大胆，敢去狼口夺宝！

　　他们所有人在太阴碎片出现的时候，都害怕面临危险，而各自后退。

　　只有龙御一人，冒着生命危险，反而朝着地面裂缝闪身过去。

　　正因为如此，此时此刻，只有龙御一人距离太阴碎片最近，甚至于，只要一伸手便能将太阴碎片握在手中！

　　然而，这龙御怎么敢？

　　这要是换成是柳鸢、火甫或者是花不谢中的任何一人，白航都不会如此吃惊，但是龙御，才武道九重的境界。

　　那真灵秘境第三重实力的苍狼之皇，恐怕只要随便一跺脚，便能将龙御踩死！


第106章 吞阴气丹

　　当矿坑震动，龙御顿时便紧张了起来，见到其他人都远离苍狼之皇，他反而一咬牙，冲向了苍狼之皇！

　　果不其然，一枚灰色小石头，散发着无比强烈的阴气，出现在了苍狼之皇脚底下。

　　龙御暗道自己赌对了！

　　他身化幽魂之气，一个闪身便去到了苍狼之皇脚底下，随即一伸手，将那枚灰色小石头紧握在了手中！

　　无穷太阴之气，通过那颗小石头渗入他体内，流转了他的全身！

　　若是寻常之人，被如此多阴气侵蚀，恐怕全身血液都会被冻住，整个人如坠冰窟，根本不可能再有什么动作。

　　然而龙御，将九幽龙印激活，就一下子将体内阴气全都驱除了出去。

　　“得手了！”

　　龙御心中一凛，眼看着所有人都以最快速度奔行而来，他根本没有时间去感受，太阴碎片究竟是什么东西。

　　他只能以最快速度逃跑！

　　四大高手，外加不少真灵秘境的第一重的强者，例如柳鸢的师妹辛悦雅，两名断刀门核心弟子，等等，汹涌而来，龙御根本抵挡不住。

　　“瞬风步！”

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御瞬间施展武技，一下子挪到了苍狼之皇边上，随即九幽龙枪一震，卷起气流将他朝着深坑之外一跃而起。

　　幽龙腾跃，一跃百丈！

　　龙御如同流星般跃向远方，与此同时，他终于见到了不远处躲在一条山谷间隙中的凌寒三人。

　　“幽龙腾跃！”

　　“接着！”

　　龙御以最快速度落地，再次施展出幽龙腾跃，跃出百丈距离，与此同时趁机将太阴碎片扔给了凌寒方向。

　　太阴碎片所散发的阵阵阴气，已经被他以九幽龙印压制住，绝不会被其他人察觉到。

　　他接连两次施展幽龙腾跃，瞬间离开了所有人视线，悄然便将太阴碎片扔给了凌寒。

　　凭凌寒对这片区域和阴气的熟悉，带着太阴碎片离开这里，应该不成问题。

　　至于龙御自己，他还要再次冒险，尝试将那头苍狼之皇斩杀，从而夺得其体内的阴气丹。

　　“若是得到苍狼之皇的阴气丹，其中蕴含的力量，或许便能让我凝结真灵。”

　　龙御心中想着，再次施展出幽龙腾跃，一跃百丈，转到了另一个方向去，离凌寒渐渐远去。

　　“哥哥，我们快走！”

　　凌伊月见到凌寒得到了太阴碎片，连忙说道：“现在龙御师兄在被追杀，我们现在能做的，唯有带着太阴碎片离开，等他出来！”

　　“我看龙兄那么快的速度，应该不会被人追上才是，不过却也说不准……”

　　鲁关鸣担忧地说道。

　　“若是他被追上，即便我们在场，也是没有任何作用，反而拖他后腿，走吧，我们先离开。”

　　凌寒一边说着，一边将太阴碎片藏入怀中：“等脱离危险之后，咱们再将太阴碎片交给龙兄吧！”

　　凌寒，对于兄弟那绝对是没得说的。

　　这太阴碎片是龙御拼死夺来，他自然不会据为己有，现在，完全只是代替龙御，将太阴碎片安全带着离开而已。

　　三人跟随凌寒，在一座座小山丘中穿行，朝着矿脉之外而去。

　　而此时此刻，白航施展天涯咫尺，化咫尺为天涯，很快便来到了龙御方才所在的地方。

　　“他来过这里，不过，去哪儿了？”

　　白航苦思冥想。

　　他站在一座最高的小山丘上，环顾四方，却根本找不见龙御的身形。

　　思索片刻之后，他便朝着远处走去。

　　打死他都不会想到，龙御现在竟然会朝着苍狼之皇所在处回去！

　　另外三个方向，火甫、柳鸢、花不谢，也全都没能够追上龙御。

　　白航的天涯咫尺，已经算是最快的了，但却依旧比不上龙御的连续幽龙腾跃，在追逃方面，龙御的优势实在是太大了。

　　堂堂真灵秘境第二重的四大高手，竟然被一个武道九重的小子给夺走太阴碎片跑了，若是传出去，无疑是一大耻辱！

　　火甫，花不谢，对于龙御的新仇旧恨全都放在心头，简直要爆发出来。

　　他们在矿脉之中，四处搜索着龙御的身影，然而他们的搜索方向，却根本错了，他们同样想不到，现在的龙御会回到苍狼之皇所在处去。

　　唯有柳鸢一人，黛眉紧蹙。

　　“若我是龙御，夺走了太阴碎片之后，会往什么方向逃离？”

　　柳鸢站在一座小山丘之巅，设想了一下自己就是龙御。

　　“武道九重之人，最为渴望的，绝对不是太阴碎片，而是想凝结真灵。想要凝结真灵，所需要的，便是苍狼之皇的阴气丹！”

　　柳鸢青丝在风中垂荡，一双如星辰般灵动的美眸，朝着苍狼之皇阴气弥漫之处回顾。

　　随即，她曲线玲珑的身姿便再一次灵动起来，一个闪烁，便已跃过了好几个山头，朝着苍狼之皇所在处疾行而去。

　　……

　　此时的龙御，根本不知道柳鸢已经识破了他的心思。

　　他悄然回到了苍狼之皇这边，发现这苍狼之皇失去了太阴碎片，就变得无比暴躁，竟然拿矿坑中来不及离开之人出气。

　　易岩、刘树承、华义伦三人，早已施展身法武技，天涯咫尺逃离，不见踪影。

　　断刀门的四名强者，却被苍狼之皇威压震慑，即便是领悟了断刀神韵、断刀大势，速度极快，都根本无法逃离，只能与苍狼之皇殊死搏斗。

　　幸好，苍狼之皇之前被四大高手打成重伤，差不多只剩下全盛时期一半的力量。

　　整个矿坑之中，阴气弥漫，全是苍狼之皇体内透出来，表明它已经受伤严重。

　　然而，苍狼之皇怎么说都是真灵秘境第三重的强大存在！

　　断刀门两名真灵秘境第一重的高手，以及武道九重之人，再怎么逆天都根本不可能将苍狼之皇斩杀。

　　苍狼之皇，真灵狼爪虚影一出，顿时将断刀门四人一一斩杀，让整个矿坑之中，血流成河！

　　断刀门四人的临死反扑，也将苍狼之皇所受的伤加深。

　　遭受重创的苍狼之皇，嗷嗷咆哮着，也想要找回太阴碎片，从而完成自身蜕变，只可惜，它根本没有这个机会了。

　　“镇天领域，九幽爆流，杀！”

　　龙御杀了个回马枪，一拳轰在地上，顿时，苍狼之皇脚底下一股恐怖九幽气柱，喷薄而出，瞬间穿透了它硕大的身躯！

　　“吼！”

　　苍狼之皇回头，见到竟然是这个“偷”走了它太阴碎片的家伙，顿时一阵狂怒。

　　然而，被九幽爆流直接命中，全身都被九幽之气侵蚀的苍狼之皇，此时想要杀死一个龙御，都是力不从心。

　　“九幽之气，对这矿坑阴气极为克制，就算是阴气凝结出来的苍狼之皇，达到真灵秘境第三重实力，在被九幽之气侵袭之后，也不会剩下多少战斗力了吧？”

　　龙御九幽龙枪在手，眼中闪着精芒。

　　看着苍狼之皇摇晃着硕大身躯，朝着自己奔来，龙御心中古井无波。

　　可以清楚的看到，苍狼之皇那由灰色阴气凝成的身躯，都已经有超过一半的部分泛着诡异森然的九幽之色。

　　苍狼之皇，命在旦夕！

　　当然，这凶兽本就是阴气凝成，本就没有性命，只是诞生了灵智罢了。

　　然而，它却与正常的妖兽生灵没有什么两样。

　　同样会愤怒，会杀人，有欲望，要争夺太阴碎片！

　　这样一种存在，到底算不算是生命？

　　龙御想着这个无聊的问题，紧接着手中九幽龙枪横扫出去，步子一动。

　　“枪影重重！”

　　重重枪影，携着九幽之气和镇天领域，瞬间将遭受重创的苍狼之皇击溃，全身无数伤口窟窿，不断有阴气溃散出来，就如同妖兽生灵流血一般。

　　“不管你算不算是生命，你的阴气丹，我要定了。”

　　龙御眼中带着冷漠，重重枪影中，苍狼之皇力竭倒地，全身上下都被九幽之气侵蚀，很快便化为阴气，整个开始溃散。

　　苍狼之皇的模样，也很快不再成型，而化为一阵阴气，消散开去。

　　唯有一枚阴气凝成的阴气丹，留在了苍狼之皇倒地之处。

　　“阴气丹。”

　　龙御上前两步，将阴气丹拾起，看了一眼，便能感受到其中浓郁的阴气聚集，这些阴气，都是能够被武修吸收的精华。

　　这一枚阴气丹，对武修境界提升的效果，与真灵秘境第三重的妖兽内丹相差无几。

　　“你确定要吞下这枚阴气丹？”

　　一个清脆好听的女声，从一旁传了过来。

　　龙御侧过头去一看，便见到一个身穿黑色劲装的曼妙身形，绝美容颜上挂着淡笑，竟是倾城阁核心弟子，柳鸢！

　　“未凝结真灵之人，若是吞服灵级丹药，或是凝结了真灵的妖兽内丹，都很难承受其中的力量，从而经脉爆裂，成为一介废人。”

　　柳鸢青丝垂至腰间，饶有兴致的望着龙御：“你的战斗天赋很强，如果就这么废了，我都觉得很可惜呢。”

　　龙御淡淡看了她一眼，想都不想，一下子便将手中的阴气丹吞了下去！

　　这动作，让柳鸢一阵愕然。

　　这龙御，还真敢啊！

　　不过却也看得出来，龙御此人还真没怎么把她柳鸢看在眼里，听了她的提醒，竟连一丝犹豫都没有，直接将阴气丹吞下！

　　“不过，不管你吞不吞阴气丹，都和我没有关系。”

　　柳鸢语气转为淡漠：“将太阴碎片交出来吧，我可以给你时间，让你安稳的吸收阴气丹！否则，你知道后果。”


第107章 镇天之阳

　　龙御当然知道，柳鸢回来是想抢夺他身上的太阴碎片。

　　“有本事，你就来试试看。”

　　龙御嘴角微翘，仿佛完全不在意柳鸢的威胁。

　　“我是知道，你胆子不小。”

　　柳鸢一双美眸冷艳：“不过，你是不是有些自信过头了？”

　　“废话这么多，你不敢对我动手？”

　　龙御哈哈一笑。

　　趁此机会，他感受着吞下的阴气丹，在体内散发着浓郁阴气，这些阴气，就如同妖兽内丹的妖气，以及丹药中蕴含的天地灵气一样，能够被他吸收，转化为体内玄气！

　　在九幽龙印的作用下，他吸收阴气丹中阴气的速度，也远超常人，并且很快将其全都吸收，储存在了九幽龙印中。

　　只是和柳鸢说了两句话的功夫，阴气丹便被他彻底消化！

　　当然，大多数阴气还被储存在九幽龙印中，并未被他吸收，这样一来，他的战斗力根本不会受到丝毫影响！

　　唰！

　　柳鸢终于忍不住，曼妙身形一跃而下，朝着龙御所在袭卷而来，赤色双剑带起一阵白色流光！

　　“等等，我交出太阴碎片就是！”

　　龙御见状，却是突然喊出一声，一手伸进了怀中。

　　“你莫要耍花样，你知道，你不是我对手。”

　　柳鸢修长双腿一顿，停在了距离龙御十丈远的地方，警惕的望着龙御。

　　“那是自然。”

　　龙御点了点头，随即一手似乎拿着什么东西从怀中掏出。

　　“幽龙腾跃！”

　　就在柳鸢注意力都集中在龙御手中的时候，龙御突然枪尖横扫，整个人朝着后方一跃百丈，一下子就到达了整个矿坑的边缘！

　　“想跑？”

　　柳鸢却早就猜到了龙御的动作，见状一声冷笑，身形一动，便化身流光剑影，朝着龙御所在处快速追来！

　　“速度好快！”

　　龙御心中一凛，丝毫不敢懈怠，九幽龙枪横扫，重重枪影朝着后方柳鸢袭来的方向，袭卷而出！

　　紧接着，他继续一枪横扫，再一次施展幽龙腾跃！

　　幽龙腾跃这一招，对玄气消耗不小，然而龙御丹田经过淬炼，玄气恢复速度远比寻常人更快，足够他再施展好几次的。

　　“破！”

　　柳鸢化身流光剑影而来，顿时曼妙身形一闪而现，赤色双剑随意一划，便以白色的流光剑影将龙御那重重枪影击溃。

　　当她有了足够的准备，凭她的速度，绝对不可能再让龙御逃跑了！

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御瞬间朝着前方跨越一步，紧接凭着幽龙腾跃，在连绵起伏的小山丘中穿行，没过多久，竟然来到一个小型山谷。

　　这山谷，四面山壁高达数十丈，若非施展幽龙腾跃，绝对无法跳跃过去。

　　然而此时，龙御体内玄气却也消耗的差不多了！

　　“想不到这柳鸢速度如此之快，而且追得如此之紧，让我体内玄气都不足以施展幽龙腾跃了，现在……”

　　龙御站在山谷之中，感受着后方柳鸢迅速追来，不由眉头微皱，计上心头！

　　当柳鸢化身剑影流光，片刻之后追来这个小型山谷中的时候，并未看见龙御的身影，只感觉到龙御来到过这个地方。

　　“翻过山谷了么？我倒要看看，是你玄气充足还是我玄气充足，一旦你筋疲力竭，还能如何从我手中逃跑！”

　　柳鸢轻哼一声，飘身化为流光剑影，高高一跃！

　　她这一跃，竟也有数十丈高，瞬间翻过了这个小型山谷的山壁，继续朝着前方追去！

　　然而她身形一消失，龙御便在小山谷中现身出来。

　　原来刚刚，他体内玄气消耗一空，没有办法施展幽龙腾跃，便只能身化幽魂之气，暂时在这小型山谷中隐藏。

　　由于这一大片矿脉本就阴气十足，他身化幽魂之气，果然没有引起柳鸢的注意！

　　“抓紧时间，吸收阴气！”

　　龙御现身出来，连忙离开了小型山谷，沿着山间道路，到了山间另一个隐蔽角落，端坐了下来！

　　现在的他，时间紧迫。

　　若是能够凭借阴气丹中的阴气，凝结真灵，踏入真灵秘境，那么即便是再被柳鸢追上，绝对也有一战之力！

　　苍狼之皇阴气丹中的阴气，已经经过淬炼，和妖兽内丹一个性质，可以被武修吸收。

　　而矿脉之中这些阴气，则是最为自然的阴气，对任何生灵来说都是有害的，根本不能够被吸收。

　　“天脉，与这片天地还差最后一道屏障就能够彻底贯通。只要先冲击到武道九重的极限，再凝结真灵，便能彻底贯通天脉，踏入真灵秘境。”

　　龙御感受着体内经脉，玄气空空如也，在方才追逃的过程中消耗一空。

　　不过随着他将九幽龙印中所储存的阴气逐渐吸收，他体内经脉中又很快被玄气满溢，随即朝着接连天地的天脉冲击过去。

　　苍狼之皇作为真灵秘境第三重的强横存在，其阴气丹，自然也蕴含极为狂猛的力量。

　　寻常武道九重的武修，还真不敢贸然服用。

　　然而龙御，经过九幽龙印将其中阴气吸收储存之后，这些阴气便不再那么霸道，轻轻松松便能被他吸收。

　　“给我冲！”

　　龙御体内，浓郁阴气朝着天脉最后一个关卡做着冲刺！

　　汹涌澎湃的阴气，仿若大海中碧浪滔天，狂啸着想要冲破天脉，涌向这片广阔无比的天地！

　　然而，任凭龙御如何努力，在没有凝结真灵之前，这天脉的最后一层屏障，始终无法突破。

　　“武道九重的极限，达到了，接下来，便是凝结真灵。”

　　想要凝结真灵，重要的是要自身与这片天地，一定要有足够的契合。

　　只要和天地之间找到一个契合的点，便能够开始凝聚真灵，开始踏入真灵秘境。

　　这一点，对某些天赋有限的武修来说极为困难。

　　例如之前龙御所杀的谭家老祖，这辈子没有修练过心法，对天地法则更是没有一丝一毫的理解。

　　想要找到和天地之间的契合点，何等困难？

　　然而这对龙御来说，却根本算不上是难题。

　　“我已经领悟镇天领域，那便以镇天法则为契合点，来凝结真灵！”

　　龙御眼中闪烁金芒。

　　他所领悟的天地法则，最主要是镇天诀所蕴含的镇压法则。

　　至于那棵奇异小草的枯沼法则，现在领悟尚浅，战斗中都很少用到了，根本不可能用于凝结真灵。

　　接下来，便是最关键的，凝结真灵的步骤了！

　　任何人凝聚真灵，必定会有一定形体，例如，喻水云的镇压大手印，王天卓等王家人的虎王真灵，步行的天鹰真灵等等。

　　这些真灵的形象，都是将各自所领悟的天地法则，以特定形式表现出来而已。

　　而这些真灵的表现形式，越是与法则相契合，就越是能够发挥出更强的力量。

　　当然，对于一般武修来说，只要能够凝结真灵，就已经算是不错的了，根本没有挑选表现形式的机会。

　　然而龙御，却并非如此！

　　他将镇天领域领悟，此时此刻，完全能够将镇压法则以任何形式表现出来。

　　凝结真灵，在他服下阴气丹之后，已经完全不成问题。

　　关键问题在于，他要将镇压法则以何种形式表现出来？

　　“九幽之龙？”

　　龙御一下子想到了胸膛的九幽龙印，但却突然感受到九幽龙印一种强烈的抵触。

　　九幽之龙，似乎是太古极为强横的存在，根本不屑于表现区区镇压法则。

　　“这九幽龙印，竟还会闹脾气？”

　　龙御有些纳闷，不过既然不能以九幽之龙来表现镇压法则，凝结真灵，那么他只好另外想一个了。

　　镇压，天地万物，何种事物才最能够发挥出镇压法则的力量？

　　龙御一边想着，一边抬起头来。

　　忽然，他感受到当空烈日，洒下一片普照阳光，让他心有所悟。

　　“太阳，普照万物，若是能够凝结太阳真灵，镇压法则的威压，岂不是一下子就能洒遍全场？”

　　龙御心中一动。

　　他踏入武道这么长时间，见过各种不同样子的真灵，然而太阳真灵，却还真没见到过。

　　不过，太阳真灵与镇压法则的力量，必定是极为契合，正适合龙御。

　　他感受着照射到自己身上的阳光，虽然被层层阴气阻挡削弱，但却仍然拥有一种特殊的热量，传遍全身。

　　他开始尝试，将自身所领悟的镇压法则，与照射到身上的阳光融合。

　　矿脉之中，烈阳普照！

　　谁也不知道，在这样一个阴森森的地方，竟然会有人选择凝结太阳真灵，更没有人想到，龙御会在如此危险的环境之下凝结太阳真灵！

　　对寻常武修来说，凝结真灵，是一件一辈子的大事，怎么也不可能在这种情况下进行。

　　然而龙御，却做出了这样的选择！

　　而且也仅仅只是一炷香的时间，他便已经将镇天领域融入了阳光之中，在丹田之中凝结出了一个圆圆的太阳虚影。

　　这，便是他凝结出来的真灵，太阳真灵！

　　“就叫你镇天之阳吧。”

　　龙御满意的想。

　　随着镇天之阳凝结而成，龙御感觉到体内天脉的最后一个关卡，终于有些松动。

　　随即，在浓郁阴气的冲击之下，一波又一波，终于将天脉最终冲破，与这片天地彻底连为了一体！

　　真灵秘境！

　　龙御睁开眼，绽放出太阳般的光彩！


第108章 第二真灵

　　踏入真灵秘境，龙御很清晰的感受到，自己整个人都与以前不同了。

　　凝结真灵，开启了武修一途一扇新的大门。

　　“太阳真灵，镇天之阳。”

　　龙御通过镇天之阳，能够与这片天地更加契合，若是再释放镇天领域，所造成的镇天威压最起码比之前强一倍不止！

　　更何况，踏入真灵秘境之后，龙御基础力量得到了大幅度增长。

　　真灵秘境第一重，基础力量便是一千匹烈马之力，是武道九重之时的四倍！

　　这等力量，也被称为了“一钧之力”。

　　若是踏入真灵秘境第二重，那便拥有二钧的基础力量，每提升一重境界，便能翻一倍的基础力量。

　　由此可见，武修哪怕只相差一重，相互间差距也是极大的，几乎难以弥补。

　　而且，越是高阶的武修，相互间差距更大！

　　“这，便是拥有力量的感觉，真灵秘境第一重。”

　　龙御眼中闪烁精芒：“现在的我，若是再对上真灵秘境第一重的对手，随意一招便能将其击败。即便是花不谢、火甫那样的强者，也有一战之力，甚至将他们彻底斩杀，也是有可能的！”

　　他的武道境界，终于再一次获得了提升，而踏入真灵秘境，给他带来的变化，还远远不止镇天之阳和基础力量这两个方面。

　　“九幽龙印，激活！”

　　龙御玄气凝聚在胸膛，九幽龙印顿时被激活，一阵滚烫的气息传遍全身，与此同时带来的，竟然是一千匹烈马之力的力量增幅。

　　一旦激活九幽龙印，便能让他的基础力量翻上一倍！

　　九幽龙印，在龙御踏入真灵秘境的时候，终于第三次蜕变，变得更强。

　　“不仅激活之后力量的增幅，比之前多了十倍，更是出现了九幽龙拳第二技，醒掌轮回的修炼方法。”

　　龙御目光灼灼。

　　醒掌轮回，这一拳乃是灵级极品武技，就和醉卧黄泉一样，威力远超其他同为灵级的所有武技！

　　之前他对上真灵秘境第二重强者的时候，即便施展醉卧黄泉，也不一定能够将对方斩杀，因为对方基础力量太强，而且都已经修炼了灵级武技。

　　但是现在，龙御在激活九幽龙印之后，配合伏魔霸体的效果，基础力量便达到了两千五百匹烈马之力，比寻常真灵秘境第二重的武修更强！

　　若是再将醒掌轮回这一招修炼成功，那么，花不谢、火甫之流，将再也不会是龙御的对手。

　　当然，现在的龙御，肯定是没有时间修炼醒掌轮回了，作为灵级的极品武技，这一招的修炼难度，比他之前接触过的所有武技都要高，绝对不是短时间内能够修炼成功的。

　　反倒是随着他踏入真灵秘境，与他契合通灵的九幽龙枪中，终于传出一阵意念，记载着一招灵级枪法的修炼方法。

　　“这便是我父亲所自创的枪法，灵级上品武技，万人杀！”

　　龙御心中一动。

　　现在他知道，他父亲龙在天，从前是大唐国将军，所自创的枪法，当然也是用于战场之上杀敌的武技。

　　万人杀，一枪出，杀万人，这乃是无比霸气的一招！

　　而且，这一招万人杀枪法，竟然是龙在天所自创，让龙御略有所感。

　　自创武技，他之前也听说过，不过自创武技对于一般武修来说，实在是太难了。

　　武技，最关键的便是玄气在体内流通的路线，经过不同的穴位之后，所释放出来产生的效果就截然不同。

　　而人体全身穴位繁多，经脉复杂，若是随意尝试的话，很容易搞到经脉爆裂，甚至丹田破碎，没有足够的把握和天赋，任谁都不可能自创武技。

　　现有的武技，都是前人经过无数次的摸索，才终于创造出来，而一些真正强横的武技，始终掌握在最强者手中，根本不会流传出来。

　　“万人杀，一枪出，杀万人，若是学会了这一招，在战场上绝对纵横无敌！”

　　龙御手持九幽龙枪，挥舞了几下，便决定先把这一招枪法修炼好，再考虑醒掌轮回，因为后者修炼难度太大了。

　　“镇天之阳，这真灵现在仍只是虚影，若是让其凝成实体，显然威力更强。只可惜，我现在才真灵秘境第一重，想要将真灵凝成实体，最起码也得真灵秘境第四重，还差得太远。”

　　龙御有些惋惜，不过现在成功融入了镇天领域，凝出了太阳真灵，对他来说已经值得庆贺。

　　战斗中，只要将丹田内的太阳虚影释放出来，便能瞬间将镇天领域的威压洒遍全场，不再局限于原本的二十丈范围。

　　虽然距离越远，威压越小，但有一个好处便是，只要在镇天之阳光芒的照射之下，敌方的一举一动他都能时刻完全掌握。

　　说起来很繁复，然而龙御凝结真灵，踏入真灵秘境，其实也就是不到一个时辰的事情。

　　当他想要起身，准备再次行动的时候，忽然感受到胸膛九幽龙印有些异样。

　　“怎么回事？”

　　他眉头微皱，感受到九幽龙印竟然散发出一阵浓郁九幽之气，在他的丹田之中汇聚起来！

　　紧接着，那些诡异的九幽之气，逐渐凝成一头九幽之龙的虚影。

　　这头九幽之龙的虚影，一出现便将同样位于丹田中的镇天之阳挤到了角落去，尽显九幽之龙的霸道！

　　虽然镇天之阳的力量，并未因此受到影响，然而龙御却瞧出来了。

　　这九幽之龙的虚影，分明也是一个真灵虚影！

　　“第二真灵？”

　　龙御忍不住想到。

　　这九幽之龙，不屑于融入镇压的天地法则，此时却主动以九幽之气凝成了真灵虚影！

　　对于第二真灵，天谕大陆上并不是没有。

　　事实上，每一个武修，都能够凝结不止一个真灵。

　　只是在实际修炼的过程中，想要凝结第二真灵的难度极高，比凝结第一真灵难上十倍不止。

　　也只有那些修炼到了瓶颈，第一真灵无法再有什么提升的时候，才会有人去考虑凝结第二真灵。

　　不过现在，龙御却是啥都没做，九幽龙印便给他自动凝结成了第二真灵！

　　“这，是好是坏？”

　　龙御眉头微皱着，若是其他人遇到这种事情，怕是要欣喜若狂，毕竟平白无故得来一个真灵，而且还是无比强大的真灵，谁不想要？

　　但是龙御，却觉得这九幽龙印处处透着诡异！

　　只可惜，他却再也没有类似之前“龙的传人”部落那部分的记忆，不然的话，他倒是想看看这九幽龙印在之后还会产生什么样的变化。

　　“这九幽之龙真灵，看起来比镇天之阳强大很多，不过毕竟太过诡异，平时，能不使用还是不要使用了。”

　　龙御心中想着，这才站起身来。

　　“哈哈哈哈，终于找到了！”

　　就在这时，一阵不男不女的妖异大笑，从旁边山谷之上传了过来，让龙御心中一凛。

　　刚刚还想到花不谢呢，没想到对方竟然就这样出现在他面前！

　　龙御抬起头来一看，果然见到一身红袍的瘦削身影站在不远处，似乎是到处寻找着什么，见到他的时候，终于大笑着停了下来。

　　寒冰门，核心弟子第三，花不谢，真灵秘境第二重的强者！

　　太阴碎片，花不谢当然不会放弃，更不用说，他做梦都在想着杀了龙御，为花青和花云报仇！

　　在矿坑中搜索了一个多时辰，他才终于想到往回走，没想到一往回走，很快便找到了目标。

　　龙御，竟然躲在这个角落，难道是在领悟太阴碎片中的力量？

　　花不谢妖艳的脸上，带着冷笑，从山丘之上跳下，朝着龙御所在处踱步而来。

　　“你逃跑功夫倒是不错，不过可惜，现在被我逮住了，你不会再有任何机会！”

　　花不谢没有多说任何废话了，一出现，立刻便释放出所领悟的寒冰大势！

　　在他周围，一片寒冰法则所凝成的天地大势，瞬间将龙御笼罩在内，紧接着，他一步一步朝着龙御走来，背后浮现出一朵冰霜之花虚影。

　　花不谢的真灵，便是一朵冰霜之花！

　　当冰霜之花一出，他所释放的寒冰大势威力，瞬间便翻了一倍不止，让龙御体内血液都仿佛为之冻结！

　　“寒冰大势，果然不凡。”

　　龙御心中一凛，想不到花不谢竟然一上来就使出了全力，要压制他不让他逃跑！

　　此时的龙御，只感觉自己如坠冰窟，整个人都被寒冰围困！

　　“看来，只能释放镇天之阳了。”

　　龙御心下一沉，原本他还想先试探一下，熟悉一下真灵秘境第一重的力量。

　　然而现在，他却是连试探的机会都没有，就必须使出全力了！

　　“镇天之阳，出来！”

　　龙御厉喝一声，随即便见他身后冉冉升起一轮镇天之阳，瞬间恐怖的镇天领域随着阳光，洒满了四周。

　　花不谢所释放出来的寒冰大势，在龙御的镇天领域中瞬间就被压制！

　　“竟然凝结了真灵，而且所领悟的镇天领域，比之前强了太多。”

　　花不谢脸色阴沉下来：“既然如此，就更不能留你的性命了！”

　　龙御，对他的威胁实在是太大了！

　　武道九重的时候，就能从他手中逃脱，并且在四大高手面前夺走太阴碎片。

　　现在这龙御竟然已经凝成了真灵，这进步速度，太过匪夷所思！

　　而两人所领悟的寒冰大势和镇天领域对拼，顿时就爆发出强烈的气息，让不远处同样搜索着龙御踪迹的另外三人，清晰的察觉到了。

　　“那边？”

　　柳鸢、火甫、白航三人，几乎同时朝着龙御和花不谢爆发战斗的地方奔行而来！


第109章 花之凋谢

　　此时的龙御，当然也知道，他所释放的镇天之阳，气息实在是太强烈了。

　　如果另外三大高手离得不远的话，肯定很快就会察觉到这边，从而赶过来。

　　在这之前，龙御必须要将花不谢解决才行！

　　“镇天领域，释放！”

　　龙御踏前一步，随着镇天之阳放出万丈光芒，烈阳之光融入了镇天领域的威压，照射到了全场。

　　花不谢，自然也在镇天领域的笼罩之中！

　　“寒冰大势！”

　　花不谢一声冷哼，寒冰大势继续释放，与龙御的镇天领域相对抗！

　　与此同时，他背后的冰霜之花真灵，也开始不断释放寒冰，朝着龙御覆盖过去，想要将他全身冻住。

　　“冰之影！”

　　随着花不谢一声厉喝，那瘦削而不男不女的红袍身形瞬间化身寒冰，紧接着四面八方出现数十个一模一样的寒冰身影！

　　“冰之流！”

　　数十个花不谢的寒冰身形同时抬手，紧接着竟然同时释放出一道寒冰凝结成的流光，总共数十道冰之流，朝着中央的龙御袭卷而来。

　　从天空中往下看去，这数十道冰之流，在镇天之阳的光芒下反射着冰晶之色，就如同一朵盛开的寒冰之花，而龙御，则位于这朵寒冰之花的中央，仿佛要被寒冰之花吞噬，淹没。

　　“冰之影，冰之流，都是灵级中品武技！”

　　龙御持着九幽龙枪站在场中，面临对方必杀一击，心中愈是冷静。

　　冰之影，能够瞬间以寒冰法则的力量凝出数十个寒冰分身；冰之流，则可以数十个寒冰分身一同释放，每一道冰之流，恐怕都能直接斩杀一名真灵秘境第一重强者！

　　“即便我凝出了镇天之阳，但花不谢全力施为，竟也能压制我体内玄气，让我难以施展任何武技！”

　　龙御对于真灵秘境第二重强者的实力，有了更深一层的了解。

　　基础力量的差距，虽然可以激活九幽龙印来弥补，然而在实际战斗中，龙御却根本没有办法完全发挥出强达二钧的基础力量。

　　一钧之力，便是一千匹烈马之力，二钧之力，便是两千匹烈马之力！

　　如此恐怖的基础力量，刚刚踏入真灵秘境的龙御，还没有办法运用自如。

　　“只能硬拼了！”

　　龙御一咬牙，只见他背后镇天之阳瞬间爆发出更加强横的镇天领域力量，让周围袭来的数十道冰之寒流速度全都降低下来。

　　紧接着，他手持长枪，竟然直接在战斗中，就施展出万人杀的枪法！

　　“万人杀，一枪出，杀万人！”

　　这套枪法，并不是说只能用在战场上，以寡敌众。

　　若是施展万人杀枪法，将杀万人的力量凝聚于一点，在单打独斗之时同样能爆发出极为恐怖的破坏力。

　　“九幽纹路，激活！”

　　龙御手中长枪顿时散发出黑色诡异的九幽之气，紧接着一阵凛然杀意从中爆发出来。

　　万人杀，最依靠的便是气势。

　　杀意的气势！

　　在战场上，龙在天身为将军，自然是一步都不能后退，唯有跟随心中那股杀意，将敌方阵营之人全都斩杀！

　　而龙御所杀之人，数量同样已经不少！

　　那股一往直前的杀意，在他刚准备施展万人杀枪法的时候，立刻便涌现了出来，凝聚在了九幽龙枪枪尖。

　　“万人杀！”

　　龙御九幽龙枪在手，一枪刺出，随便朝着花不谢其中一个冰之影的分身席卷而出。

　　杀意，瞬间笼罩全场，在龙御镇天之阳强横的镇天领域之下，他一枪出，便将好几道冰之寒流震碎。

　　随即，他的身形仿佛和九幽龙枪融为了一体，化为一道黑色流光，伴随着无尽杀意，一枪横扫，便将好几个冰之影的分身击碎，化为冰渣落下。

　　“冰之流，追击！”

　　龙御这身形一动，便让另外数十道冰之寒流攻击落空，不过随即，花不谢操控那些冰之寒流，继续朝着龙御缠绕而来。

　　这些冰之寒流，在整个场中交织成一层波澜壮阔的冰网，很快龙御就发现，他即便想要施展身法武技躲闪，都没有了任何空余的地方。

　　整个山谷之中，全都是冰之寒流，将整个环境的温度都降低到了极低。

　　没有凝结真灵的武修，来到这个地方，恐怕都不需要花不谢刻意针对，便会被这低到恐怖的温度彻底冻结。

　　“万人杀，破！”

　　龙御却是不慌不忙，反身施展万人杀枪法，凝聚无穷杀意，瞬间将屁股后面追来的冰之寒流全部震碎。

　　“是灵级上品枪法。”

　　花不谢眼神刁钻，一眼便看出来，龙御竟然在施展灵级上品的枪法！

　　灵级武技，只有凝结了真灵的强者才能够修炼和施展。

　　眼前这龙御，才刚刚凝结真灵，踏入真灵秘境，此时竟然已经能施展灵级枪法了？

　　又或者，现在这龙御竟是在以战练枪？

　　事实便是如此。

　　“施展两次万人杀之后，这武技终于算是初学成功了，不过想要更进一步，却是相当困难。”

　　“小成境界的万人杀，要杀十人，杀意累积！”

　　“大成境界的万人杀，要杀百人，凝聚更多杀意。”

　　“想要将万人杀枪法修炼至巅峰，乃至圆满，就必须杀千人，杀万人，才能练就真正的万人杀枪法！”

　　龙御心中想着，就凭初学境界的万人杀，想要将花不谢快速斩杀，几乎是不现实的。

　　既然如此，他就只能施展出不太想用的法子了。

　　“九幽之龙真灵，不知道将你释放出来，能给我带来什么样的力量？”

　　龙御眼中闪烁寒芒，他，必须将花不谢快速解决，否则等白航、火甫、柳鸢赶过来，他就只有死路一条了。

　　“九幽之龙，真灵，虚影现！”

　　龙御心中凛然，随即以玄气催动丹田，顿时，一头九幽之龙虚影凭空在他背后出现，散发着无比诡异而浓郁的九幽之气！

　　九幽之龙出现，仿佛将整片区域都化为了黄泉，花不谢完全没能反应过来，便被一下子震慑当场！

　　与此同时，他那些冰之影的分身，在黄泉震慑下竟然纷纷破碎，让花不谢的本体，终于出现在了龙御跟前。

　　“九幽龙拳，能够拟化黄泉之路，震慑对手。”

　　“想不到这九幽之龙真灵，竟然能将真正的黄泉气息笼罩全场，将所有人都震慑当场，还能将冰之影分身之类的存在全都震碎！”

　　见此情况，龙御哪能不抓紧机会？

　　“万人杀，杀！”

　　龙御持枪奔行，枪尖在半空之中舞动，九幽之气扩散全场。

　　长枪疾刺，被九幽之龙真灵虚影震慑的花不谢根本没有反应过来，便被这一枪刺穿胸膛，红袍破碎，鲜红血液从中流淌出来。

　　“双……真灵……”

　　花不谢被长枪刺穿胸膛，这才终于回过神来，感受着心脏被一枪刺碎的痛苦，他眼中充满了不甘之色。

　　双重真灵！

　　他到死也没有想到，龙御竟然拥有双重真灵，而且其中一重真灵，还拥有能够将全场化为黄泉之境的恐怖力量。

　　在这样的恐怖力量之下，花不谢用于迷惑的冰之影分身，全都破碎，而他本体，则是毫无反应，瞬间就被龙御一枪刺杀！

　　随着花不谢红袍下的瘦削身躯流着鲜血倒地，全场冰之寒流瞬间融化，化成水滴，仿佛一阵暴雨落下，将整个山谷都打湿了。

　　花不谢，花不谢，然而在面对九幽之龙真灵的时候，却终于凋谢了。

　　而龙御，第一时间便将九幽之龙真灵虚影收入了丹田之中。

　　“当九幽之龙的真灵虚影出现，仿佛有一种力量，想要夺走我的神志，这究竟是怎么回事……”

　　龙御心有余悸！

　　虽然利用九幽之龙的真灵虚影，瞬间斩杀了花不谢，但是他自己也并不好受！

　　“这九幽龙印，绝对存在着一些于我不利的秘密，只可惜我现在并不知晓。”

　　龙御暗自想到，看来今后如果不是必要的话，还真不能将九幽之龙的真灵虚影释放出来了，搞不好连神志都被其夺走的话，那可就太悲催了。

　　“花不谢，作为比我更强的真灵秘境第二重强者，将他击杀所凝聚的杀意，竟然相当于寻常十人。”

　　龙御随即转移了注意力，斩杀花不谢，让他的万人杀枪法，一下子踏入了小成境界。

　　万人杀这一招枪法，施展出来便是凝聚杀意，横扫出去，简简单单的一招，杀意越强，威力越强，范围越广。

　　而杀意，光凭修炼根本不可能修练出来，唯有真真正正的杀人，才能够凝练！

　　“这是杀人的枪法，用于对决，恐怕作用不是很大。不过……即便只是小成的枪法万人杀，威力就已经比得上大成境界的镇天枪诀了。”

　　龙御一边想着，一边紧握着长枪，将镇天之阳真灵虚影也收回了丹田。

　　双重真灵，在整个大唐国都很少见到，更不用说在他这刚踏入真灵秘境的武修身上出现了。

　　若是被其他人发现，绝对会让他成为众矢之的，秘密暴露不说，绝对还会惹来无数麻烦。

　　整个隐蔽的山谷之中，花不谢血流倒地，而龙御持枪而立。

　　这一幕场景，落在了刚刚从三个不同方向赶来的三大高手眼中，让他们纷纷被震惊！

　　“花不谢，死在了他手上？”

　　白航、火甫、柳鸢，三人同时到来，将龙御团团围在中央！

　　一时之间，三人惊疑不定。

　　看着花不谢的尸体倒在地上，竟然没有一个敢率先出手！


第110章 激战柳鸢

　　龙御手持九幽龙枪，站在中央。

　　他当然发现了，白航、火甫和柳鸢三大高手，几乎同时来到此地，将他围在了中央。

　　同时面对三名真灵秘境第二重的强者，龙御绝对没有胜算！

　　“龙御师弟，你没事真是万幸，否则，咱们镇天宗可就损失惨重了！”

　　白航哈哈一笑，率先说道：“花不谢这妖人已死，你来师兄身边，咱们一起回镇天宗，我倒要看看，谁敢阻拦！”

　　花不谢，不是龙御的对手，也就是说，这龙御绝对拥有与真灵秘境第二重强者一战的实力！

　　白航、火甫、柳鸢全都猜到了这一点，否则，他们赶过来所见到的就不可能是花不谢的尸体了。

　　不过，对于白航这话，可信度为多少？

　　虽然白航与龙御同为镇天宗弟子，但是，龙御可是经历过太多，被镇天宗弟子所针对的事情了！

　　龙御哈哈一笑：“我能将花不谢斩杀，依靠的完全就是太阴碎片的力量。不过我发现，这样的宝物，在我手中根本发挥不出什么力量，白航师兄，我这就将太阴碎片交给你！”

　　这话说完，龙御朝着白航，竟然直接扔出一枚碎石！

　　这枚碎石之上，被龙御以浓郁九幽之气覆盖，乍一感受，还真像刚从地底出现时候的太阴碎片！

　　在场之人，除了龙御之外，谁都没有真正触摸过太阴碎片，甚至就连看，都是只看到了一眼，就被龙御抢走。

　　现在龙御扔出了这枚碎石，白航脸上顿时一惊，随即一喜。

　　太阴碎片，竟然要就这样到手了么？

　　“休想！”

　　火甫暴喝一声，浑身都瞬间冒起火焰，化为一道火焰龙卷，朝着尚在半空中的碎石飞奔过去！

　　“想抢？”

　　白航脸色一变，顿时长剑在手，天威剑诀施展，一阵天威朝着火甫笼罩下去！

　　“白航师兄，我的境界太弱，恐怕帮不到你的忙了，先一步告辞！”

　　龙御见状，假装怯懦的样子，转身便走。

　　幽龙腾跃！

　　九幽之气卷起一阵气流，让龙御瞬间跃出百丈，瞬间远离了这处山谷！

　　火甫和白航，已经战在一起，绝对不可能立刻抽身出来追击他。

　　龙御唯一担心的，便是柳鸢，这绝美少女思维缜密，可不是那么好欺瞒的！

　　果不其然，柳鸢见到龙御这一连串动作，顿时柳眉一挑，身形一动，便化为一道剑影流光，以极快速度朝着龙御追了过来！

　　“你小子，还真是诡计多端，若不是被你骗过两回，我还真会被你骗了！”

　　柳鸢冷声传来。

　　很显然，她一下子就猜想到，龙御绝对不会如此轻易将太阴碎片交出来！

　　早在之前，龙御耍诈从她手中逃走，而她追着追着又将龙御追不见了，她就知道，这龙御绝对是个极为难缠的家伙。

　　现在这家伙竟然踏入了真灵秘境，还将花不谢都斩杀，就更不可能将太阴碎片交出来了！

　　她猜得是没错，不过她却并不知道，若是只有她一人追上来的话，龙御根本不怕！

　　不知不觉，龙御接连施展两次幽龙腾跃，便回转到了最初太阴碎片出现的那个矿坑之中。

　　苍狼之皇，早已被龙御斩杀，化为阴气溃散，这矿坑之中，只剩下不少武修的尸体，经历着风吹暴晒。

　　“你还想跑到哪儿去？”

　　柳鸢冷冷的声音，从龙御前方传来，紧接着，一个身着黑色劲装的曼妙倩影，便出现在了龙御眼前。

　　柳鸢打定主意要追上龙御，爆发出了极为恐怖的速度，哪怕龙御施展幽龙腾跃，都被她顷刻之间追上！

　　“既然被你追上了，那就不跑了。”

　　龙御哈哈一笑，手中枪尖一横，随即镇天领域释放了出来，瞬间将柳鸢笼罩在内。

　　“想战吗？我奉陪！”

　　柳鸢冷笑一声，两把赤色短剑交叉而出，白色流光闪现，伴随着一阵魅惑的天地大势，从她身上飘然散放！

　　“嗯？”

　　龙御心神一颤，整个人竟然被柳鸢吸引，让他有种强烈的冲动，想要将柳鸢娇媚的身躯拥入怀中。

　　这是一种飞蛾扑火般的冲动！

　　倾城阁的修炼心法，魅影倾城，其中蕴含的便是魅影法则。

　　领悟魅影法则的天地大势，除了能让柳鸢的速度极快之外，还能让她浑身变得更具魅力，特别是对于男性，将会产生致命的吸引力！

　　加上她本身几近完美的容颜、玲珑如魔鬼般的曲线，只要魅影大势一出，所有男人都将无法自拔！

　　即便是对女色免疫力极强的龙御，在这一刻都有点心神恍惚！

　　“流光剑影，破！”

　　柳鸢趁机持着赤色短剑，化身流光剑影，瞬间来到龙御跟前，锋利流光眼看着便要将他的头颅砍下来！

　　“伏魔金刚罩！”

　　龙御突然回过神来，但却已经来不及闪身，只来得及在体表凝出淡淡金光，随即一拳轰向近在眼前的流光剑影！

　　轰然一声巨响，龙御整个人都被击飞，摔倒在地，与流光剑影相触的拳头鲜血淋漓！

　　还好有镇天领域削弱了柳鸢这一招的威力，否则，他整条胳膊恐怕都会被对方切下来！

　　“魅影法则，竟然这么厉害。”

　　龙御自认心智坚定无比，但却仍然在柳鸢的魅影大势之下吃了个大亏，顿时知道，想要对付这柳鸢，可比对付花不谢困难多了！

　　“只有如此么？”

　　柳鸢一步步走来，居高临下的望着倒在地上的龙御，眼中透着轻蔑和不屑。

　　她并非在鄙视龙御的实力，而是在嘲讽龙御，竟然在她的魅影法则之下失神了，由此可见，这龙御一样有着心理上的破绽。

　　事实上，柳鸢修炼至今，龙御是在她魅影法则下最短时间醒来的。

　　其他一些武修青年，哪怕与她同样武道境界，在她魅影法则的天地大势下，最起码都要呆滞好几个呼吸的时间。

　　然而，哪怕只是龙御这一瞬的恍惚，也让柳鸢对龙御没有了好感。

　　“男人，都是一样的货色。”

　　柳鸢绝美容颜上挂着冷笑，手中一对赤色短剑再一次闪现白色流光，随即朝着倒地的龙御斩杀而来。

　　噗！

　　白色的剑影流光，瞬间斩在了龙御身上，然而那却只是龙御的一个残影！

　　“万人杀，给我破！”

　　龙御枪尖凝聚杀意，从柳鸢背后闪身出现，一枪疾刺而出，镇天领域瞬间扩散，将柳鸢娇躯完全笼罩在内！

　　“等的就是你来偷袭！”

　　柳鸢却早就看穿了龙御的伎俩，手中赤色双剑挥舞，转身划出两道白色流光，准确的点在了龙御枪尖。

　　一声轰然，剑与枪交错之处，爆发出一阵狂猛无比的气流，将两人各自弹飞开去！

　　“真灵，现！”

　　还没等龙御松口气，柳鸢竟直接释放真灵，一只黑色蝴蝶的真灵虚影在她背后绽放出来！

　　伴随着的，是一阵更加强横的魅影大势笼罩全场，让柳鸢的速度变得更快。

　　只是一个闪烁，柳鸢穿着黑色劲装的诱人身形便出现在龙御跟前，白色流光剑影斩杀下来！

　　“速度好快！”

　　龙御心中一凛，顿时身化幽魂之气，随即在柳鸢头顶凝出身形。

　　与此同时，镇天之阳虚影从他背后浮现，一阵烈阳普照的光芒，融入着强横的镇压法则，一下子照射到了那只黑色蝴蝶真灵虚影。

　　黑色蝴蝶的魅影，在镇天之阳的普照之下无所遁形！

　　“万人杀，破！”

　　龙御枪尖横扫，伴随着一阵强横杀意，朝着下方柳鸢的身形疾刺而去。

　　然而柳鸢的速度实在是太快了！

　　即便是被龙御的镇天领域笼罩，柳鸢的身形，也如同黑夜中的幽灵，一下子便闪现消失，根本捕捉不到她身在何方。

　　可想而知，若是不被镇天领域压制的话，柳鸢的速度将会快到何种程度。

　　“破！”

　　一声娇斥，从龙御头顶传来，紧接着他便感觉到自己丹田之内一阵颤动。

　　“镇天之阳！”

　　柳鸢，竟然在朝着龙御的真灵发动攻击！

　　一阵白色流光剑影轰在了镇天之阳虚影上，顿时让镇天之阳其中一个角落溃散，与此同时带来的则是龙御丹田的一阵颤栗。

　　柳鸢的举动，毫无疑问是在逼迫龙御，将镇天之阳的虚影收回，否则就有被她完全击溃的可能。

　　然而，龙御若是收回了镇天之阳，就彻底没有了胜算！

　　至于九幽之龙真灵，在龙御眼中可比柳鸢可怕得多了，尝试过一次之后，他绝不会轻易将其释放出来。

　　“你攻我真灵，我便也攻你真灵！”

　　龙御手中长枪一横：“万人杀，一枪出，杀万人！你这区区黑色蝴蝶，岂能挡我！”

　　枪尖，杀意蔓延，他这一枪，凝聚全身最强力量，竟然一枪将柳鸢的黑色蝴蝶真灵捅了个对穿！

　　“住手！”

　　柳鸢丹田一阵颤栗，紧接着一声娇斥，手持赤色双剑，便朝着龙御轰杀而来。

　　对轰真灵，柳鸢绝不愿意见到，在她心中，龙御这太阳真灵岂能与自己的蝴蝶真灵相提并论？

　　既然不能逼迫龙御收回真灵，那便正面一战，她可不信，凭她的实力会不是一个龙御的对手。

　　再怎么说，龙御也才刚踏入真灵秘境而已！

　　虽说她感受到，龙御基础力量不亚于她，但是她却有足够理由相信，自己对于力量的运用和掌握，绝对超过了龙御。

　　“明明是你先动手，攻我真灵，现在你叫我住手我就住手，岂不是很没面子！”

　　龙御哈哈一笑，再次一枪在黑色蝴蝶真灵上捅出一个窟窿，这才抓紧时间回身，重重枪影释放出来，想要抵挡柳鸢的袭杀。

　　然而，柳鸢的速度实在是太快了！

　　眨眼之间，柳鸢并未和龙御的重重枪影硬拼，而是脚步一动，倾国倾城的曼妙身影便闪烁到了龙御背后！


第111章 被困石室

　　柳鸢速度太快，龙御根本来不及施展武技躲闪。

　　不过就在这时，柳鸢却感觉到一阵奇怪的缠陷力量，让她整个人身形都受到了阻碍。

　　在这个关键时刻，龙御冷不丁释放出来自奇异小草的枯沼意境，竟然产生出奇效，让柳鸢的下一次攻击慢了半拍！

　　“闪！”

　　龙御立刻闪身，瞬间站到了不远处的地面之上。

　　轰隆！

　　柳鸢一道流光剑影，轰击在原本龙御所在的矿坑地面上，竟让整个矿坑都震颤了一下，无数石头滚动的声音，传入两人耳中。

　　“怎么回事？”

　　两人各自脸色一变，这情况，似乎有些不同寻常！

　　就如同，之前太阴碎片现世一般，整个矿坑中竟然开始出现一道接一道的裂痕！

　　然而龙御根本顾不得其他，眼前，他最大的敌人是柳鸢！

　　“九幽龙拳，拟化黄泉路！”

　　龙御一拳轰出，顿时九幽之气拟化出黄泉之路，朝着柳鸢所在处延伸而去。

　　只可惜，柳鸢的速度太快，就连黄泉之路，都没来得及将她笼罩！

　　“九幽爆流！”

　　龙御紧接着一拳轰在地上，顿时柳鸢刚刚闪身出现的地方，仿若连通了黄泉，一股九幽之气顿时喷薄出来！

　　然而此次，龙御这必杀一招，却是终于没有收到人头。

　　原本，柳鸢几乎已经来不及逃遁，然而就在九幽气柱爆发的同时，她脚下的矿坑地面突然裂开！

　　她整个穿着黑色劲装的诱人娇躯，顿时便陷落到了地面的裂缝之中，刚好避开了龙御凝聚的九幽爆流。

　　紧接着，龙御还未来得及惋惜，脚下便也出现一条裂缝，让他整个人一下趔趄。

　　“不好，幽龙腾跃！”

　　龙御反应迅速，一咬牙想要离开这里。

　　然而就在他长枪横扫，想要以气流将自己卷起腾跃的时候，一块大石从他头顶翻滚砸下，一下子将他砸进了地面裂缝深处！

　　他的眼前一片黑暗，朝着地面裂缝摔落下去，只感觉一阵恐怖阴气从地底冒出来，将他完全笼罩在了其中。

　　而他的身形，磕磕碰碰的，越落越深，直到他脑中一阵天旋地转，这才终于碰到了地面，重重摔倒在地。

　　“真倒霉，竟摔进了地底。”

　　龙御心中想着，忍着脑中一阵眩晕的感觉，第一时间便警戒起来。

　　这处地底如此浓郁的太阴之气，绝对就是太阴碎片产生的地方。

　　在这种地方，会出现什么情况，龙御完全无法预料！

　　他仔细感受了一下，发现地底的太阴之气全都处于无比狂躁的状态，也不知道到底发生了什么事。

　　很快，他发现越是靠近他胸膛的太阴之气，竟然越是暴躁！

　　“难道，是九幽之气，引动这太阴之气狂躁，从而让整个矿坑坍塌？”

　　龙御心中想着，随即在背后凝结出镇天之阳，一阵烈阳光芒顿时将整个地底照亮。

　　在这伸手不见五指的漆黑地底，唯有释放镇天之阳，才能让他迅速看清楚四周围具体的情况。

　　然而，当镇天之阳光芒照射到整个地底，龙御一下子愣住了。

　　他所在的地方，根本不是什么地底裂缝，而是一个完全封闭的古老石室！

　　这个石室很小，大概就和寻常人休息的房间一样大小，然而四周围墙壁全都是灰色的，不知道是什么材质组成。

　　而石室的四面八方，全都是这种灰色墙壁，龙御就疑惑了，自己究竟是从什么地方掉下来的？

　　他抬起头来，很明显看到石室顶上，同样是全封闭的灰色墙壁，根本没有什么漏洞！

　　而整个石室中，除了他之外，还有一名身穿黑色劲装的女子，正昏迷的倒在地上，正是一起掉落地底的柳鸢。

　　见她昏迷，龙御便没有去理会她，而是第一时间开始查看这个石室。

　　“给我破！”

　　龙御凝聚全身二钧之力，朝着侧面灰色墙上一拳轰去，很快，他便发现这灰色墙壁竟然无比牢固，他一拳下去纹丝不动！

　　“以我的力量，无论如何不可能将其击破。”

　　龙御脸色一沉。

　　这样一来，这被完全封闭的石室，他该如何离开？

　　未知的东西，是最为可怕的！

　　现在龙御，根本不知道这封闭石室到底是什么人所建造，也不知道接下去会出现什么。

　　在这天谕大陆，这样的神秘场所似乎不少，然而很多都是极为凶险之地，进去之后便绝不会有命出来。

　　若是这封闭石室，也是那样的凶险之地，那应该怎么办？

　　龙御极为谨慎的开始查看整个封闭石室中，有没有什么特殊的异样的地方。

　　这倒是不难，很快他发现，在这石室的四方墙壁上，各自嵌入了一枚灰色石头，总共四枚灰色石头，上面竟然不断散发出浓郁的太阴之气。

　　“竟然是太阴碎片！”

　　龙御发现那四枚太阴碎片的时候，别提有多震惊了。

　　一枚太阴碎片，便能让四名真灵秘境第二重的高手为之争夺不休！甚至，能够造就莫风鸣这样的真正强者出来，在大唐国九大青年高手中排名第三！

　　但是现在，就在龙御所在的这个石室中，一下子就出现了四枚太阴碎片！

　　这下，龙御总算有时间观察太阴碎片了。

　　这一看，他立刻就明白这为什么被称作太阴碎片了，因为这四枚灰色石头，一看就像是从一块石碑上掉下来的碎片。

　　四枚碎片，全部都有棱有角，绝对是由人为打造出来的。

　　“太阴碎片，竟然是人为之物，但，究竟什么人能够打造出这样的东西来？那完整的石碑，又在何处？”

　　龙御心中想着，开始研究其中一枚嵌入墙壁的太阴碎片。

　　他伸手抚摸，很快发现，这枚太阴碎片竟然是可以活动的，只要将玄气注入其中，随后用力一按，便能按进墙壁中去！

　　“按下去，会发生什么？”

　　龙御心中一动，侧眼看了一下石室中央昏迷的柳鸢，随即回过头来。

　　不管如何，反正现在没有任何办法，不如试试看再说！

　　龙御下定决心，随即一下子将那枚太阴碎片按进了墙壁中去。

　　紧接着，龙御严阵以待，生怕有什么机关突然出现，让他死无葬身之地，然而很快，他发现他按下那枚太阴碎片之后，整个石室中什么反应都没有。

　　唯有那原本就浓郁无比的太阴之气，变得更加狂躁，使劲想朝着他胸膛汹涌而来。

　　只可惜，九幽之气比这太阴之气强大得多，这些太阴之气，一旦靠近龙御，便会被彻底压制住。

　　龙御松开太阴碎片，发现太阴碎片又从墙上凸了出来，仿佛从来没被人动过一样。

　　“这石室中有四枚太阴碎片，若是同时按下，会不会有什么不同？”

　　龙御心中想着，然而很快他发现，光凭他自己，根本没有办法同时将四枚太阴碎片都按下去！

　　真灵秘境第一重的武修，当然可以玄气外放，以玄气来远远按下另外三枚太阴碎片。

　　然而，龙御发现他体内玄气，一旦接触到石室中的阴气，立刻便会被那些阴气侵蚀，吞噬掉，根本不可能外放那么远，去按动一枚太阴碎片。

　　玄气会被阴气吞噬，因此，想远程操控例如九幽龙枪之类的外物，去将太阴碎片按动也是不可能的。

　　没有玄气支撑，别说按动太阴碎片了，就连远程操控都是不可能的事。

　　“既然寻常玄气不行，九幽之气呢？”

　　龙御心念一动，站在其中一枚太阴碎片旁，随即尝试凝聚九幽之气，将九幽之气朝着另外三枚太阴碎片延伸过去。

　　九幽之气，终于不会被阴气吞噬！

　　“成了么？”

　　龙御继续努力，但却很快发现，凭他现在的修为，最多只能释放出两道九幽气流，按下另外两枚太阴碎片。

　　还剩下最后一枚太阴碎片，无论如何也是按不下去了！

　　他延伸出的九幽之气，被太阴之气迅速包围，让龙御体内力量很快便消耗一空。

　　“不行……”

　　龙御眉头微皱，暂时放弃了同时按下四枚太阴碎片的想法，松了口气。

　　他侧过头，望向昏迷在地的柳鸢，不由眉头一皱。

　　“还差一枚太阴碎片，便能将四枚太阴碎片全都按下去，若是将她叫醒……”

　　就在他这么想的时候，昏迷在地的柳鸢浑身都瑟瑟发抖起来。

　　龙御有九幽龙印，帮他抵御石室中的太阴之气，然而柳鸢，却是根本没有办法抵挡太阴之气的侵袭！

　　被困石室到现在，龙御一直没有理会她，让她此刻全身都被太阴之气侵蚀！

　　“先救她！”

　　龙御眉头微皱，虽有些不情愿，然而现在情况，却由不得他不救了。

　　他如果无法离开这个鬼地方，只要几天时间，必死无疑！

　　而想离开，就必须借助柳鸢，尝试将四枚太阴碎片全部按下去才行！即便不行，汇集两个人的智慧，肯定也比龙御独自一人想办法好得多。

　　想到就做。

　　龙御三两步来到柳鸢身旁，伸出手将她柔软娇躯搂进了怀中。

　　随即，他激活九幽龙印，将九幽之气侵入到柳鸢的丹田和经脉之中。

　　龙御，只想到这一个法子了，将九幽之气侵入她体内，然后将太阴之气全部驱除！

　　这是个极为复杂的过程，并且一不小心，便有可能将柳鸢的修为整个废掉，若不是柳鸢陷入昏迷，龙御绝不可能得逞。

　　不过，龙御的速度似乎有点慢了。

　　此时此刻，柳鸢体内被太阴之气侵蚀，黛眉成霜，满头青丝竟化白雪。

　　没过多久，这方才还活生生的绝美女子，便仿佛坠入冰窟一样，全身都被霜雪覆盖！


第112章 太阴天碑

　　被九幽之气侵蚀，便会让人如干尸般死去。

　　而太阴之气，则比较漂亮一点，会将人冻成冰块。

　　然而，无论哪一种，最终结局都是死亡。

　　“给我驱除！”

　　龙御见状，一咬牙，更是催动九幽龙印，让更多九幽之气侵入柳鸢的身躯。

　　柳鸢体内生机正在迅速流逝，龙御现在也顾不得有可能对她经脉造成损伤了，只能以粗暴的方法，以九幽之气驱除她体内的太阴之气。

　　还好龙御这决定做的早，当柳鸢呼吸越来越微弱，心跳越来越缓慢的时候，她体内太阴之气终于被龙御完全驱散。

　　紧接着，龙御撤回了在她体内的九幽之气，然后在她体表制造出一层九幽之气屏障，让太阴之气无法再侵入她的体内。

　　为了让自己能够离开这封闭石室，龙御也算是拼了命了。

　　制造九幽之气屏障，保护柳鸢，几乎将他体内剩余的力量抽空！

　　然而，他却只能紧咬牙关，坚持下去，除非等到柳鸢醒来，否则，这屏障一旦撤销，她便会再次被太阴之气侵蚀。

　　那样一来，神仙都救不了她了！

　　时间，一点一滴流逝。

　　龙御，每时每刻都处于煎熬当中，他感觉，自己体内所有力量很快就要被抽干，让他脑海一阵阵晕眩袭来！

　　如果换了个人，没有他如此强烈的求生意志，绝对不可能如他一般坚持下来。

　　“柳鸢，还不快给我醒来！”

　　龙御搂着柳鸢柔软的娇躯，试图给她温暖。

　　此时此刻，柳鸢全身冰冷，如同冰块一般，然而在龙御怀抱中，却终于一点一点的有了温度。

　　她的意识，逐渐回归，全身逐渐有了点温度。

　　然而，她那成霜的黛眉，化为雪白的一头青丝，却是无论如何也恢复不了了。

　　此时的柳鸢，身着黑色劲装，一头白发垂至腰间，就连漂亮的眉毛，都化为了霜雪之色。

　　太阴之气的侵蚀，让她整个人都大变了模样。

　　如此一来，她整个人看起来比以前更加清冷一些，那对于男人来说的魅力，不仅没有丝毫减弱，反而更加增强了几分！

　　雪发霜眉，让她整个人看起来都产生了一种距离感。

　　正是这种距离感，让她更拥有一种独特的韵味和吸引力！

　　随着她体温渐渐回升，她终于睁开了星辰一般的双眸，一眼便见到了将她搂在怀中的龙御！

　　她脸色一变，然而却一下感觉到身体虚弱，竟然连推开龙御的力量都没有了。

　　被太阴之气侵蚀过的身躯，如同大病初愈，让此时的柳鸢无比脆弱。

　　“你……我们在哪儿？”

　　柳鸢雪眉一皱，女人的直觉，让她感受到四周气氛的诡异莫名。

　　这是个完全封闭的石室。

　　龙御，紧抱着她，而她体表，则覆盖着一层九幽之气屏障，保护着她，将她与石室中弥漫的太阴之气隔开。

　　她敏锐的察觉到，现在龙御的状态也很不好，或许只要她随意一击，便能将龙御当场斩杀。

　　然而，现在她若杀了龙御，自己也死定了！

　　她不蠢，当然不会如此做。

　　她知道，龙御绝对是有一定缘故，才会如此保她，否则的话不杀了她就不错了，还会救她？

　　“你不要动，听我说。”

　　龙御的声音，无比的低沉，因为他实在是不想把仅剩无几的力量，浪费在说话的音量上。

　　“我们现在，在一个全封闭的石室，石室墙壁非常坚固，我没有找到脱身方法。四面墙壁，有四枚太阴碎片，可融入玄气，然后将它们全部按进墙壁。我一个人做不到，你负责其中一个，我们联手，将它们全部按进去试试看！”

　　“你不要有什么其他想法，一旦没有我，你绝对活不过一个时辰，仔细考虑一下吧。”

　　龙御说完，便等待着柳鸢的回答。

　　他的话，言简意赅，不过该说到的地方都说到了，只要柳鸢不笨，一定能够明白他的意思！

　　“不用考虑了，开始吧。”

　　柳鸢说话都有些艰难，然而却立刻就做出了决定。

　　她相信，龙御并未欺骗她。

　　毕竟她昏迷这么久，龙御如果想对她图谋不轨的话，什么事都来得及做了。

　　现在看龙御似乎坚持不了多久的样子，她理所当然不会浪费时间！

　　“好，你负责这边这枚太阴碎片，融入玄气，将它按进墙壁。”

　　龙御伸出一手，指了指最靠近的那枚太阴碎片，神色凝重地说道。

　　“嗯。”

　　柳鸢点了点头，艰难的站起身来，雪白长发飘然垂至腰间，倒影出她星辰般的眸子中讶异的神色。

　　她的头发，竟然全变成了雪白？

　　然而现在，却并非思考这件事的时候！

　　她回过神来，便开始好奇，她一个人负责按下这枚太阴碎片，那么龙御，如何能够按下三枚太阴碎片？

　　她悄然尝试了一下，发现她体内玄气一旦离开身体，立刻便会被石室中浓郁的太阴之气侵蚀吞噬，根本不可能远程按动太阴碎片！

　　然而很快，她便知道答案了。

　　“你坚持片刻！”

　　龙御说完，终于撤掉了在她体表的那层九幽之气屏障，随即一步跳跃，便到了柳鸢所在对面的墙壁边上，一手轻松将太阴碎片按进了墙壁。

　　没有了九幽之气屏障，太阴之气一下子再次侵入柳鸢体内。

　　这一次，她并未处在昏迷状态，因此能够咬紧牙关，以自身全部力量来抵抗太阴之气的侵蚀！

　　与此同时，她将玄气凝聚在白皙的手指间，一下将墙壁上的太阴碎片按进了墙壁。

　　紧接着，在太阴之气的侵袭中，她侧过俏脸，仔细观察着龙御。

　　在她的视线中，龙御一手按住墙壁，另一手伸出两根手指，从手指中放出一道漆黑诡异的波纹，竟然接连到了另外两面墙壁上！

　　随即，那两道漆黑波纹，就一下子将那两面墙壁的太阴碎片按了下去！

　　“这种漆黑诡异的力量，是他一个人所拥有的，以前从未见过，也不知道，到底是种什么力量，竟然会让我感受到黄泉的气息……”

　　柳鸢一边思索着，一边警惕着随时有可能发生的情况。

　　当石室四周墙壁上的太阴碎片都被按进了墙壁，整个石室突然发生一阵颤抖！

　　紧接着，石室中浓郁的太阴之气，似乎受到某种事物的吸引，朝着石室中央迅速汇聚了过去。

　　“有动静了。”

　　龙御面色一喜，不过他的体内，所有力量却被消耗一空，整个人的状态都很不好！

　　还好他知道，现在柳鸢也没有丁点的战斗力，要不然他可得防备一下柳鸢了。

　　两人，分别站在石室两面墙壁边上，各自朝着石室中央望去。

　　整个封闭石室中的太阴之气，朝着石室中央汇聚过去，竟然开始凝聚起来，逐渐形成一件实体！

　　“会是什么？”

　　龙御心中一凛，仔细观察着场中。

　　在两人的目光下，所有太阴之气完全凝聚起来，竟然在石室中央形成了一块缺了好几个角的石碑！

　　“是一座石碑！”

　　龙御和柳鸢同时一愣。

　　这块石碑，高约半丈，也就是比龙御矮一个头左右，透着无尽太阴之气，就这样竖立在了整个石室的中央。

　　随着这座石碑形成，原本嵌入四周墙壁的四枚太阴碎片，竟也全都化为太阴之气，顷刻间凝聚到了中央石碑之上，化为其四个棱角。

　　所有太阴之气凝聚在一起，竟然形成了一块石碑！

　　“这块石碑，便是太阴碎片的完整体么？若是得手，恐怕能从中领悟出极强的力量！”

　　龙御心中如此想着，抬起头来望向柳鸢，却发现那绝美少女同样也望了过来。

　　显然，两人心中都存在着这种想法！

　　然而，由于两人现在实力都完全发挥不出来，又都不敢有任何动作，只是各自警惕着。

　　虽说龙御刚刚救了柳鸢，但谁知道柳鸢认不认账？

　　而对于柳鸢来说，龙御救她只是为了按下墙壁上的太阴碎片，面对重宝的诱惑，还是极有可能对她下手！

　　何况，除了对方带来的威胁之外，还有那石碑本身的威胁，毕竟，他俩谁也不知道那石碑究竟是什么样的存在，靠近的话会不会有什么危险？

　　然而就在两人在原地站定观望的时候，异变陡生！

　　只见那块石碑原本竖立在石室中央，但是随即，两人都发现那块石碑朝着自己飞来！

　　“石碑分裂了！”

　　两人同时一惊！

　　那块太阴之气凝成的石碑，竟然分裂成了两半，各自朝着两人飞去！

　　“到手！”

　　龙御胆子更大一些，见状直接跃起，将那半块石碑接在了手中！

　　“太阴天碑！”

　　刚一触碰到那半块石碑，龙御脑海中便响起了这样四个字。

　　太阴天碑？

　　龙御一手紧持着那半块石碑，站在地上，眉头微皱。

　　这块石头，是太阴之气所凝聚而成的，因此“太阴”两个字，龙御能够理解。

　　然而，“天碑”这两个字，又是什么意思？

　　难道，这所谓的太阴天碑，是这片天地自然生成的宝物不成？

　　“这样精雕细琢的一块石碑，虽然没有刻上任何文字，但却明显是刀工斧凿而成，怎会是自然生成的宝物？”

　　龙御乍然一想，不太明白。

　　然而随即，他却想到，在这片天谕大陆上，就连武修所使用的战兵，都能通灵而产生自我意识，甚至连阴气凝成的苍狼，都有自己的意识。

　　这样说来，若是这片天地，都有自己的意识，那么制造出这样一块石碑宝物，岂不是再正常不过的事情了？

　　虽然这个猜想，很难让人接受，但在龙御看来，算是个比较合理的解释了！


第113章 见利忘义

　　抓住这半块太阴天碑之后，龙御抬起头来，望向柳鸢，见到她同样将另外半块太阴天碑抓在了手中。

　　两人对视一眼，各自从对方眼中看出疑惑。

　　重宝，似乎已经得手，现在要怎么离开？

　　而且这么大的半块太阴天碑，整个都透着无穷太阴之气，若是带到外界，岂不是在明确宣告他人，我有宝物，快来抢夺？

　　虽然柳鸢武道境界达到真灵秘境第二重，但在整个大唐国，还真算不上什么。

　　光是九大青年高手，她都还排不进去，更不用说年长一辈的更多强者了！

　　如此大块的太阴天碑，虽然只有半块，但也绝对能够吸引一些真正的强者注意，例如七大宗门宗主之类的。

　　这些强者出手抢夺的话，柳鸢根本没有任何胜算，这半块太阴天碑，只会拱手让人！

　　不过正当龙御和柳鸢两人都这么想的时候，两人手中所持的半块太阴天碑，却是突然缩小，逐渐变化为手掌大小。

　　缩小的太阴天碑，就如同一小块玉牌，不仅便于携带，更是将无穷太阴之气都收敛了起来，从外表看去，再也看不出这是一件宝物！

　　两人对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶之色。

　　随即，两人都感觉到一种奇异的力量，将自身包围笼罩起来，紧接着眼前一花，整个灰白石室的场景豁然不见。

　　再睁眼，已是万里晴空，两人竟各自离开了那灰白石室，来到了那塌陷的矿坑之上！

　　龙御，出现在东边的山峰，黑衣身形挺立。

　　而柳鸢，则是闪现在了西边，黑色劲装下曼妙身形亭亭玉立，一头雪白长发垂至腰间，远远望去，冷艳飘然。

　　两人各自朝着中央矿坑望去，却见到这矿坑根本没有一丝一毫塌陷的痕迹，就连原本死在其中的众多武修尸体，也全都消失不见了。

　　这矿坑，竟然恢复成了最初的模样，而且就连阴气都开始迅速散去。

　　在烈阳照耀之下，整个矿坑的阴气快速蒸发，没过多久，这处矿坑便变得和其他正常地域一样，不再有阴气缭绕，鬼气森然。

　　这个地方，或许很快就不再是阴矿矿脉了！

　　这对于整个大唐国来说，或许是一大损失，但对于龙御和柳鸢来说，却绝对是赚大了！

　　太阴天碑，虽然双方各自只得到半块，然而这半块太阴天碑，却绝对蕴含着强横力量，若是将其参透领悟，还不知道实力究竟会提升多少呢。

　　无论是龙御还是柳鸢，两人当然不会蠢得把这件事情宣扬出去。

　　毕竟，得到好处的是他们两个，若是传扬出去，对双方都没有任何好处。

　　柳鸢转身，娇躯化为白色流光剑影，迅速离去，片刻后便不见了踪影。

　　龙御望着她曼妙诱人的背影，暗自想到：“之前，这柳鸢为我拦住火甫，算我欠下一个人情。不过此番，在太阴石室中我救她一命，这人情算是还清了……”

　　至于双方彼此得到半块太阴天碑，算是扯平。

　　无论是龙御还是柳鸢，心中肯定都想独占宝物，然而两人现在都筋疲力竭，谁都不想再打一场了。

　　否则，若是被其他人碰见，岂不是要被人坐收渔利？

　　柳鸢离去之后，龙御也将那半块太阴天碑所缩成的玉牌放入怀中，随后转身而去。

　　他前行的方向，自然便是凌家山庄所在之处。

　　“之前让凌寒先一步带走太阴碎片，现在也不知道怎么样了！”

　　龙御一边想着，一边有点焦急。

　　另外，他用一枚碎石融入九幽之气，假装是太阴碎片来欺骗火甫和白航，让两人争斗起来。

　　也不知道，现在火甫和白航两人怎么样了？

　　龙御快步前行，不过却并未施展幽龙腾跃，因为现在他体内玄气消耗一空，只能施展瞬风步、幽魂闪这类消耗不大的身法武技了。

　　在朝着凌家山庄而去的过程中，龙御催动丹田跳动，迅速恢复着体内玄气。

　　当他远远望见凌家山庄一大片建筑的时候，终于恢复了个七七八八。

　　然而就在这时，他突然感觉到不远处有人爆发战斗，一阵强横真灵的气息，从前方爆发传来！

　　“什么情况？”

　　龙御心中一动，连忙奔行过去。

　　很快，他便去到了战斗爆发之处，悄然躲在了一座小山丘之后。

　　他一眼望去，入目之景却让他心头怒火“噌”的一下就上来了。

　　场中，鲁关鸣和凌寒两人正苦苦支撑，两人身上各自带着不少伤痕，甚至鲁关鸣一条手臂上不断的淌下鲜血。

　　而两人的对手，赫然便是镇天宗核心弟子第五，姚衍！

　　姚衍，当时被火甫和夏侯天杰吓退，现在竟然拦在回去凌家山庄的路上，对凌寒和鲁关鸣出手了！

　　至于凌伊月，则是站在一旁，手持太阴碎片，用力咬着嘴唇，脸色苍白。

　　凭她的武道境界，在姚衍面前根本一点用都没有，看着鲁关鸣和凌寒拦在跟前，她心中感受可想而知！

　　“还不快将宝物交出来？念在同为镇天宗弟子的份上，我不会杀你们，不过若是你们两个再抵抗下去，我绝不会手下留情！”

　　姚衍眉如鹰钩，鼻梁高挺，一脸阴森的对着凌寒和鲁关鸣威胁着！

　　“你想得倒美。”

　　鲁关鸣“呸”了一声，一脸不屑道：“就你这样的货色，何德何能得到龙兄拼命夺来的宝物！我鲁关鸣就是拼了性命，也不会让你如愿！”

　　“杀！”

　　凌寒则是一句废话都没有，冷不丁一条黑色铁锁释放出去，瞬间缠住了姚衍。

　　这黑色铁锁，是之前在古参林的时候，从柳明轩身上得来的战兵。

　　趁着对方不注意，凌寒一铁锁扔出去，竟还真的将姚衍给缠住了！

　　“雕虫小技，就凭你们两个，有什么可能会是我姚衍的对手！”

　　姚衍冷笑一声：“我会让你们知道，真灵的差距，不可逾越！”

　　随着他这句话，他背后一面镇天圆盾的真灵虚影浮现出来，紧接着恐怖镇压力量降临，一下子将那条黑色铁锁震成碎片！

　　这一幕，让凌寒脸色为之一变。

　　他的手段都已经用尽了，现在就连这黑色铁锁，都被姚衍震碎！

　　姚衍，已经凝结真灵，真灵的力量实在是太强了。

　　凌寒忍不住想到一个身影，龙御，那家伙，究竟是如何能够以武道九重的力量，斩杀真灵秘境第一重的强者的？

　　这，简直不可思议！

　　就在他这么想的时候，一阵比姚衍所释放出来的更强的镇压法则力量，瞬间从天而降。

　　紧接着，一个众人都熟悉的身影降临。

　　黑衣，手持九幽龙枪。

　　龙御！

　　龙御镇天领域凝聚，瞬间将姚衍笼罩其中，恐怖威压让姚衍整个人如遭泰山压顶，双眼布满了血丝，有些不敢相信。

　　“龙御！你居然——”

　　居然凝结了真灵！

　　姚衍想说出这句话来，随即还想说些什么，然而龙御却根本没有给他任何机会。

　　“对同门弟子出手，见利忘义，该死！”

　　龙御厉喝一声，随即九幽龙枪横扫，一股浓郁杀意在枪尖聚集：“万人杀，一枪出，杀万人！”

　　小成境界的万人杀枪法，在龙御手中被施展出来。

　　姚衍只觉得眼前寒芒一闪，被镇天领域所笼罩的他，根本就没有丝毫的反抗能力，便被这一枪刺穿了胸膛，震碎心脉。

　　姚衍，死！

　　只是一招，龙御斩杀姚衍，这镇天宗排名第五的核心弟子，就此死亡。

　　现在的龙御，对付真灵秘境第一重的对手，只需一招！

　　当龙御出现，到姚衍被一枪震碎心脉而死，只是一瞬的时间。

　　这一瞬，对于姚衍来说，便是从天堂到了地狱，原本他还以为能够抢夺太阴碎片，从此成为这次行动最大赢家。

　　但是最终，他却被龙御一枪震死，连性命都丢掉！

　　然而，这一瞬对于凌寒和鲁关鸣、凌伊月三人来说，却是从地狱到了天堂！

　　“龙兄，你来了！”

　　鲁关鸣黑脸上满是激动的神色。

　　他们三人携着太阴碎片逃离矿坑，理所当然知道，龙御会被四大高手追杀，一直在替他担心着。

　　现在见到好端端的龙御出现在面前，他们岂能不高兴？

　　更何况，现在的龙御，一看就已经凝结了真灵，踏入了真灵秘境！

　　曾几何时，龙御的武道境界，比凌寒还要低。

　　然而现在，却是远远超出了凌寒，让他望尘莫及！

　　“我来了，你们都没大碍吧？”

　　龙御收回了九幽龙枪，淡淡一笑。

　　姚衍的尸体瞪着眼，仰天躺倒在地，砸起一片尘土飞扬，却根本没有人在意他。

　　这姚衍，见利忘义，此时死在龙御枪下，也是死有余辜。

　　“还好，就是老鲁……”

　　凌寒眉头微皱，连忙扶住了一旁鲁关鸣。

　　“哈哈，我不碍事，不就是被这畜生打了一掌，有了点内伤么，歇息一阵子就好了！”

　　鲁关鸣哈哈大笑。

　　不过随即，这黑脸汉子却是双眼一闭，竟就这样昏迷了过去！

　　龙御脸色一变，连忙上前查探了一下，然后立刻道：“他内伤不轻，我们赶紧带他回宗门，我去向白老求一枚疗伤丹药。”


第114章 少女心思

　　在凌家山庄，他们当然得不到足够好的丹药，去给鲁关鸣疗伤。

　　现在，唯有回到镇天宗去才行。

　　凌寒一下抱起鲁关鸣，和龙御、凌伊月一起，往凌家山庄方向走去，准备寻找三匹烈马。

　　尽管他们武道境界都不低，但是长途赶路，还是骑马更妥当一些。

　　“这太阴碎片……”

　　凌伊月跟龙御并排前行，手里握着太阴碎片，想将其还给龙御。

　　“既然给你们了，那这就是你们的了，不用考虑我。”

　　龙御淡然一笑。

　　他已经有半块太阴天碑，其中所蕴含的太阴之气，恐怕是这太阴碎片的成千上万倍。

　　这种情况下，他还要这太阴碎片做什么？

　　当然，太阴天碑的事情，算是他和柳鸢共同的一个秘密，就算是凌寒他们，也不能告诉，否则很容易就引来杀身之祸，那就是害了他们！

　　听到龙御竟然说不要，凌伊月美丽双眸中闪过一抹诧异之色。

　　这太阴碎片，可是连真灵秘境第二重的高手都觊觎的宝物，龙御，竟然说不要？

　　“龙兄，此物乃是你拼命得来，我们只是代为保管，怎能据为己有？”

　　凌寒一脸正色道：“龙兄，你修炼天赋比我们都要好，这太阴碎片在你手里，一定比在我们手里有用得多！”

　　“不必多说了，给你了，就是给你了。”

　　龙御一笑：“兄弟之间，还客气什么？我龙御，还不差这一枚太阴碎片。”

　　就算没有得到那半块太阴天碑，龙御也不会要凌寒的东西。

　　最开始，他就对太阴碎片没什么兴趣，是因为凌寒邀请，所以才过来走上一遭，却没想到发生了这么多事情，还在矿脉中凝结了真灵，与柳鸢这样的强者都较量了一番。

　　听到龙御这么说，凌寒顿时一脸严肃：“龙兄，今生今世，有任何用得上我凌寒的，尽管差遣！”

　　太阴碎片，他并不准备拒绝了。

　　凌寒听出龙御话中的意思，不缺这一枚太阴碎片，那就是说龙御在这次行动中，有着更大的收获。

　　这收获，大概就是凝结真灵，踏入真灵秘境了吧！

　　凌寒还想从凌天霸手中夺回原本属于父亲的凌家山庄，没有实力怎么行？光凭他现在的武道境界，完全是痴心妄想。

　　但若是拥有了太阴碎片，这件事情，或许就会变得简单许多了。

　　夺回凌家山庄，是凌寒在十年前父亲死后，就立下的誓言。

　　龙御将太阴碎片给他，让他能更快完成誓言，对他来说，意义非凡！

　　“差遣说不上，若是有什么难题，作为兄弟，我自当竭尽全力。”

　　龙御说道：“何况在古参林中，凌寒师兄不也将上品古参让给我了么？”

　　凌寒对他的真心实意，他能够感受得到，既然如此，他便用真心去回报！

　　“好了好了，你们两个，别多说废话了，凌家山庄到了，还不快寻三匹烈马，赶紧回去镇天宗才是。”

　　凌伊月显然不懂男人的热血，三两句话便破坏了整个意境，随即指着前方一大片建筑群说道。

　　凌寒和龙御相视一笑，随即便快速前行。

　　很快，众人一起来到了凌家府邸。

　　凌伊月跑了一趟马厩，不过很快失望而出：“一匹马都没有了，我们之前见到易岩、刘树承两人离开，他们恐怕是从我们凌家牵走了最后两匹马。”

　　这话，让龙御眉头微皱。

　　这次太阴碎片的风波，对凌家山庄影响不小，而且不久之后，影响绝对会变得更大，甚至整个矿脉都将阴气散尽。

　　而来夺取太阴碎片之人，一个个想要离开的时候，毫无疑问是来凌家府邸取马。

　　这样一来，凌家府邸总共养的那七八匹烈马，根本就不够用的！

　　“走，去其他地方看看。”

　　龙御快速做出决定，转身就要离开。

　　如果在找马方面浪费太多时间，鲁关鸣的伤势恐怕会变得更严重，到时候可就麻烦了！

　　不过就在他转身的时候，却听见一个熟悉的女声从不远处传来。

　　“龙御，这里有两匹马，既然你们走得急，就先让给你们吧。”

　　一个清脆而好听的少女之音，传入众人耳中。

　　众人朝着女声传来处望去，却见到一名绝美少女，雪白长发及腰，骑着一匹白色烈马，似乎刚好从附近经过。

　　柳鸢！

　　众人一眼认出了对方身份。

　　除了柳鸢之外，还有一名少女，辛悦雅，是柳鸢的师妹。

　　两人各自骑着一匹马，都是她们从倾城阁宗门中带出来的。

　　“柳鸢？她的头发和眉毛，怎么变成白色的了？”

　　凌寒和凌伊月一看，顿时奇怪起来，而且，柳鸢和龙御难道认识不成？竟然愿意将两匹马都让出来给他！

　　难道说，在他们携着太阴碎片离开之后，龙御和柳鸢相互之间发生了什么？

　　顿时，凌寒在望向柳鸢的眼神之中，浮现出一丝警惕！

　　“师姐，你不会是在说笑吧？”

　　辛悦雅一脸恨恨之色，望了龙御一眼：“这小子，不是抢了太阴碎片吗？师姐你竟还要将爱马借给他！”

　　龙御一听，就知道柳鸢并未将半块太阴天碑的事情告诉辛悦雅。

　　显然，两人心中都非常清楚，这种事情，一旦透露出去，便会惹来无穷无尽的麻烦。

　　针对辛悦雅的提问，柳鸢却是什么都没说，只是淡然一笑，一步跳下马来。

　　她抚摸着雪白马儿柔顺的皮毛，轻声道：“送他回镇天宗，然后回来找我，别忘记了。”

　　这匹雪白马匹，竟是柳鸢从小养到大的，即便如此，她竟也愿意将其借给龙御！

　　这一幕，更是让凌寒、凌伊月和辛悦雅感觉匪夷所思。

　　龙御和柳鸢两个人之间，究竟发生了什么事？

　　事实上，辛悦雅一见到柳鸢，看见她的雪发霜眉，立刻就提出了疑问，只可惜柳鸢一句关键的都不说，只说和龙御交了手，不分胜负。

　　眼前的情况，更让辛悦雅摸不着头脑！

　　不过柳鸢既然说和龙御交手，不分胜负，那定然便是真的。此时辛悦雅倒是有些怀疑，是不是师姐对这龙御有了些什么特别的感觉？

　　要不然，可从来没见过她将爱马借给别人的。

　　“可是，就连大唐国龙少将的邀请，柳鸢师姐都果断拒绝了，这龙御，难道比龙少将还要出色不成？”

　　辛悦雅百思不得其解！

　　然而，她一直以来都对柳鸢言听计从，别的不说，她能凝结真灵，很大部分都是靠了柳鸢的帮助。

　　现在柳鸢有事情不想告诉她，那她也没资格说什么。

　　“既然师姐你都决定了，那就这样吧，不过我们只有两匹马，他们却有四个人，要怎么骑？”

　　辛悦雅也跳下马来，打量了一下龙御四人。

　　“那我不管。”

　　柳鸢一双星辰般的眸子中，闪着一丝淡漠：“好了，我们走吧，去其他地方寻马，花点时间，总能寻到的。”

　　说完这话，她便带着辛悦雅，转身离去。

　　自始至终，龙御没有说一句话，他也很费解，这柳鸢为何愿意将马借给他？

　　不过不管如何，现在总算不用浪费时间在寻马上了。

　　“又算我欠你的。”

　　龙御轻笑一声，看着柳鸢背影从眼前消失，便将目光集中在了那匹雪白烈马之上。

　　那匹雪白烈马，显然很听柳鸢的话。

　　虽有些不情不愿，但柳鸢离开之后，它倒也主动朝着龙御走来。

　　至于辛悦雅的马，就没有这么听话了，凌寒也没多想，一下抱起鲁关鸣，便骑到了辛悦雅那匹马背上。

　　“只有两匹马，伊月，你就和龙兄一起吧！”

　　凌寒哈哈一笑，策马转身便奔行了起来！

　　鲁关鸣伤势在身，还真不能拖延太多时间。

　　龙御骑上了柳鸢那匹白马，让凌伊月娇小的身子坐在了前头，便也策马而行。

　　“我怎么始终觉得凌寒在打我什么主意？”

　　龙御手持缰绳，将凌伊月搂在怀中，怎么想怎么不对劲，那凌寒，竟就这样将妹妹扔到他怀里了？

　　而且，好像还迫不及待的样子！

　　殊不知，凌寒原本就对龙御非常欣赏，觉得他是个可以交心之人，现在更看到了他无比恐怖的天赋，自然就知道，龙御日后成就不小！

　　他只有凌伊月这一个妹妹，而他这妹妹，早晚都要嫁人。

　　现在有龙御这么一个出色的家伙出现，他怎能不为妹妹的以后考虑？

　　原本，凌寒倒还不怎么着急，但是现在柳鸢的出现和借马，让他心中产生一种危机感。

　　如果对手是柳鸢的话，那他妹妹根本没有丝毫胜算！

　　正因为如此，凌寒故意抱起鲁关鸣，骑着一匹马走了，特意让凌伊月和龙御共乘一马，给她创造机会。

　　“妹子，做哥哥的也只能帮你到这了……”

　　凌寒策马前行，无比感慨。

　　而龙御和凌伊月，共同乘坐在柳鸢的那匹马上，紧随着他们而行。

　　雪白烈马奔行过程之中，两人身子理所当然会触碰在一起，这让凌伊月脸蛋儿略有些泛红。

　　“哥哥，你是想死了。”

　　凌伊月当然知道她哥的打算，恨恨不已！

　　而除了凌伊月之外，还有另一名女子同样恨恨不已。

　　凌家山庄一座阁楼的顶端，柳鸢一身黑衣，雪白长发随风飘然，一双星辰般的眸子中，倒映出龙御与凌伊月骑着她的雪白烈马，一同离开了凌家山庄的场景。

　　这让她脸上浮现出一抹恨恨之色。

　　“好你个龙御，竟和其他女人一起骑我爱马，哼！”

　　少女的心思，最难琢磨，此刻的龙御，根本不知道柳鸢竟然在远处望着他，更不会知道柳鸢此时竟然将他恨上了！


第115章 身世暴露

　　一路策马奔行。

　　花了两天时间，龙御四人终于回到了镇天宗，在镇天峡谷入口处下了马来。

　　凌伊月一跃下雪白烈马，便有些脸红的跑开了，让龙御也有些尴尬。

　　他也下了马来，一看到这匹雪白烈马，便会想起柳鸢那化为雪白之色的长发，以及她那玲珑有致的身材，让他怎么都有种奇怪的感觉。

　　柳鸢借马，或许是想表示些什么，不过龙御却并不确定。

　　这种时候，还是不要多想才好，免得浪费感情！

　　雪白烈马，并未在镇天峡谷外停留多久，而是转身跑了，很显然是回倾城阁找柳鸢去了。

　　“快去找白老求药吧，两天过去了，鲁师兄还是没有醒来，恐怕伤得不轻。”

　　龙御一边跟上凌寒，一边说道。

　　“嗯，龙兄，你和白老似乎挺熟，这事就交给你了。”

　　凌寒郑重说道。

　　“我尽量。”

　　龙御说道，即便是他，也不能确保一定能和白老求到丹药。

　　毕竟他只是小辈，虽然白老似乎很欣赏他，但欣赏是一回事，拿出丹药救他朋友是另一回事！

　　看着龙御带着昏迷的鲁关鸣，走上了通往峡谷顶端的山路，凌寒和凌伊月在岔路口望着他的背影。

　　“妹子，你觉得龙兄怎么样？这两天，在马背上他没有对你动手动脚吧？”

　　凌寒迫不及待的询问。

　　“哥，你想什么呢？”

　　凌伊月恨恨瞪了他一眼：“我可是你妹妹，哪有你这样把妹妹往别人怀里塞的？”

　　“龙兄可不是别人，我还想他当我妹夫呢。”

　　凌寒一脸正色道。

　　“你！”

　　凌伊月气得小脸通红，紧握着小拳头，却不知道该怎么说，最后只能转身就走！

　　“喂喂，伊月，哥这也都是为你好啊！你没看到那倾城阁的柳鸢，竟然将爱马都借给龙兄了吗？如果咱们不主动出击，很有可能龙兄就给人家抢走了！”

　　凌寒连忙追上去，想要和凌伊月讲道理。

　　“怕他被抢走的是你自己吧？那么想和他在一起，你自己去好了！”

　　凌伊月红着脸说道，就是不回头。

　　凌寒一听，顿时一个趔趄，给自己这妹子跪了……

　　……

　　龙御带着鲁关鸣，很快到了峡谷顶端。

　　白老和黑老，仍然在下着一盘棋，感觉到龙御上来，看都没看他一眼。

　　只有穿着蓝色布衫的娇俏少女廖乐乐，似乎有点闷闷不乐的迎了上来：“龙御，这是师尊交代，吩咐我交给你的丹药，可以救这位师兄的伤势。”

　　说完这话，廖乐乐一把将一个小瓷瓶子丢给了龙御。

　　龙御接过小瓷瓶子，脸色一喜：“多谢白老前辈。”

　　“师尊说过，不用你谢他，这人情，他自然会去找喻长老取。”

　　廖乐乐面无表情地说道。

　　“……”

　　龙御心想，原来白老是看在喻水云长老的份上，才会给出这枚丹药的！

　　不过他倒是有些奇怪了。

　　这廖乐乐以前都是一副没心没肺的样子，现在怎么好像遇到什么不开心的事了？

　　“廖乐乐，你这是怎么了，难道有谁欺负你了？”

　　龙御一边问着，一边有些奇怪，这廖乐乐跟着白老修炼，一直在这镇天峡谷顶端，应该不会被什么人给欺负吧？

　　“倒是没有人欺负我。”

　　廖乐乐撇了撇嘴：“只是某人这出去一趟，就勾搭上了不少妹子，潇洒的很呐。”

　　勾搭上不少妹子？

　　龙御一愣，这是在说他吗？

　　这廖乐乐，该不会是吃醋了吧？可是，他哪有勾搭什么妹子啊！

　　“还想装蒜？”

　　廖乐乐看着龙御表情，顿时哼哼道：“我师尊说，你骑着回来的那匹白马，可是倾城阁特有的品种，拥有不低的智慧，甚至还能修炼玄气，凝结真灵。倾城阁全是女子，你这是勾搭上了倾城阁哪位美女，才让她将爱马借给你了？”

　　龙御一听，倒是有些诧异。

　　柳鸢那匹雪白烈马，竟然拥有不低智慧，而且还能修炼玄气，凝结真灵！

　　以辛悦雅的修为，都凝结了真灵了，在倾城阁核心弟子中肯定也极为靠前，但就连辛悦雅都没有这样一匹烈马，可见这品种的烈马，在倾城阁只有极为重要的人物才会拥有！

　　对于廖乐乐这话，龙御并未说话，因为他并不知道该如何解释，而且，为什么要解释？

　　“不过几天不见，你这竟然就凝结真灵了，果然人不可貌相啊。”

　　廖乐乐也并没有纠缠于这个问题，而是仔细打量起龙御来：“啧啧，厉害，厉害！”

　　人不可貌相？

　　龙御心想，难道我长得不像是能凝成真灵的样子？

　　这可真让人伤心了。

　　不过现在可不是说闲话的时候。

　　龙御将鲁关鸣的身躯平躺着放在地上，随后接过廖乐乐送过来的水杯，打开小瓷瓶子，将其中丹药取出，混着水一起送进了鲁关鸣的口中。

　　鲁关鸣所受的伤，是内伤，如果不服用疗伤丹药的话，伤势绝对会越来越重。

　　不过服下丹药之后，只要休息一段时间就没事了。

　　紧接着，龙御便和廖乐乐、黑白二老告辞，带着鲁关鸣沿着山路离开了镇天峡谷之巅。

　　他要将鲁关鸣带去给喻水云，顺便去找一下宗主白云踪。

　　因为在回来的途中，凌寒告诉他，镇天宗中，一旦有弟子凝结真灵，便是一件值得庆贺的大事。

　　首先，宗门会给踏入真灵秘境的弟子一件上品战兵奖励，其次，还会额外奖励宗谷修炼一个月！

　　紧接着最重要的，便是能够得到真灵秘境弟子的身份令牌，去往长老阁第二层，挑选灵级武技，进行修炼。

　　每一个凝结了真灵的弟子，对于大唐国七大宗门来说都极其宝贵。

　　宗门的修炼资源，绝大多数便是放在了这些真灵秘境的弟子身上。

　　当然，除此之外，最重要的还是可以由掌门亲自指导，踏入真灵秘境之后的修炼之路，有什么需要注意的地方等等。

　　对于这些，龙御还是比较在意的，毕竟修炼，并非一条坦途，而是经过无数人摸索才最终得出的正确方式。

　　前辈的经验，非常重要！

　　而当龙御将鲁关鸣送回长老阁，去寻喻水云和白云踪的时候，远在千里之外的大唐国皇城中，却是发生了一件和龙御有关的大事。

　　皇城柳家的柳明诚，带着被龙御废掉的王家王天卓，狼狈的回到了皇城！

　　由于两名王家的真灵侍卫，吕涛国和洛良富之死，让王家管家，古赫伯亲自过问此事！

　　古赫伯，可是皇城王家的大人物，不同于王天卓、柳明诚这样的青年小辈。

　　在整个王家，古赫伯都具有相当的话语权，可以说，古赫伯若是一怒，整个皇城都会掀起一阵不小的波浪！

　　由此可见，古赫伯的能量自然不小，所差遣之人，也比柳明诚强多了。

　　他当即下令，详细彻查龙御的身份，不仅派人去往凌家山庄，更在听了王天卓的话之后，派人前往玉关城调查。

　　结果很快就出来了。

　　凌家山庄的凌天霸，见是王家管家古赫伯的人，当即不敢再说任何假话，立刻表明龙御并非凌家山庄长大。

　　而玉关城那边，就更加顺利了。

　　前不久，玉关城四大家族震动，其中风家更是几乎瓦解，只剩下一个家主带着数十人艰难打拼。

　　古赫伯的人一去玉关城，轻轻松松探听出来，玉关城风家家主风长歌，有一名义子名叫龙御！

　　这龙御，最开始的时候筋脉堵塞，无法修炼，被所有人视为废物。

　　然而就在不久之前，这龙御却强势崛起，甚至在风家族会上，以一敌三，击败了玉关城另外三大家族的族长！

　　得到这一切消息之后，古赫伯立刻就开始了猜测！

　　“这青年名叫龙御，年龄十八，无论是姓名还是年龄、长相，都和传闻之中相吻合！”

　　“此人，必定便是将族龙家在十多年前驱逐出去的那家伙的儿子！”

　　龙在天之子，龙御。

　　这个消息，被古赫伯迅速传达了出去。

　　龙御虽然对王家造成了损失，但想要找龙御报仇，却根本不需要王家亲自动手。

　　只要把这个消息传播出去，相信绝对会有不少人想要龙御的性命！

　　原本，龙御在有心人刻意保护之下，根本没人知道他真正身份。

　　而知道他身份，想找到他的人，则是无论如何也不知道他在什么地方。

　　直到现在，却是终于暴露了身世！

　　一时之间，大唐国皇城中某些势力蠢蠢欲动了起来！

　　因为古赫伯同时放出去的消息，并不仅仅只有龙御的身世和现在所在处，更多的还是对龙御的吹捧。

　　三个月前还是个无法修炼的废物，现在却已经凝结真灵，踏入了真灵秘境！

　　这话，古赫伯说得有些夸张，毕竟龙御从开始修炼到凝结真灵，花了并不止三个月时间。

　　然而，夸张有夸张的好处。

　　越是夸张，就越能体现出龙御的恐怖天赋，就越是会让某些人重视！

　　这个消息传遍全城，只用了一天不到的时间。

　　不仅是大唐国一些权贵势力感兴趣，就连普通民众都对此很感兴趣。

　　因为不少人都还记得，十八年前那为大唐国上阵杀敌的大将军龙在天，最终却勾结外敌，被驱逐出大唐国的事情！

　　一时之间，龙御在不知不觉间便成为了大唐皇城的热点话题，而对此，他却丝毫不知情。


第116章 真灵三变

　　就在整个大唐皇城都传扬着关于龙御的消息的时候，龙御却在镇天宗中，见到了宗主白云踪。

　　鲁关鸣，他已经交给了喻水云，有喻水云的照顾，那黑脸小子肯定很快就会好转了。

　　紧接着，他便来到宗主殿，找到了正与步行闲聊的白云踪。

　　“哈哈，龙师弟，听说你凝结真灵了，现在一看，果然不错！”

　　一看到龙御，步行便桀骜一笑，像看怪物一样看着龙御：“想当初，我凝结真灵的时候都已经二十岁了，想不到你才十八，就能够踏入真灵秘境！”

　　“宗主。”

　　龙御先跟白云踪抱拳行了个礼，随后望向步行，微微一笑：“步师兄，如果你有我这样的运气，那肯定比我还要早就凝结真灵了。”

　　“运气？”

　　步行摇头：“运气再好，没有天赋和努力的话，都不可能跨过凝结真灵这一关。既然你来了，我就先修炼去了，师尊有话要与你说。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，便看着步行黑衣桀骜的身形踱步而出，很快消失不见。

　　白云踪，一边打量着龙御，一边浮现出欣慰的神色：“你果然没有让我失望，不愧是龙在天和北玉瑶的骨肉……来与我说说，在凌家山庄，你是有了什么奇遇？”

　　龙御现在对龙在天这个名字，倒是比较熟悉了，因为他一看到手中九幽龙枪，心中就会浮现出这个名字。

　　但是一听到北玉瑶，还是觉得有点陌生。

　　这个名字，属于他的母亲，然而他从未见过对方，也没有听到除了白云踪之外的其他人说起过。

　　北玉瑶，究竟是个什么样的女子？

　　龙御紧握拳头，他深刻感觉到，如今他的实力还远远不够，甚至，还是连去找他母亲的资格都没有！

　　紧接着，他便将凌家山庄中的事情大体讲述了一遍，当然，略去了与柳鸢在太阴石室中的那一段。

　　“对了，宗主见多识广，是否知道，天碑是什么？”

　　龙御讲完，便皱着眉头问道。

　　“天碑？”

　　白云踪一阵愕然，似乎没想到会从龙御口中听到这个词语！

　　“你从何得知天碑的？”

　　白云踪反应过来，小胡子一撇，眼中透着古怪之色：“这东西，一般来说只有踏入天人合一层次的超级强者，才会接触得到，就连我，恐怕这一辈子都无法踏足那个境界了。”

　　天人合一的境界！

　　龙御脸色微变，这是他第二次听说这个词了。

　　第一次，是跟随喻水云出发前往皇家古参林的时候，喻水云所说的话，若是达到天人合一之境，便能御空而行，这样的人物，整个大唐国屈指可数！

　　第二次，便是现在白云踪所说。

　　想不到，连白云踪都觉得自己此生无法踏足那个境界。

　　天人合一，究竟是个什么样的境界？

　　天碑，是这个层次强者才会接触到的东西，岂不是说那太阴天碑，潜力极强？

　　怪不得区区一枚太阴碎片，便能造就出一个莫风鸣，在大唐国九大青年高手中排行第三！

　　大唐国九大青年高手，都是不满二十五岁的青年强者，例如步行，在其中只排行第八，至于第九，则是断刀门的强者，断灭。

　　步行和莫风鸣的差距，便是九大青年高手中第八和第三的差距。

　　打起来的话，步行连莫风鸣一招都接不住！

　　“太阴天碑，虽然我只得到了一半，但看来即使只是一半，也是不得了的存在。”

　　龙御心中想着，对太阴天碑中所蕴含的力量更加期待。

　　“看来你小子运气不错，竟得到了天碑。”

　　白云踪似笑非笑的说着，看样子是看穿了龙御，不过他却并未在这件事情上多做纠缠。

　　龙御得到天碑，不论是对龙御自己，还是对镇天宗，还是对他白云踪，都是一件好事！

　　天碑，这可是连白云踪都未曾见识过的存在，龙御得到天碑，武道前途无限，绝对比他白云踪走得更远！

　　“既然你踏入了真灵秘境，有关真灵秘境的修炼，我也可以与你详细说说了。”

　　白云踪绕过了天碑的话题，捋着小胡子说道：“人们以前常说的武道九重，事实上是淬体秘境的三个阶段，聚生玄气、玄气内劲、玄气外放。只不过每个阶段，按照力量强弱也被分为了三个层次，这才会出现武道九重的说法。”

　　“至于真灵秘境，其实被称作为‘真灵三变’！第一变，凝结虚影，第二变，聚为实体，第三变，则是真灵合一！真灵秘境阶段，每一个变化，也按照力量强弱分成了三个层次，因此，真灵秘境一样分为了九重。”

　　“真灵秘境第一重到第三重，是凝结虚影，并且增强虚影的阶段。到了第四重，便要将真灵聚为实体，才能够继续增强，聚为实体的真灵强度，起码是虚影的十倍以上，绝不会轻易被人击溃。最后，则是真灵合一的阶段，是真灵秘境第七重，直到真灵秘境第九重。”

　　“真灵合一，便是天人合一的前奏。关于天人合一，我也无法告诉你什么，不过真灵合一，却是你与自己的真灵合二为一，凭借真灵来借用天地的法则力量，这是武修灵魂层面的蜕变！”

　　龙御听着白云踪这番话，对于整个真灵秘境，终于有了全面的了解。

　　真灵三变，就可以概括整个真灵秘境的修炼过程了，先是凝结真灵虚影，然后将真灵聚为实体，最后达到真灵合一的层次。

　　虚影，实体，真灵合一！

　　而真灵合一，也是天人合一境界的前奏，可以推断，在真灵秘境九重之后，便是天人合一的强大境界！

　　而这个境界，在整个大唐国都可以说是传说中的境界了。

　　当然，现在的龙御，距离天人合一境界太远，那是强如白云踪，这辈子都无法企及的高度。

　　“宗主，你如今是什么境界？”

　　龙御忍不住问道。

　　“这个问题，你若真想知道，等你将真灵聚为实体，再来问我吧。”

　　白云踪捋着胡子，淡淡一笑。

　　龙御无言，他只能够猜测，这白云踪肯定早已将真灵聚为实体了，只是不知道，有没有达到真灵第三变，真灵合一的层次？

　　关于这一点，白云踪不说，龙御根本无法知晓！

　　武道强者观察比自己弱者，对方修为一看便知。

　　但是武道弱者，观察比自己更强的存在，却只能从大致上进行推测。

　　如果只是真灵秘境第二重、第三重，龙御轻易能够推测出来对方的境界，然而，白云踪和他之间差距太大，他是无论如何都猜不透的了。

　　“好了，你如果在修炼过程中有什么问题，可以尽管来问我。”

　　白云踪笑着说道：“至于现在，这是真灵秘境弟子的身份令牌，你持着此令牌，便可前往长老阁第二层，挑选喜欢的灵级武技进行修炼。”

　　龙御接过了白云踪扔过来的一枚玉牌，点了点头表示明白。

　　“还有，你可以选择一件上品战兵，不过既然你已经有了这把乾龙枪，可以去挑选一件防御战兵。”

　　白云踪解释说道：“上品战兵，虽然无法防御真灵秘境强者的攻击，但对于没有凝结真灵的武修来说，他们就无论如何也不可能伤到你了。”

　　龙御这下却是摇了摇头。

　　他修炼了伏魔霸体，这炼体类武技的效果，随着他武道境界的提升，也一直在提升着。

　　现在的他，不需要上品防御战兵，都不可能被没有凝结真灵的武修打伤。

　　如果挑选防御战兵，岂不是多此一举？

　　而且，区区上品战兵，对龙御来说似乎层次太低了点！

　　他手中所持的九幽龙枪，乃是灵级战兵，在融入九幽之气，刻上九幽纹路之后，更是成为了灵级极品战兵！

　　而他即将修炼的武技，九幽龙拳第二技醒掌轮回，乃是灵级极品武技！

　　现在给他一件凡级上品战兵，根本一点用都没有。

　　“按照道理，你还有一个月的宗谷修炼时间。”

　　白云踪看着龙御摇头，无奈地说道：“不过你如今已经领悟镇天领域，这一个月的宗谷修炼时间，似乎并不需要了。你可以放弃这一个月的宗谷修炼时间，去领取一件灵级的战兵，你觉得如何？”

　　“修炼心法，领悟到了领域，便是极限了么？”

　　龙御眉头微皱着问道。

　　“那倒不是，领域之上，便是法则。唯有领悟了镇天法则，才算是彻底理解透彻了镇天诀。”

　　白云踪捋着两撇小胡子：“不过，想要将领域转化为法则，难度不是一般的大，而且绝对不是在宗谷修炼就能够达成的，这，就需要你自己去探究了。毕竟，法则的掌握，和天碑的力量一样，是属于天人合一境界的东西。”

　　又是天人合一！

　　龙御略一思索，点了点头：“那就选一件灵级战兵吧。”

　　“灵级战兵，我镇天宗存货也没有多少。”

　　白云踪提醒道：“炼丹师，咱们镇天宗倒是有白老，不过炼兵师却是一个都没有。这些灵级战兵，都是白老炼制出灵级丹药之后，到皇城去换取回来的。”

　　炼兵师，顾名思义，便是炼制战兵的师父了！

　　“原来如此。”

　　龙御愕然。

　　偌大镇天宗，竟然只有一名炼丹师，而炼兵师，连一个都没有！

　　可见天谕大陆，炼丹师和炼兵师是何等重要！

　　无论是丹药还是战兵，都是武道一途不可或缺的东西，而炼丹师和炼兵师，却是少之又少，极其尊贵！


第117章 鬼谷之翼

　　白老是炼丹师，他看上了廖乐乐收为弟子，那么很显然是要传授她炼丹技巧，将她慢慢培养起来了。

　　这么说来，廖乐乐倒是还有炼丹天赋？

　　龙御思索着，不过却并未多想。

　　无论是炼丹还是炼兵，难度都非常高，必须花费很多心思在上面。

　　现在龙御的精力，必须放在修炼之上，唯有不断提高武道境界，才能保证自己安全！

　　至于炼丹、炼兵之类的，龙御暂时没有时间去接触。

　　从宗主殿出来之后，龙御便前往长老阁的第二层，去看看有没有什么比较不错的灵级武技，顺便挑选一件灵级战兵。

　　虽然灵级战兵不多，但好歹也去看看，有些什么可以选的再说。

　　自从武健心被白云踪废掉修为，驱逐出镇天宗之后，长老阁平日里便交给了喻水云在进行打理。

　　龙御来到长老阁，便见到喻水云正自闭目养神，黑脸的鲁关鸣则是躺在里屋之中，仍然昏迷不醒。

　　“龙御，你来了。”

　　喻水云睁开眼，眼神中带着一抹欣赏：“随我来吧，宗主方才把什么都交代给我了。”

　　说完这话，他便转身朝着长老阁二楼走去。

　　无论是灵级战兵，还是灵级武技，都是置放在长老阁的二楼，最为严密的防守着，因为这些，乃是镇天宗的立宗之本！

　　若非踏入真灵秘境的宗门弟子，是绝对不被允许踏足长老阁第二层的。

　　龙御跟随喻水云一路上了长老阁第二层，发现这虽然只是一座竹楼，然而却有一层镇压法则的屏障，保护着周围。

　　即便遭受真灵秘境强者的大力轰击，整个长老阁都坚如磐石，不会有丝毫损伤。

　　喻水云凝聚镇天大势的威压，印在了长老阁第二层的竹门上，这才将那竹门上的镇压法则屏障撤去，打开了竹门。

　　想要进入长老阁第二层，至少必须领悟镇天诀的天地大势！

　　“灵级武技在左边房间，灵级战兵在右边房间，你可以自行挑选，我就先下去了。”

　　喻水云指了指房间之内，温和一笑，随即转身离去。

　　龙御朝着其中一看，左边房间之中，放置着不少石碑，石碑上各自刻着不同武技的修炼方式。

　　而右边房间，则是分门别类，摆放着一些灵级战兵。

　　只要是灵级战兵，都放置在此处，而喻水云没有监督直接离去，显然是给龙御最大的权限，无论是什么品级的战兵，他想要的话都可以取走！

　　当然，数量仅限一件。

　　龙御对战兵的兴趣要稍微大上一些，便迈着步子走进了放置战兵的房间。

　　一步踏入其中，顿时一阵浓郁的战兵灵气扑面而来。

　　“这些，都是灵级品质的战兵，有下品，有中品，甚至还有上品战兵的存在！”

　　龙御随意扫了一眼，便发现这房间中总共十多件战兵，除了下品战兵和中品战兵之外，竟然还有两件上品战兵！

　　这两件上品战兵，其中之一是一件流光闪烁的白色长衫，由某种鸟类妖兽的羽毛炼制而成，通体雪白，看起来防御能力不俗，而且似乎能够提升武修的速度。

　　战兵从灵级开始，其中便刻着独特的炼兵法阵，可以让战兵额外提升某些战斗力。

　　例如这流光闪烁的白色长衫，名字叫做“白流羽衫”，便被刻下了提升速度的法阵，虽然是一件防御战兵，但却也能提升武修的速度。

　　另一件灵级上品战兵，是一把长剑。

　　龙御已经拥有了九幽龙枪，对长剑没有丝毫兴趣。

　　“灵级上品战兵，只有两件，除了长剑，似乎便只有挑选那件白流羽衫了。”

　　龙御一边思索，一边走向那件白流羽衫。

　　现在的他，最为欠缺的便是速度，这件白流羽衫提升速度，对他来说还算合适。

　　不过当他走向那件白流羽衫的时候，忽然看见，在白流羽衫相邻的地方，竟然放置着另一件战兵！

　　这件战兵，同样是由某种鸟类妖兽的羽毛炼制而成，不过却是一对羽翼形状，覆盖着白色羽毛。

　　一对翅膀？

　　龙御心中一动，拾起了那对覆盖着白色羽翼的翅膀，发现这对翅膀战兵，完全伸展开来甚至长达三丈，只是其中的炼兵法阵似乎遭到了破坏，让它看起来已经不太像是灵级的战兵了。

　　这对白色羽翼的标签上，标明了“残破的鬼谷之翼，灵级超品战兵”！

　　鬼谷之翼？

　　还是残破的？

　　不过，这竟是一件灵级超品战兵！

　　他尝试以玄气沟通这对白色羽翼，发现这对羽翼基础功能还是好的，只是其中炼兵法阵已经被破坏。

　　不过，灵级超品战兵，光是基础功能，肯定都极为强横！

　　“试试效果如何！”

　　龙御心中一动，便以玄气催动鬼谷之翼，顿时，鬼谷之翼完全伸展开来，凭玄气与龙御背部连接了起来。

　　“闪烁！”

　　龙御心念一动，在房间中快速闪现，白色羽翼流光飞逝，竟然让龙御的奔行速度一下子提升了三四倍！

　　“这速度，真快！”

　　龙御眼前一亮。

　　这残破的鬼谷之翼，虽然是残破的战兵，但作为灵级超品战兵，其基础效果就相当可怕。

　　有了这对鬼谷之翼，他的奔行速度一下子就能够提升数倍，这可是可以救命的东西！

　　最重要的是，催动战兵和自己施展身法武技有个最大的不同，那便是催动战兵的话，对自身玄气消耗非常小。

　　长时间的追逃过程中，这鬼谷之翼堪比神器！

　　至于那件上品战兵白流羽衫，其功能更加侧重于防御，对速度的提升，肯定是比不上这鬼谷之翼的。

　　“那就挑选这鬼谷之翼吧。”

　　龙御做出了决定，他当然想要拿走鬼谷之翼和白流羽衫两件战兵，但是喻水云对他如此信任，他总不能拿走两件。

　　两者挑选其一的话，还是鬼谷之翼更适合现在的他。

　　龙御散去玄气，鬼谷之翼便从他背后落到了他手中，这鬼谷之翼的羽翼骨架十分柔软，携带起来倒也并不麻烦，折叠起来藏在胸口就行了。

　　等到要使用的时候，只需要以玄气催动便可。

　　“战兵挑选完了，还算满意，接下去看看灵级武技吧。”

　　龙御一边想着，一边往另外一边的武技房间走去。

　　灵级武技，都是被刻在石碑之上，整座房间中，总共有二十多块石碑矗立，龙御各自扫了一眼，发现顶多也就是灵级上品武技。

　　就连灵级超品武技，都没有哪怕一招。

　　其中，天威剑诀、魄动之拳，都是灵级下品武技，整个房间中总共有十八招灵级下品武技。

　　而灵级中品武技，就只有四招，灵级上品武技，更是只有两招。

　　石碑上有着注释，灵级中品武技，修炼难度是灵级下品武技的数倍，即便想要小成，都是千难万难！

　　“怪不得，以前见到的镇天宗师兄们，所施展的大多是灵级下品武技，例如天威剑诀、魄动之拳……灵级中品武技，还不是他们能够修炼的。”

　　龙御心中想着，观察了一圈，都没有发现特别感兴趣的灵级武技。

　　原本他还想挑选一招灵级的身法武技，但现在拥有了鬼谷之翼，暂时不用那么着急了。

　　修炼任何武技，都需要时间，恰恰现在龙御最缺少的，就是时间！

　　他接下去的时间，必须将九幽龙拳的第二技，醒掌轮回修炼成功，只有那样，才能让他的实力产生飞跃。

　　至于灵级上品武技，枪法万人杀，则是战场上杀敌所用，光凭修炼根本不可能提升，必须杀人，凝聚杀意才能够提升。

　　“醒掌轮回，是醉卧黄泉的下一招，乃是灵级极品武技。这一招，修炼难度绝对比之前所有武技都要高得多！”

　　龙御做好了心理准备，在这样的情况下，其他灵级武技，还真不需要了。

　　他只是仔细观察了一下，镇天宗所拥有的所有灵级武技各自的效果说明，以免在今后碰上的话，能够有足够准备去应对。

　　这，花了他一个下午的时间。

　　傍晚时分，他下了长老阁二楼，见到身披黑袍的喻水云，抱拳行礼道：“喻长老，我想找个安静的地方修炼，您看哪里比较妥当？”

　　“白老那边，不行吗？”

　　喻水云有些诧异的反问。

　　“额……”

　　龙御挠了挠头，有些尴尬。

　　他还真不太想回去白老那里，一来，经常这样打扰白老似乎不太好，二来，廖乐乐似乎对他有什么想法，为防意外，还是和她离得远点比较好！

　　似乎是看出了龙御心中所想，喻水云温和一笑：“那就去后山竹林吧，就在长老阁这片竹林的山后。你步师兄，也是在那边修炼的。”

　　“嗯，多谢喻长老。”

　　龙御笑着点头，转身便出了长老阁，朝着后山竹林而去。

　　后山竹林，是一片相当开阔的场所，竹林之外，便是一处极高的悬崖峭壁，一眼望去，云卷云舒，仿若仙境。

　　在竹林中，搭建着不少简陋竹屋，这些，便是在此修炼的真灵秘境强者居住之所！

　　除了偶尔几个核心弟子之外，更多在这潜修的还是众多宗门长老。

　　龙御来到后山竹林，便感受到一股浓郁的真灵气息充斥着整座竹林，经久不散。

　　而他刚来，就感受到竹林不远处的一片空地上传来打斗之声，似乎有人在那边战斗切磋！


第118章 后山竹林

　　听到有人战斗切磋，龙御一下子感兴趣起来。

　　这后山竹林，都是镇天宗中真灵秘境的弟子或者长老修炼生活的地方，而镇天宗的弟子，踏入真灵秘境的都没有多少。

　　也就是说，前方切磋之人很有可能是镇天宗长老！

　　镇天宗长老阁的十三名长老中，武健心已经被废修为，逐出宗门，还剩下的十二名长老，每一名都最起码是真灵秘境第三重的强者。

　　步行在这里，可以说是最弱的人了。

　　当踏入真灵秘境之后，龙御终于可以接触到镇天宗最强、最为核心的那一批人物了。

　　“鬼谷之翼！”

　　龙御玄气催动战兵，顿时鬼谷之翼化为一对长达十丈的白色羽翼，接连在了龙御背后，随之便让他整个人变得无比轻盈起来。

　　“去！”

　　龙御身形飘然，在鬼谷之翼扇动之下，整个人如同流光一般在竹林中穿行！

　　那速度，比他施展瞬风步加上催动暴雪战靴都要快上好几倍。

　　风驰电掣间，龙御顷刻间到了竹林中有人切磋的地方！

　　随后，他收起了鬼谷之翼，这才在竹林间站定，朝着场中空地望了过去，却见到这地方竟聚集了好多人。

　　场中，正有一名白衣中年男子，和一名穿着黑色长裙的高贵女子，正在切磋武技。

　　这两人，龙御曾经在长老阁见过，都是镇天宗长老阁中长老之一。

　　“哈哈，龙师弟，想不到你也来了。”

　　一声豪放之笑，伴随着一个身穿黑色紧身衣的身形来到了龙御身旁。

　　龙御扭头一看，竟然是步行。

　　“步师兄，你也在此？”

　　龙御有些意外，不过这倒是让他放心了不少，好歹有个认识的人在这里了，要不然还真尴尬。

　　“嗯，余长老和颜长老在此切磋，两位前辈都已经将真灵凝成实体，他们这一战，让我受益良多。”

　　步行笑道。

　　那名白衣中年男子，名字叫做余盛士，而穿着黑色长裙的高贵女子，则是颜欢墨，两人都是真灵秘境第四重的强者。

　　而此时此刻，龙御显然来晚了一点，因为场中两人似乎已经切磋完了。

　　“颜师妹真是越来越厉害，我余盛士自愧不如了，哈哈！”

　　白衣中年温和一笑，收起了手中长剑。

　　“走了。”

　　颜欢墨淡淡的两个字，转身便走，显得相当冷淡。

　　不过在离开之前，她倒是望了龙御一眼，似乎对龙御的出现有些意外。

　　新面孔。

　　颜欢墨心中想到，随即便从众人视线中消失不见。

　　龙御看着颜欢墨黑色长裙下的高贵背影消失，不由暗自佩服，这颜欢墨，看年纪顶多二十五六岁，然而一身武道境界却是极为恐怖。

　　看来这整个镇天宗，有天赋之人不少，只不过若是不达到这个层次的话，根本不可能见得到。

　　颜欢墨走了，余盛士却是笑呵呵的来到了龙御身旁。

　　“龙御小兄弟，我原本以为，你还得等七宗论武过后，才能踏入真灵秘境，来后山与我们相见，却没想到你这么快就来了。”

　　余盛士上下打量着龙御，脸上带着欣慰的笑容。

　　“余长老，我这全靠宗门栽培。”

　　龙御客气了一句。

　　“栽培个屁。武道一途能有所成就，谁不是靠着自己？”

　　余盛士哈哈一笑，拍着龙御肩膀：“宗门顶多算是一个比较安稳的修炼环境，但在这个环境中，想要有所作为，关键还是得靠自己！”

　　龙御一时愕然，想不到这余盛士看起来风度翩翩一个中年美男子，却开口一句粗口。

　　栽培个屁！

　　这余盛士长老，倒也不拘泥于俗套，让龙御对他印象深刻了不少。

　　只可惜，没能见到余盛士和颜欢墨的切磋！

　　“好了，你在这长期修炼下去的话，诸位长老的切磋随时都能看到。”

　　步行一笑：“既然来了，先去找一间竹屋休息一下吧。修行之人，一切从简，至于早午晚三餐，会有人给咱们送过来的。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，便跟随步行一起离去。

　　众多长老也纷纷散去，不过今天众长老就多了个谈资，那就是以后这竹林中多了个新面孔，龙御！

　　龙御加入镇天宗，至今不过几个月时间，然而却以火箭般的速度踏入真灵秘境，早就让众多长老注意到他了。

　　随便找了一座简陋竹屋，龙御在其中开始休息。

　　竹屋内的摆设非常简单，一张竹榻，一张竹桌，一张竹椅，除此之外没有任何东西。

　　晚饭也非常简单，是由专门的执法长老送过来。

　　执法长老，在寻常弟子眼中，可以说是不可违逆的存在。

　　然而在真灵秘境的核心弟子和长老阁长老的眼中，却已经算不上什么！

　　吃过晚饭之后，月夜降临。

　　竹林中所有人都待在自己竹屋内，要么休息，要么修炼，整片竹林之内，一片寂静。

　　夜晚，温度骤降，若是寻常人，在这高峰竹林之中，定然冻僵成一块。

　　然而对于真灵秘境强者来说，这可以让滴水瞬间凝结成冰的低温，却根本无法影响到他们什么。

　　“九幽龙拳，第一技是醉卧黄泉，是凡级极品武技，这一招，我已经修炼到巅峰，可凝聚九幽爆流，轰杀敌人。”

　　“接下去真灵秘境才能修炼的第二技，叫做醒掌轮回。这一招和醉卧黄泉的修炼方法差不多，只不过却可以拟化出轮回之路，将对手打入轮回！”

　　拟化轮回路，将对手打入轮回，是九幽龙印的记忆中给出的解释，不过关于其具体效果，龙御却是并不知道。

　　“或许，得找个人切磋试试……当然，一切都得等我将醒掌轮回先修炼成功才行。”

　　龙御一边想着，一边按照九幽龙印的记忆，开始将体内玄气沿着醒掌轮回的路线运行起来。

　　这玄气一开始运转，龙御便感受到一种极其诡异的力量，仿佛要从他体内跳脱而出。

　　“这，便是拟化轮回路的力量么？将对手打入轮回，会让对方如何？”

　　龙御按捺住心中好奇，继续运行玄气。

　　现在还不是好奇的时候，只要等到将这一招修炼至初学，就能找个人切磋，试验一下了！

　　不过，龙御还是低估了这一招的修炼难度。

　　这，可是灵级极品武技！

　　要知道，整个镇天宗都没有这个级别的武技，甚至于，整个大唐国内，都不会有多少灵级极品武技！

　　这一招的威力和修炼难度，可想而知。

　　龙御修炼了一晚上，直到第二天清晨，送早点之人来敲门，他才停止了修炼。

　　“进来吧。”

　　龙御随意说了一句。

　　话音刚落，竹屋之门一下子被人推开，紧接着一个身穿蓝色布衫的娇俏身影出现在了龙御视线中。

　　廖乐乐！

　　龙御一阵愕然，这丫头，怎么跑这来了？

　　廖乐乐倚在门边，撇了撇嘴：“怎么了，难道见到我会让你特别不开心？”

　　“那倒不是，只是，你来这做什么？”

　　龙御有些纳闷。

　　不是说，不是凝结了真灵的弟子，不允许进入这片竹林么？难道，是白老特许？

　　“我来给你送饭，不行么？”

　　廖乐乐嬉笑一声：“对了，我师尊让我给你这个，你接着。”

　　说完，便端上来一大盘小笼包，盘子上还有个小瓷瓶子，似乎是装着什么丹药。

　　“这是什么？”

　　龙御指了指那小瓷瓶子，有些不解。

　　“你打开看看不就知道了？”

　　廖乐乐将盘子放在竹桌上，转身摆了摆手：“我先走了，中午再来！”

　　“还来？”

　　龙御吓了一跳。

　　“以后一天三餐，都是我来送给你，你就做好心理准备吧！”

　　廖乐乐得意的一笑，随后关上了竹屋大门，蹦蹦跳跳的跑了。

　　“……”

　　龙御有些纳闷，他选择在这里修炼，原本就有个打算是想离这丫头远点。

　　却没想到这丫头竟然追到这儿来了！

　　他却不知道，方才廖乐乐一转身，一双灵动的眸子便黯然了下来。

　　她何尝感觉不到，龙御来到这竹林，是在疏远她？

　　此时的她，并没有其他什么想法，就是想和龙御离得近一点，近一点，再近一点……

　　简陋竹屋之内。

　　龙御看着那一大盘子的小笼包，以及那小瓷瓶，先伸手将小瓷瓶拿在手中，揭开盖子，顿时闻到一股浓郁而芬芳的药香味。

　　“是灵级丹药！”

　　龙御脸色顿时变了。

　　他原本就猜测这小瓷瓶中会是一枚丹药，但却没想到，会是一枚灵级丹药！

　　白老是炼丹师，一枚灵级丹药的价值，相当于一件灵级战兵，可想而知，整个镇天宗恐怕都没有多少。

　　“是灵级上品丹药。”

　　龙御将小瓷瓶中的丹药倒在手掌心，感受着其散发着的浓郁灵气，脸上满是犹豫的神色。

　　灵级上品丹药，其价值不言而喻，甚至可以兑换到一件灵级上品战兵，例如白流羽衫这样的强大战兵。

　　其对于修炼者的境界提升，理所当然会有极强的效果。

　　只是，如此珍贵的丹药，真是白老交代给他的吗？

　　还是，廖乐乐这丫头和白老求来的？

　　龙御不得而知！

　　他握着那枚灵级上品丹药，虽然几乎没有什么重量，然而其代表着的意义，却是沉甸甸的。


第119章 暗夜刺杀

　　最终思考了一番之后，龙御决定将这枚灵级上品丹药服下。

　　他的心中，对于镇天宗，对于白老，对于廖乐乐，又多存了一份情义！

　　想到这里，龙御从怀中掏出另一个小瓷瓶子。

　　“凝灵丹，可以提升凝结真灵成功率一成，乃是凡级极品丹药。”

　　龙御看着这小瓷瓶子，其中装着的，正是之前他保护喻水云有功，白云踪所奖励的凡级极品丹药。

　　他凝结太阳真灵的时候，感觉自己把握很大，便没有服用这枚凝灵丹。

　　“等廖乐乐下次过来，将这枚凝灵丹送给她吧。”

　　龙御打定了主意，便将手中的灵级上品丹药，雪精丹，一口吞服而下。

　　雪精丹，取北方雪精妖兽的精血，融入多种珍惜药草，一起炼制而成。

　　服下之后，雪精妖兽的精血完全化为天地灵气，糅合多种药草，能够让整枚丹药的药效发挥到极致。

　　当然，武修能够吸收多少，就看他们各自天赋了。

　　例如龙御，如果没有九幽龙印的话，也就吸收三成丹药药力。而有了九幽龙印，他服用一枚雪精丹，便能将其药效完全吸收，相当于服下了三枚不同的灵级上品丹药！

　　九幽龙印的恐怖，由此可见。

　　雪精丹中的药力，化为精纯的天地灵气，快速扩散到了龙御全身经脉之中，还有很大一部分被九幽龙印吸收，储存起来。

　　即便有九幽龙印，完全吸收雪精丹的药力，龙御也不可能达到真灵秘境第二重。

　　因此，还不如先吸收一小部分，然后将更多药力储存起来，日后得到更多丹药的时候，就可以一次性进行突破。

　　“真灵秘境第一重的极限，便是拥有一千二百匹烈马之力，如今我已达到，不突破到真灵秘境第二重的话，已经无法提升。”

　　时隔良久，龙御终于将雪精丹的三成药力吸收完毕，达到了真灵秘境第一重的极限。

　　随后，他便开始继续修炼灵级极品武技，醒掌轮回。

　　昨天一晚上的修炼，基本没让他领悟多少内容，看来想要学成这一招武技，还需要不少时间。

　　中午时分，廖乐乐果然如约而至。

　　龙御啥也没说，就把凝灵丹丢给了廖乐乐，便自顾自继续修炼醒掌轮回。

　　廖乐乐看他不理自己，只能闷闷不乐的离开了。

　　“真是个修炼疯子。”

　　廖乐乐心中想到。

　　……

　　这样的修炼，一直持续了七日时间，这天傍晚，龙御终于将玄气按照醒掌轮回的修炼方式，在体内经脉运行了一个大周天。

　　而这，也代表着龙御终于将醒掌轮回这招武技初学成功！

　　修炼某些复杂的武技，一般都是从运行小周天开始，先熟悉该武技会产生的特殊力量。

　　当小周天运行熟练之后，便能够运行大周天，尝试彻底掌握该武技。

　　醒掌轮回，便需要这样修炼，其修炼难度，比起寻常武技高了不知多少倍。

　　幸亏有了九幽龙印，而且醒掌轮回还是九幽龙印本身衍生出来的武技，这才能让龙御只花七天时间就修炼成功。

　　“醉卧黄泉，醒掌轮回，两招武技，一环接一环，先让人如坠黄泉，再将人打入轮回，若是全力施展出来，威力极其恐怖。”

　　龙御即便只是将醒掌轮回初学成功，随意尝试了几拳，便感觉有轮回的力量透体而出，若是轰击在其他武修身上，也不知道会产生什么样的效果？

　　他看看窗外，已经入夜，便只能按捺住去寻步行切磋的念头。

　　这么晚了，步行不是在修炼，就是在休息，现在去打扰人家的话，似乎不太好。

　　“这七天时间，我都怎么好好休息，既然如此，今天晚上就睡个好觉吧。”

　　龙御下了决定，便仰身躺在了竹榻上，准备休息。

　　由于连续七天只睡了一两个时辰，龙御一躺下，立刻就进入了梦想。

　　深夜的竹林，万籁俱寂，唯有月光照耀在竹林之中，伴随着某些小虫鸣叫，显得整个夜晚更加空冥孤寂。

　　突然，一个黑影从竹林之中一闪而过，朝着龙御所在的简陋竹屋而去！

　　旋风之矛！

　　远远的，一把旋风凝聚而成的长矛，朝着龙御竹屋席卷而去，顷刻间将整座竹屋刺了个对穿，恐怖旋风的力量炸裂开来，让龙御的身形一下子暴露在了外头。

　　如此大的动静，龙御当然不可能再酣睡下去了！

　　“谁！”

　　龙御挺身而起，一眼看到不远处的黑影，不由眼中露出一抹古怪之色。

　　那黑影，好像是要来刺杀他，但是却以一阵旋风之矛，将竹屋炸开了，这显然是故意将龙御惊醒。

　　而且，最重要的是，龙御根本没有从对方身上感受到任何杀气！

　　“他不是来杀我的。”

　　龙御一瞬间做出了判断。

　　“既然如此，我便拿你当靶子，练习一下醒掌轮回。”

　　龙御嘴角微翘，整个人腾空而起。

　　虽然对方的武道境界是真灵秘境第三重，但既然没有杀气，龙御当然敢与对方一战！

　　紧接着，龙御太阳真灵瞬间释放出来。

　　随着镇天之阳的光芒照亮整片竹林，前方那蒙面黑影显然一愣，不过随即，一道旋风之矛在其手中凝结，以极快速度朝着龙御席卷而来！

　　“镇天之阳，给我镇压！”

　　龙御轻喝一声，释放出镇天领域，将那旋风之矛在半空中就震碎了！

　　“鬼谷之翼！”

　　龙御以玄气催动鬼谷之翼战兵，整个人瞬间化为一道流光残影，在竹林中迅速穿梭，一个闪身便去到了那蒙面黑影的背后。

　　“醒掌轮回，拟化轮回路，一拳入轮回！”

　　龙御以闪电般的速度，挥出一拳，顿时轮回的力量从他拳中跳脱而出，瞬间将那蒙面黑影笼罩。

　　拳还未到，轮回之路已在那蒙面黑影脚下。

　　嗡！

　　龙御只觉得嗡然一声，那蒙面黑影似乎停顿了一下，原本真灵秘境第三重的武道境界，竟然仿佛一下子跌落到了真灵秘境第二重！

　　醒掌轮回，拟化轮回路，一拳入轮回！

　　龙御震惊当场，这一拳下去，对方的武道境界，竟然似乎跌落了一重，这醒掌轮回武技，竟然能如此逆天？

　　如果说，真灵秘境第三重的强者，凭现在的龙御还无法对付的话，那么对方的境界跌落一重之后，对于龙御来说就不再是不可战胜的了！

　　“对方境界的跌落，绝不是幻觉，的的确确，现在那黑影只有真灵秘境第二重的修为。只是，对方的修为随着时间流逝，似乎正在迅速恢复当中。这境界跌落的现象，恐怕维持不过几个呼吸的时间……”

　　龙御仔细观察，很快发现了这个现象。

　　原来，醒掌轮回，一拳拟化轮回之路，竟可以让人武道境界跌落，倒退，这难道就是轮回的力量？

　　可想而知，若是轮回的力量强到一定程度，甚至能够真正将对方打入轮回，无法复生！

　　当然，这个程度需要多少力量，龙御自己都无法想象。

　　即便是达到传说中的天人合一境界，都绝对做不到这一点。

　　“哈哈！龙御师弟，想不到你果然厉害，这是什么武技，太强了！”

　　一个豪放的笑声，从那蒙面黑影处传出，紧接着只见那人将蒙着面的黑布取下，露出一张俊秀而张狂的脸来，正是步行！

　　“果然是你，步师兄。”

　　龙御一点都没有意外，笑了一笑，收起了背后鬼谷之翼，撤回了轮回之力。

　　“你怎知是我？”

　　步行倒是诧异了，忍不住问道。

　　“首先，这里是镇天宗禁地，光是前方的长老阁，都不可能有杀手无声无息靠近，更不用说这里了。”

　　龙御笑着解释起来：“其次，步师兄身上毫无杀气，显然不是要来杀我之人。最后，咱们如此大的打斗动静，这片竹林中各位长老都没有一个出来查看的，可见他们早就知晓此事。”

　　分析完之后，龙御纳闷道：“步师兄，你想试探我的实力，咱们大可光明正大打一场，如此偷袭，都将我栖身之所炸毁，真是麻烦！”

　　“哪里麻烦了？师兄将自己的竹屋让给你就是了！”

　　步行豪爽一笑：“诸位长老对你的实力颇为好奇，便委托我出手试探，龙御师弟，你可不要放在心上。”

　　“放心吧，我还没那么小心眼，而且，我还尝试了一下刚修炼成功的武技，看起来效果似乎不错。”

　　龙御笑道。

　　说起刚刚那一拳醒掌轮回，步行倒是心有余悸，忍不住锤了龙御肩膀一下：“你小子，真是吓师兄一跳。那一拳，让我的武道境界都跌落了一重，还好只是几个呼吸的时间，要不然师兄可就惨了。”

　　“我也不知道会这样，其实，我也刚学会这招武技，而且以前还没见人用过。”

　　龙御尴尬说道。

　　“嗯，这一招武技，的确是太强了。”

　　步行一边说着，一边神色转为凝重：“龙师弟，你要切记，莫要在无关场合暴露出这一招武技，否则，恐怕会惹来一些不必要的麻烦。此拳一出，必须有足够把握将对手全都歼灭！”

　　“嗯，我知道。”

　　龙御郑重的点了点头。

　　能够暂时性降低对方武道境界的招式，是多么恐怖？这样一招灵级极品武技，若是传扬出去，绝对会引起多方势力注意，从而给龙御带来无穷危险！


第120章 肃杀玉关

　　强大的修炼心法，是一大国家、家族、宗门等的立足之本。

　　而强大的武技，则是他们的势力想要扩张的根本，一招如此恐怖的武技出现，绝对会让整个大唐国为之疯狂！

　　看着龙御左右四顾，步行压低声音笑道：“放心吧龙师弟，诸位长老也不会知道你这一招的。”

　　“嗯。”

　　龙御这才放下心来。

　　虽然众多长老大多是自己人，但谁也不知道，其中是否还有武健心那样的家伙。

　　“对了，既然你已经拥有如此实力，那我倒是放心带你一起出去走一走了。”

　　步行转移了话题，笑着说道。

　　“出去走一走？”

　　龙御一愣，不知道步行这话什么意思。

　　“北方古蒙国进犯，在我大唐国边境屯兵，不少青年高手都已经前往战场，想要杀敌立功。”

　　步行眉头微皱着说道：“而且傍晚传来的消息，玉关城风长歌，不久前被古蒙国之人抓走！”

　　原本，龙御还觉得那古蒙国进犯和自己没多大关系。

　　但是现在一听，顿时脸色一变：“我义父，被古蒙国之人抓走了？”

　　“这是我师尊传达给我的消息，所以才让我赶过去看看，怎么样，龙师弟，你要与我一起吗？”

　　步行问道。

　　“那是自然。”

　　龙御坚定地说道。

　　原本，他还想在这片竹林禁地修炼醒掌轮回，直至将其修炼大成，除此之外，还有半块太阴天碑需要参透领悟。

　　但是既然风长歌出事了，他当然不可能无动于衷！

　　“咱们大唐国，面对古蒙国的进犯，如何反应？”

　　龙御询问。

　　“将族龙家的少将龙极，已经率领十万武修前往边境，抗击古蒙国老将蛮易。”

　　步行说道：“不过你义父风长歌，却是被古蒙国刺客绕过了边境，进入玉关城之中抓走。玉关城，距离两国边境上千里远，不过却也算是个落脚的地方，何况还出现了古蒙国刺客踪迹，因此不少高手现在都聚集在了玉关城中。”

　　“我要先去一趟玉关城。”

　　龙御做出决定。

　　“这正是我所打算。”

　　步行一笑，随即提醒道：“不过，龙师弟你可得注意了，你的身世，现在已经到处传开，离开了镇天宗，恐怕随时都会有生命危险！”

　　“无妨，义父出事，我无论如何都要出去的。”

　　龙御沉声说道。

　　身世暴露，此事他早就预料到，只不过没想到会在这个时候传开。

　　大唐国，将族龙家、相族莫家、皇族楚家，这三大顶尖家族中，都有不少人想要他龙御的性命！

　　“嗯。”

　　步行点了点头道：“虽然危险，不过你倒也可以放心。你爷爷一直在力压此事，即便有人想要杀你，也绝不敢明目张胆的动手。”

　　我爷爷？

　　龙御心中一动。

　　他父亲是龙在天，爷爷自然便是龙在天的父亲，将族龙家之人！

　　关于将族龙家，现在的龙御了解并不多，只知道之前皇族古参林见到的金甲青年，肯定是将族龙家的子弟。

　　有资格担任皇族公主近卫，那金甲青年的武道修为，绝对不会比步行差。

　　由此可见，将族龙家是个多么庞大的家族。

　　“不管是谁，若是想对付我，就先问问我胸膛的九幽龙印答不答应。”

　　龙御眼中寒芒一闪，心中想着。

　　若是真的遇到他无法抵挡的对手，他也有九幽龙印作为最终底牌，这传承着无上太古之秘的存在，绝对不是真灵秘境之人能够揣度。

　　至于天人合一境界，达到那程度的强者，会无聊到来找龙御的麻烦？

　　……

　　第二天一早。

　　廖乐乐一早来给龙御送小笼包，却发现他所住的竹屋炸开，人影全无。

　　左右询问之下才知道，原来龙御已经和步行离开了镇天宗。

　　她在那坍塌了的竹屋旁边，站了好久。

　　那件蓝色布衫在风中飘然，形影孤寂……

　　而此时的龙御，已经和步行一起，朝着玉关城方向行去。

　　两人并未骑马奔行，而是各自施展手段，以极快的速度朝着玉关城而去。

　　步行，施展身法武技天涯咫尺，化咫尺为天涯，速度比烈马全力奔行都要快上好几倍。

　　而龙御，则是催动鬼谷之翼，同时施展身法武技幽魂闪，使其前行速度比步行还要快上几分！

　　“鬼谷之翼，是武道强者斩杀强大妖兽，鬼谷翼使，以其双翼锻造而成的灵级超品战兵，催动起来，动若疾风，甚至还能短距离滑翔。”

　　两人一起前行过程中，步行对龙御介绍了一下鬼谷之翼：“只可惜这鬼谷之翼上的炼兵法阵破损，没了特殊效果，真是可惜。”

　　“鬼谷翼使？”

　　龙御有些疑惑。

　　这名字，听起来丝毫不像是妖兽的名字，倒像是什么邪恶宗门的护法一般。

　　“嗯，这是一类群居在天魂鬼谷的妖兽，成年的鬼谷翼使至少也有真灵秘境第七重的实力。”

　　步行解释说道，神色略有些凝重：“天魂鬼谷，位于咱们大唐国，以及古蒙国、东日国三国交界处，是个被妖兽统治的地方，范围极广，恐怕能与咱们大唐国相提并论。”

　　三国交界处，天魂鬼谷！

　　龙御默默的记下了这个名字，不过光是听了步行所说的话，他就知道，这天魂鬼谷绝不是现在的他能够踏足的。

　　一头成年的鬼谷翼使，恐怕能与白云踪相抗衡！

　　然而，让龙御心惊的是，却有人能够斩杀鬼谷翼使，将鬼谷翼使的双翼炼制成战兵，可见人类武修之中，比白云踪更强者大有人在。

　　两人各自施展手段，朝着玉关城前行。

　　策马而行需要三天的路程，两人只花了大半天时间就到了！

　　两人早上从镇天宗出发，一路行来，傍晚时分便见到了玉关城的影子。

　　“快到了，进去看看。”

　　步行的身法极为迅速，天涯咫尺武技虽然只是凡级超品，然而在赶路的时候却是优势巨大，甚至比一些灵级身法武技更好用。

　　龙御依靠鬼谷之翼，倒也跟得上步行的步伐，而且所消耗玄气比步行小得多。

　　步行来到玉关城门口，这才停下脚步，而龙御，则是收起了战兵鬼谷之翼。

　　他平复了一下心情，便和步行一起踏入了玉关城中。

　　平常时候的玉关城，一片繁华安宁的景象，然而此时的玉关城，却是笼罩着一阵肃杀之气！

　　玉关城中，不少客栈、酒馆等落脚的地方，都已经被众多外来武修占满，这些武修之中，甚至还有已经凝结了真灵的强者。

　　玉关城，并不是距离边境最近的城市，但却是出现了古蒙国刺客的城市，而且是多个城市的交通要道。

　　因此，不少想要前往抗击古蒙国的江湖流浪武修，都在玉关城中聚集，寻找同伴，一齐出发。

　　按照大唐国律法，在与他国战事中，只要能够斩杀敌国武修、将领，无论原本是什么身份，都能够得到很丰厚的奖励。

　　即便大唐国已经出动将族龙家的少将龙极，率领十万武修抗击古蒙国，但斩杀敌军的奖励，还是让很多江湖武修眼红！

　　玉关城中，一下子来了如此多的江湖武修，让整个城内的气氛都变得肃杀起来。

　　“咱们似乎连住的地方都找不到了。”

　　步行望了望四周，淡然笑道。

　　天色已晚，他们即便想要赶赴前线，今晚也必须在玉关城休息，何况龙御肯定还要回去风家看看的。

　　“无妨，步师兄随我去风家看看，住的地方肯定还有。”

　　龙御一边说着，一边微皱着眉头。

　　现在玉关城中来了这么多江湖武修，而风长歌，不久前更是被古蒙国刺客抓走。

　　也就是说，现在的新风家根本没有什么自保的力量！

　　如果新风家之人和江湖武修发生什么冲突的话，恐怕会吃很大的亏！

　　龙御这么一想，便按捺不住回去风家看看的急切心情了。

　　“快走吧，现在玉关城如此动荡，风家无人镇守，恐怕会遭逢一些变化。”

　　步行也是眯了眯眼睛，朝着风家府邸方向快速行进。

　　他去过风家府邸，自然知道风家府邸的方向。

　　龙御跟随步行，甚至步子比步行还要快，很快便绕过几条街道，远远望见了位于城西的风家府邸。

　　“你们两个，赶紧给老子站住！”

　　突然一声暴戾的厉喝，从两人前方传来，竟然有两个穿着铠甲战兵的江湖武修，拦在了通往风家府邸的路上！

　　这一幕，让龙御心往下一沉。

　　那两个铠甲武修，似乎是在守着通往风家府邸的道路，很有可能风家出事了！

　　“就凭你们这两个玩意儿，也敢出言让我站住？”

　　龙御冷哼一声，他一眼扫过，便看穿那两名铠甲武修，都是只有武道六重的修为罢了。

　　这样两个家伙，竟然敢阻拦他和步行？

　　事实上，那两名铠甲武修自然是看出龙御和步行的武道境界很高，但双方差距太大，他俩也看不出龙御和步行具体的武道境界。

　　他们只知道，他们老大可是凝结了真灵的强大存在，岂会怕了眼前这两个年纪轻轻的家伙？


第121章 杀进风府

　　龙御脚步不停，甚至看都没看那两名江湖武修一眼。

　　才武道六重之人，就算穿着防御战兵铠甲，顶多也就是凡级下品战兵，连龙御随意一招都不可能挡住。

　　“还不快站住！”

　　其中一名江湖武修有点慌了，色厉内荏地吼道：“此处府邸，已被我们老大占据，我们老大已经凝结真灵，识相的赶紧给我们滚开！”

　　“啰嗦，鬼谷之翼！”

　　龙御眼中寒芒闪烁，一堆白色羽翼顿时出现在他背后，让他整个人化作一道流光，袭向前方。

　　不见他有什么动作，那两名拦路的江湖铠甲武修顿时被重重轰飞，摔倒在地，各自吐血重伤！

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御以最快速度施展这一招，九幽龙枪握在手中，枪尖横扫，一阵气流顿时将他卷起，让他一跃而出百丈。

　　他的身形，瞬间降临在了风家府邸的中央，厅堂门口！

　　步行在后面远远跟着，倒是没有着急，区区江湖武修，就凭龙御一个人，绝对有把握解决对方的。

　　让步行比较在意的，反而是不远处一个阴暗角落中，暗自躲藏着的一个家伙。

　　“专门盯着风府，等着龙御上钩的吗？”

　　步行眯了眯眼睛，朝着那角落踱步走去！

　　他早就猜测，现在龙御身世暴露，虽然其在将族龙家的爷爷大力压着，然而肯定会有人派遣杀手来对付龙御。

　　现在，果然被他逮到了一个。

　　……

　　风家府邸，一名身穿白色衣衫，看起来温文尔雅的中年男子，正坐在家主的位置上，享受着身旁小弟递上的茶水和水果。

　　秋近友，是附近一带比较出名的江湖武修，平时的时候潜心修炼，但适逢古蒙国入侵，他便也跑了出来，准备出去杀敌立功，或许能得到一些修炼资源的奖励，让他的武道境界更上一层楼。

　　凭着他真灵秘境第一重的武道境界，他轻而易举的便召集了上百名江湖武修，成群结队来到玉关城，准备休整几天，顺便训练一下那上百名江湖武修的战斗配合。

　　然而来到玉关城之后，他们却根本找不到一个合适的落脚点！

　　刚好此时，风家家主风长歌，被古蒙国刺客抓走，就给了秋近友一个极好的理由，过来占据风府。

　　毕竟若是风长歌还在的话，他不可能敢占据风府，毕竟大唐国也有律法规定，城中府邸归家主所有。

　　但是风长歌既然被抓走了，他就可以“保护风家府邸”的理由，将风家府邸占据下来！

　　刚开始，风家寥寥数十人自然是坚决抵抗，然而他秋近友真灵一出，还有谁敢说半个“不”字？

　　踏入真灵秘境的强者，可不是武道六重、七重的小虾米们能够抵挡的！

　　夺下风府之后，秋近友便在风府住了两天，这日子，可比以前清静修炼的时候舒爽多了。

　　而风家那几十人，则是被秋近友全都囚在了风府的武技阁中，不允许他们任何人外出，并且派人严加看管。

　　此时，秋近友坐在风家厅堂的家主位置，眯着眼睛，对一旁一个小弟问道：“对了，那风家的小妮子，还没有找到？”

　　“回老大，咱们派了十多个人出去，一直到现在，都没有找到任何那小妮子的影子，恐怕那小妮子已经离开玉关城了。”

　　那小弟有些为难的回答说道。

　　“真是一群废物。”

　　秋近友脸色瞬间沉了下来：“让你们找个风家小妮子都找不到，究竟是怎么办事儿的？这要是上了战场，对上古蒙国的武修，岂不是一个都抓不到，还凭什么回来领赏？”

　　“老大息怒！”

　　那小弟顿时冷汗都流下来了：“风家的小妮子，也不止那一个，要不我去另外挑个细皮嫩肉的，让老大来享受享受？”

　　秋近友冷哼一声：“那就给我挑一个来，记住，一定要年纪小的，这样玩起来才有味道！”

　　“是老大。”

　　那小弟领命，转身就要离开。

　　然而就在这时厅堂门外传来一阵大地震动之声，紧接着众人便见到一个穿着黑衣的青年，竟然从天而降，重重踏在了厅堂门口！

　　此人，正是闻声而来的龙御。

　　“你小子是谁？”

　　立刻有江湖武修出声喝问，他们都感觉龙御很强，但是有秋近友在，他们怕啥？

　　“是要你们命的人。”

　　龙御抬起头来，眼中寒芒一闪而过！

　　“哈哈，要我们命，你也不看看我们老大是谁！”

　　有一个江湖武修肆无忌惮的大笑起来，然而顿时，他的笑声戛然而止，眼珠子一下子瞪了出来。

　　龙御，施展万人杀枪法，一枪将他胸膛捅了个对穿！

　　“你，现在是想去挑一个年纪小的风家少女，去给你们老大玩？”

　　龙御持着九幽龙枪，一步一步走向那准备前往武技阁的瘦削小弟！

　　他身上散发出极强的杀意，让周围不少江湖武修心中一凛，不过当他们望向自家老大，秋近友的时候，却发现老大他镇定自若！

　　“一个乳臭未干的小子，以为凝结了真灵，就能为所欲为了吗？”

　　秋近友冷冷的出声，像看死人一样看着龙御，一拍桌子站起身来！

　　龙御来得太快，瞬间便杀了他一个武道八重的手下，这让秋近友一下子就变得无比的愤怒！

　　虽然他看出来，眼前黑衣青年和他一样也凝结了真灵，达到真灵秘境第一重，但是他自然不会觉得，眼前黑衣青年会比他更强。

　　毕竟，他已经活了四十岁，所修炼的武技、战斗经验等等，无论哪方面都肯定比眼前黑衣青年强大得多！

　　龙御听着秋近友的话，根本没去理会，只是望着那准备去挑选女子的小弟。

　　“杀！”

　　龙御枪尖举起，一阵杀意蔓延！

　　“老大，救我！”

　　那小弟大惊失色，连忙往后退去，然而下一刻，他便感觉胸口一痛。

　　转眼之间，那黑衣青年竟然来到了他跟前，将手中长枪疾刺进了他的胸膛，震碎了他的心脉。

　　那瘦削小弟瞪着双眼，完全没有想到，自己会死在这里。

　　“大胆！”

　　秋近友见状，更是愤怒！

　　他根本没有想到，龙御会无视他的存在，直接就又杀了他一个武道九重的小弟！

　　“原本，我还看你有点修为，想给你个机会，让你跟随我秋近友。但是现在，你杀我两个手下，我若不将你性命留下，有何脸面面对我的手下！”

　　秋近友怒喝一声，掏出环在腰间的一把软剑，就朝着龙御杀了过来！

　　“老大，杀了他，让他知道咱们的厉害！”

　　“这乳臭未干的小子，竟敢闯进来杀我们的人，老大一定不能放过他！”

　　周围江湖武修纷纷起哄，见到秋近友出手，他们仿佛已经看到了龙御身死的惨状！

　　然而龙御，面对秋近友的袭击，却根本没有任何动作。

　　“以为凝结了真灵，就能为所欲为了吗？”

　　龙御手持长枪站定，淡淡道：“这句话，我一字不动还给你！”

　　话音落下，只见重重枪影出现在他的跟前，伴随着镇天领域将全场之人笼罩在内。

　　这一瞬间，场中所有人都感觉仿佛有一座泰山压在自己头顶，一些修为低的，甚至直接承受不住，跪倒在地！

　　就连秋近友的身形，都直接一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“蛇之真灵！”

　　秋近友一声厉喝，顿时在背后浮现出一条毒蛇的真灵虚影，瞬间让他整个人都充满了危险的气息。

　　“飞蛇之剑！”

　　秋近友手持软件，绕过那重重枪影，继续朝着龙御袭来。

　　他凝结出毒蛇真灵虚影之后，竟能在镇天领域中找到些微空隙，从这些空隙中灵活的朝着龙御袭击过来。

　　与此同时，他手中软件就如同一条真正的毒蛇一般，顷刻间出现在了龙御眼前。

　　“万人杀，一枪出，杀万人！若是只面对一人，那便将杀万人之力凝于一点，神挡杀神，无所畏惧！”

　　龙御手持九幽龙枪，整个人如同战场杀神降世，简简单单的出了一枪。

　　这一枪，蕴含着无穷无尽的杀意！

　　万人杀枪法，即便龙御只修炼到小成境界，然而却是灵级上品武技！

　　反观秋近友，那一招飞蛇之剑，才只是一招凡级上品武技。

　　寻常的江湖武修，能够修得一些凡级上品武技，已经很了不起了，根本没有机会接触到灵级武技。

　　因为这些江湖武修，往往都是在年少时没有资格加入七大宗门，之后自己默默修炼。

　　没有了宗门的资源，他们不仅修炼速度会比较慢，最主要的是没有武技、战兵的来源途径！

　　正因为如此，古蒙国的进犯，才让这些江湖武修如此热心，因为一旦能够立下战功，那便能够去跟大唐军部领取奖励，无论是战兵还是武技，都能够有足够的选择余地。

　　灵级武技与凡级武技对抗，结局是理所当然的。

　　更不用说，是龙御施展出来的灵级武技，万人杀！

　　就在周围所有江湖武修嘲讽着想要看到龙御被击败的目光中，龙御一枪轻松震碎了秋近友的软剑，紧接着镇天领域威压降下，将秋近友彻底压制。

　　“死！”

　　龙御一枪疾刺，轰然将秋近友的小腹刺穿，丹田震碎！


第122章 泰山压顶

　　龙御收起了九幽龙枪。

　　秋近友穿着白衣的儒雅身躯，流着鲜血倒在了龙御的面前，脸上兀自浮现着无法置信的神色。

　　“灵级……”

　　秋近友嘴角微动，呢喃了两个字，然而后面的字，他却再也没有力气说出来。

　　灵级战兵，灵级武技。

　　他想说的，或许是这两个词，无论是灵级战兵还是灵级武技，都是他所梦寐以求的。

　　然而，他还未得到这两件东西，却死在了这两件东西之下。

　　随着秋近友的身形倒下，周围那些江湖武修全都被震惊当场。

　　所有人望着场中穿着黑衣的青年龙御，方才还一阵起哄，现在却鸦雀无声，他们谁都没有想到，他们凝结了真灵的老大，会被一个黑衣青年杀死。

　　随着秋近友生命力的流逝，那毒蛇真灵虚影便消散在了空气之中。

　　终于，有人反应了过来，连忙哭爹喊娘的跪了下来，哭喊道：“大侠饶命啊，什么事儿都是那秋近友做的，和我一点关系都没有啊，您饶了我吧！”

　　随着这声哭喊，场中之人纷纷开始哭喊求饶，他们知道，如果龙御想杀他们的话，他们所有人加在一起都不是对手。

　　方才那一闪而过的泰山压顶的感觉，仍然让所有人都心有余悸！

　　然而龙御，却根本没有理会剩下之人，他收起九幽龙枪，转身朝着风家武技阁走去。

　　现在最重要的，是要看看风家众人怎么样了！

　　“若是他们出了什么事，我定要让你们所有人偿命！”

　　龙御心中想着，浑身散发着杀意，朝着风家武技阁而去！

　　……

　　此时的风家武技阁，正有四名江湖武修把守着门口，朝着前方空地上指指点点。

　　而在风家武技阁门前的空地上，有一名风家少年，手脚都被捆绑，被两名壮汉武修牢牢压制住。

　　那名风家少年，一脸稚嫩，大概才十六岁，只有武道四重的修为。

　　此时，那两名壮汉武修将少年牢牢捆绑住，另外还有一个胖子持着一把大砍刀，在一旁等着什么。

　　“你们三个小兔崽子，给老子看好了！”

　　那持着大砍刀的胖子如同屠夫，环顾四周，残暴地说道：“你们如果再不出来，老子就一刀把这小子的脑袋给砍下来！我数到三，我倒要看看，你们是不是要见死不救！”

　　随着他这句话，那被牢牢压制住的少年却是一脸坚毅。

　　“浩峰，小飞，雨馨，你们不要出来，出来就是死！”

　　少年神色坚毅的吼出声来！

　　这风家少年，虽然年纪不大，但却流淌着一股子沸腾的热血。

　　事实上，所有留下来待在风家之人，没有一个人是孬种！

　　从风家武技阁中，传出一阵轰然叫骂之声，显然是风家其他人被关在里面，看着那少年即将被斩首，而无比的愤恨不平。

　　“你们这群流寇，还不快放开他！”

　　“畜生！你要是动手，我们跟你拼了！”

　　“大家放心，再坚持一下，浩峰大哥肯定已经去往镇天宗，通知龙御大哥了！”

　　被关在风家武技阁中的新风家之人，总共三十九人，然而守着风家武技阁的四名江湖武修，却都是武道九重的强者。

　　新风家所有人的力量加在一起，都无法对付其中一个！

　　所有人通过风家武技阁的窗子，远远看着场中少年即将被斩首，一个个义愤填膺，无比的愤怒。

　　“废话真多。”

　　那手持大砍刀的胖子往少年身上吐了一口唾沫，不屑地说道：“宁愿自己死，都不想让人过来救你吗？你小子还真是蠢得可以！我开始数数了，三！二！”

　　正当此时，两个少年身影突然跨过了一旁风府的院墙，出现在所有人面前。

　　其中一个少年身穿灰衣，身材壮硕，看起来十八岁模样，面容坚毅，眼神如同钢铁一般！

　　另外那个少年，则是身形瘦削如猴子，同样穿着灰衣，身手极为敏捷，一双眼中闪着智慧灵动。

　　“住手，我们来了！”

　　两个少年异口同声的厉喝一声，这突然出现，让场中所有人一惊！

　　“浩峰，小飞！”

　　那被绑住的少年见状，脸上露出惊诧之色，他根本没有想到，在他面临危险的时候，风浩峰和风小飞真会出现！

　　然而，两人现在出现纯粹就是自寻死路！

　　无论是风浩峰，还是风小飞，就算最近有点进步，但也顶多武道七重的境界而已。

　　面对这群穷凶极恶的江湖武修，两人可以说是毫无胜算，出现就是找死！

　　“还真出来了，我是该说你们真讲义气呢，还是该说你们都是蠢蛋？”

　　那手持大砍刀的胖子残忍一笑：“你们两个小滑头，总算舍得出来了，不过就凭你们，也想救下这小子一命？”

　　“你言而无信！”

　　钢铁一般的风浩峰怒目圆睁：“你不是说，只要我们出来，你就放过他么？”

　　“我说的是你们三个出来，可现在，才出来你们两个！”

　　手持大砍刀的残暴胖子不屑一笑：“还有个小丫头，去哪儿了？我们老大可是一直在找她呢！”

　　“就凭那秋近友，还想打咱们雨馨的主意？我呸！”

　　身手敏捷的风小飞眼中露出不屑：“有胆量的等雨馨去镇天宗，将我们龙御大哥叫回来，再与你们那秋近友打一场，你们是敢还是不敢？”

　　“臭小子，你想唬我还嫩了点。”

　　屠夫一般的胖子眼中闪过残暴之色：“不管你们要叫来什么龙御还是蛇御，老子今天先砍死你们几个再说！”

　　这话一出，风浩峰和风小飞脸上顿时浮现出一阵苍白之色。

　　如今的情况，他们无论如何也没有想到，面对这群如狼似虎的江湖武修，他们新风家根本没有任何抵抗之力。

　　这个时候，所有新风家之人都想到了那一天，新风家成立的那一天。

　　那个身穿黑衣的身影，龙御，站在他们面前横扫玉关城另外三大家主的场景！

　　虽然他们吩咐风雨馨去镇天宗，通知龙御了，但他们心中也没底，面对真灵秘境的秋近友，龙御能不能取胜？

　　不管怎样，他们两人似乎是没机会活到那个时候了！

　　风浩峰和风小飞对视一眼，他们眼中各自闪过一抹坚毅。

　　无论怎样，都要阻止眼前这些家伙杀害新风家任何一人，哪怕赌上他们的性命！

　　“杀！”

　　风浩峰和风小飞，两人体内玄气凝聚，顿时从不同方向攻向那持着大砍刀的胖子！

　　“不自量力。”

　　胖子手中大砍刀高高举起，脸上露出一阵狰狞之色，随即玄气在刀尖凝聚。

　　凭他武道九重的武道境界，岂会害怕眼前这两个武道七重的小崽子不成？

　　然而，正当他想要将大砍刀一斩而下，率先砍死被绑着的少年的时候，一阵无比恐怖的镇压力量，从天而降落在他头顶，让他整个人都僵硬起来。

　　“镇天领域，镇压！”

　　龙御的声音，从不远处传了过来，紧接着，他身穿黑衣的身形一步一步，朝着风家武技阁方向走了过来。

　　他一过来，便见到果然有人想对新风家之人动手，自然无比愤怒。

　　不过，他却并未立即动手斩杀敌人，而是隐藏在一旁，想要看看风浩峰和风小飞两人在这种情况下会怎么做。

　　是会抛弃其他人，直接逃跑，还是闯进来救人？

　　事实证明，即便闯进来救人会让他们丢掉性命，他们还是义无反顾的闯进来了！

　　这，并没有让龙御失望。

　　新风家所剩下的，都是有情有义的好汉子！

　　当那胖子想要动手的时候，龙御当即释放出镇天领域，将那胖子以及周围其他江湖武修全都笼罩其中。

　　这一下，顿时如同泰山压顶，让场中所有江湖武修完全无法动弹哪怕一下！

　　“怎么回事？”

　　所有江湖武修脸上顿时冒出冷汗，这强大的威压，究竟是怎么回事？

　　在这一阵强横的镇天威压下，他们就连扭头看一眼龙御都根本做不到了！

　　一听到龙御的声音，所有风家少年脸上顿时一喜。

　　竟然是龙御大哥来了！

　　“就算是龙御大哥，面对如此多的武道九重之人，恐怕也极为困难。我和小飞，必须拖住这胖子！”

　　风浩峰心中想着，和风小飞对视了一眼，各自看出对方眼中都存着同样的想法。

　　既然如此，那就上吧！

　　风浩峰根本没有任何犹豫，风家的凡级中品武技裂天腿施展出来，带着一阵旋风，一脚扫向了那持着大砍刀的胖子！

　　这一脚，是佯攻击，若是胖子想要反击，风浩峰就可以立刻撤退，而风小飞便能趁机骚扰。

　　只是，风浩峰却发现那胖子竟然一动不动，而且肥胖无比的脸上还渗出层层汗珠，一双小眼睛中透着恐慌。

　　怎么回事？

　　风浩峰和风小飞，根本不知道龙御的镇天领域有如此恐怖威能，能够将那胖子，乃至于场中所有江湖武修都完全镇压！

　　他们的武技，重重轰击在了那胖子布满了脂肪的身上，两人加起来达到十万斤的巨力，一举将那胖子重重打飞了出去，一口鲜血喷洒出来！

　　在毫无反抗之力的情况下，即便胖子的境界达到武道九重，但硬生生承受两名武道七重之人的全力轰击，也绝对会受到不轻的伤！


第123章 风家三杰

　　风浩峰和风小飞两人各自一招，将那持着大砍刀的胖子直接打飞出去，重重摔倒在地，那把大砍刀则是“当”的一声掉落在地。

　　这一幕场景，让新风家在场的四十一人全都目瞪口呆！

　　风浩峰和风小飞，两人联手，竟然能将武道九重之人击败？

　　这，这也太不可思议了！

　　他们，却当然不知道那胖子已经被龙御的镇天领域给彻底镇压了，根本没有任何反抗之力。

　　不仅如此，场中其他江湖武修也一样被龙御镇压，丝毫动弹不得！

　　“我来了，没事了。”

　　龙御步入场中，背后太阳真灵的虚影升腾而起，刹那之间，镇天之阳的光芒洒遍全场！

　　真灵，是真灵！

　　这一幕，让新风家四十一人全都兴奋起来。

　　龙御大哥，竟然已经凝结了真灵，如此说来，刚刚那胖子肯定是被龙御大哥给镇压住了吧？

　　“这些人，已经被我全都镇压，要如何处置他们，就由你们自己来决定了。”

　　龙御将太阳真灵虚影释放出来，一下子就让那些个江湖武修震惊当场。

　　他们立刻想要求饶，然而在镇天领域的威压之下，却连开口求饶这种简单的事情都做不到！

　　“杀。”

　　瘦削而精明的风小飞首先出声，他上前一步，一把拾起那把大砍刀，一刀便将那被他和风浩峰一起打飞的胖子捅杀！

　　他虽然年纪不大，然而却杀伐果断，知道眼前这些人，绝对不能放过哪怕一个。

　　如同钢铁一般的风浩峰，同样没有任何犹豫。

　　他上前两脚，将那两名绑着少年的江湖武修踢飞，重重踹在他们小腹，数万斤巨力顷刻间震碎他们丹田。

　　至于看守着武技阁的那四名江湖武修，则是被风家武技阁中涌出的新风家子弟，轻轻松松废掉了修为，绑在了一起，扔在了武技阁前的空地上。

　　龙御一来，形势直接扭转，原本，江湖武修在不断欺压新风家众人，而现在，他们却被新风家众人完全制伏！

　　最残暴的胖子，被风小飞斩杀，另外六人，也都被废了修为，绑了起来。

　　见这状况，龙御这才收起了太阳真灵，挥手间散去了镇天领域。

　　现在的他释放镇天领域，能够精准控制作用范围，从而只影响到敌人，丝毫不会影响自己人。

　　只不过这样一来，他释放镇天领域所消耗的玄气比平时更多，好在他已经凝结了真灵，经脉中玄气总量，比武道九重之时多了数倍。

　　“龙御大哥，他们的头领叫做秋近友，一样是凝结了真灵的强者。”

　　武技阁这边江湖武修都搞定了之后，风浩峰踱步而来，神色凝重的对龙御说道。

　　“是啊，那秋近友的真灵是一条毒蛇，龙御大哥，你若是与他对敌，一定要小心！”

　　风小飞的眼中浮现出担忧之色。

　　“哈哈，放心吧。”

　　龙御见他们如此关心自己，不由心中一暖，不由笑出声来：“那秋近友，刚才就被我所杀，现在的风家府邸，已经是咱们自己的了。”

　　这话一出，他见到新风家四十一人脸上纷纷露出喜色。

　　秋近友，竟然已经被龙御大哥斩杀了！

　　果然不愧是镇天宗的天才，同样是真灵秘境第一重，龙御大哥竟在众多江湖武修环伺之下，斩杀了秋近友，可见其战力之强！

　　“风小飞，你和我说说，那秋近友什么时候来的，风府究竟发生了什么事？”

　　危机解除，龙御就迫不及待想要知道风长歌的消息了。

　　精明能干的风小飞闻言点了点头，快速将事情从头到尾解释了一遍。

　　最开始的时候，新风家在风长歌率领下，总共四十二名子弟进步都还不错，因为原本风家就留下了不少丹药、战兵资源，现在全都分给他们四十二人。

　　这样一来，风浩峰、风小飞、风雨馨，三人本就天资聪颖，加上好不容易有了丹药，终于突破瓶颈，达到了武道七重的境界，可称风家三杰。

　　不仅如此，其余新风家众人，一样有了突破，整体实力很快就上升了一个层次。

　　只可惜好景不长。

　　就在三天前，古蒙国的刺客闯入风长歌房内，将风长歌抓走，而风浩峰等人眼睁睁的看着，却根本没有能力去阻止！

　　风小飞对比了一下，当时那名刺客，可比秋近友更强不少，绝对不止是真灵秘境第一重之人。

　　风长歌被抓走之后，风小飞和风雨馨便提议，要做好防范措施，同时将这边的事情通知身在镇天宗的龙御。

　　只是他们消息还未放出，秋近友就率领一大批江湖武修闯进了风家府邸！

　　在秋近友凝结了真灵的武力压制之下，他们根本没有任何办法反抗，便全都被赶到了武技阁中，被囚禁起来。

　　期间，秋近友看上了漂亮可爱的风雨馨，想要将她带走，风浩峰和风小飞自然不会眼睁睁看着这种情况发生。

　　寻了一个机会，他们三人一同逃离了风家府邸，随后便让风雨馨去镇天宗，通知龙御。

　　只可惜，一路上龙御并未见到少女风雨馨的身影，也不知道她现在怎么样了……

　　风浩峰和风小飞，则是留下来，伺机解救风家众人。

　　现在，风家众人的危机倒是解决了，只可惜风雨馨却不知情况如何！

　　“大家保持镇定，雨馨不会有事的。”

　　龙御安慰了一下众人。

　　现在大唐国，整体来说还是非常安稳的，秋近友带领的这一群江湖武修，只能说是罕见的特例。

　　风雨馨那小丫头没有什么仇人，此去镇天宗，应该不会有什么危险才对。

　　只要到了镇天宗，有白老和黑老两位护宗长老在，风雨馨只要说出自己是找他龙御的，肯定就没什么问题了。

　　按时间来算，距离风雨馨离开风家，前往镇天宗，也已经有将近三天时间，差不多该到镇天宗了。

　　“我和小飞出去找找？”

　　风浩峰望向龙御询问。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，风雨馨一人在外，终究是不太妥当，然而他刚一点头，一声桀骜大笑便从旁边传来。

　　“哈哈，不用找了，有一封信在此！”

　　步行的声音，传入龙御耳中。

　　龙御回头一看，却见到一身黑色紧身衣的步行手持一封信件，脸上带着笑容踱步而来。

　　“步师兄，你刚刚去哪儿了？”

　　龙御起身问道。

　　“解决了一个小喽啰，无关紧要。倒是这封信，似乎是寄来给你的，方才被信鸽丢在了厅堂门口。”

　　步行一边说着，一边将那封信件丢了过来。

　　龙御伸手一接，一看署名，竟是风雨馨！

　　至于收信人，则写着“龙御大哥”四个字。

　　一看到此，龙御便放下心来，毕竟这表明风雨馨肯定已经到了镇天宗，要不然不会知道他已经回到了玉关城风家。

　　龙御拆开信来，很快将上面写的内容读了一遍。

　　原来，风雨馨在今天中午时分到了镇天宗，因为说是找龙御的，所以就见到了白老和黑老，以及廖乐乐。

　　一见到他们，当然就知道龙御已经出发前往玉关城了，风雨馨一颗心也就放了下来。

　　有龙御去了玉关城，风家危机肯定迎刃而解了。

　　紧接着，白老竟然看出风雨馨有炼丹天赋，提出要收风雨馨为弟子！

　　风雨馨犹豫不决，这才在镇天峡谷之巅，写了这么一封信，寄来了玉关城给龙御，让他帮忙拿主意。

　　“风雨馨。”

　　龙御心中思索，他对这丫头也有点印象，应该才十六岁的样子，不过却已经达到了武道七重，可见她的武道天赋绝不比风瑶来得差。

　　现在，白老又说她有炼丹天赋，这可就让风雨馨一下子变得不平凡起来。

　　“新风家想要真正发展壮大，炼丹师是必须要有的，既然风雨馨有炼丹天赋，拜师白老也是不错的。”

　　龙御做出了决定，准备回信让风雨馨拜师。

　　“龙御大哥，是雨馨的信吗？”

　　风浩峰看着龙御拆开信封，有些紧张的问。

　　“是。”

　　龙御笑着点头：“她已经到了镇天宗，镇天宗护宗长老，觉得她有炼丹天赋，因此想将她收为弟子。”

　　“果真如此？”

　　一旁的风小飞撇了撇嘴：“那护宗长老，会不会是有什么特殊怪癖的家伙，想对雨馨图谋不轨？”

　　“莫要胡说。”

　　龙御瞪了他一眼：“白老乃是我所敬重的宗门前辈，是镇天宗唯一的炼丹师！”

　　“额，既然龙御大哥这么说了，那我就放心了。”

　　风小飞哭丧着脸：“只是这样一来，咱们要什么时候才能再见到雨馨？”

　　风浩峰虽然没说什么，但他脸上却也是跟风小飞一样的表情。

　　风浩峰、风小飞、风雨馨，三人可以说是新风家三杰，此时少了一个，另外两人当然会很不舍。

　　“只要大家好好活下去，总有机会再见的。”

　　龙御笑着说道。

　　步行站在龙御身旁，环顾四周，打量了一下新风家众人，此时此刻终于建议道：“大家的武道天赋都很不错，加入镇天宗是绰绰有余，不如一起前往镇天宗？此时玉关城危险万分，我与龙御师弟不可能一直留在此处，你们若是进了镇天宗，安全也有所保障！”

　　这家伙，在这时候竟然拉起皮条来了，毫无疑问是想让这么一股强大力量归属于镇天宗，从而让整个镇天宗变得更强！


第124章 雪中唐关

　　加入镇天宗的条件，乃是通过镇天峡谷，前提是年龄不能超过十八岁。

　　新风家总共四十二人，几乎每个人都能够达到这个条件，只是有两人已经年满十八，似乎没有资格加入了。

　　不过，年满十八的两名青年，都达到了武道六重，可见他们达到武道四重的时候，绝对还未满十八。

　　从这方面来看，所有新风家子弟，都有资格加入镇天宗！

　　就算原本有些武道三重的少年，经过这段时间风长歌的培养，现在也达到了武道四重，很轻松便能通过镇天峡谷了。

　　“步师兄说得不错。”

　　龙御略一思索，神色凝重道：“我和步师兄不可能一直停留在此，义父被古蒙国刺客抓走，我必须尽快行动起来。”

　　“嗯，去镇天宗，也好。”

　　风浩峰沉稳地说道：“只是我们这么多人，一起加入镇天宗会不会有什么不方便？”

　　“无妨，我写上一封推荐信，你们拿着交给镇天宗之人便可。”

　　步行笑着说道：“若是你们不愿加入镇天宗，那也无所谓，至少可以暂时住在镇天宗，生活修炼，躲过这一段动乱的日子。”

　　“多谢这位师兄，我觉得，还是暂住一段时间就足够了。”

　　风浩峰认真的点了点头。

　　集体加入镇天宗，就肯定会受到镇天宗的规矩约束，那样一来，新风家名存实亡，这并不是风浩峰想要见到的。

　　不过若是能在镇天宗先躲避一段时间，这倒是极好的。

　　“嗯，这，便由你们自己决定了。”

　　步行一笑。

　　“这位是步师兄。”

　　龙御介绍了一下步行，然后道：“有步师兄写的推荐信，你们过去镇天宗，应该不会有人为难。”

　　“多谢步师兄。”

　　风小飞，还有其他众多风家子弟，纷纷朝着步行感激地说道。

　　救回家主风长歌，他们每个人都想，然而他们却根本没有足够的实力，这一切，只能依靠龙御！

　　此时的玉关城，风云涌动，他们留下来确实不合适，有步行写推荐信，将他们介绍到镇天宗去暂住的话，事情就简单多了。

　　他们各自心中想到，这位步师兄在镇天宗肯定是个大人物了吧？

　　要不然，也不会凭着一封推荐信，就让他们这么多人在镇天宗暂住！

　　既然做出了决定，风浩峰和风小飞便决定带着众人立刻上路。

　　步行写了一封推荐信，交给了风浩峰保管，随后便和龙御一起，与风家众人告辞。

　　“步师兄，既然这边没事了，咱们也连夜赶路吧？”

　　送走了风家众人之后，龙御对步行说道。

　　“嗯，你义父被古蒙国刺客抓走，事不宜迟，我们立刻动身。”

　　步行神色凝重的点头。

　　“对了，刚刚多谢步师兄写了那封推荐信。”

　　龙御心存感激。

　　“不必放在心上。”

　　步行洒然一笑：“帮他们，就是帮镇天宗，我看他们都有情有义，日后若是镇天宗有难，还想让他们也帮着出一份力呢。”

　　步行此举也有私心，那就是见了风浩峰和风小飞情义深重，便想要结交一番，日后说不定就会帮到镇天宗一个大忙。

　　“我相信他们不会让师兄失望的。”

　　龙御也是一笑。

　　两人并未在风府停留，而是各自施展出手段，继续朝着北方前行。

　　玉关城以北，千里之外便是寒冰门所在地。

　　寒冰门再以北，便是最靠近边境的城市，唐关。

　　唐关以北，连通七大峡谷，是通往古蒙国的唯一通路。

　　古蒙国进攻大唐国，便是从七大峡谷进发，而大唐国将族龙家的少将龙极，则是率领武军守在唐关，看守七大峡谷。

　　龙御和步行两人连夜一路向北，沿途见到了不少成群结队的江湖武修，都朝着唐关方向前行，都是想去杀敌立功之人。

　　对于这些人，龙御并未理会。

　　他现在最关心的，便是义父风长歌的安危！

　　风长歌从前是龙在天的副将，率军杀敌无数，与古蒙国之间必定是水深火热，如今被古蒙国刺客抓走，恐怕是凶多吉少。

　　当然，对方只是将他抓走，而不是将他刺杀，可见他在对方眼中还是有利用价值的，暂时应该不会有生命危险。

　　不过被抓走之后，风长歌会遭受多少折磨苦难，那就无人可知了！

　　“义父，若有人敢伤你，我龙御定要将其斩杀！”

　　龙御双眼中闪着决心！

　　深夜时分，两人步入了一片冰雪之地，寒冰门，便坐落在这片冰天雪地不远处的山谷当中。

　　“对了师弟，我听说，你在凌家山庄杀了寒冰门的花不谢，可是真的？”

　　经过寒冰门附近的时候，步行忍不住问了一句。

　　“确有其事。”

　　龙御并未否认。

　　“看来以师弟现在的实力，甚至可以与真灵秘境第三重之人对抗了。”

　　步行开玩笑地说道。

　　“步师兄说笑了，现在我与你之间差距还是不小，真要打起来的话，我绝对没有胜算。”

　　龙御摇了摇头。

　　“不过，凭着你那招让人武道境界暂时跌落的武技，总归是有了一丝可能，能够斩杀真灵秘境第三重的对手了。”

　　步行一边笑着说完，一边提醒说道：“师弟，此时唐关是将族龙家的少将龙极在率军镇守。说起来，那人还是你的堂兄，不过却已经真灵秘境第四重，将真灵凝成了实体！”

　　少将龙极，真灵秘境，第四重！

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，表示知道了。

　　“若是咱们到了唐关，他想要刁难于你，你最好不要吭声。”

　　步行劝说道：“咱们听从命令，杀敌便可，顺便查探你义父的下落！”

　　“好。”

　　龙御一边点头，一边却在心中想着，那真灵秘境第四重的少将龙极，是否真会刁难他？

　　他想起了之前在古参林碰见的那个金甲青年。

　　那金甲青年，对他的态度就相当不待见的样子，可见将族龙家一家人，恐怕都不会对他龙御有丝毫客气！

　　或许，整个将族龙家都只有他爷爷一人，在保护着他了吧。

　　一切的一切，等到了唐关终究会变得明朗！

　　龙御没有多想，在冰天雪地的世界中催动鬼谷之翼，如同一道流光前行，与此同时，他还同时感受着那半块太阴天碑的力量。

　　“太阴之气，似乎也是代表着某种天地法则，和镇压法则一样。只不过这天碑中蕴含的法则，比镇天诀中蕴含的法则要强大得多。”

　　龙御心中想着，只可惜，对于那半块太阴天碑，他始终没能参悟出什么东西来。

　　倒是一路行来的途中，龙御似乎听到了鬼谷之翼上传来的哀鸣，那是一种凄婉而不甘的鸟鸣，然而却总在不经意间出现，让龙御无法集中精神去感受。

　　“战兵，能够契合，若是我能与鬼谷之翼相契合，肯定能让鬼谷之翼发挥更强的效果，只可惜，想要与鬼谷之翼相契合似乎遥遥无期。”

　　龙御心中有些可惜，鬼谷之翼是被人以鬼谷翼使妖兽的羽翼制成，其中蕴含着的，很大一部分是对人类的仇恨。

　　武修想要与这类型的战兵契合，比和普通战兵契合难度大上数倍不止！

　　两人朝着北方前进，渐渐深入到了冰天雪地的深处。

　　古蒙国，便位于大唐国以北的极北地区，一年四季都是冰天雪地，正因为如此，古蒙国才总是派兵入侵大唐国，想要占领大唐国的某些富饶的区域。

　　当天色刚刚放亮的时候，飞雪之中的巍峨建筑，唐关，逐渐出现在了龙御和步行面前。

　　这是一片连绵不绝的城墙，依山而建，面对着通往古蒙国的七大峡谷。这座狭长关隘，此时便驻扎着大唐国少将龙极，以及大唐国十万武军！

　　大唐国的武军，至少是武道五重的强者，不过武道五重和武道六重之人，最多只能充当探查队和先遣队。

　　真正的主力，便是能够将玄气外放的强者。

　　武道七重之人，为武军中坚。武道八重之人，则为小队长，武道九重则为大队长。

　　至于凝结了真灵的强者，便可以“将领”相称。

　　真灵秘境第一重之人，为小将；真灵秘境第二重，为偏将；真灵秘境第三重之人，则是大将。

　　像龙极这样的真灵秘境第四重之人，则是武军统帅，由于他年纪很轻，因此尊称之为“少将”！

　　龙御和步行两人，作为镇天宗派遣的抗击古蒙国援军，来到唐关，理所当然要见一见武军统帅，也就是少将龙极。

　　冰天雪地之中，两人很快便看到了高达数十丈的唐关城门之下。

　　此时的唐关城门之下，在雪中聚集了成百上千名江湖武修，都是想要进入唐关，随后去七大峡谷杀敌的热血汉子。

　　不过此时，却有上千人被拦在了唐关之后！

　　“他们是来帮忙的，为何不让他们进去？”

　　龙御远远看着一群人聚集在唐关城门之下，忍不住疑惑。

　　“或许是怕扰乱武军纪律吧，而且可以看出现在战事并不激烈，否则龙极早就开门让这些江湖武修去当炮灰了。”

　　步行眯着眼睛说道。

　　两人在雪中踱步，很快来到了唐关城门之下。

　　那些江湖武修，一看到他们两个凝结了真灵的强者靠近，纷纷给他们让开了一条道路，根本没有人敢阻拦他们。

　　这便是这个世上对强者的敬畏！


第125章 少将龙极

　　随着龙御和步行一起靠近唐关的城门口，密密麻麻的江湖武修给两人让出了一条道路。

　　不过，随即便有一名披着裘袄的中年男子站起身来，走到了龙御和步行面前。

　　“两位，可是要进入唐关，抗击古蒙国敌寇？”

　　那中年男子的声音中，带着一丝威严，加上他双眼中显出的坚毅，让人一看就知道是个硬汉。

　　“你是？”

　　步行停下脚步，出声问道。

　　“我叫池小雪。”

　　中年男子笑着答道：“是大伙儿推举出来的暂时首领，可惜这唐关，始终不让我们进去。看小兄弟的修为不凡，应该是某个宗门的核心弟子吧？不知可否与龙极少将说明一声，让他打开城门，让我们这些热血汉子上阵杀敌？”

　　“这，恐怕我们无能为力。”

　　步行摇了摇头。

　　少将龙极的想法，岂是他步行能够改变的？

　　龙极不让这些江湖武修进去，那他步行，也没有丝毫办法！

　　甚至别说他了，就算是镇天宗宗主白云踪来了，都不可能让龙极改变主意。

　　“既然如此，打扰二位了，二位请吧。”

　　池小雪脸上露出失望之色，给两人让开了路。

　　龙御在一旁观察着，虽然这中年男子的名字很女性化，不过其威信却是显而易见的。

　　周围所有江湖武修，都听从这池小雪的号令，只因为这池小雪乃是真灵秘境第二重的高手！

　　只可惜，唐关城门不开，他们只能在冰天雪地中等候，虽然以这些武修的修为不至于挨冻，但如此无意义的等候，总是让人不爽。

　　这一片密密麻麻的江湖武修，便大多数心存不满，甚至已经表现在了脸上，只是在池小雪的管理下，还没有爆发出来罢了。

　　这些人想要上阵杀敌，抗击古蒙国武军，虽然存着杀敌立功得到奖励的想法，但终究是一番心意！

　　然而，龙极却不让他们上场，让他们有种有力无处发泄的感觉。

　　“师弟，我们走吧。”

　　步行继续踏着步子，上前一步，朝着城墙上大喝一声：“镇天宗弟子前来助阵！”

　　随着这句话，唐关城门终于缓缓打开了一条缝。

　　这一条缝，显然只是为步行和龙御而开，其他那些江湖武修，并没有资格入内。

　　步行带着龙御，从那一条缝中进入了唐关，而那些江湖武修，则是义愤填膺，想要报国都无门，那龙极少将，所作所为实在是令人发指！

　　“这少将龙极，摆明了是不想让我们抢功劳，所以才不让我们进去！”

　　“不仅如此，你看看，就连镇天宗核心弟子前来助阵，他们都只把门打开一条缝，真是让人气愤！”

　　“若是这少将龙极继续如此，都不需敌军攻克，这大唐国啊，我看很快就会内乱咯！”

　　众多江湖武修窃窃私语，然而在那穿着裘袄的池小雪管制下，却是没有人敢将这些话说得太大声。

　　这些话若是给人听了去，那可是个极大的麻烦！

　　……

　　“这算是龙极给咱们的下马威吗？”

　　龙御走进了唐关城门，眯着眼睛说道。

　　开城门，都只开一条缝，这对于任何人来说，都绝对是一种侮辱！

　　“或许是吧。”

　　步行眼中闪过精芒，他作为镇天宗核心弟子第一人，自然也不爽那龙极如此所作所为！

　　然而，龙极却身为此次十万武军统帅，封号“少将”，更是将族龙家的嫡系，如今达到了武道四重的修为！

　　无论从哪个方面来看，步行都比不上龙极。

　　可以说，龙极从一出生开始，就享受着最好的修炼条件，比步行、龙御的优势都要大得多！

　　就算步行也不爽龙极，但他现在却不能对龙极不敬。

　　在大唐国，三大家族积威已久，其中将族龙家，几乎完全掌握着军权，一声令下，甚至能踏平整个镇天宗。

　　龙御踏入唐关之后，便四处打量起来。

　　这是一座狭长的城市，冰雪之中，各种守城器械堆积在一起，显得冰冷肃杀，一股萧瑟气息迎面而来。

　　城门附近，便是统帅殿堂。

　　此次十万武军的统帅龙极，便在统帅殿堂之中，运筹帷幄，指挥着十万武军一切行动。

　　不过，现在的唐关之中，正有数不清的武军方阵正在操练，暂时应该是没有什么战事。

　　“走吧，去找龙极。”

　　步行转身走向统帅殿堂。

　　龙御紧随其后，见到前往统帅殿堂沿途都有不少武军巡逻，都是一脸警惕的神色。

　　不过看到了两人腰间的镇天宗身份令牌之后，便又一下子放松下来。

　　两人径直前往统帅殿堂，一路上没有人阻拦。

　　很快，便来到了统帅殿堂的大门口。

　　龙御一眼望向殿堂之内，便见到一名身穿黄金铠甲，背负着长枪的年轻将领，正与好几名将领一起饮酒，谈笑风生，无比休闲！

　　那名身穿黄金铠甲的年轻将领，长相和龙御有点相似，自然便是少将龙极！

　　龙御出现在殿堂门口，一下子就落入了龙极眼中！

　　“原来有贵客到了。”

　　龙极那傲然的脸上，浮现出一抹嘲讽之色，很显然一眼就看出了龙御的身份！

　　在龙极身旁的三名将领，也都是真灵秘境第三重的强者，听到了龙极所说的话，纷纷露出笑容。

　　“贵客？不见得吧，不过是一名叛国之将的遗子。”

　　其中一名光头将领不屑地说道，话语中透出一丝巴结的气息，很显然，这将领说这话，只是想要讨好龙极罢了。

　　谁让龙极年纪轻轻就已经成为十万武军统帅，而且还是将族龙家这一代佼佼者？

　　日后龙极，绝对会成为大唐国最顶尖层面的强者！

　　“不错，昔日龙在天通敌叛国，被逐出大唐国，他儿子怕也不是什么好东西，依我看，可得好好盯着才行。”

　　另一人一双眼睛小得如同狐狸，看了一眼龙御，冷笑出声。

　　“想不到诸位枉为大唐国将领，竟会如此讽刺挖苦想要为大唐国作战之人，真是让步某失望。”

　　步行踏步而入，淡淡说道，面无表情望了龙极和那三名大将一眼。

　　他没有想到，现在大唐武军的大将，竟然都变成了如此溜须拍马，奉承迎欢的家伙了！

　　“你又是谁，竟然如此大胆？”

　　那光头将领顿时一怒，一拍桌子站起，瞄了一眼步行腰间的身份令牌，不屑道：“镇天宗的核心弟子，什么时候如此猖狂了？”

　　“猖狂？步某只是实话实说罢了。”

　　步行冷笑一声：“看来我和师弟此来，是打扰了诸位将军雅兴了，既然如此，那便告辞了。”

　　说完，他转身就要离开！

　　“等等。”

　　龙极从席间站起身来，饶有兴致的望了步行一眼：“你就是镇天宗的步行，虽然才真灵秘境第三重，不过距离凝成真灵实体，也已经不远了吧！”

　　步行淡淡看了他一眼，没有答话。

　　他最讨厌的，便是别人称呼他的全名，即便是少将龙极，一样如此！只不过现在他实力不足，暂时只能隐忍！

　　“龙御，说起来，你还是我堂弟。”

　　龙极目光转移到了龙御身上，淡淡一笑：“身为龙家之人，十八岁才刚刚凝结真灵，也算是废物了。”

　　这话，相对于龙御来说，简直是毫不留情的打脸了！

　　以龙御的性格，自然不会再沉默下去。

　　“龙家？我怎么不记得，我是龙家之人？”

　　龙御不屑一笑：“既然已经将我逐出龙家，那我龙御，便和龙家没有任何关系。现在没有，将来也不会有！”

　　“我倒是头一次碰见，有人会说出不想与龙家有关系这样的话来，有趣，有趣。”

　　龙极淡淡一笑，看了龙御一眼，眼中满是嗤笑。

　　他心想，这小子以为自己是谁，还说什么不想与龙家有关系，简直是让人笑掉大牙！

　　“有趣，的确是有趣。”

　　龙御也淡淡道：“这片天地，何其广阔？你龙极，这辈子恐怕还未出过大唐国，见识短浅，竟然以为龙家尊贵至此，谁都想与龙家沾亲带故？”

　　这话，反驳的毫不客气！

　　对于龙御来说，不用说他胸膛九幽龙印的由来，绝对超出大唐国无数层次，光是说他的母亲北玉瑶，就来自大唐国无法匹敌的强大势力。

　　区区大唐国龙家，在龙御眼中还真算不上什么！

　　只不过，现在的他还需要时间来成长，暂时还不是龙家的对手罢了。

　　“你！”

　　龙极眼中闪烁怒火，他想不到，龙御竟然会用如此言语来对付他！

　　他当然知道，龙御母亲来自那强横无比的势力，要比的话，龙家还真完全算不上什么。

　　然而，他却不觉得那强横势力会认这龙御！

　　他眼中怒火，只是一闪而逝，随即恢复平静。

　　他虽然不待见龙御，不过表面上，他倒是不能对龙御出手，毕竟他身为十万武军统帅，若是对前来助阵之人出手，传出去的话，对他的名声将会产生不小的影响。

　　要对付龙御，只能在背后动手！

　　龙极想到这里，便不想与龙御多说什么了，这样太没意思！

　　“好了，两位既然来了唐关，那便暂时算是我大唐武军了。”

　　龙极摆了摆手，用命令般的语气道：“若是发生战事，希望两位听从我大唐武军号令！”

　　“那是自然，不过在此之前，我想先问一句。”

　　龙御盯着龙极，质问道：“龙极少将，你们几位在此饮酒作乐，看来是没什么紧要之事要做。既然如此，想必是有我义父风长歌的下落，所以才不慌不忙了？”

　　这话一出，龙极一愣。

　　风长歌，他还真没派人去寻过！


第126章 杀入战场

　　一看龙极的神色，龙御就知道他根本没有将风长歌放在心上！

　　“我义父风长歌，三日之前被古蒙国刺客所擒，咱们十万武军统帅，龙极少将应该不会不知道吧？”

　　龙御进一步质问！

　　“此事，我自然知道。”

　　龙极只是一愣，就立刻反应过来，眼中带着不屑：“只不过，风长歌只是昔日叛军之将的副将，就算被古蒙国所擒，也算不上是什么重要的事！”

　　“是吗？”

　　龙御冷笑一声：“你可知我义父风长歌，如今是什么修为？”

　　“那家伙还能有什么修为，顶多能发挥出武道八重的实力，就算是不错了！”

　　一旁的光头大将不屑出声。

　　“那看来你是知道，我义父是为抵挡古蒙国、东日国联军身受重伤了？”

　　龙御紧接着质问，眼中寒芒一闪而过：“他为国杀敌，不仅身受重伤，还与众多敌军结怨，导致现在被人擒去！而你们，现在的大唐国武军将领，竟然说他被敌军所擒并不是什么重要之事？”

　　这话一出，让在场的龙极等人哑口无言！

　　无论是龙极，还是那光头大将，还是双眼小若狐狸的将领，都不知道该如何反驳龙御才好！

　　因为，龙御所说的乃是不折不扣的事实！

　　“既然你们不去找他，我自己去。”

　　龙御冷笑一声，此番场景，让他对现在大唐国武军将领失望透顶。

　　原本，他对龙极还没什么意见，毕竟没有见过对方，也有可能这龙极会是个极其能够统兵作战之人。

　　但现在看来，这龙极除了修为高点，属于将族龙家子嗣之外，根本没有其他任何值得炫耀之处！

　　说完这话，龙御转身离开了统帅殿堂。

　　“师弟，我与你一起去。”

　　步行对这些将领也是无比失望，当即转身跟随龙御而去。

　　“少将，这两人真是太过放肆，这是完全没有将你放在眼里啊！”

　　那光头将领眼中满是愤怒之色。

　　“严山大将。”

　　龙极眯了眯眼睛，身上黄金铠甲泛着荣耀之光：“不必因为那小子动怒，因为不久之后，那小子必定会死在战场之上！”

　　“少将说的是。”

　　光头将领严山，一听到龙极这么说，便知道龙极已经做好了安排，顿时放下心来。

　　如若不然，他方才被龙御一顿教训，让他脸往哪儿搁？

　　既然那小子快死了，那就没有必要与一个死人生气了！

　　……

　　龙御和步行两人离开统帅殿堂，便听到有前方探子传来军情，七大峡谷之中的第一峡谷，有小股古蒙国武军进犯。

　　唐关城内，训练场中，两个负责警戒的偏将，立刻各自率领千人队伍，准备整顿出发，前往阻拦古蒙国武军。

　　步行回头看了一眼统帅殿堂，却发现那龙极根本连看都出来看一眼，不由对那龙极更是不屑。

　　两国交战，军情紧急，然而那龙极，竟然连情报都不关注！

　　“将军，我们一起前往。”

　　步行来到那两名偏将身边，对他们点了点头。

　　有步行和龙御，两名踏入了真灵秘境的高手加入，两名偏将自然是大喜过望。

　　“这位兄弟，你的武道境界是我们之中最高的，到时候若是对方出现大将级别之人，还望你帮忙抵挡！”

　　其中一名偏将说道。

　　偏将，都是真灵秘境第二重之人，若是遇到真灵秘境第三重的大将，那自然不是对手，好在现在有步行来了。

　　至于龙御，那些人倒是没有太过重视，毕竟一名偏将，手下可是都有好几名真灵秘境第一重境界的小将。

　　“没问题，走吧。”

　　步行点了点头，抗击古蒙国，他理所当然会竭尽全力。

　　这两偏将编队的武军，原本就在唐关之中训练作战，现在有了敌情，第一时间便能赶赴前线。

　　不过十几个呼吸的时间，两千人便集结整顿完毕。

　　龙御和步行两人，混进了这两个偏将编队，足足两千武军，骑马朝着唐关之外的峡谷开进！

　　“混战之中，最好抓几个敌方将领来问问义父的下落。”

　　龙御混在人群中，心中打着自己的算盘。

　　他从那龙极对待这场两国交战的态度，大概猜到了一些什么，不过却不能确定。

　　此次两国交战，或许并没有什么激烈态势。

　　如若不然，以龙极那样的态度，这唐关恐怕会被古蒙国将领一举攻破。

　　而且若是真的大型战事，也不可能仅仅让一个龙极来统帅十万武军了。

　　“这场战事，恐怕存在着什么猫腻。”

　　龙御不停的思索，但却根本猜不出真相。

　　现在的他，唯一可以做的事情，就是在战斗中抓住一个敌方将领，询问一下风长歌的下落。

　　在两名真灵秘境第二重的偏将带领之下，两千名武军一踏出唐关城门，便朝着最东边的第一峡谷奔行而去。

　　唐关以北，是一座极高山脉，乃是大唐国和古蒙国两国交界，可以说是阻隔两国的天然屏障。

　　其中，唯有唐关镇守着的七大峡谷，才连通着两国。

　　第一峡谷，是七座峡谷最东边的一座，也是其中最小的一座，峡谷极其狭窄，只能容纳十多人通行，非常容易安排埋伏。

　　龙御和步行两人在人群战马之中，唯独他们两个没有骑乘战马。

　　凭借两人的修为，以及所修炼的身法武技，跟上这两千武军的队伍简直如同闲庭信步一般，甚至连天涯咫尺、鬼谷之翼都不需要施展出来。

　　刚到第一峡谷入口，前方探子便快速传回了讯息：“偏将大人！敌方由一名大将率领，另外有五名偏将，总共五千人马！”

　　这个消息，让阵前两名偏将脸色一变。

　　对方的人数，竟然是己方的一倍还多！

　　“咱们先上，另外派人回去求援。”

　　其中一名偏将，迅速做出决定，随后一眼望向步行：“这位兄弟，对方那名大将，就交给你了！需不需要找人配合一下？”

　　“不需要。”

　　步行对自己的实力当然有自信。

　　对上一名真灵秘境第三重的大将，即便他杀不死对方，对方也别想留下他。

　　事实上，现在大唐国七大宗门各自的核心弟子第一人，基本都是真灵秘境第三重的修为，然而步行的实力，在七大宗门核心弟子之中，绝对是排在数一数二的位置！

　　这便是因为，步行和龙御一样，战斗力比同境界的武修要强上不少！

　　“好吧，不过你一定要小心，战场可不同于决斗，情况瞬息万变。”

　　那偏将见步行自信，便也没有勉强，只是提醒道：“若是遭遇埋伏，千万要以自己性命为重！”

　　“嗯。”

　　毕竟是前辈的提醒，步行还是将此放在了心上。

　　说起来，步行虽然厉害，但还真没上过战场，此时听着两千武军齐声呐喊，提升士气，不由也跟着有些热血沸腾。

　　相比之下，龙御却要冷静得多了。

　　什么样的杀人场面，是他没有见过的？

　　他抬起头来，望向前方峡谷，却见那第一峡谷果然狭窄，只能容纳十多人并排前行，而两旁山壁却高耸入云端，根本望不见顶，布满了白雪皑皑！

　　这是一座雪谷，只不过其中积雪却始终不化。

　　七大峡谷，已经存在了数不清的岁月。

　　“杀！”

　　峡谷之中，突然传来吼声震天，紧接着一名真灵秘境第三重的大胡子一马当先，从峡谷口冲了出来！

　　“我去对付他！”

　　步行见状，眼中寒芒一闪，瞬间踏步而出，化咫尺为天涯，朝着那大胡子袭杀过去。

　　“竟是宗门之人！”

　　那大胡子见状，略略一愣，随即哈哈大笑起来：“大唐武军这是没人了么？竟让这么一个宗门天才来与我对战！”

　　宗门天才，可以说是一个国家的基础，唯有这些天才成长起来，最后才能支撑一个国家继续下去。

　　若是这样的青年天才死在了战场上，对任何国家来说绝对是一大损失！

　　“杀！”

　　大唐国这方，同样传出震天的喊杀声，两名偏将，率领两千人朝着峡谷闯了过去！

　　虽然大家都听到了对方人多，然而这峡谷如此窄小，就算人多又能如何？

　　在阵前交锋的，始终只有那么点人！

　　“你想杀敌了么？”

　　在这样的场景之中，龙御突然感受到手中九幽龙枪颤抖起来。

　　九幽龙枪，是龙在天昔日所用战兵，此时此刻，是感受到了战争场面，因此正激动得颤抖！

　　“既然如此，就用这些古蒙国的武军之命，来修炼我的万人杀枪法！”

　　龙御眼中杀气蔓延，玄气一催，顿时催动鬼谷之翼，化作一道流光，冲到了阵形最前方！

　　这一幕场景，让双方将士均是一愣。

　　“那宗门弟子，怎么冲得如此靠前？这岂不是去找死！”

　　“这小子肯定不知道战争为何物，竟然如此嚣张！”

　　“那小子冲得最快，就先将他斩杀，动手！”

　　大唐国武军纷纷愣住，而古蒙国武军，则是抓住机会，派出两名偏将，上前便要将龙御斩杀！

　　“天鹰真灵，给我镇压！”

　　此时此刻，步行已经和那名真灵秘境第三重的大将对上，双方刚一接触，顿时爆发出一阵轰然响声，谷中冰雪爆散开来，让双方将士的视野一片模糊。

　　而龙御，面对两名真灵秘境第二重的偏将，竟毫无惧色！

　　“小兄弟，快回来！”

　　后方，大唐国两名偏将大声喊叫，那位可是宗门天才，若是死在这里，他们俩偏将可是不好交代！

　　然而龙御根本没有在意，既然步行挡住了对方大将，剩余之人，对他来说毫无威胁。


第127章 冲散阵型

　　龙御手持九幽龙枪，同时面对两名真灵秘境第二重的古蒙国偏将，没有丝毫退缩之意。

　　“万人杀，一枪出，杀万人！”

　　龙御催动九幽龙印，全身基础力量便提升到了真灵秘境第二重的水平，随后九幽龙枪横扫，枪影如梭，盖向了对方二人。

　　“这枪法？”

　　对方二人脸色大变，一看到这招万人杀枪法，他们忍不住就想起了很久以前对上的大唐国将领，龙在天！

　　这两名偏将，年纪偏大，再过不久就到了退伍之龄。

　　然而他们从未想过，在他们有生之年，竟然还能再见到这招枪法！

　　施展这招枪法的，不再是那让古蒙国武军闻风丧胆的将族龙家龙在天，而成了一个仅仅真灵秘境第一重的大唐国宗门弟子。

　　即便如此，这仍然让两人无比震惊，打起了十二万分的精神。

　　还未接触，他们还不能确定这是否真的是那龙在天所自创的杀敌枪法！

　　二人之中，其中一人名为葛成之，背后浮现出一根石柱真灵虚影，瞬间一阵沉稳无比的杀气降临。

　　这根石柱真灵虚影，一看就是防御比较强的类型，然而从军三十年，让这葛成之的真灵已经斩杀过太多的敌军，石柱真灵虚影杀气蔓延。

　　其中大多数，都是大唐国的武军！

　　而另一人名为卢奇风，背后浮现出的真灵虚影则是一阵飓风，散发出一股凌厉杀气，让整个战场上瞬间充满了肃杀之气。

　　即便是面对龙御这个真灵秘境第一重的青年，葛成之和卢奇风也直接使出了全力，可见两人深知在战场上，完全不能有任何轻敌，否则就只有死！

　　这也是两人能够在厮杀惨烈的战场上活到现在的法宝之一。

　　“杀！”

　　葛成之一声厉喝，背后石柱真灵虚影朝着龙御凝出的枪影砸了下来！

　　镇天之阳！

　　龙御见对方凝结真灵，自然也不会大意，不管怎么说，对方两人都比他强了一重境界，他是万万不能轻敌。

　　太阳真灵出现，顿时一阵镇天领域的威压，伴随着烈阳光芒笼罩到了葛成之和卢奇风头顶！

　　砰然！

　　龙御先前横扫出的万人杀枪影，被对方石柱真灵虚影砸得溃散，然而当镇天领域的威压降临，葛成之和卢奇风两人瞬间脸色一变。

　　竟然是镇压法则的领域！

　　葛成之和卢奇风对视一眼，都从对方眼中看出了深深的震惊之色。

　　眼前之人，看起来才十八九岁模样，然而却能够领悟法则的领域，这实在是天纵奇才，令人嫉妒！

　　要知道他们两个，这一辈子都还只掌握着天地大势的程度上。

　　领域那一步，始终无法跨出！

　　“此子天赋极强，手中所持，和二十年前龙在天的乾龙枪有点类似……一定不能放过他，否则往后便是我古蒙国大敌！”

　　葛成之和卢奇风，两人心中立刻这么想着，随即两人同时爆发出自己所领悟的法则大势。

　　其中，葛成之全身散发出一种石头的沉稳气势，一下子抵挡住了龙御的镇天领域威压！

　　而卢奇风，则是一挥手，一阵飓风大势袭卷而出，没有去抵挡龙御的镇天领域，反而朝着龙御本身奔腾而来。

　　这一阵飓风大势，若是被其卷入，速度便会变得极为缓慢，不仅如此，体内玄气运行也会受到极大阻碍。

　　在战场上，一旦玄气运行受阻，那便距离死亡不远了！

　　“镇压，破！”

　　龙御眼中寒芒一闪，背后太阳真灵虚影绽放出万丈光芒，恐怖的镇天领域威压催动，竟直接迎上了那阵飓风大势，并且将其稳稳挡住！

　　龙御，竟然以一己之力拦住了两名真灵秘境第二重的偏将！

　　这一幕，让他身后跟着的大唐国武军各自惊喜起来。

　　原本，他们还以为龙御这区区真灵秘境第一重的小子，会一个照面就被对方斩杀，然而现在看来，这宗门天才的实力竟如此不同凡响！

　　龙御的太阳真灵配合所领悟的镇天领域，在威压方面完胜了对方的两名偏将。

　　甚至，现在的龙御还未使出全力！

　　“镇天枪诀，枪影重重！”

　　龙御手中九幽龙枪瞬间泛起黑色光芒，随即横扫而出，凝聚重重黑色枪影，攻向了被镇天领域压制住的卢奇风。

　　“退！”

　　卢奇风飓风大势被龙御抵挡，此时见到龙御枪影袭来，脸色一变便往后退去。

　　这是战场，不是决斗，他并不需要顾及面子。

　　任何有可能导致自己危险的情况，最好都是直接退开，这样才能最大限度保命！

　　随着卢奇风的急退，葛成之也没有留下，他似乎看出来了，凭他一人对抗龙御的话根本没有必要，而且貌似不是龙御的对手。

　　两名偏将抽身疾退，很快便隐没在了古蒙国阵形当中。

　　“杀！”

　　龙御见状，更是勇不可挡，持着九幽龙枪，直接就杀入了古蒙国武军之中！

　　他现在所想的，一边是斩杀古蒙国敌军，修炼万人杀枪法，另一边则是要找机会逮住对方一名将领，至少是方才那两名偏将级别的人物，逼问风长歌的下落。

　　想要抓人，就必须先冲散对方的阵形！

　　万人杀枪法，在他手中施展出来，横扫过，枪影疾驰！

　　伴随着镇天领域的威压，龙御孤身一人杀入了古蒙国武军阵形中，竟然一下子就斩杀数人，并且在对方阵形之中打开了一个缺口。

　　镇天领域的恐怖威压之下，这些古蒙国武军根本就无法抵挡！

　　“我来战你！”

　　一声大吼，从对方阵形中传出，另一名真灵秘境第二重的偏将从旁冲了出来，想要拦住龙御。

　　“你的对手是我！”

　　此时此刻，大唐国两名偏将也已经上前，来到了龙御左右。

　　两人各自迎上了两名偏将，恐怖力量瞬间爆发出来，让周围未凝结真灵的武修一个个往后退去。

　　此次古蒙国一方总共出动一名大将，五名偏将。

　　其中，那名真灵秘境第三重的大胡子大将被步行拦住，石锤真灵威猛无比，竟与天鹰真灵拼了个不相上下。

　　五名偏将之中，葛成之和卢奇风两人退走，剩余三人，被大唐国两名偏将拦住了两人。

　　最后一名偏将，则是抽冷子贴近了龙御，突然暴起，一刀袭杀！

　　然而，龙御早就觉察到了对方的杀意，尽管战场之上杀意弥漫，然而针对他的杀意，理所当然更能让他警惕。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，拟化黄泉之路！”

　　龙御早就准备好这一招，顿时朝着一刀斩来的那名古蒙国偏将一拳轰杀而出！

　　顿时，那古蒙国偏将被黄泉之路，九幽之气震慑当场！

　　“万人杀，杀！”

　　龙御九幽龙枪在手，横扫而出，一枪将那古蒙国偏将胸膛刺了个通透！

　　那偏将回过神来，却恍然发现自己连心脏都已经被震碎，不由脸上浮现出不敢置信的神色，随即仰天而倒。

　　龙御，竟然瞬杀一名真灵秘境第二重的偏将！

　　这名偏将之死，让古蒙国武军一下子混乱起来。

　　“退！撤退！”

　　古蒙国阵形之中，不断传出撤退的命令声，那凝结石锤真灵的大胡子大将，也在与步行一边纠缠的过程中，一边往后退去。

　　“这就退了？”

　　龙御眉头微皱，觉察到情况似乎有些不太对。

　　不过他却并未停手，此时能杀多少就是多少！

　　枪法万人杀，一枪出，杀万人，即便现在的龙御还达不到这个水准，然而在他镇天领域之下，随意一枪，便能震碎数人心脉！

　　他的枪尖，杀意凝聚，没过多久，便已斩杀百人。

　　万人杀枪法，终于踏入大成境界，威力比之前提升一倍有余！

　　不仅如此，大成境界的万人杀枪法更是能够凝聚实质性的杀气，在战斗中以杀气将对手笼罩，阻碍对方行动！

　　杀！

　　龙御一枪扫下一名武道九重敌军的头颅，却发现此时古蒙国武军阵形已经完全溃散，大多数人都已经朝着峡谷之后退散。

　　“哈哈，真是不堪一击！”

　　步行在一旁哈哈大笑，不断追杀，然而却始终有那名大胡子大将阻碍他，让他无法大开杀戒。

　　倒是龙御，在对方阵形中左冲右突，须臾之间便拿下了上百人头。

　　阵形溃散，这仗也不必打了，此时的古蒙国武军，以最快速度朝着峡谷后方撤离，没过多久，这狭小的第一峡谷中便没剩下多少活人了，只留下一地尸体！

　　“追吗？”

　　大唐国方面，两名偏将对视一眼，都看出了对方眼中的犹豫。

　　“不用追了，怕是会有埋伏，撤退。”

　　两名偏将很快达成了一致。

　　然而这，却并非龙御想要看到的，他拼命冲散对方阵形，不就是为了让对方溃散么？

　　如此一来，他才方便活捉一名偏将，质问对方风长歌的下落！

　　追！

　　龙御瞬间做出决定，凭着他的手段，即便遇到埋伏，也有足够能力自保。

　　当务之急，是要知道风长歌的下落！

　　龙御孤身一人，竟然脱离大唐国武军阵形，独自冲出了峡谷！

　　“小兄弟！”

　　大唐国两名偏将见状，顿时脸色变了，这小子，简直是不按常理出牌，这般拼命，究竟和古蒙国之人有多大仇？


第128章 炎爆玉符

　　龙御径直追出峡谷，放眼望去，一片披着雪白的山林，一眼看不见尽头。

　　数千古蒙国的武军丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　“对方也就死了一个偏将，竟然就这样退走了，有埋伏的可能性很大……”

　　龙御一边警惕着，一边朝着前方追杀过去，很快他就找到了葛成之和卢奇风这两名偏将的踪影。

　　“偏将级别的强者，应该会知道义父的下落了。”

　　龙御催动鬼谷之翼，瞬间化作了一道流光，朝着葛成之和卢奇风两人所奔逃方向而去！

　　葛成之和卢奇风两人，眼看着龙御追来，都有些手忙脚乱的样子，慌忙朝着一处偏僻处跑去，和古蒙国武军大部队逃窜方向渐行渐远。

　　这一幕，让龙御更加警觉了起来。

　　看这两人的行动诡异，其中绝对有鬼！

　　不过即便如此，龙御也不会放过这次逮住对方的好机会，就算遇到什么无法抵挡的危险，他也有足够的逃生手段！

　　“追！”

　　龙御背后一双白色翅膀伸展，让他整个人如同流光，划过雪白的山林上空，迅速拉近和葛成之、卢奇风两人的距离。

　　那两人奔逃的更加迅速，一晃眼，竟然闪身到了一旁的一个小山谷中去了。

　　那小山谷遍布白雪，山林之中到处都是光秃秃的树干，显得极为寂冷。

　　“埋伏就在山谷之中么？”

　　龙御心中做好了准备，背后双翼一振，整个人便滑翔进了那个小山谷中！

　　他的身形刚刚出现，顿时一阵熊熊火焰便迎面而来，几乎要将他整个人都吞噬进入火海当中。

　　“这是，火焰真灵的力量！”

　　龙御心中一凛，手中九幽龙枪瞬间横扫开去，伴随着一阵狂猛的镇天领域，好不容易将前方火海扫出了一个缺口！

　　“哈哈哈，终于逮到你了！”

　　一个熟悉的狂傲笑声，传入了龙御耳中，让他一下子就知道了对方的身份。

　　藏火殿殿主之子，少殿主火甫，真灵秘境第二重！

　　曾经在凌家山庄矿脉中，龙御以武道九重的境界，斩杀了已经踏入真灵秘境的藏火殿弟子，夏侯天杰。

　　最重要的是，龙御竟然夺走了他看上了的太阴碎片，还从他眼皮子底下逃之夭夭了！

　　这，让火甫一直都怀恨在心。

　　恰逢此次古蒙国进犯，火甫想倒是想着过来杀敌立功，刚好听说龙御竟然也在赶来，当即有了主意，想要埋伏一下龙御，将龙御斩杀！

　　“火甫，想不到堂堂大唐国藏火殿少殿主，竟然会和古蒙国之人勾结在一起，我龙御，佩服，佩服！”

　　龙御嘲讽一笑，笑声中透着浓浓的不屑。

　　他和火甫之间的仇怨，顶多只能算是大唐国内的宗门恩怨，然而这火甫竟然勾结古蒙国之人，来一起埋伏他，这甚至已经可以算得上是叛国！

　　他左右四顾，发现对方藏在弄弄火海之中，竟然早就在这小山谷中布下了陷阱。

　　听到龙御这嘲讽笑声，火甫的身形从火海边缘出现，眼中闪烁着凶残暴戾的神色，望向龙御就像在看一个死人。

　　“成者王，败者寇，自古以来便是如此！今日你龙御死在我火甫手中，那我火甫就是最大的赢家，有谁会追究，我是如何杀死你的？”

　　火甫冷笑一声，嗜血之色从眼中闪现而出：“现在，你死期到了！”

　　随着他这话音落下，却见方才逃进这雪中小山谷的葛成之和卢奇风，两人分别带着残忍的笑容，从一旁现身出来。

　　他们三人，还真联合在了一起！

　　三名真灵秘境第二重的强者，顿时将龙御围困了起来，让龙御一下子压力大增。

　　虽然方才在两国对阵的时候，龙御一下子就斩杀了一名真灵秘境第二重的偏将，但那却是趁着对方没有防备，以九幽龙拳一举将对方轰杀。

　　然而现在，三名真灵秘境第二重的强者，加在一起都能与寻常真灵秘境第三重之人相对抗了！

　　三人，和一人完全不是同一个概念，动起手来，天差地别。

　　即便是龙御，此时此刻也完全不敢忽视，因为对方的确有着将他斩杀的能力，除非他暴露九幽之龙真灵的底牌。

　　然而此处距离两军交战处不远，若是龙御暴露底牌，谁知道会有什么人窥视了去？

　　若是他凝结第二真灵的消息传出去，那么恐怕大唐国内将会有更多人想置他于死地吧！

　　“不管怎么说，只能先拼了……”

　　龙御心中想着，眼中满是凝重之色。

　　“好了，我们快动手吧，不过是一个刚踏入真灵秘境的小子，我们三人联手，手到擒来。”

　　卢奇风一脸阴笑，背后飓风真灵凝了出来，就要朝着龙御席卷过来。

　　“贼子安敢动手！”

　　突然一声桀骜大笑，伴随着一声镇天鹰唳，从小山谷之外传了过来。

　　一阵无比恐怖的镇天大势威压，从天而降，瞬间将葛成之、卢奇风两人笼罩在内！

　　“步师兄！”

　　龙御见状，心中一喜，竟然是步行来了！

　　虽然即便步行不来，他也不会死在这里，但是步行一来，整件事情也就变得方便多了。

　　“是我。”

　　步行身穿黑色紧身衣的身形，从龙御背后出现，踱步而来。

　　天鹰真灵的虚影，浮现在他背后，散发出的镇天大势威压，彻底将葛成之和卢奇风两人笼罩，让两人的眼色一下子就变了。

　　面对真灵秘境第三重的强者，他们绝非对手！

　　“步师兄，古蒙国那位大将何在？”

　　龙御和步行并排而立，出声询问道。

　　“他已撤退，我担心你的安危，所以追着你过来，没想到这其中果然有猫腻。”

　　步行凌厉的眼神一下子盯住了火甫：“火甫，藏火殿少殿主，没想到你竟然勾结古蒙国之人，要暗害我龙御师弟，这可是叛国之罪！”

　　“废话少说，今日我一定要将此子焚杀！”

　　火甫脸上挂着残忍之色，根本没有在意步行在说些什么，死死的盯着龙御：“臭小子，你也算是荣幸了，为了对付你，我向我父亲借了灵级上品战兵，炎爆玉符，能死在灵级上品战兵之下，你也应该满足了吧！”

　　随着他这句话，一张闪着火光的玉符就这样被火甫握在了手中，玄气一催，顿时燃起一阵爆炎。

　　灵级上品战兵！

　　龙御脸色微变，灵级上品战兵，可是跟之前的乾龙枪一个级别，其威力自然不同凡响。

　　更何况，火甫本身可是真灵秘境第二重的强者，基础力量就比龙御强上许多，催动这灵级上品战兵，炎爆玉符的话，绝对不同凡响！

　　“杀！”

　　火甫手持炎爆玉符，朝着龙御袭杀而来！

　　步行见到他取出炎爆玉符的时候，也是眉头微皱，刚想出手抵挡，一旁的葛成之和卢奇风却悍然出手，想要将他拖住。

　　“飓风，给我阻拦！”

　　卢奇风厉声大喝，背后飓风真灵顶着镇天大势的威压，朝着步行卷了过去。

　　“石柱，震慑！”

　　葛成之背后浮现出石柱真灵虚影，从另一个方向朝着步行撞击过去！

　　两人的基础力量加在一起，怎么说也堪比步行了，面对两人夹击，步行还真没办法无视他们。

　　“天鹰，镇压！”

　　步行冷哼一声，一反手，背后天鹰真灵虚影顿时朝着那石柱真灵虚影迎去，而他本身，则是施展灵级武技魄动之拳，一拳轰向了卢奇风的飓风真灵。

　　三人真灵之战，惊心动魄，即便步行实力强横，然而同时面对葛成之和卢奇风两名沙场老将，一时之间也无法取得优势。

　　而另一边，火甫和龙御也很快战在了一起！

　　“炎爆玉符，三灵之火，爆！”

　　火甫手持炎爆玉符，全身冒出火焰，伴随着火焰真灵的威压，瞬间三团恐怖火焰从龙御三个方向袭去，还在半空就爆裂了开来。

　　“是藏火殿的灵级中品武技！”

　　龙御见状，感受到这三团火焰爆炸中所蕴含的力量，神色无比的凝重。

　　这三团火焰爆炸的威力，凭现在的他，根本不可能抵挡下来！

　　“鬼谷之翼，催动！”

　　龙御体内玄气涌动，顿时在催动鬼谷之翼的同时，施展出幽魂闪武技，身化幽魂之气，竟然将速度提升到了极限！

　　如同一道极速流光，龙御的身形从三灵之火爆炸的间隙中央窜了出来，竟然躲过了火甫这一招。

　　“速度这么快。”

　　火甫脸上也是露出凝重之色，他看出来，龙御背后那对白色羽翼，绝对是不输给他手中炎爆玉符的强大战兵，要不然龙御绝不可能躲过他这三灵之火的爆破。

　　不过光是速度快，对火甫来说算不上什么。

　　“任由你速度再快，我将整片天地都布满火焰，看你还往哪里跑！”

　　火甫眼中狠戾之色闪现，随即手中炎爆玉符催动，只见无数条火线迅速从炎爆玉符中出现，随即朝着四周围扩散开去。

　　须臾之间，这些火线居然如同蜘蛛网一般，漫天散布，朝着龙御缠卷而去！

　　“这一招，乃是我藏火殿最强武技，火蛛丝缠！”

　　火甫这一招施展出来，眼中迸发出强大的信心。

　　这一招，龙御绝对躲不过去！

　　只要将龙御焚杀在此，他火甫根本不怕步行回去告状，因为他火甫乃是奉命而来，奉的，便是此次大唐国十万武军统帅，少将龙极的命令！


第129章 必杀陷阱

　　当漫天火蛛丝缠朝着龙御卷来，他能够清楚的感受到这些火焰蛛丝中蕴含的狂暴力量。

　　“哪怕被一条火焰蛛丝碰到，恐怕也能将我整个人都烧成灰烬！”

　　龙御心中一凛，知道现在是生死关头，一个疏忽就有可能万劫不复！

　　火蛛丝缠被火甫施展出来，漫天全被火焰蛛丝占满，就算龙御施展出方才的法子，也无法从纷繁复杂的缝隙中逃离。

　　只能硬拼了！

　　“镇天之阳，给我镇压！”

　　龙御背后瞬间浮现出一个太阳真灵虚影，一阵蕴含着无穷镇天威压的烈阳光芒照耀四周！

　　只见那些缠绕而来的火焰蛛丝，纷纷在这太阳真灵的威压之下变慢了速度。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　龙御一拳轰出，眼中闪烁精芒！

　　一阵恐怖至极的轮回之力，顿时将后头的火甫整个人笼罩，仿佛要将他打入轮回，让他体内玄气一阵翻腾。

　　“这是？”

　　火甫感受到龙御那一拳中的力量，不由脸色大变，这是什么武技？

　　他竟然感受到自己的武道境界，在这一刻竟然跌落到了真灵秘境第一重的层次！

　　他心头猛然一颤，体内玄气翻腾滚涌，一时之间没能操控好那些火焰蛛丝，被龙御找到了破绽。

　　“万人杀，破！”

　　龙御手中九幽龙枪横扫，一阵浓郁杀气蔓延四周，瞬间将周围失去了控制的火焰蛛丝全都扫除。

　　“现在的你，和我一样只是真灵秘境第一重！”

　　龙御眼中闪着寒芒，快步袭向火甫：“论战兵，你不如我！论武技，你不如我！论天地法则的领悟，你也不如我！你，如何能杀得死我！”

　　九幽龙拳，醉卧黄泉！

　　就在火甫整个人都惊恐于自身武道境界跌落的时候，龙御趁机击溃了火蛛丝缠，紧接着一拳拟化黄泉之路，让火甫呆滞当场。

　　“九幽爆流，杀！”

　　龙御一拳轰在雪地之上，顿时催动黄泉暗流涌动，凝聚一股九幽气柱升腾而起，将火甫整个人都笼罩在了其中。

　　火甫，真灵秘境第二重的强者，死！

　　而这一次，龙御并未动用九幽之龙真灵，而是只动用了九幽龙拳的第二技，醒掌轮回。

　　现在龙御对醒掌轮回这一招武技的领悟，也才只是初学而已，但即便如此，这一招也展现出了恐怖的力量！

　　火甫临死之前，都还在迷茫纠结着，自己的武道境界为何会跌落？这龙御所修炼的武技未免太过可怕！

　　然而还没等他想完，九幽爆流便将他吞没，湮灭！

　　从火甫施展出火蛛丝缠，到他被九幽爆流淹没，只是一瞬间的事，形势逆转快到无法想像。

　　这一幕，让一旁和步行缠斗着的葛成之、卢奇风两人神色一变。

　　这龙御，明明只有真灵秘境第一重，但怎么能如此轻松的斩杀拥有灵级上品战兵的火甫？

　　而且，火甫明明都施展出了火蛛丝缠，这灵级上品武技，竟然都没能对付得了那龙御！

　　这让葛成之和卢奇风两人心中斗志全无。

　　“师弟，好样的！”

　　步行哈哈一笑，他果然没有猜错，自己这龙御师弟，孤身对付一个火甫简直是手到擒来！

　　既然如此，他也不能落后了，免得让人看笑话。

　　“敌国之人，杀！”

　　步行背后天鹰真灵放出一声凌厉鹰啼，紧接着一阵镇天大势爆发出来，牢牢的将葛成之和卢奇风两人镇压住。

　　“逃！”

　　葛成之和卢奇风对视一眼，知道再不跑的话就来不及了。

　　两人各自将全部力量施展出来，硬是抵抗着步行的镇天大势，想要朝着小山谷之外奔逃出去。

　　然而就在这时，雪地小山谷口却突然出现了一大批人马。

　　“是古蒙国偏将，杀！”

　　一个冷漠的声音，传入场中众人耳中，紧接着便有一阵恐怖杀意将葛成之和卢奇风笼罩。

　　两人正想要逃命，谁想到小山谷口会突然出现这么多人？

　　只是一个照面，两人便被斩杀在了雪地小山谷口，鲜血将白净的雪地都染成了鲜红！

　　小山谷中，龙御和步行两人各自回头一看，却见那为首发号施令之人，赫然便是此次大唐国十万武军统帅，少将龙极！

　　此时的龙极，身穿一身黄金铠甲，整个人神威凛凛，站在葛成之和卢奇风跟的尸体跟前。

　　他一眼扫向小山谷之中，将目光停在了龙御和不远处火甫的尸体上，眯了眯眼睛。

　　“龙御勾结古蒙国偏将，杀我大唐国藏火殿少殿主，其罪当诛，杀无赦！”

　　龙极一声冷哼，随即下令！

　　这话一出，龙御和步行两人脸色一变。

　　“少将，与古蒙国偏将勾结之人，乃是火甫！”

　　步行踏前一步，拦在龙御跟前，冷声说道。

　　他当然一眼看出来了，这龙极也是想置龙御于死地，因此才会恰好在这个时候赶到！

　　这整个一连串的事情，甚至于这一次两国在峡谷中的战斗，都极有可能是龙极一手策划好的！

　　为的，就是要将龙御斩杀！

　　“你是统帅，还是我是统帅？”

　　龙极冷冷看了步行一眼，一挥手：“严山大将，马时力大将，你们给我压阵。龙御此子，竟如同其父一般叛国，我龙极，必要将之亲手斩杀！”

　　“遵命，少将！”

　　他背后的光头大将，还有狐狸眼大将，闻言领命！

　　这两人，都是真灵秘境第三重的强者，在军中乃是大将。前者光头，名为严山，后者一双小眼睛如同狐狸，叫做马时力。

　　方才的葛成之和卢奇风两人，便是被这两名大将所斩杀！

　　“叛国，只有死！”

　　龙极眼中露出冷笑，一眼望向龙御，地上白雪反射着他全身黄金铠甲的光芒，让他整个人显得威武不凡。

　　他才朝着龙御踏出一步，步行便反应了过来。

　　“少将，我有证据，证明勾结古蒙国之人乃是火甫。”

　　步行冷声说道。

　　他在刚来的时候，就悄然捏了真灵铭印，将一开始的场景刻录了下来，足以证明火甫和古蒙国偏将勾结。

　　“是吗？”

　　龙极饶有兴致一笑：“你如此维护龙御这个叛徒，难道此事你也有参与？”

　　“少将，此人由我们来看着！”

　　光头的严山和小眼睛的马时力两人顿时走了出来，一左一右将步行围住了，两人眼中全都闪着戏谑的神色。

　　区区真灵秘境第三重的宗门弟子，敢与龙极少将斗？

　　真是痴心妄想！

　　被两名大将围着，步行整个人压力大增，他感觉只要他一有动作，对方就会毫不犹豫的朝他出手！

　　就在此时，龙极终于踏着步子，整个人化作一道金黄色的闪电！

　　龙御只觉得眼前金色一闪，心中便知道不好。

　　“龙极，你要杀我，那就来试试看吧！”

　　龙御眼中寒芒一闪，手中九幽龙枪横扫出一阵气流。

　　幽龙腾跃！

　　他身形在长枪带动下，整个人一跃百丈，一下子跳到了山谷半空，紧接着再次一跳，竟然从雪地小山谷背后想要逃离！

　　面对龙极所设下的必杀陷阱，龙御根本没有任何力敌的可能！

　　此时此刻，龙御只有逃这一条路可以走！

　　“往哪里跑！”

　　龙极眼中杀意闪现，整个人化作金黄色的流光，朝着龙御消失处便追了上去。

　　作为已经将真灵凝成实体的恐怖强者，龙极的速度，自然比龙御快得多！

　　顷刻之间，龙极便追着龙御越过了这小山谷的山壁，见到龙御正朝着远方逃窜，不由一声冷笑。

　　“看你能跑多久！”

　　龙极全身散发出杀意，迅速朝着龙御追杀而去。

　　两人一追一逃，迅速深入了古蒙国的地域。

　　……

　　雪地小山谷中，步行被两名真灵秘境第三重的大将看住，此时此刻，根本不可能出手去帮龙御。

　　他心中一阵焦急，他还真没想到，这龙极竟然不顾一切的设下这必杀陷阱，都要将龙御斩杀。

　　按照道理，两人之间应该没什么仇恨吧？

　　当然，现在的将族龙家，除了龙御的爷爷之外，其他人都不待见龙在天，自然更不待见龙在天的儿子，龙御。

　　然而，步行却没想到对方下手这么快！

　　他本想着，将族龙家好歹也是大唐国三大顶尖家族之一，将族龙家子弟，行事应该有一定风范，然而今日一见，完全让他失望。

　　“将族龙家，真是好手段。”

　　步行脸色阴沉。

　　先是联系古蒙国偏将，以利诱之，与火甫联合起来埋伏在这雪中小山谷，要杀害龙御。

　　即便杀不死他，龙极也黄雀在后，立刻能给龙御安插一个叛国的罪名！

　　如此一来，即便龙御不死，今后也别想回到大唐国了！

　　不过，龙御倒是未必会就此妥协认输。

　　步行对龙御的手段，有着足够信心，一直以来他都在观察着龙御的成长，发现他成长极快。

　　这些日子，有太多人想要龙御去死，然而龙御却顺利的活到了现在，甚至还越战越勇，以极快的速度踏入真灵秘境！

　　即便此时被龙极追杀，应该也不会那么容易死，甚至还有可能逆转乾坤。

　　当时镇天宗武健心作乱的时候，龙御不也是如此？

　　“师弟，我这给你保存着真灵铭印证据，无论何时，只要你归来，我便将证据公布于众，洗刷你的叛国冤屈！”

　　步行如此想着，眼中闪着坚定！


第130章 血龙、狂斧

　　一片苍茫的雪地之中，皑皑白雪，却留不下龙御奔行的脚印。

　　他背后一双白色羽翼拍动，让他整个人化作白色流光，在雪地中飘然前行，速度极快。

　　然而，他身后追来的金色流光却比他更快，并且携着无穷威势，所到之处，白雪纷纷飞起，随后便被融化。

　　“这样下去，迟早会被追上！”

　　龙御心中一凛，感觉到身后龙极与自己越来越近，只能开始尝试和鬼谷之翼相契合。

　　之前，他成功的和暴雪战靴相互契合，然而此时，暴雪战靴的品级实在太低，对他的速度提升几乎没有什么作用了。

　　但若是他能与鬼谷之翼相契合，那么肯定便能将速度再次提升到另一个档次！

　　然而，鬼谷之翼乃是人类武修斩杀了鬼谷翼使这种妖兽，以其双翼炼制而成，整个鬼谷之翼战兵都充满着对人类武修的仇怨。

　　这种情况下，龙御根本找不到和鬼谷之翼任何的契合点！

　　就在他这么想的时候，他藏在怀中的半块太阴天碑突然发生了变化，传出一阵浓郁清寒的太阴之气，将他背后的鬼谷之翼整个包裹了起来。

　　“这是？”

　　龙御脸色微变，自从他得到太阴天碑以来，还从未见到太阴天碑有什么主动动作。

　　现在，竟然主动放出太阴之气将鬼谷之翼包裹起来！

　　整一对白色的鬼谷之翼，被太阴之气染成了灰色，不再如同原本那样漂亮，反而变得不太出彩了。

　　然而这样一来，鬼谷之翼的性质却被彻底改变！

　　原本，鬼谷之翼只是灵级超品战兵，并且其上炼兵法阵已经损毁，最重要的是其中充满着鬼谷翼使对人类武修的怨恨，极难契合。

　　现在，这鬼谷之翼却化为了“太阴羽翼”，其中来自妖兽鬼谷翼使的怨恨，就这样被太阴之气彻底驱散，不复存在。

　　此时此刻的太阴羽翼，竟已成了灵级极品战兵，不仅比之前提升了一个档次，更是在其表面刻印出了一些黑色纹路。

　　“是黑色纹路，九幽之气！”

　　龙御见状，立刻明白了些什么。

　　此时太阴天碑的变化，并不是太阴天碑的缘故，而是因为他胸膛的九幽龙印！

　　一丝九幽之气，催动了太阴天碑，放出太阴之气让鬼谷之翼发生了蜕变，并且在蜕变成的太阴羽翼上刻下了九幽纹路。

　　这九幽纹路，就和他手中九幽龙枪上的一模一样！

　　“九幽纹路，催动！”

　　龙御没有任何迟疑，便将玄气注入到了太阴羽翼的九幽纹路上，将布满了整对灰色羽翼的黑色纹路激活。

　　顿时，进阶到了灵级极品层次的太阴羽翼爆发出一阵强横的力量，让龙御整个人变得无比轻盈起来。

　　虽然还是没有和太阴羽翼相契合，但是他在雪地中奔行的速度，还是比之前快了一倍不止！

　　那对灰色羽翼，散发着淡淡诡异的九幽之气，让龙御整个人化作了一道灰色夹杂着黑色纹路的流光，快速远离了龙极的视线。

　　这一幕，让后头追着的龙极少将惊呆了。

　　眼看着就要追上龙御，将这被套上“叛国”帽子的小子给斩杀，但眨眼间这小子却一下子爆发，速度变得比他更快！

　　“这怎么可能！此子分明才刚刚踏入真灵秘境，而我，却已将真灵凝成实体！”

　　龙极满眼震惊！

　　不过，好不容易做到了这个地步，他当然不会轻易让龙御跑了。

　　“血龙真灵，给我出现！”

　　龙极厉喝一声，紧接着一头血红色长龙的真灵，瞬间在他背后凝聚出来。

　　这一头血红色长龙，并非虚影，而是已经凝成了实体，仿佛一头血龙妖兽，就这样咆哮着出现在了龙极身后。

　　血龙诀，便是将族龙家子弟所修炼的心法。

　　将族龙家，之所以能够成为大唐国三大顶尖家族之一，就是因为这血龙诀！

　　修炼血龙诀之后，便能领悟到杀戮法则，正因为如此，将族龙家子弟身上大多带着浓郁杀气，在战场上杀伐果断，无往不利。

　　当龙极身后血龙真灵浮现，他整个人就恍若一尊杀神，速度猛增，一路上皑皑白雪纷纷融化，化为了血红色的水流！

　　随着血龙真灵一声咆哮，前方奔逃的龙御，整个人心神为之一震！

　　“这是，凝成了实体的真灵！”

　　龙御感受到背后传来的杀戮威压，以及越来越近的龙极身影，不由脸色一沉。

　　再这样下去的话，看来是必须凝出九幽之龙真灵，才能够有一线生机了！

　　虽然龙极的血龙真灵透着无尽杀戮气息，比龙御从前所见的真灵强了不止一个层次，但是真要比的话，还是肯定比不上龙御的九幽之龙真灵。

　　这种比较，并不是基于各自真灵所拥有的力量，而是各自真灵的品级。

　　就像在天谕大陆，战兵有品级之分，武技有品级之分，武修所凝练的真灵，肯定同样有品级之分。

　　龙御从前所见到的大多数真灵，都是最普通层次的，包括他的太阳真灵，步行的天鹰真灵，乃至于白云踪的长枪真灵等等，其层次都差不多。

　　然而，此时此刻，龙极所凝练出的血龙真灵，却是比这些真灵都要高出一个层次。

　　至于龙御所拥有的第二真灵，九幽之龙真灵，就要比他所见过的所有真灵都高出不知道几个层次。

　　九幽之龙真灵，仿佛超脱于这片大陆之外！

　　对于真灵的品级之分，龙御现在还无法接触到，归根到底还是他的武道境界和实力太弱了，平时所见所接触到的人，对真灵的品级都没有概念。

　　毕竟整个大唐国中，除了三大顶尖家族之外的所有武修，所凝出的真灵肯定都是最基础的品级。

　　如若不然，皇族楚家、将族龙家、相族莫家，凭什么成为大唐国三大顶尖家族？

　　龙御脑海中闪过这些，只是一瞬间的事。

　　正当龙极紧追不舍，越靠越近，而龙御想要凝出九幽之龙真灵的时候，突然前方一阵喊杀之声传了过来。

　　“什么情况？”

　　龙御心中一凛，抬起头来朝着前方看去。

　　在他奔行的前方，一座雪谷出现在他眼前，而在那座雪谷之后，突然就出现了密密麻麻的古蒙国武军！

　　为首一人，浑身上下只裹着一件兽皮大衣，如同野人一般狂放，整个人透着无比强横的气息，竟也是武道四重的强者！

　　此人率领古蒙国众多武军出现，埋伏在这雪谷之后，一看到龙极，眼前一亮。

　　“果然是大唐少将龙极，哈哈，我蛮信等你很久了！”

　　那兽皮狂人大笑起来：“想不到，传闻中的龙极如此无能，追杀一个初入真灵秘境的小子都凝出了血龙真灵，可笑，可笑！”

　　随着他这句话说完，一阵狂猛的气息从他全身爆发出来。

　　紧接着，一把狂斧真灵的从他背后浮现，和龙极的血龙真灵一样，并非虚影，而是实体！

　　只不过，龙御感觉中，这兽皮狂人的狂斧真灵，品级和寻常人的一样，并不如血龙真灵那般强盛。

　　看来，这名叫蛮信的兽皮狂人虽然武道境界和龙极一样，但真正战斗起来，恐怕不会是龙极的对手。

　　“蛮信。”

　　身穿黄金铠甲的龙极，远远便望见了兽皮狂人的身影，不由脸色一变。

　　单打独斗，他是不怕蛮信，但是蛮信身后密密麻麻的古蒙国武军，对他来说却也是一大威胁！

　　武道境界再高，体内玄气都是会被消耗光的。

　　面对数千人的军队，即便是龙极，都不可能将他们全都杀死。

　　“既然是龙极想杀之人，咱们就放他过去。”

　　蛮信狂放大笑，背后狂斧真灵放出一阵狂风，将他朝着龙极所在方向卷了过去，与龙御擦肩而过！

　　“所有人，围攻龙极！”

　　随着蛮信一声令下，好几名真灵秘境第三重的大将、真灵秘境第二重的偏将，紧随着蛮信一起朝着龙极扑杀过去。

　　其中一名大将，赫然便是之前和步行激战的大胡子，凝着石锤真灵虚影，冲向龙极。

　　看来，这蛮信便是得到这大胡子的消息，才会埋伏在这里。

　　至于其他武道九重的古蒙国武军，则是纷纷出了雪谷，从四面八方绕路，顷刻间将龙极围困起来。

　　龙御看着好几名古蒙国大将，与自己擦肩而过，倒也是惊讶了起来。

　　不会吧，古蒙国这些人，真不对他动手？

　　看来这叫做蛮信的，和龙极有着不少仇怨啊，难道是觉得敌人的敌人就是朋友，因此才不对龙御动手？

　　不管怎么说，龙御不想参与到这个层次的战斗中去。

　　他背后双翼划出一道灰黑色流光，带着他朝着雪谷之内快速奔行而去，顺带着施展幽龙腾跃，一跃百丈，很快就远离了后方已经激战起来的雪谷。

　　他，已经更加深入到古蒙国的国境当中！

　　然而，这一切都是被龙极所逼，现在的龙御，背负着“叛国”的罪名，大唐国是绝对无法回去的了。

　　“先想个办法，找到义父再说。”

　　龙御并未迷失方向，从一开始想要来两军交战的战场，他就有着明确的目标。

　　那便是救出风长歌！

　　现在被龙极阴谋陷害，虽然是一个意外，但他也并未怎么放在心上。

　　他身具九幽龙印，无论身在何方，都能够以极快速度提升武道境界。

　　即便现在他不能回大唐国，总有一天他也要回去，去向龙极讨回利息！


第131章 混入营地

　　龙御一路往古蒙国深处奔行而去，很快来到一座大雪山山头。

　　“据说古蒙国十多万武军便驻扎在这座大雪山之中，我若是能逮到一个古蒙国小将，或许能够混入其中。”

　　龙御心中想着，对于这类行为，他早就轻车熟路。

　　大军营帐附近，总会有不少巡逻队伍，对于龙御来说，现在最先要做的事便是去找个巡逻队伍。

　　龙御身形悄然进入了雪山，专门从隐蔽角落前行，没过多久，便看见前方一小队古蒙国武军正在巡逻。

　　不过这一队武军，总共八人，却没有一个是凝结了真灵的。

　　“对这一批巡逻队下手，似乎不太妥当，我也无法伪装成其中一人，混进敌营去找义父的下落……”

　　龙御心中想着，转身离开，没有惊动对方任何人。

　　找了许久，他才终于找到了一个由一名真灵秘境第一重的小将率领的巡逻队，这队伍总共十二人，除了为首的小将之外，其余都是武道八重、武道九重的武修。

　　所有古蒙国武军，全都身穿兽皮颜色的铠甲战兵，不过这样的凡级下品战兵，当然挡不住龙御。

　　龙御仔细勘察了一下地形，并且确保附近已经没有了其他巡逻队，便决定要下手了。

　　如果是换成别人，恐怕没办法在悄无声息间杀死这十二人。

　　然而对于龙御来说，这就再容易不过了。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御凝聚九幽之气，一拳突然轰出，顿时一条黄泉之路拟化出来，瞬间将那小队的十二人全都笼罩其中。

　　九幽之气侵蚀之下，十二人一时之间全都被震慑当场！

　　“万人杀！”

　　龙御手中九幽龙枪横扫而出，杀意弥漫，重重枪影瞬间将对方所有人笼罩。

　　顷刻之间，十二人全都死在了九幽龙枪之下！

　　就连那和龙御同样是真灵秘境第一重的小将，都一样在万人杀枪法下身亡，没有丝毫抵抗余地。

　　紧接着，龙御长枪朝着雪地上疾刺而下，恐怖巨力一下子在雪地上制造了一个深坑。

　　随后，他便将其中十一人的尸体全都埋进了雪坑，暂时性的毁尸灭迹。

　　龙御脱下了自己身上衣服，同样扔进了雪坑之中，然后扒下了那名真灵秘境第一重的小将衣服，以及代表其身份的腰牌，将那小将尸体也埋进了雪坑。

　　“现在的我，身份便是这名小将呼伦功，找个机会混入敌营去。”

　　龙御做完这一切，这才终于朝着大雪山中央而去。

　　古蒙国武军营地，便就在不远处的雪山山谷之中，依靠山峰来抵抗凛冽冷风，只有如此才能让武军好好休息。

　　龙御打扮成那小将呼伦功的模样，快速朝着中央山谷而去，沿途不少人见到他行色匆匆，倒也没有理会。

　　因为古蒙国武军总共十多万，人实在是太多了，粗略一看，根本看不出龙御不是古蒙国武军！

　　很快，他便来到了雪山中央山谷口。

　　古蒙国大军，在山谷口附近的山峰上建造了两座哨塔，视野辽阔。而山谷口，则是以坚固的木头栅栏围住，山谷周围的山壁，全都成为了这营地的天然屏障。

　　这座山谷，比整个唐关要塞还要易守难攻！

　　龙御面无表情，穿着呼伦功的青铜战兵铠甲，便朝着栅栏中央的营地大门而去。

　　“站住，交出你的腰牌。”

　　营地大门两旁，站着两排武道九重的守卫，足有上百人，看守着这整个营地的大门。

　　而为首的，则是一名真灵秘境第三重的蛮横大将！

　　营地大门这样的位置，理所当然不能疏忽，古蒙国武军派遣大将看守，也是相当正常的事情。

　　当这名蛮横大将对龙御呼喝，让他交出腰牌的时候，龙御并未慌张。

　　早在之前，他便观察了一下这边，知道了一般人要进入营地都是要出示腰牌的。

　　“小将呼伦功，负责巡逻，此次发现异常情况，有要事禀报！”

　　龙御刻意让自己的声音变得沙哑却又雄壮，同时又有些狼狈的样子。

　　然后，他出示了一下呼伦功的腰牌。

　　“好了，进去吧。”

　　那蛮横大将只是随便看了一眼，便挥了挥手，放过了龙御。

　　巡逻队员有事禀报，这是经常的事情，这蛮横大将只是守门的，根本不需要管那么多。

　　有时候，大雪山中也会出现一些凶残的妖兽，将巡逻小队一网打尽，此时他看龙御身上铠甲有些血迹，便猜想他是遇上了妖兽，巡逻小队都挂了。

　　对于这种事情，蛮横大将只能鄙视，这些巡逻小队的武修，真是越来越弱了。

　　不过，他却无法多说什么。

　　毕竟，他的职责只是守门！

　　这种人员伤亡的事情，不归他管，他也不想多去理会，免得惹麻烦上身。

　　由于龙御只是真灵秘境第一重的小将，所以轻易便骗过了守门的蛮横大将，如果龙御现在是真灵秘境第二重，那事情就没那么简单了。

　　因为真灵秘境第二重的偏将，是不会去进行巡逻的，而且偏将数量比较少，蛮横大将很有可能认出来。

　　而若是换了一个真灵秘境第一重之人，根本不可能做到悄无声息杀死那巡逻小队的人，而一旦惊动对方，打草惊蛇，想要潜入就更不容易了。

　　不管怎样，龙御总算是混进了古蒙国的军营。

　　“这营地还真不小，不知道义父现在何处。”

　　龙御不动声色的观察着四周，随后很自然的朝着营地深处一路小跑而去，很快从守门的蛮横大将眼中消失了。

　　整座大雪山的山谷，比唐关城还要大，其中军营帐篷便有不下上千座，一座一座寻找的话，也太浪费时间了。

　　现在的龙御，可不敢浪费丝毫时间，因为他不知道风长歌的状况如何，很有可能只要慢上分毫，便会铸成大错！

　　他寻了个隐蔽之处，突然将一名武道八重的古蒙国武修抓住，捂住了他的嘴巴，拖着他到了一堆杂物后面，躲藏起来。

　　“不要乱动，否则我杀了你！”

　　龙御一声警告，让那人根本不敢乱动，眼中满是惊恐的神色。

　　他才武道八重，但却能感受到，眼前将他挟持的乃是一名小将，已经凝结了真灵！

　　他虽然不知道龙御有什么目的，但还真不敢胡乱说话。

　　“问你个问题，老实回答，否则要你小命！”

　　龙御再次警告了一句，随即问道：“你知道风长歌吗？”

　　那武修闻言，微微一愣，随即伸出手，朝着不远处一个方向指了一指，在那个方向，有着全军营最大的帐篷！

　　“你是说，风长歌在那大帐篷中？”

　　龙御手上用力掐着他脖子，厉声询问。

　　“呜呜呜！”

　　那人急忙点头。

　　“很好。”

　　龙御眼中寒芒一闪，巨力凝聚，顿时扭断了其脖子！

　　那人根本没想到龙御这就动手了，眼中兀自带着不可思议之色，随即脑袋一歪，倒在了地上。

　　龙御将其扔进了杂物堆中，扭头就走。

　　他根本不怕这尸体被人发现，就算有人发现，谁知道是他下的手？

　　很快，他便来到了整个营地中最大的那座帐篷附近，当作在巡逻的样子，绕着大帐篷走了起来。

　　整个营地中，巡逻的小将不在少数，多他一个，短时间内也不会有人发现。

　　紧接着，他便集中精神开始探查帐篷之内的情况。

　　“这最大的帐篷，当中应该是全军统帅在坐镇吧，也不知道，那统帅拥有怎样的武道境界。”

　　龙御心中想着，很快，他便发现整座大帐篷中，竟然只有两个人。

　　除此之外，就只有两名偏将守在帐篷门口了，这让龙御不太敢在帐篷门口出现，更不敢往里面望去，只能在帐篷后面假装巡逻的走动。

　　而帐篷之中的两人，其中一人还真是他的义父，风长歌！

　　“长歌，虽然事情已隔多年，但我心中，仍是有些愧疚，若非我与龙兄弟飞鸽传信，也不至于让他被人抓住把柄，以叛国之罪驱逐出大唐，唉！”

　　一个苍老却精神奕奕的声音，传入了龙御耳中，虽然声音比较轻，但倒也听得清楚。

　　光是这一句话，便让龙御有些惊讶。

　　义父风长歌，竟在古蒙国帐篷之中和对方统帅，心平气和的讨论着什么？

　　那苍老声音所说的龙兄弟，说的难道就是龙在天不成？

　　龙御顿时集中了精神！

　　“蛮易老将军，此事不能怪你。”

　　风长歌叹息一声，随后说道：“就算没有你与龙将军的传信，他们也会找到其他理由，将龙将军驱逐出去的。龙将军，在大唐遭人嫉恨，更是被圣院之人针对，此时，也不知道身在何方……”

　　圣院？

　　龙御还是头一次听说这个名词，而且这什么圣院竟然还针对过他父亲龙在天。

　　“难道，我母亲北玉瑶所在的强大势力，名字就叫做圣院？”

　　龙御心中一凛。

　　他听着风长歌和对方叫做蛮易的老将军谈话，便知道，这老将军虽然是古蒙国之人，但却和他父亲龙在天有一些交情！

　　龙御正想继续听下去，场中异变陡生！

　　从整个营地门口方向，传来一声接一声警报，随后整个营地中一下子混乱起来。

　　“有人刺杀，保护将军！”

　　整个古蒙国军营中，四面八方大声呼喝起来！

　　随着一声女子如蛇蝎般的轻笑，一个靓丽倩影顿时出现在龙御视线之中，随意一挥手，便将守在最大帐篷门口的两名偏将斩杀。

　　“竟然是——羽千凝！”

　　龙御一看那靓丽身影，顿时整个人陷入了呆滞。

　　千丝宗宗主之女，千丝公主，羽千凝，竟然出现在了古蒙国营地之中，似乎是来刺杀古蒙国的将军！


第132章 老将蛮易

　　当龙御一眼见到羽千凝的时候，立刻躲到了帐篷之后，防止被其发现。

　　此时他穿着古蒙国小将的青铜铠甲，刚刚那一眼，羽千凝倒是没在意他的身份，因为此时的羽千凝，最重要的事情乃是刺杀古蒙国老将！

　　“羽千凝，竟然达到了武道四重！”

　　龙御可以清楚的感受到，羽千凝的武道境界，竟然和龙极不相上下！

　　然而，之前在皇族古参林的时候，这羽千凝分明才武道八重，这短短的时间内，怎可能比龙御提升得更快？

　　难道说，最开始的时候，这羽千凝就隐藏了实力？

　　当强悍如斯的羽千凝闯入古蒙国营地，竟然无一人能够阻挡，大帐篷守门的两名偏将，被羽千凝一招便斩杀了。

　　“老将蛮易，此时此刻，你儿子蛮信去迎战了龙极，我倒要看看，还有谁能保你性命！”

　　羽千凝的语气中透着一抹狠毒，随即身躯窜进了帐篷！

　　紧接着，帐篷中便传出了一声苍老闷哼，那和风长歌对话的老将，竟然就这样被羽千凝打了一掌！

　　那老将身躯摔倒在帐篷中，风长歌却站起身来。

　　“住手！”

　　风长歌厉喝一声。

　　“哈哈！”

　　羽千凝阴毒狠笑：“风长歌，大敌当前，你却在敌国营地，与对方统帅闲聊，看来当初叛国之将不止龙在天一人，就连你也有份！”

　　“也好，今日我羽千凝便将你这叛国罪人诛杀于此！”

　　随着这句话音落下，帐篷之内便传出一阵风声，显然是羽千凝要对风长歌动手了。

　　这，让龙御如何还能忍住？

　　他不认识那古蒙国的老将蛮易，可以躲起来不出现，但是羽千凝要对风长歌动手，他却不可能袖手旁观！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，拟化黄泉之路！”

　　龙御在帐篷之外，便朝着帐篷内羽千凝所在处轰出一拳！

　　顿时，一阵九幽之气将帐篷后头撕裂出一大裂缝，与此同时，一条拟化出来的黄泉之路瞬间将帐篷中的羽千凝笼罩其中！

　　这一幕，让帐篷内的风长歌直接一愣。

　　“小御！”

　　风长歌忍不住喊出声来，从那一阵诡异九幽之气的气息，他就知道来人就是他的义子，昔日龙将军的儿子，龙御！

　　然而，龙御现在出现救他，却是不合时宜！

　　这羽千凝，实力已经达到真灵秘境第四重，若是释放出已经凝成实体的真灵，龙御绝对连一招都挡不住！

　　“义父，我来了。”

　　龙御一拳轰出，眼中寒芒闪烁，动作根本没有任何停滞，一拳轰在地上。

　　一阵九幽气柱爆发，眼看着就要将穿着鹅黄色衣衫的羽千凝笼罩其中，然而就在这时，羽千凝却一下子清醒过来。

　　武道境界上的差距，让羽千凝即便被黄泉之路笼罩，也并未失神多长时间。

　　只是一瞬，她便已经反应过来，身形一闪，躲开了那爆发出来的九幽气柱。

　　“原来是你。”

　　羽千凝看了一眼龙御，这下终于认出了他的身份，眼中一阵冷笑：“我倒是要看看，你有什么能耐，无论是你还是风长歌，在我面前都如同蝼蚁一般！”

　　话音落下，她一抬手，玄气在手心凝聚，一阵皇者气息竟然降临整座帐篷。

　　“这种皇者的威压，究竟是怎么回事？”

　　龙御感受到羽千凝身上散发出来的皇者气息，心中不由一凛。

　　此时此刻，没有丝毫时间给他思考，他瞬间释放出镇天之阳，一个太阳真灵的虚影从他背后浮现，散发出一阵镇天领域，与羽千凝的皇者威压对抗起来。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　龙御暂时抵挡着羽千凝的皇者威压，一拳朝着羽千凝轰出！

　　这一拳，带着无尽轮回的气息，刹那之后，便将羽千凝笼罩其中，让她脸色为之一变。

　　这是什么力量？

　　为何她感觉她的武道境界竟然一下子跌落了一重！

　　这情景简直是闻所未闻！

　　她的武道境界，此时此刻只剩下真灵秘境第三重，虽然对付龙御和风长歌没什么问题，但是，帐篷外却有着许多古蒙国将领！

　　羽千凝一咬牙，恨恨瞪了龙御一眼，转身朝着帐篷之外离去。

　　无论何时，保住自己性命才是最重要的，羽千凝没必要在这里冒险！

　　她这一离开，龙御身上压力顿时一空，不过他却并未放松警惕。

　　因为现在的他身处敌营！

　　他扭头看去，见到风长歌第一时间去到了那被羽千凝一掌打飞的老将身旁，将其扶起。

　　龙御打量了一眼，见到那老将穿着一件普通的灰白布袍，从穿着上根本看不出是一名将军。

　　然而，那老将双眼却带着精气，极其有神，一看就是饱经沧桑！

　　此时此刻，即便那老将被羽千凝一掌，似乎是受了重伤，命不长久，然而他的目光，却仍然无比坚定。

　　“长歌，方才那女娃，可是楚朝升的女儿？”

　　老将蛮易，眼中透着精芒，出声询问道。

　　“不错，她叫羽千凝，是羽如烟和楚朝升的女儿。”

　　风长歌沉声回答道：“蛮易老将军，你现在感觉如何？”

　　“活不了了。”

　　老将蛮易摇了摇头，叹息一声：“长歌，你我终究来自敌国，还有这小娃，此番想要离开营地恐怕很难了。如今之际，唯有以我为人质，趁我还未断气，挟持我离开营地！”

　　“这如何使得？”

　　风长歌脸色一变。

　　“长歌，你也曾是沙场将士，莫要磨磨蹭蹭！”

　　老将蛮易斩钉截铁地说道，眼中透着坚定！

　　“这……好吧。”

　　风长歌沉思片刻，只能点了点头，现在的情况，确实是不劫持老将蛮易，他和龙御都不可能逃离此处了！

　　“义父，这位老将军是？”

　　龙御此时跑过来，终于插上了话，开口询问。

　　“蛮易老将军，与你父亲龙在天有一些交情，原本修为已达真灵秘境第六重，只可惜与我一样，早年战场上身受重伤，如今只能发挥出武道八九重的实力。”

　　风长歌简单介绍了一句，随即拔起腰间的上品战兵丙铜古剑，一下子横在了老将蛮易脖子跟前！

　　虽然风长歌退伍已久，然而此时此刻，他全身上下也透着一抹杀伐之气。

　　这是久经沙场之人无论如何都掩盖不了的！

　　“老将军，得罪了。”

　　风长歌说完这话，整个人便如同真的劫持了蛮易一般，一脸凶悍之色！

　　他紧握着丙铜古剑，拖着蛮易，朝着大帐篷门口一步一步走去。

　　龙御跟在后头，看着老将蛮易的身形，忍不住有些触动。

　　“关于我父亲的事情，等待脱险之后，义父应该会全都告诉我了吧……还有那羽千凝，羽如烟，楚朝升，又是些什么人？”

　　龙御心中满是疑惑，然而他知道，现在绝不是他询问这些的时候。

　　他手持九幽龙枪，一马当先的跑到了风长歌和老将蛮易的前头。

　　“我走前头。”

　　龙御坚定地说道。

　　现在风长歌能发挥出来的战斗力，只有武道八重，走在前头，危险性大大增加，而龙御，至少也凝结了真灵，更具有威慑力！

　　一出帐篷，龙御便发现此时整个古蒙国武军营地都乱成了一团。

　　不少强者，都冲出去追杀羽千凝了，剩下不少人想要赶来营救老将蛮易，然而却一眼见到了蛮易被风长歌劫持的场景！

　　“给我全部退开，否则你们老将性命不保！”

　　龙御一声厉喝，九幽龙枪横扫而出，重重枪影散尽，顿时将那些还未凝成真灵的家伙全都逼退。

　　一眼望去，整座营地之中密密麻麻全是人头，然而老将蛮易的性命在风长歌手里，没有任何一人敢轻举妄动。

　　“还不快放开老将军，否则你必不得好死！”

　　人群中，不断有古蒙国武军呼声传出，听得出来，这些声音中蕴含着对老将蛮易的无比尊重。

　　老将蛮易，在古蒙国军中威信不小！

　　而正因为如此，才让这些人投鼠忌器，一个都不敢轻举妄动。

　　龙御领着风长歌和蛮易，一路朝着营地大门走去，沿途古蒙国武军一个都不敢阻拦，纷纷给他们让出一条道路。

　　“全都给我退下！”

　　老将蛮易这极具威严的厉喝，让周围古蒙国武军个个心头一颤，随即退得更远了。

　　龙御和风长歌，“劫持”着老将蛮易，轻轻松松便走出了古蒙国营地。

　　无论是真灵秘境第二重的偏将，还是真灵秘境第三重的大将，此时此刻，没有一人阻拦龙御和风长歌！

　　“所有人，不要离开营地半步，否则你们老将便没命了！”

　　龙御走出了古蒙国营地，转身威胁着古蒙国无数武军，随即携着老将蛮易，一路和风长歌一起隐没在了茫茫大雪山之中。

　　古蒙国营地之中，所有人看着自家老将军被人劫走，却是一点办法都没有。

　　因为他们之中最强的十多人，都跑出去追杀羽千凝了。

　　没有足够的把握，他们不敢动手，到时候万一老将真的被杀害，他们可就成为了罪人！

　　“快去通知横冲大将，让大将先回来。”

　　人群中，一名偏将立刻朝着手下下令：“追回老将军，比追杀凶手更加重要！”

　　整个古蒙国营地之人，纷纷行动了起来！


第133章 当年往事

　　很快，龙御已经带着风长歌和老将蛮易，离开了古蒙国营地哨塔的观测范围，躲藏在了一个隐蔽的小雪山丘后。

　　老将蛮易被羽千凝一掌击飞，内伤极重，现在就快要不行了。

　　“老将军，你怎么样？”

　　龙御和风长歌，两人将老将蛮易身子放下，轻轻放在了雪地之上。

　　“我，不行了……”

　　老将蛮易不停地咳出血来，眼中却闪着无比坚毅的神色，望向龙御：“长歌，这便是你所说的龙御，龙在天兄弟的儿子……”

　　“不错，正是他。”

　　风长歌沉声说道。

　　“龙御。”

　　老将蛮易咳着血，望向龙御的眼神中带着期待：“你的天赋，可并不比你父亲差，日后成就，必定不同凡响……我，可以将我自己的人头给你，让你能够回到大唐国，洗刷叛国冤屈，不过，你也必须为我做一件事……”

　　“嗯？”

　　龙御眉头微皱，他直到现在，还搞不清楚老将蛮易究竟和自己是什么关系。

　　对于此，他当然不敢胡乱答应。

　　“答应老将军吧，至于其他的事情，我会全部告诉你。”

　　风长歌神色凝重地说道。

　　羽千凝见到他和龙御在古蒙国营地中，回去之后，必定会宣扬他们是叛国。

　　若是他们还想回去大唐国，那么也就只有拿着老将蛮易的人头回去，洗刷叛国冤屈了！

　　风长歌虽然不舍，但也看得出来，现在老将蛮易命在旦夕。

　　就算是整个大唐国的炼丹师聚集在一起，也无法将他救活！与其就这样死去，不如将人头给龙御带回去。

　　最重要的是，老将蛮易，也还有未完成的心愿，想要让龙御去完成。

　　“那好吧，老将军，我答应你。”

　　龙御沉声说道，朝着老将蛮易点了点头。

　　“那，我可就放心了，我死后，将我人头割下，带回唐关。如此一来，你与你义父的叛国冤屈，自然会被洗刷……”

　　老将蛮易一脸欣慰：“至于我想让你为我所做的事，对你来说，其实也是早晚的事，那就是……将楚朝升杀死！”

　　楚朝升！

　　龙御闻言，心中一动。

　　楚朝升这个名字，他不是第一次听到了，方才在帐篷中的时候，蛮易和风长歌就对话，说到楚朝升是那羽千凝的父亲。

　　要杀了羽千凝的父亲？

　　然而，龙御还未来得及答应，蛮易苍老的身躯便整个一松，倒在了冰冷的雪地之中。

　　他的一双眼中，兀自带着期待和不甘的神色。

　　他期待，某一天龙御能将楚朝升杀死，替他报仇！但他却也不甘，没能亲眼见到楚朝升之死！

　　“老将军？”

　　风长歌脸色微变，一手伸到蛮易鼻尖一探。

　　这一探，让他知道，这老将军蛮易是真的死了！

　　“小御，迟则生变，我们先走吧。”

　　风长歌站起身来，手中丙铜古剑毫无犹豫，一剑将蛮易的首级斩下，拎在了手中。

　　随即，他一剑在雪地上挖出一个深坑，将蛮易尸体埋了进去。

　　他的动作，是如此的果决，让龙御都不由有些动容。

　　虽然他不知道风长歌和这老将之间具体的关系，但至少不是绝对的敌对，此时此刻，风长歌竟能如此果断的斩下这蛮易的首级！

　　“小御，我们边走边说，古蒙国大军很快就追上来了。”

　　风长歌提着蛮易首级，转身便走。

　　龙御也并未犹豫，背后蜕变成的太阴羽翼伸展开来，浮现着一层诡异黑色波纹，将他身形连同风长歌一起，化作一道灰黑流光，快速朝着唐关方向，绕路返回而去。

　　与此同时，从风长歌的口中，龙御终于听到了有关自己父亲龙在天的完整故事！

　　……

　　二十多年前。

　　古蒙国和东日国联合，一起进攻大唐国。

　　三个国家各自的实力，差不了多少，两国联合，原本是想要将大唐国资源丰富的区域都占领下来，各自瓜分，然而，却没想到大唐国出了一名沙场猛将，武道极强者！

　　此人，便是龙御的父亲，龙在天。

　　当时的龙在天为抗击古蒙国、东日国联军的主将，自创万人杀枪法，一枪出，便能斩杀万人，让两国联军闻风丧胆。

　　如今的千丝宗宗主，羽如烟，当年还是一名倾国倾城的美丽少女。

　　她和整个大唐国无数少女一样，深深爱上了龙在天这个全民英雄，并且由于出色的武道天赋，能够加入大唐武军，成为龙在天的副将之一。

　　龙在天征战四方多年，羽如烟也陪伴多年，然而，龙在天自始至终都没有对羽如烟有什么感觉。

　　他，并不喜欢羽如烟！

　　与龙在天敌对的古蒙国武军当中，便有老将蛮易，当时才三十余岁，正值壮年，虎狼之龄。

　　偶然一次对阵之中，已达真灵秘境第六重的蛮易见到了羽如烟，顿时惊为天人，便对其生出爱意。

　　凭蛮易的武道境界，轻易有不止一个机会，可以将羽如烟掳走，强行占有，然而他却并未如此，反而百般追求。

　　加上在战场上，蛮易与龙在天多次势均力敌，乃是古蒙国武军顶梁柱，拥有无可比拟的军事天赋。

　　这让龙在天与蛮易惺惺相惜，互相以飞鸽传信来往。

　　两人关系，纯粹是棋逢对手，将遇良材，互相欣赏，然而在战场上，双方仍然卯足了劲要将对方斩杀。

　　因为，两人毕竟站在对立阵营！

　　直到龙在天遇上了来自天谕圣院的女子，北玉瑶，瞬间就被如同仙女一般的北玉瑶所吸引。

　　两人一见钟情，让羽如烟无比心碎。

　　“你，会后悔的！”

　　羽如烟如此说完，便离开了龙在天，在大唐国中，找上了楚朝升。

　　楚朝升，是大唐国皇族楚家之人，如今为大唐国左王爷。而当时的楚朝升，只是一个天赋初显的皇族旁系。

　　不过，当时的楚朝升已经展示出了极强的武道天赋，以及权谋天赋，在大唐国皇城之中翻云覆雨！

　　从北玉瑶出现开始，持续了数年的三国战争走向开始转变。

　　龙在天，为了尽快和北玉瑶双宿双飞，在战场上更是杀伐果断，最后一战，终于将当时已入侵到大唐国内的古蒙国、东日国联军赶出了唐关。

　　那一战，三国武军都死伤无数，其中光是龙在天一人，便屠杀数万敌军，让两国联军狼狈退走，终于罢战！

　　然而那一战，蛮易却并未参与，让龙在天无比疑惑。

　　后来龙在天终于得知，竟然是大唐皇族的楚朝升，利用羽如烟来威逼埋伏蛮易，将蛮易重伤，一身修为跌落武道八重的层次！

　　不仅如此，楚朝升更是趁机搜出了蛮易和龙在天的飞鸽传信往来，从而给龙在天定下一个“叛国”的罪名。

　　加上当时，来自北玉瑶所在强大势力，天谕圣院的众多强者，纷纷出动，针对龙在天。

　　至于天谕圣院看不顺眼龙在天的原因，自然是北玉瑶身份尊贵，怎么是他这样一个乡土野将能够配得上的？

　　天谕圣院诸多强者，在楚朝升的配合下，最终在损失了不知多少强者之后，将龙在天彻底驱逐出了大唐国，并且将北玉瑶也抓回了天谕圣院，不再复出。

　　至于最终的龙在天身在何处，寻常人自然不可能知道，恐怕也只有天谕圣院之人和楚朝升知道了。

　　龙在天被驱逐出大唐国之后，龙御在将族龙家爷爷的庇护下，被风长歌悄然带到了风家抚养。

　　整个将族龙家，只有龙御的爷爷关心着他，只可惜对于龙在天，当时的情况也是无论如何都保不住了。

　　天谕圣院，势力太过强横，就连大唐皇族，在天谕圣院之人面前都得卑躬屈膝，不用说区区一个将族龙家。

　　从那以后，楚朝升便成为了大唐国左王爷，成为整个大唐国权势最大的几个人之一。

　　而羽如烟，之后竟然因为楚朝升施展的阴谋手段，而失身于他，并且怀上了楚朝升的骨肉。

　　然而，羽如烟却自始至终忘不掉龙在天，怎么都不肯和楚朝升成婚。

　　后来，羽如烟接任千丝宗掌门，并且生下了女儿，取名为羽千凝。

　　“羽千凝，竟然是真正的皇族子嗣，怪不得竟敢自称‘千丝公主’，也没有人敢反驳。”

　　龙御心中一凛，终于得知了事实真相！

　　如此一来，白云踪前往千丝宗为喻长老讨要说法，应该便是被那楚朝升所伤了！

　　当时，白云踪等镇天宗长老口中的“那一位”，只能是楚朝升这一个可能了。

　　白云踪与龙在天一样，是当时大唐国武军另一名统帅，和龙在天关系要好，楚朝升自然看不惯他。

　　“难怪，那楚朝升对白宗主下手，并约定以七宗论武来决定镇天诀心法的归属……”

　　龙御眼中寒芒闪现。

　　楚朝升，在将龙在天驱逐出大唐国将近二十年之后，再一次想要做出大动作，那就是削弱大唐国七大宗门的影响力。

　　只要得到大唐国七大宗门的心法，大唐皇族的统治力必定变得更强，而七大宗门，则会越来越弱。

　　“羽千凝，真正实力竟然已经达到真灵秘境第四重，肯定是楚朝升在暗中培养，怪不得如此有自信在七宗论武上获胜……”

　　龙御顿感压力倍增。

　　真灵秘境第四重，对现在的他来说，仍然是无法匹敌的存在。

　　无论是龙极还是羽千凝，他都不是对手！


第134章 戢天雷池

　　不过龙御并未灰心。

　　距离七宗论武开始还有四个多月时间，他还有机会提升，凭借逆天的九幽龙印，他未必不能在七宗论武的时候击败羽千凝。

　　“对了，除了这些事，还有一事，便是此次蛮易领军，并非是想进犯咱们大唐，而是有着其他目的。”

　　风长歌紧接着说道，目光远望，朝着东方！

　　“其他目的？”

　　龙御一边跑，一边微皱着眉头。

　　“不错。”

　　风长歌点了点头：“蛮易老将军说，此次他奉命来堵住唐关，只是吸引大唐注意力，同时拦住大多数大唐国武军。他们真正的目标，在于戢天雷池！”

　　戢天雷池！

　　这是什么？

　　龙御从未听过这东西，忍不住便出声询问。

　　风长歌紧接着解释：“两国边境，有一戢天雷池，常有天雷作响，轰然而下。近些日子，更是雷声轰鸣，经久不息，重宝即将诞生。古蒙国小王子，便派遣老将蛮易，带上他儿子蛮信，一起阻拦大唐国之人前往戢天雷池，想要独占重宝！”

　　如此一来，虽然强者拦不住，但好歹能拦住大多数杂七杂八之人。

　　夺宝的时候，最忌讳的便是混乱。

　　即便是权势滔天的古蒙国小王子，都对戢天雷池的重宝极为重视，不允许任何人将其夺走！

　　“为了一件重宝，这古蒙国小王子竟牺牲如此多武军性命，来堵住唐关，当真是心狠手辣。”

　　龙御皱眉说道。

　　“不错，这古蒙国小王子，武道天赋极强，甚至可以与我大唐国九大青年高手第一名相比。”

　　风长歌感慨道：“加上其父又是古蒙国大王，日后很有可能在古蒙国称王，绝对是我大唐国大敌！”

　　古蒙国，和大唐国两国格局并不相同。

　　在大唐国，乃是皇族楚家、将族龙家、相族莫家，三大顶尖家族称雄，掌控着绝大多数资源。

　　而在古蒙国，则是有十八名“大王”，组成“大王殿”，来统治整个古蒙国。

　　被称为“古蒙国小王子”的青年，其父亲便是大王殿十八大王之一，并且实力还排在前三！

　　在整个古蒙国，这小王子可以说是呼风唤雨，无所不能了。

　　出现在大唐国和古蒙国两国边境的戢天雷池，这古蒙国小王子为了独占，竟派遣十多万武军堵住唐关，可见其权势滔天！

　　“义父，对于戢天雷池，你知道多少？”

　　龙御顺着便询问起来。

　　戢天雷池之内，有重宝即将诞生，这对龙御诱惑力还是挺大的。

　　现在的他，无比急切的想要提升实力！

　　“我只知道这戢天雷池，终日天雷滚滚，特别是快要诞生重宝之前，任何人踏入其中，都会被天雷击得粉碎。”

　　风长歌道：“这是两国边境自古以来的凶地，若非每隔几年将会产生的重宝，恐怕没有什么人会前往。”

　　每隔几年产生重宝！

　　戢天雷池！

　　龙御闻言，忍不住就想到了之前的太阴矿脉，也是如此这般，隔几年就会产生重宝，太阴碎片，直到被龙御和柳鸢各自取走了半块太阴天碑。

　　那么，那戢天雷池是否也是如此？

　　直到现在，龙御还没有弄清楚太阴天碑有何作用，不过至少，已经通过九幽龙印，将残破的鬼谷之翼蜕变成了太阴羽翼，晋升成为了灵级极品战兵。

　　而且，这绝对还不是太阴天碑的全部力量！

　　“白宗主曾说，天碑乃是天人合一的境界之人才能够真正用得上的，现在的我，身具太阴天碑，无需着急。”

　　龙御心中想着，不过，若是他有机会再得到另一块天碑，他当然不会嫌多。

　　这戢天雷池，极有可能也是有一块天碑埋藏其中！

　　……

　　正当龙御和风长歌，携着老将蛮易的首级，朝着唐关方向绕路飞奔的时候。

　　一名穿着兽皮的狂人身影，率领众多古蒙国将领，从外归来。

　　此人，正是蛮易的儿子，蛮信！

　　得知自己父亲被掳走的消息之后，蛮信一脸沉默，站在了营地栅栏门口处，一言不发。

　　其余将领，站在他身侧，一个个噤若寒蝉，不敢说一句话。

　　“报！”

　　突然，一个探子声音远远传了过来：“找到老将军了……”

　　穿着兽皮的狂人蛮信目光转移，朝着声音传来处望去，却见到自己父亲的无头尸体，被探子寻到，在担架上抬了回来！

　　“羽千凝，你我之仇，不共戴天！”

　　蛮信眼中闪烁仇恨的光芒！

　　“少将，老将军并非那女子所杀，而是……”

　　旁边一名蛮横大将，名叫横冲，忍不住出声提醒蛮信。

　　“住口，我的父亲，没有人比我更了解。”

　　蛮信冷哼一声：“让所有人都回来，就凭你们，还杀不了羽千凝，不要白白送死了！至于那个龙御……他是我父亲昔日好友之子，日后，你们莫要去找他麻烦！”

　　话音落下，蛮信眼中浮现出一抹悔恨的神色。

　　他恨，恨自己为什么丢下父亲，跑出去拦截龙极！

　　这场两国之间的战斗，根本就只是古蒙国小王子一人挑起，又不是和对方你死我活。

　　现在，虽然他率众将大唐国的统帅少将龙极重伤，但自己的父亲却被羽千凝刺杀！

　　对于自己父亲昔日之事，蛮信心中很清楚。

　　这羽千凝来刺杀他父亲，绝对是受了那人的指使，大唐国左王爷，楚朝升！

　　“新仇旧恨，总有一天要与你清算！”

　　蛮信心中想着，眼中闪烁仇恨光芒。

　　紧接着，他一挥手吼道：“所有人，加强警戒，任何人不得离开大雪山范围！若发现有大唐之人欲过大雪山，立即通报。”

　　说完，他抱起了自己父亲的尸体，一步一步踏入了营地之中。

　　蛮信，绝非蛮横无理之人，相反，他的心思极为细腻，他当然清楚，真正的仇人是谁！

　　……

　　夕阳西下，傍晚时分，龙御和风长歌两人一路奔行，却发现古蒙国武军并未追来，不由都有些奇怪。

　　“我曾听闻，老将蛮易之子蛮信，武道天赋极高，并且心思细腻。”

　　风长歌猜测说道：“此番，或许就是蛮信回到了营地，统御着古蒙国大军，让他们没有追击我们吧。”

　　“蛮信，我倒是见过一面。”

　　龙御想到了当时那穿着兽皮的狂人，当时的他还不知道，对方竟与他有这样的关系。

　　两人的父亲，竟都是二十年前大唐和古蒙两国的大将军！

　　这么说来，那蛮信早就知道他龙御的身份，正因为如此才在率众围剿龙极的时候放他离开，否则的话，想要逮住他轻而易举。

　　蛮信非常清楚，他和龙御有着共同的敌人，那便是大唐皇族的楚朝升！

　　而他父亲蛮易之死，根本就和龙御、风长歌没有任何关系，即便没有龙御和风长歌，他父亲一样会死！

　　“虽然还未与这蛮信有什么交流，不过，我倒是对此有些期待了……”

　　龙御心中想着，说不定在日后某一天对付楚朝升的时候，蛮信便会助上一臂之力！

　　当然，现在的龙御距离对付楚朝升，还是太远了。

　　连楚朝升的女儿，羽千凝，对于龙御来说都是不可战胜，更不用说现在的楚朝升！

　　就连白云踪，都不是楚朝升的对手，从千丝宗受伤归来，可见楚朝升的实力，比现在的龙御强上太多太多。

　　“对了义父，丙铜古剑，怎么会在你的手中？”

　　快要到达唐关七大峡谷的时候，龙御终于想起了什么，忍不住提出疑问。

　　他可是记得，这丙铜古剑不是交给风瑶了么？

　　听到龙御询问，风长歌叹息一声：“瑶儿她来玉关城与我告别，将丙铜古剑留下了，自己却离开了大唐。”

　　“离开了大唐国？她要去哪儿？”

　　龙御眉头微皱。

　　他对于风瑶，倒是没什么特殊情感，只不过好歹风瑶也是风长歌的女儿，此时听到对方竟然离开了大唐国，理所当然有些惊讶。

　　风瑶，从小到大都以柳鸢为奋斗目标，难道是上一次的凌家山庄一行，让风瑶受到刺激了？

　　柳鸢，已经是真灵秘境第二重的强者，而风瑶，仍然只有武道八重！

　　“王天卓被你废掉修为，自然不会再找瑶儿的麻烦。不过，她想要超越柳鸢的话，留在大唐国确实希望渺茫。”

　　风长歌叹息一声：“如今，我也不知道瑶儿身在何方，甚是担心……小御，我知道她曾经有些过分，不过日后若是遇见她，还希望你看在义父的情面上，莫要为难她了。”

　　“……”

　　龙御没有说话。

　　风瑶曾经何止是有些过分？都派家仆去杀他了！若不是刚好他在那时候觉醒青龙印记，现在早已是一具死尸！

　　按照龙御的个性，万万没有放过风瑶的道理。

　　然而在这天谕大陆，万物众生，全都以武为尊！

　　龙御凭借九幽龙印，一路高歌猛进，区区一个风瑶，绝对不可能追得上他了，对他来说毫无威胁。

　　既然如此，龙御看在风长歌的面子上，未尝不能放过风瑶。

　　只不过，前提当然是风瑶不再来惹他。

　　“义父，我答应你。”

　　龙御郑重点头，紧接着抬起头来，便见到那七座通往唐关的大峡谷出现在了视线当中。

　　他和风长歌，提着古蒙国老将蛮易的头颅回来，他倒要看看，那龙极还有什么证据能说他和风长歌“叛国”！


第135章 无罪有功

　　唐关，七大峡谷。

　　历经风霜的七大峡谷，早已成为大唐国、古蒙国两国武军埋骨之地，即便是最小的第一峡谷，都埋藏着无数武修的尸骨。

　　龙御和风长歌，两人携着老将蛮易的首级，在雪地中踱步而来。

　　蛮易，虽是被羽千凝所杀，然而首级却在他俩手中。

　　按照大唐国律法，这功劳便是属于龙御和风长歌的。

　　“峡谷中好像一个人都没有。”

　　龙御听着峡谷中冷风萧瑟，却没有感受到任何生灵的气息，不由有些疑惑。

　　以往的时候，即便不是交战时期，大唐国也肯定会派遣一些巡逻小队在峡谷中警戒，而不会像现在这样一个人都没有。

　　“按你所说，蛮信率军围杀龙极，难不成龙极出了什么事？”

　　风长歌眉头微皱，猜测道。

　　“不管怎么样，回去就知道了。”

　　龙御抬起头来，望向七大峡谷，挑选了其中路最宽的第三峡谷，走这个峡谷，最不容易有危险，因为地形平坦，如果有埋伏的话，一眼就能够发现了。

　　两人一路朝着唐关行去，很快看见了整座唐关要塞，城门紧闭，唯有城墙之上，建造着数座哨塔上，有不少大唐国武军在瞭望警戒。

　　一看到龙御和风长歌，这些大唐国警戒的武军纷纷神色一变。

　　是叛国之人，龙御，而且还穿着敌国小将的青铜铠甲战兵！

　　“准备，放箭！”

　　为首的警戒武军首领，立刻出声下令，眼中闪着狂热光芒。

　　不久之前，少将龙极回到唐关，便宣布龙御为叛国之人，若是遇到，杀无赦！

　　这警戒武军首领，怎么也没想到，叛国的龙御会在这个时候出现在他的面前。

　　若是他能够斩杀这龙御，岂不是立了大功，甚至凭此结交少将龙极？

　　然而就在所有人准备放箭的时候，龙御却是冷哼一声。

　　他将老将蛮易的首级提在手中，厉喝出声：“你们睁大眼睛看看清楚，此乃古蒙国老将蛮易的人头，还不快开城门！”

　　这话一出，城墙上所有人顿时一惊。

　　古蒙国老将蛮易！

　　这个名字，可以说在军中无人不知，无人不晓。谁不知道，在十多年前的三国战争中，古蒙国便是凭着这蛮易攻入大唐国腹地？

　　后来虽然被左王爷楚朝升设计废掉修为，但这老将蛮易，却仍然是不少人的噩梦。

　　很多军中之人的父辈，便是死在这老将蛮易所率领的武军手中！

　　可以说，老将蛮易，至今仍是大唐国大敌，而现在，龙御竟提着其首级，出现在唐关城门之下！

　　“开不开城门？”

　　不少人纷纷疑惑起来。

　　叛国之人提着敌军统帅的首级出现，这种事情，实在是有些匪夷所思。

　　难不成，这龙御之前是假装叛国，以便接近敌军？

　　“先去报告少将。”

　　警戒武军首领立刻知道，这件事情不是他一个小队长能够决定的，必须要报告少将龙极才行。

　　虽然现在龙极重伤，下令任何人不允许打扰，但有关叛国之人龙御的事情，少将应该会关心吧？

　　“传少将之令，开城门！”

　　很快，传令兵便带着消息回来了。

　　“开城门。”

　　警戒武军首领立刻下令，对于少将龙极的命令，他当然不敢违背。

　　随着这声令下，唐关紧闭着的城门，终于再次开启。

　　龙御通过开启的城门，首先见到的便是一个熟悉的身影，穿着黑色紧身衣的步行，正在城门口迎接他！

　　“步师兄！”

　　龙御打了个招呼。

　　“哈哈，师弟！”

　　步行大笑一声：“我虽知道你不会让我失望，然而却没想到，你竟提着敌军统帅的首级回来了，让师兄我大吃一惊！”

　　龙御并未多说什么，和风长歌对视了一眼之后，便踏步走进了唐关。

　　迎接龙御的，唯有步行一人，整个唐关中的气氛，似乎都显得有些萧条，让龙御心中愈加疑惑。

　　进入唐关之后，龙御便来到步行身旁，压低声音问道：“步师兄，大唐军中是不是出什么事了？怎么不见龙极？”

　　听到龙御这一问，步行眼中浮现笑意：“龙极被敌方少将蛮信设计围攻，身受重伤，现在已经闭关，并下禁令，任何人不许外出。”

　　龙极身受重伤！

　　这个消息，让龙御脸色微变。

　　原来如此！

　　这么看来，古蒙国那少将蛮信，的确拥有非凡才能，统兵作战能力比龙极强多了。

　　只可惜蛮信千算万算，没有算到会有羽千凝出现，去刺杀他的父亲！

　　“少将他伤势如何？武道境界要不要紧？”

　　龙御微微一笑，说道。

　　龙极重伤，对龙御来说自然是个好消息！

　　“武道境界应该无碍，不过血龙真灵却被击溃，对方下手太狠了，要不是池小雪及时率众赶到，恐怕他都没有性命回来。”

　　步行摇头说道。

　　池小雪？

　　龙御一听到这个名字，不由想起在进入唐关之前所见到的那名江湖武修，披着裘袄的中年男子，坚毅而又威严的眼神！

　　想不到，最后竟是一名江湖武修率众将龙极从死地救出，这恐怕是龙极怎么也想不到的吧！

　　“龙极没有死，也好，你的性命，就留给我亲自取吧。”

　　龙御心中想着。

　　自己的对手，当然不能假手于人，虽然龙极实力强横，然而龙御唯有将其击败，才能踏入更强的武道境界！

　　唯有设立一个个目标，并且将他们一一击败，龙御的武道之心才会更加稳固！

　　“对了，步师兄，不知你是否见到羽千凝？”

　　龙御想到了什么，突然问道。

　　“她来过唐关。”

　　步行正色道：“不过，她只说了一句你是叛国之人，然后便离开了唐关，不知道去了何处。”

　　“步师兄，你可知道，她已经真灵秘境第四重？”

　　龙御眉头微皱，问道。

　　“什么？”

　　步行闻言一愣。

　　真灵秘境第四重？

　　这怎么可能！

　　“她不是才刚刚踏入真灵秘境么？”

　　步行下意识的反问了一句。

　　龙御闻言，立刻就知道，羽千凝绝对有某种方法，可以隐藏自身的武道境界，让人无法看出她的实力！

　　紧接着，龙御便将在古蒙国营地中所发生的事情，大致说了一遍。

　　当然，关于二十年前父辈的恩恩怨怨，就没有必要告诉步行了。

　　“原来，这老将蛮易竟是她所刺杀……不过，这老将蛮易的首级却是由你带回，这功劳，按照大唐国律法还是属于你们的。”

　　步行沉声说道：“如此说来，在四个月后的七宗论武上，羽千凝便是我最大的对手了！”

　　龙御并未将戢天雷池的消息告诉步行。

　　那地方，他准备独自前往，因为实在是太过危险，即便是步行，若是落入古蒙国小王子手中，也只有死路一条！

　　“既然战事告一段落，我和义父，也得先回玉关城了。”

　　龙御说道。

　　“不用那么着急。”

　　步行笑道：“你取了老将蛮易的首级，立了大功，必定会有嘉奖。池小雪的封赏将会在三天后举行，至于你的应该也是一样了。”

　　池小雪，率众救了龙极，当然是立了大功。

　　龙御，提回来老将蛮易的首级，同样是立了大功！

　　原本，龙御还以为会遇到羽千凝，与她辩驳一番，却想不到对方根本没留在唐关，而是离开了。

　　“难道，是抓紧时间去了戢天雷池？”

　　龙御心中想着，觉得这可能性不小！

　　不过，他一路行来消耗严重，倒是不可能立刻上路了，在唐关休息三天也好，顺便看看军部会给他什么奖励。

　　……

　　接下去三天，龙御独自在唐关之中休息，同时修炼灵级极品武技，醒掌轮回，顺便感悟那半块太阴天碑的力量。

　　而这段时间之内，龙御带回敌方统帅老将蛮易的首级，这件事情传遍了整个唐关，被十万武军所知。

　　这样一来，无论是谁，都不会觉得龙御是叛国之人！

　　至于之前龙极扣上的帽子，和古蒙国偏将勾结杀害火甫这件事情，在步行当众释放出那时候的真灵铭印的时候，也不攻自破。

　　整个唐关武军，全都将龙御当成英雄！

　　这样的情况，现在仍然重伤之中的龙极根本无法阻止！

　　他唯有下达命令，对龙御也进行论功行赏。

　　老将蛮易的首级，让龙御在大唐国一下子变得无罪有功，让他在众多武军的眼中成了一名英雄！

　　此事，影响极为深远，让龙御心底下对老将蛮易有些感激。

　　“老将军，你放心吧，不光是为了你，就算是为了我自己，也总有一天会将那楚朝升斩杀！”

　　龙御在三天之内，下了这一决心！

　　而三天之后，封赏大会终于举行。

　　少将龙极重伤，无法参加，只能由光头大将严山，代为主持。

　　唐关城内最大的广场上，老将蛮易的首级被挂在最高处，以示军威，而数万人集中在广场之上，进行论功行赏！

　　此次战事，暂时告一段落，而立功最大的，显然是救了龙极的江湖武修池小雪，以及带回敌方统帅首级的龙御。

　　所有人都在议论纷纷，不知道军部会给两人什么样的封赏？

　　“老将军，等封赏结束，我便带着你离开唐关，回归故土。”

　　龙御站在人群最前方，抬起头来，望着老将蛮易的首级，眼中闪着凛然之色！

　　蛮易的所作所为，早已赢得了龙御的尊重！

　　他的心思，根本不在封赏上，而在于封赏之后即将要去的戢天雷池，以及老将蛮易身上！


第136章 龙跃金丹

　　唐关之中，数万武军集结在广场之上。

　　虽然此次与古蒙国之间战争短暂，但也有不少人立下大功，其中最为人称道的，自然便是池小雪和龙御。

　　池小雪，虽然只是真灵秘境第二重的江湖武修，然而却拥有极其敏锐的战场嗅觉，在关键时刻将少将龙极救了回来！

　　而龙御，忍辱负重，在被误解为叛国之后，竟潜入古蒙国营地，将敌方老将蛮易的首级带了出来！

　　两人，便是此次封赏会的主角。

　　至于少将龙极，身受重伤，根本连人影子都没出现。

　　光头的严山大将，在广场中央，咬牙切齿的宣布着龙御的“丰功伟绩”。

　　严山，是龙极的人。

　　龙极身受重伤，而这龙御，却竟然立下大功，要被封赏！

　　这自然让严山极其不爽，然而现在整个军部都在传扬着龙御的功劳，而且证据确凿，即便龙极再怎么想诬陷龙御，都是不可能的。

　　十万武军，可不是眼瞎！

　　龙极若是再强行对付龙御的话，对其自身的威信便会产生极大影响了，这关系到其半辈子的军戎生涯，他当然不会犯傻。

　　至于龙御，龙极根本不着急对付，在他眼中，龙御根本对他没有任何威胁。

　　当然最重要的是，这事儿连皇族的人都发话了，龙极终究不可能违抗皇族之命。

　　“镇天宗核心弟子龙御，带回敌军老将蛮易首级，此事已报告皇城。”

　　严山在广场中央，恨恨的宣布道：“左王爷楚朝升，下令封赏，由皇族赏赐灵级极品丹药，龙跃金丹！”

　　龙跃金丹！

　　这四个字一出口，顿时让整个唐关之人沸腾了。

　　龙跃金丹，可以说是大唐国军中最高级别的奖励，不仅蕴含极其浓郁的天地灵气，更是代表着一种荣耀！

　　自古以来，被皇族赏赐龙跃金丹之人，最终都成为了大唐国顶尖强者，呼风唤雨！

　　“小御，这……”

　　跟龙御站在一起的风长歌，顿时惊呆了。

　　怎么可能，左王爷楚朝升，怎会赏赐给龙御一枚龙跃金丹？

　　这龙跃金丹，可以说是大唐国境内品级最高的丹药了！

　　一枚下去，便能让天赋寻常之人凝结真灵，甚至让真灵秘境强者直接提升一个境界！

　　“竟然是龙跃金丹。”

　　龙御另一边，步行闻言，也是吓了一跳。

　　饶是斩杀敌方老将蛮易，这功劳，应该也不至于赏赐龙跃金丹吧？

　　更何况，步行也知道，这左王爷楚朝升，和龙御似乎有着不少仇怨，更是打伤过他师尊，白云踪！

　　“事出反常必有妖。”

　　龙御眼中精芒闪过。

　　虽然全场数万人，都在羡慕着他得到龙跃金丹，然而他心中却是生出了警惕。

　　他和左王爷楚朝升素未谋面，现在只是带回来老将蛮易的首级，就够资格被赏赐大唐国最高荣誉了？

　　对此，龙御是绝对不会相信的！

　　“这龙跃金丹之中，恐怕隐藏着什么……”

　　龙御眯着眼睛，走上台去。

　　在光头大将严山羡慕嫉妒恨的目光中，龙御接过了一个华贵的红木盒子，其中，便放置着整个大唐国最好丹药，龙跃金丹！

　　能够炼制出龙跃金丹的炼丹师，整个大唐国都只有一人，而那人，一生都只为皇族楚家服务。

　　龙御持着华贵的红木盒子，回到了之前所站的地方，没有轻举妄动。

　　现在，还不是研究龙跃金丹的时候。

　　“武修池小雪，率众营救统帅龙极有功，赏赐灵级上品丹药，雪精丹一枚，以及灵级上品战兵，囚龙战铠！另，封地凌家山庄，方圆五百里，皆为池小雪之地！”

　　光头大将严山，继续宣布池小雪的封赏。

　　灵级上品的丹药和防御战兵，加上方圆五百里的封地，这赏赐对于池小雪一名江湖武修来说，已经相当不错，而且和他所建立的功劳相吻合。

　　只不过龙御一听，顿时一愣。

　　大唐国皇族军部，竟然将凌家山庄划给了池小雪！

　　“多谢皇族赏赐。”

　　池小雪披着褐色裘袄，沉稳的上前，从大将严山手中接过了上品丹药和上品战兵，以及一枚代表着凌家山庄之主的玉牌。

　　“我听说，凌家山庄常年阴气正在散去，对皇族来说已经没有丝毫价值。”

　　步行眯着眼睛：“用一块无用之地，来换取一名强者的衷心，皇族的算盘，果然打得不错。”

　　龙御闻言，倒是没说什么，只是忍不住想起了凌寒。

　　这池小雪去了凌家山庄，会不会对凌寒、凌伊月不利？

　　不管怎么说，龙御都打算和这池小雪再接触一番！

　　紧接着，大将严山麾下不少偏将，开始封赏其他一些武军、江湖武修，杀敌越多的，赏赐越多。

　　其中，跟随池小雪去营救龙极的一群江湖武修，都被奖励了不错的战兵，让他们战斗力提升了一大截。

　　不过，这倒也理所应当，毕竟为了救出龙极，池小雪率领众多江湖武修，至少死了数百人。

　　这是用人命堆砌的功劳！

　　正因为如此，池小雪此时一脸凝重，虽然受到封赏，却没有半分喜色。

　　这让龙御对他高看了一眼，这池小雪，应该也是个重情重义之人。

　　整个封赏大会，持续了一整天时间。

　　结束之后，数万人纷纷散去，基本每个人都多多少少有一些赏赐。

　　倒是步行和风长歌，并没有出现在被封赏的名单上。

　　“对龙极来说，自己身受重伤，龙御师弟你却立下大功被赏赐龙跃金丹，那龙家少将，自然不爽。”

　　步行倒是洒然一笑，并未在意没有封赏：“赏赐你，是左王爷楚朝升的命令，至于我和你义父，这龙极自然不会大方到主动赏赐。”

　　“赏赐什么的，我一把年纪，也不放在心上了。”

　　风长歌叹了口气说道。

　　“义父，您当年所受的伤，可否能够复原？”

　　龙御望着风长歌询问道。

　　“我这伤，与蛮易老将军的一模一样，乃是天脉淤塞，据传，唯有依靠比灵级更高级别的疗伤丹药，才有可能复原。”

　　风长歌摇了摇头：“小御，龙跃金丹已是大唐国最高层次的丹药，想要比龙跃金丹更好的丹药，这如何可能？想要治好我这天脉淤塞的老伤，基本无望，你也不用多费心思，还是要以自己的修炼为主。”

　　“好吧。”

　　龙御点了点头。

　　比灵级更高级别的疗伤丹药，现在的他还真不可能得到，不过这并不代表他会放弃。

　　若是能将风长歌的伤势治好，那么风长歌便能恢复从前的武道境界，重新成为一名武道强者！

　　这天谕大陆，武道强者为尊，风长歌忍气吞声了二十年，恐怕做梦都想恢复当年实力。

　　只不过，连古蒙国万人敬仰的老将蛮易，都没能恢复，可见想得到那样一枚疗伤丹药的难度之高。

　　“此番事了，我也该回去了。”

　　人群散去之后，风长歌牵了一匹战马，骑上之后，准备离开。

　　“古蒙国之人，老将被杀，会不会再次复仇进攻？”

　　步行眉头微皱。

　　“恐怕是不会了吧。”

　　龙御摇了摇头，他并未将戢天雷池说出来，只是道：“双方互有损伤，即便古蒙国杀来，也不可能突破唐关，徒增伤亡，对方应该不会这么蠢。”

　　“也对，既然如此，我也该回去了。”

　　步行眼中略有些期待：“与敌方大将拼杀之后，我感觉修炼瓶颈快要突破，待我回去闭关一番，或许能够将天鹰真灵凝成实体，突破到真灵秘境第四重！”

　　“那步师兄，劳烦你一路上保护我义父。”

　　龙御一笑：“我倒是得去找那池小雪聊聊。”

　　“咱们不一起离开么？”

　　步行有些诧异。

　　“不了，师兄突破瓶颈要紧，如若不然，七宗论武之时恐怕会败给那羽千凝。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“也对。”

　　步行郑重说道：“既然如此，师弟你千万要小心，那龙极虽然重伤，但手底下却有不少走狗，万万莫要被其再陷害了。”

　　“师兄放心，我一定小心行事。”

　　龙御凝重点头。

　　步行和风长歌，一齐骑马离开唐关，往镇天宗方向而去。

　　而龙御，则是转身朝着唐关之内的武军住所而去。

　　池小雪和众多立功的江湖武修，就暂时在这一片住所休息。

　　有关凌家山庄的事情，龙御得找池小雪问问，日后有什么打算，等这事儿搞定，他就会着手前往戢天雷池，去看看有没有机会得到什么好处。

　　“池兄在吗？”

　　龙御来到那一片住所，随便找了个正在休息的江湖武修询问。

　　那人一看是龙御，顿时吃了一惊，连忙站起身来：“池老大在里面休息呢，老大说了，若是龙将军您来找他，千万要带您去见他！”

　　龙将军？

　　龙御对这称呼有些纳闷，不过此时的唐关十万武军，不少人都是这么称呼他，或许是受了他父亲的影响。

　　不过事实上，现在龙御根本不是军中之人，而是镇天宗核心弟子而已。

　　对于池小雪竟在等着自己，龙御有点意外，不过这倒也是好事，免去了不少麻烦。

　　他踏着步子，跟随那江湖武修，进入了其中一间雪中木屋，便见到池小雪正坐在桌前，闭目养神。

　　感受到有人进来，池小雪顿时睁开眼睛，一见到是龙御，顿时哈哈一笑：“龙御兄弟，我没猜错，你果然来了！”


第137章 摄心之草

　　将龙御带到池小雪休息的房间之后，那名带路的江湖武修便告辞离去了。

　　“池兄，你怎么知道我要来？”

　　龙御开口便问。

　　“龙御兄弟，我知道你来自镇天宗，还认识凌家山庄的凌寒，与他关系不错。”

　　池小雪站起身来，带着诚意一笑：“我们江湖武修的消息一向灵通，而且现在凌家山庄阴气全无，这恐怕与你也有点关系。”

　　“池兄厉害。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“龙御兄弟不用紧张，我池小雪对你，并无恶意。”

　　池小雪摆了摆手道：“我知道你与龙极少将不和，不过我们江湖武修，抓住机会只能救他，否则根本得不到什么修炼资源，这一点，还请龙御兄弟理解。”

　　“这倒是无妨。”

　　龙御摇了摇头，没有放在心上：“倒是池兄，你对凌家山庄，是否有什么打算？”

　　“没什么打算。”

　　池小雪哈哈一笑：“我这人可不喜欢待在一个地方，那凌家山庄，我应该会送给其他人吧。”

　　“原来如此。”

　　龙御看出来，这池小雪恐怕是流浪惯了，让他在一个地方待着，恐怕会憋死。

　　“龙御小兄弟，你可以放心，你朋友凌寒肯定不会有事。”

　　池小雪一边说着，一边神色变得有些凝重：“倒是小兄弟所得的那枚龙跃金丹，恐怕会有点问题！”

　　这话，让龙御脸色微变。

　　想不到，连池小雪都看出来那龙跃金丹的端倪了！

　　“池兄，可否明说？”

　　龙御问道。

　　“我也不知具体，不过……”

　　池小雪眯了眯眼睛：“我听说，左王爷楚朝升，最善于掌控人心，这龙跃金丹之中或许有着什么不可告人的秘密。不过其中具体，我倒也并不清楚，只是龙御小兄弟，你可得小心一些，莫要着了道。”

　　“多谢池兄了，我会注意的。”

　　龙御点了点头。

　　不管怎么说，龙跃金丹中蕴含无比浓郁的天地灵气，这对于龙御来说极为重要。

　　若是服下这龙跃金丹，龙御绝对能够一举踏入真灵秘境第二重！

　　那样一来，他的基础力量提升一倍，配合灵级极品武技醒掌轮回，甚至都能与真灵秘境第四重之人抗衡片刻！

　　寻常真灵秘境第三重之人，都不再是龙御的对手！

　　至于龙跃金丹之中存在着什么问题，龙御就不知道了，不过他和普通人不同，他胸膛有九幽龙印。

　　他可以让九幽龙印吸收龙跃金丹中的天地灵气，那样一来，并不需要将龙跃金丹服下，就能以其中灵气修炼。

　　只吸收灵气的话，应该不会有什么问题。

　　与池小雪聊完之后，龙御便直接告辞，回到了他休息了三天的雪地木屋之中，准备吸收龙跃金丹。

　　唐关之中，除了军中将领，普通武军所居住的地方，都是这样的简陋雪地木屋，对于龙御来说，这倒是没什么所谓。

　　“龙跃金丹，灵级极品丹药，我倒是要看看，左王爷楚朝升，想对我做些什么！”

　　龙御眼中闪着精芒，独自一人坐在木屋之中，将龙跃金丹取了出来。

　　为防意外，他以九幽龙印屏蔽了龙跃金丹的灵气外泄，免得让人知道，他是在吸收龙跃金丹，从而暗中下手。

　　很快，他手持龙跃金丹，以玄气激活了九幽龙印，让九幽龙印开始吸收龙跃金丹中的天地灵气。

　　一丝一丝极为精纯的灵气，被九幽龙印吸收，储存！

　　“奖励给池小雪的雪精丹，是灵级上品丹药，不过这枚丹药，白老已经给我过了，再次服用的话，效果只有第一次服用的一半。”

　　龙御心中想着，如若不然，他倒是想用一件灵级上品战兵，来跟池小雪交换那雪精丹。

　　他之前一拳九幽爆流将藏火殿的火甫轰杀，顺手就将其手中的炎爆玉符收走。

　　这件灵级上品战兵，价值可不低，足够兑换到一枚灵级上品丹药！

　　现在龙御想要提升武道境界，最关键就是缺少丹药，或者妖兽内丹，至于瓶颈，修炼至今他倒是还没怎么遇到过。

　　不过，炎爆玉符对修炼控火类型武技的武修才有最大作用，池小雪，多半也是不会拿雪精丹出来交换的。

　　这也是龙御没有提出交换的原因之一。

　　随着九幽龙印不断的吸收龙跃金丹中的灵气，龙御开始以这些灵气修炼，准备突破武道境界。

　　加上之前白老赠送的灵级上品丹药，雪精丹，龙御此番突破到真灵秘境第二重，应该是没有任何问题的。

　　一阵阵浓郁灵气被九幽龙印吸收，随即进入龙御体内，通过丹田转化为了自身体内的玄气。

　　此时此刻，他体内天脉已经彻底贯通，然而在踏入真灵秘境之后，天脉仍然可以进行凝练！

　　随着龙御体内玄气越来越充足，很快充斥着他全身经脉和丹田。

　　随即，他便开始以玄气冲击天脉，想将天脉凝练得更加粗壮，从而与这片天地变得更加契合。

　　他以玄气紧裹着天脉，能够感受到这片天地，仿佛与自己有了越来越多的共鸣。

　　天谕大陆，武修一途，似乎便是以天地灵气淬炼己身，最终达到借用天地力量，甚至踏入天人合一这传说中的境界。

　　龙御，已经彻底贯通天脉，为真正的修炼打好了基础！

　　随着九幽龙印之内储存的雪精丹药效被龙御完全吸收，他的天脉在玄气淬炼下，变得比之前更加凝练，粗壮了许多。

　　紧接着，他便吸收龙跃金丹的灵气，开始淬炼丹田之中的真灵虚影。

　　真灵秘境前三重的提升，便是凝练天脉，淬炼真灵虚影，这两个过程，都需要无比浓郁的天地灵气。

　　若是没有丹药或者妖兽内丹之类的外物辅助，这一个过程，凭借寻常人的天赋，至少都得三五年时间。

　　而且，寻常人在真灵秘境之时，想要突破任何一个境界，都会遇到不小的瓶颈。

　　“我的丹田之中，有太阳真灵和九幽之龙真灵。两个真灵，都需要淬炼，才能够让我踏入真灵秘境第二重。”

　　龙御心中想着。

　　这样一来，他突破境界所需要的灵气，远远超出了寻常武修！

　　别的不说，光是九幽之龙真灵，这不知道是何种品级的强大真灵，想要将其淬炼完成都需要无比巨量的灵气。

　　如果不是有龙跃金丹，龙御绝对不可能这么快尝试冲刺真灵秘境第二重。

　　“太阳真灵，给我凝！”

　　龙御吸收龙跃金丹的灵气，仔细淬炼太阳真灵，这是个需要极其谨慎的动作，若是一个疏忽，很有可能功亏一篑。

　　浪费丹药灵气，还是小事，关键是一次突破失败的话，下一次突破所需要的灵气更多，难度也更大！

　　整整一天时间，龙御都在雪地木屋中吸收龙跃金丹，进行修炼。

　　这段时间，倒是没有人来打扰。

　　其中原因，龙御开始的时候并不清楚，还产生了不少疑惑，按理说，龙极这么想让他死，这么好的机会没理由不抓住？

　　然而随着龙跃金丹中的灵气被九幽龙印吸收完毕，龙御终于知道了一切。

　　这龙跃金丹之中，果然有鬼！

　　“这剩下的残渣，看来便是楚朝升故意添加进去的成分，我将所有灵气都吸光了，这些残渣自然而然剩了下来。”

　　龙御看着手中龙跃金丹的残渣，脸上露出一抹冷笑。

　　这些残渣的模样，他倒是在从前风家书库中看到过，竟是一种奇特草药研磨而成，而这种奇特草药，名字叫做“摄心草”！

　　摄心草的功效，顾名思义，便是能够让控制服下之人的心神。

　　若是寻常之人，被赏赐了这样一枚龙跃金丹，欢天喜地的将其吞下，那么恭喜，从今往后此人便会成为左王爷楚朝升毫无思想的傀儡！

　　“竟然打着这样的主意，可惜你怎么也想不到，我会拥有九幽龙印这样的存在。”

　　龙御冷笑一声。

　　他没想到，他的身份才刚刚暴露不久，左王爷楚朝升就率先对他下手了。

　　这次要是让楚朝升得手的话，那楚朝升就该得意了，昔日大将龙在天的儿子，成为了听命于他的走狗！

　　只可惜，楚朝升第一次对龙御出手，就彻底失算了！

　　龙御没有任何犹豫，将那摄心草的残渣丢弃，紧接着开始做最后的冲刺。

　　龙跃金丹的全部灵气，都被龙御吸收掉。

　　其中龙跃金丹的三成灵气，被龙御用来淬炼了太阳真灵，使其被凝练成了真灵秘境第二重的强度。

　　剩下多达七成的灵气，都被用来淬炼了九幽之龙真灵！

　　可见龙御踏入真灵秘境之后，想要突破境界，需要比寻常武修多消耗两三倍的灵气！

　　“楚朝升，倒是要感谢你这枚龙跃金丹。”

　　龙御冷笑一声，体内全部灵气紧裹着九幽之龙真灵，将其淬炼得越来越强。

　　镇天之阳的力量，被淬炼之后，所能够释放的镇天威压，最起码比之前强上一倍。

　　九幽之龙真灵此时此刻被龙御淬炼，若是释放出来，足以将真灵秘境第四重之人完全震慑住！

　　当然，不到万不得已，龙御绝对不会释放出九幽之龙真灵，因为这存在实在是太邪门了。

　　终于在一天一夜之后，龙御的修炼终于结束。

　　他的武道境界，一举踏入了真灵秘境第二重！


第138章 莫家风鸣

　　终于踏入了真灵秘境第二重。

　　龙御站起身来，眼中露出思索的神色。

　　“楚朝升在龙跃金丹中加入摄心草，现在我并未上当，肯定会让他有所警觉，恐怕很快就会针对我有新一轮行动……”

　　“还有四个月时间，七宗论武才会开始，这段时间之内，我最好不要出现在楚朝升的视线之中。到了七宗论武的时候，我再回去也不迟。”

　　在七宗论武的时候，整个大唐国武修的目光都会集中过来，想来楚朝升也不能动什么大手脚，何况到时候，宗主、长老等人都会在场，肯定安全很多。

　　七宗论武，是大唐国七大宗门青年一代交锋的舞台，而参与者，只有七大宗门青年一代的弟子。

　　所谓的青年一代，便是年龄不足二十五岁的青年，并且武道境界不得低于武道八重。

　　步行不久前跟龙御说过，现在大唐国九大青年高手之中，他自己排在第八，断刀门的强者断灭排在第九。

　　而排在前头的七人，有一大半是家族子弟，并非七大宗门弟子。

　　原本，步行在七大宗门中算是青年一代最强的几人之一了，就算和断灭，也是棋逢对手，真正打起来的话，谁胜谁负也未可知。

　　但是现在看来，像羽千凝那样隐藏实力的恐怕不少！

　　“想要在七宗论武的时候击败羽千凝，我在这四个月时间之内，武道境界至少还得提升一个层次！”

　　“而且，羽千凝不可能停滞不前，必须做好到时候她已经踏入真灵秘境第五重的准备，才能万无一失……”

　　“我想要达成目标，就必须在这四个月时间内不断的厮杀！”

　　龙御回想起了不久之前，风长歌对他所说的一些事情。

　　炼制成鬼谷之翼的妖兽，鬼谷翼使，所在的地方叫做天魂鬼谷，这地方，完全是个由妖兽统治的国度，范围堪比大唐国、古蒙国！

　　而且，这天魂鬼谷就位于大唐国、古蒙国，以及东日国三国交界处，乃是三大国家强大武修前往探险狩猎的主要场所。

　　江湖武修，没有宗门、家族等势力的修炼资源，想要更快提升自己的武道境界，就只有依靠在外拼杀。

　　而狩猎妖兽，则是一个主要的方法！

　　猎取妖兽，夺其内丹，便能够吸收其中妖气，提升修为境界。

　　就算杀了两头同样的妖兽，第二枚内丹效果大幅度削弱，不划算服用，那也可以用来和其他人兑换。

　　内丹、丹药、战兵，在天谕大陆都是公认的修炼资源，很多人都会愿意进行等值交换。

　　就例如镇天宗的白老，炼制出丹药之后去大唐皇城兑换战兵回来一样。

　　而狩猎妖兽，可以选择的地方很多，大唐国内就有不下于上百个场所，就如同镇天山脉中的腾蛇之渊一样。

　　只不过，现在龙御不想回去大唐国，免得被楚朝升给暗害了。

　　而且，大唐国内那些狩猎妖兽的地方，踏入真灵秘境的妖兽都不多，对于龙御来说，帮助不是很大。

　　“凭我现在的实力，前往天魂鬼谷外围狩猎妖兽的话，应该不会遇到太大危险了。既然如此，等去戢天雷池看上一眼，若是势不可为，就前往天魂鬼谷！”

　　龙御很快就做出了决定。

　　他踏出了雪中木屋，此时正是夜晚，并且天色有些阴沉，月色隐晦、星辰黯淡，整个唐关之中，大多数人都在休息。

　　只有少数人，依旧是在兢兢业业的巡逻着，随时防备着古蒙国武军进攻。

　　在漆黑的夜色之下，龙御手持九幽龙枪，施展出幽龙腾跃，当他跳跃至最高点的时候，紧接着身化幽魂之气，从半空中直接消失！

　　下一刻，他的身形便已经出现在了唐关之外的峡谷中。

　　龙御跟风长歌打听过戢天雷池的位置，自然不会迷路，从唐关前往戢天雷池，就必须要经过古蒙国营地所在的那座大雪山。

　　对于寻常武修来说，想要悄无声息通过那座大雪山，自然是无比困难。

　　但对于龙御来说，却根本不成问题。

　　不仅如此，武道境界比较高的强者，都不会被大雪山、古蒙国营地所阻拦，就例如羽千凝！

　　羽千凝的修为，达到真灵秘境第四重，若是想要前往戢天雷池，那自然无人能够阻拦。

　　不过这么零星几个高手，即便到了戢天雷池，肯定有会被古蒙国小王子拦住。

　　要知道古蒙国小王子不仅自身武道境界恐怖，更率领着无数古蒙国武军看守着戢天雷池！

　　龙御背后一对灰色羽翼闪现，黑色波纹光芒流转，让他整个人在雪地中狂奔而行。

　　一路上，月色下白雪皑皑，龙御化作灰黑色流光，显得极其不显眼。

　　前三天他在感悟太阴天碑的力量的时候，对太阴之气多了一些理解，此时此刻，太阴羽翼对他速度的提升效果也比之前更强了些。

　　夜色之中，龙御快速前行。

　　不知不觉，便再已来到了古蒙国营地所在的大雪山附近，他并未朝着营地跑去，而是径直进入了大雪山，绕过众多古蒙国巡逻武军，朝着大雪山深处行进。

　　戢天雷池，便位于大雪山深处！

　　而此时此刻，龙御突然感觉到，有一个轻快如风的身影，无比快速的追了过来。

　　“是谁？”

　　龙御心中一凛，立刻警惕了起来。

　　然而，对方的速度比他所想象的更快，顷刻间便从后头追了上来，与他并排而行。

　　龙御隔空望去，却见到一名身穿青衣的青年男子，双手负在背后，一柄剑鞘斜挂在腰间，迎着寒夜冷风在大雪山中前行。

　　从那把剑鞘中，传出一阵类似太阴天碑的气息！

　　“此人的修为，比龙极、羽千凝两人更高，至少是真灵秘境第五重！”

　　龙御一下子就做出了判断，眼中精芒一闪：“背负的长剑透着太阴之气，而且如此强横的修为，再加上其看起来不足二十五的年龄……此人，定然便是相族莫家的青年天才，莫风鸣！”

　　莫风鸣，在五年前便得到了太阴碎片，以其打造成一把太阴长剑，从而崛起于大唐国，成为大唐国九大青年高手之一，并且在如今排名第三。

　　其修为，比步行都要高出许多，若是对上步行，恐怕只需一招，便能将步行击败！

　　此时此刻，这身穿青衣的莫风鸣，竟在夜晚雪山中与龙御同行，远远的隔空望了他一眼，随后便没有理会他，快速的往前行进，消失在了龙御的视线中。

　　从莫风鸣的眼神中，龙御看到了一丝玩味。

　　很显然，莫风鸣认出了龙御的身份！

　　“相族莫家，与将族龙家，双方虽然都是大唐国顶尖家族之一，但却互相看不顺眼。”

　　龙御一边前行，一边眯了眯眼睛。

　　这莫风鸣，并不是对龙御没有敌意，而是想借龙御之手，去消耗将族龙家的力量，甚至还有可能给皇族楚家造成麻烦！

　　“同时面对将族龙家和楚朝升，我肯定是没心思去理会相族莫家，如此一来，相族莫家便可以坐收渔利。”

　　“不过，这莫风鸣就这么肯定，我会强到给将族龙家和楚朝升带来麻烦？”

　　龙御从莫风鸣那玩味的一眼中，读出了不少信息。

　　这些信息虽然只是猜测，但肯定和事实差不了多远。

　　随着莫风鸣的青衣身影，从龙御视线中消失，很快他就听到前方一阵接一阵雷声轰鸣传来。

　　天边，隐隐开始闪现一道道雷光，将远处云层都照得通透。

　　“那里，就是戢天雷池！”

　　龙御心中一凛。

　　光是看着那天边雷光，听着阵阵雷鸣，他就能感受到那戢天雷池的恐怖，远远望去，那天雷威力都似乎能将龙御瞬间击成粉碎！

　　然而就在此时，龙御却感受到一阵熟悉的气息，从戢天雷池所在方向散发出来。

　　“这是……天碑力量的气息！”

　　龙御很快察觉到，那些电闪雷鸣之中，蕴含着一丝和太阴天碑差不多性质的气息，想来，那便是属于天碑的独特气息！

　　那是一种从天地中孕育而生的力量气息，感悟过太阴天碑的龙御，对这种气息非常熟悉。

　　而与此同时，他感觉到胸膛的九幽龙印，似乎传达出一种让他去接近那戢天雷池的信息，让他对戢天雷池更是感兴趣。

　　他背后太阴羽翼极速划过，距离戢天雷池所在之处越来越近。

　　前方，雪山高耸，白雪皑皑，山谷交错纵横，让雷光闪烁若隐若现。

　　龙御粗略估算，他距离那戢天雷池还有不到百里的距离。

　　到了这里，他就变得更加警惕起来，古蒙国小王子既然想独占戢天雷池的重宝，那么肯定会派遣武军在这片山脉之中巡逻。

　　然而就在他想要无声无息靠近的时候，一声阴狠冷笑突然从旁边传了出来。

　　“你果然来了，我等你很久了！”

　　随着这个阴冷女声传入龙御耳中，黑夜中一个影子以极快速度贴近龙御，突然暴起在他身后对他发动了偷袭！

　　“羽千凝！”

　　龙御闻言，心中猛地一跳！

　　他怎么也没有想到，羽千凝还真来了戢天雷池，而且还猜到他要来，竟然在这里等着偷袭他！


第139章 秒杀长老

　　如果还是真灵秘境第一重的时候，龙御面对此时羽千凝的偷袭，恐怕就会受到重创。

　　然而此时的他，已经踏入了真灵秘境第二重！

　　“镇天领域！”

　　龙御瞬间释放出镇天领域，与此同时，镇天之阳真灵的虚影从他背后浮现，让暴起偷袭的那个影子为之一滞。

　　紧接着，龙御手中长枪横扫，一招幽龙腾跃，远远的跃出百丈！

　　羽千凝的偷袭，顿时落了个空，不过这才只是开始而已。

　　“短短时间竟然踏入了真灵秘境第二重，我今天若是放过了你，岂不是放走了一条大鱼！”

　　羽千凝阴冷的声音，从四面八方传来，让人摸不清她身在何方。

　　而修炼千丝御影诀所凝出的那道影子，则是顷刻间隐没在了雪地之中，在雪峰月光阴影之下消失不见。

　　下一刻，龙御只觉得前方一阵属于皇者的威压扑面而来！

　　“皇者领域！”

　　羽千凝，竟也已经领悟了她所修炼心法的领域！

　　皇族楚家的心法，叫做春秋皇经，和将族龙家、相族莫家的修炼心法，并称为大唐国三大顶尖心法。

　　修炼春秋皇经，所感悟的天地法则，便是皇者法则，这是比镇天法则更强的威压法则！

　　此时此刻，羽千凝释放皇者领域，将龙御整个人笼罩在其中，顿时让他整个人都无法动弹起来！

　　羽千凝，真正修为达到真灵秘境第四重，基础力量便是龙御的四倍，更何况其修炼的心法春秋皇经，比镇天诀更强，皇者领域，也比镇天领域更强。

　　如此一来，双方正面对抗中，龙御一下子就处在了绝对劣势。

　　“不好！”

　　龙御心中猛然一跳，知道此时若是羽千凝对他发动攻击的话，他绝对躲闪不开，也抵挡不住！

　　“九幽龙印，激活！”

　　龙御以玄气催动九幽龙印，更是将太阴羽翼上的九幽纹路激活，顿时，就让他对太阴之气产生了一种明悟。

　　自从得到太阴天碑以来，龙御一旦空闲便会感悟其中源于天地的力量。

　　现在面对羽千凝的危急时刻，他终于顿悟了一丝太阴之气的力量。

　　“对太阴之气领悟的第一层境界，竟然也是意境，太阴意境！”

　　龙御感觉到自己体内那一丝游窜的太阴意境的力量，不由心中有些触动。

　　天碑中所蕴含的太阴之气，应该也是天地法则的一种，只不过比镇天法则之类的层次更高罢了。

　　而且，天碑中所蕴含的法则，似乎比春秋皇经修练出来的皇者法则更强！

　　“等有时间，一定要找机会弄明白修炼心法和天地法则的层次之分，至于现在，没那么多时间让我多想了……”

　　龙御心中凛然，体内太阴意境顿时爆发出来！

　　对于太阴法则，他才领悟意境，显然无法和羽千凝的皇者领域对抗。

　　不过当他领悟太阴意境的时候，他和背后那一对太阴羽翼却终于产生了一丝共鸣！

　　被九幽龙印以太阴之气改造之后，太阴羽翼这灵级极品战兵，和武修相契合的难度降低了一大截。

　　咚！咚！咚！

　　龙御感觉太阴羽翼中的力量，仿佛在随着他的心脏跳动而跳动。

　　紧接着，一阵强横无匹的太阴之气，瞬间从太阴羽翼上爆发开来，将笼罩在龙御身上的皇者领域威压一扫而空。

　　“太阴爆发！”

　　这力量，竟然能扫空龙御身上一切威压，让他重回自由之身！

　　虽然这只能持续一两个呼吸的时间，但对龙御来说已经足够。

　　“幽魂闪！”

　　龙御身化幽魂之气，瞬间从原地消失不见，下一刻便出现在了数十丈之外，紧接着九幽龙枪横扫而出，带着他一跃百丈而出！

　　“怎么可能？”

　　羽千凝身穿鹅黄色衣衫的身形，出现在刚刚压制龙御之处，眼中更是附上了一抹阴狠！

　　竟然是比皇者法则更强的法则力量，这么说来，唯有天碑！

　　羽千凝，从小被楚朝升培养，当然知道天碑的存在。

　　“是太阴之气，看来，这龙御是得到了凌家山庄那块天碑。”

　　羽千凝眼中浮现出一抹贪婪之色：“多年来我皇族即便知道太阴天碑的存在，但却始终无法得手，而莫风鸣，仅仅以一枚太阴碎片炼制成战兵，便已经成为如今强者，若是我能将这龙御手中的天碑抢过来……”

　　想到这里，羽千凝再也按捺不住心中激动。

　　她此来戢天雷池，不就是想看看有没有得到天碑的机会？哪怕只是碎片，都是极好的！

　　然而，龙御身上竟有现成的太阴天碑，岂能不让她喜出望外？

　　正因为如此，羽千凝拼了命都要将龙御拿下！

　　而现在的龙御，当然不知道羽千凝已经将他看穿，他只是朝着戢天雷池所在方向极速前行。

　　与他契合共鸣的太阴羽翼，将他的速度提升到了一个极为恐怖的地步，在雪山之中，他就如同一道黑色流光闪现穿梭！

　　“戢天雷池，一直在吸引着九幽龙印。”

　　龙御眼中闪着精芒，此时此刻，他被羽千凝追杀，想逃脱极为困难，唯一的办法就是去到古蒙国小王子附近，制造出混乱，浑水摸鱼！

　　另外，既然这戢天雷池很有可能也埋藏着一块天碑，那就必然不能错过了。

　　他的身形，一路前行，沿途与不少古蒙国巡逻武军擦肩而过，让那些武军纷纷惊异，刚刚是谁从他们面前跑过？

　　他们竟然只看到一个影子一闪而过，龙御就不见了踪影，更别提去追龙御了！

　　这些巡逻武军，只能迅速采取措施，通报古蒙国小王子，让更多巡逻武军过来阻拦。

　　今天晚上，戢天雷池雷声愈加轰鸣，而来到戢天雷池想浑水摸鱼的也越来越多。

　　光是被古蒙国巡逻武军所见到的，就有不止十人，个个都是武道境界极高的强者，例如莫风鸣，羽千凝，等等。

　　而龙御与太阴羽翼契合共鸣之后，前行速度已经堪比莫风鸣，这些巡逻武军根本看不清他的身影，更不可能抓得住他。

　　不过随着龙御朝着戢天雷池前行，很快发现巡逻武军越来越密集，想要阻拦他的前进！

　　“羽千凝还在紧追不舍，就算前方有再多巡逻武军，我也只能向前冲。”

　　龙御丹田随着心脏跳动，加快玄气在体内经脉中的循环，提升着玄气恢复速度，让他短时间内还不至于力量枯竭。

　　羽千凝在他身后不断追着，忍不住有些震惊。

　　这龙御现在的速度，竟然如此之快，她羽千凝堂堂真灵秘境第四重强者，居然还追不上！

　　错失了一次机会之后，羽千凝想要再对龙御下手，已经变得很难，除非有强者将龙御拦下来！

　　龙御极速前行，风驰电掣，背后一对灰黑之色的羽翼化作流光，划过夜色下的雪地。

　　正当他想要一往直前，直接闯到戢天雷池的时候，突然一个全身冒着火焰的身影，径直拦在了龙御的正前方！

　　“藏火殿之人？”

　　龙御心中一凛，立刻就猜出了对方的身份！

　　之前他所斩杀的藏火殿强者火甫，乃是藏火殿殿主之子，真灵秘境第二重巅峰的修为，在藏火殿核心弟子中排名第二。

　　而现在出现在龙御面前的，却是一名挂着藏火殿长老身份牌的红袍老者，修为达到了真灵秘境第三重！

　　这名老者，一眼望向龙御，眼中闪着戏谑之色。

　　只要杀了这龙御，他便是为少殿主报了仇，回去殿主必定有赏！

　　红袍老者随意一伸手，便有一簇火焰从他手掌心中爆发出来，让龙御前方一大片区域完全燃烧起来。

　　“爆炎大地！”

　　这一招武技，虽然只是灵级下品武技，但由真灵秘境第三重的强者施展出来，却也能对龙御造成莫大威胁，让他身形受到了阻碍！

　　“羽千凝在后头追着，这藏火殿长老虽然也有真灵秘境第三重，但相比之下，只能选择面对这老头了！”

　　龙御心中想着，眼中杀意一闪而过。

　　“吃我一枪！”

　　龙御脚步不停，踩着火焰前行！

　　他一口咬碎手指，洒了一簇鲜血在九幽龙枪上，随即一招通灵武技逆鳞触，随着九幽龙枪强袭而去。

　　那藏火殿长老虽然比龙御高上一重境界，然而龙御这一招逆鳞触的威力，却让其脸色微变。

　　他若是不进行抵挡的话，这一招逆鳞触绝对能将其直接斩杀！

　　“三灵之火！”

　　藏火殿长老双手一会，三团火焰从背后冒出，与此同时一团火焰真灵的虚影从他背后浮现，毁灭的气息遍布全场！

　　在这无穷高温之下，方圆数百丈之内的积雪都开始迅速融化，与此同时更吸引了远处古蒙国巡逻武军的注意。

　　正当藏火殿长老要抵挡龙御这一招的时候，龙御却是轰然挥出一拳。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　一拳轮回，凝聚轮回之力，瞬间将那藏火殿长老笼罩，紧接着的几个呼吸时间内，这藏火殿长老的武道境界，顿时跌落到了真灵秘境第二重。

　　“怎么回事？”

　　那藏火殿长老脸色大变。

　　“醉卧黄泉，九幽爆流，杀！”

　　龙御却根本没给对方思索机会，随着那藏火殿长老勉强将九幽龙枪抵挡住，龙御一拳轰向了地面。

　　一阵九幽之气，在藏火殿长老脚下凝聚，紧接着凝成气柱，爆发而出！

　　九幽之气入体，藏火殿长老瞬间身亡。

　　一个照面，龙御便将其秒杀！


第140章 闯入雷池

　　这名穿着红袍的藏火殿长老，原本想趁机斩杀龙御，为少殿主火甫报仇，回去跟殿主邀功领赏的。

　　然而，他却没想到龙御才真灵秘境第二重，竟然能将他瞬间斩杀！

　　“走！”

　　龙御根本没有任何犹豫，拾起九幽龙枪，继续催动太阴羽翼，朝着前方疾行而去！

　　经过这一耽搁，羽千凝的身形，距离他更近了。

　　只是，龙御仍然处于羽千凝的皇者领域压制范围之外！

　　“这小子！”

　　羽千凝一咬牙，眼中浮现出阴冷之色。

　　她刚刚还以为，有藏火殿的长老帮忙阻拦一下，她肯定就能追上龙御，从而夺走其太阴天碑。

　　然而，她也怎么都没有想到，龙御竟然能瞬杀那名真灵秘境第三重的藏火殿长老！

　　这对羽千凝来说，无异于一个晴天霹雳。

　　一直以来，她都自以为天赋过人，但是现在跟龙御一比，却一下子就被比下去了！

　　龙御，能跨越一重武道境界，瞬间斩杀对手。

　　而她羽千凝，却从来没有做到过！

　　“杀！”

　　想到这里，羽千凝浑身杀气更重，鹅黄色衣衫下的身形迅速穿过火海，朝着龙御前进方向追杀过去。

　　夜色下的雪山中，两人一前一后，快若流星。

　　龙御沿途避开了数不清的古蒙国巡逻武军，终于快要来到了整座雪山的中央地带，就在前面不远处，出现了一大排密密麻麻的帐篷营地。

　　古蒙国小王子，便率领大军驻扎在这里。

　　而就在这排密密麻麻的帐篷营地的另外一边，就是电光大作的戢天雷池！

　　有羽千凝在身后追着，龙御一刻都不敢停步。

　　在羽千凝不敢相信的神色中，他竟然径直朝着密密麻麻的帐篷营地闯了过去，惹得数不清的古蒙国武军纷纷从帐篷中出现！

　　方圆数百丈的雪地中，全都是古蒙国武军帐篷，当龙御朝着这地方冲过来的时候，警报号角立刻吹响。

　　一排排古蒙国武军，从帐篷中出现，纷纷朝着龙御围杀过来，那场面，极为壮观。

　　“戢天雷池，无论是谁进入其中都是必死无疑，不过九幽龙印似乎在怂恿我进入其中……既然如此，反正前后都是绝路，不如进入戢天雷池，闯上一闯！”

　　龙御眼中闪着坚决之色，即便前方千军万马拦截，他都没有丝毫犹豫。

　　然而，就连羽千凝，都在不远处停下了脚步。

　　如果陷入古蒙国武军包围圈中，就算是她，也绝对只有死路一条！

　　这龙御是不要命了么，竟然直冲进古蒙国营地？

　　一开始羽千凝还以为龙御勾结古蒙国，但是很快她发现，古蒙国那些武军纷纷朝着龙御围杀过来，丝毫没有手软！

　　“有趣。”

　　附近一座雪峰之上，身穿青衣的莫风鸣玩味的看着下方：“如此闯进古蒙国营地，前方还是戢天雷池，就是我莫风鸣都不敢，我倒要看看，你这小子想要做些什么！”

　　此时此刻，无论是谁，莫风鸣或者羽千凝，以及古蒙国成千上万武军，都没有一个人想过，龙御的目标会是那片戢天雷池！

　　“冲！”

　　龙御脚步根本不敢停，因为在大军之中，他一旦停下，肯定就会被完全围住。

　　就算他能杀再多人，最终还是会筋疲力竭被擒捉。

　　更何况，他在这里杀再多人都没有任何意义。

　　他手中九幽龙枪横扫，一阵气流顿时带着他一跃百丈，朝着不远处一座高峰而去。

　　那是一座孤独的雪峰，雪峰尽头是高耸的悬崖峭壁，若是从悬崖上跳下，便能直接踏入戢天雷池的范围之中。

　　一见到他的目标是这座雪峰，场中所有人更加疑惑了。

　　这家伙，脑子有病不成？

　　先是冲进古蒙国营地，然后奔向孤独的雪峰，尽头便是戢天雷池，这是纯粹找死的行为！

　　古蒙国营地中央最大的一个帐篷，一名看起来才二十来岁的青年昂首踏步而出。

　　只见这青年身穿金甲，身材壮硕，头戴紫金冠，吊着两根野鸡翎，就如同龙御印象中三国时期的吕布一般形象！

　　“小王子，如何？”

　　那紫金冠青年身旁，一名臂膀腰圆的大将弓着身子，恭敬的问了一句。

　　“追，且让他跑跑看。”

　　紫金冠青年，也就是古蒙国小王子，眼中露出感兴趣的神色，站在原地观察着远处龙御的身形。

　　古蒙国小王子，当然已经听说了关于龙御的事情，此时此刻，见到龙御竟然跑向一条死路，他当然不会自降身份的去亲自追击。

　　这样一个小子，还用不着他古蒙国小王子出手！

　　龙御一边狂奔而行，一边也注意到了那头戴紫金冠的古蒙国小王子，不过却没有多想，只要对方并未杀过来，那就好办！

　　或许在古蒙国小王子眼中，双方差距太大，根本不屑于对他龙御动手吧！

　　龙御玄气催动，瞬间加快速度，饶是不断有古蒙国将领、武军从旁边围杀过来，都无法阻挡他的脚步。

　　他的速度，实在是超出这些古蒙国武军太多！

　　然而，在其他人眼中，他所奔行的方向完全是一条死路。

　　只有龙御知道，现在的他唯有从这边走才有一线生机！

　　凭着龙御的速度，仅仅一炷香时间过后，便已经奔行到了那座孤独的雪峰顶端，距离面临戢天雷池的悬崖峭壁只剩下几十丈远。

　　而他身后，成千上万武军已经将整座雪峰团团围住，让他无论从哪个方向，都别想脱离重围。

　　只可惜，所有人都没想到，龙御根本没想过要冲出重围。

　　“到了，去吧！”

　　龙御踏步前行，背后太阴羽翼将他整个人化为灰黑色流光，在夜色下印着雪光，径直奔向了戢天雷池！

　　“他这是疯了？”

　　羽千凝见到龙御的动作，顿时就被震惊了。

　　这龙御，即便是死在戢天雷池中，都不想其身上的太阴天碑被人得到吗？这也太阴险了！

　　“嗯？”

　　莫风鸣，以及古蒙国小王子，却是各自眉头一皱。

　　他们都看出来，龙御似乎从一开始都有目的性的朝着戢天雷池而去，难不成，这龙御是在打戢天雷池的主意不成？

　　可是，戢天雷池中天雷轰鸣，毁灭力量无比狂躁，无论是谁，哪怕是达到真灵合一境界的至强者，踏入其中都只有死路一条啊！

　　随着古蒙国小王子和莫风鸣等众多围观的高手脸色变化的时候，龙御已经一步跃出了那座孤独雪峰，身形化作流光，一下子投入到了戢天雷池之中。

　　几乎立刻，便有好几道天雷被龙御吸引，朝着他怒劈而来。

　　“是死是活，就看你了！”

　　龙御一咬牙，身形没有停下半步，只是将九幽龙印激活，并且让九幽之气覆盖全身！

　　轰隆！

　　天雷滚滚，恐怖的毁灭力量，瞬间降临到了龙御的头顶！

　　然而，这一道天雷的力量，在刹那间便被九幽龙印所吸收，龙御整个人都没有受到任何损伤！

　　“赌对了！”

　　龙御心中一喜，随即愈加快速的朝着戢天雷池深处奔行而去。

　　整片戢天雷池，方圆数十里，他不想让自己太过惊世骇俗，就只能往雷池深处而去。

　　与太阴羽翼契合共鸣的龙御，整个人如同一道流光，在被好几道天雷接连劈中之后，终于从所有人视线之中消失不见了。

　　“天雷，竟然没能杀死他？”

　　戢天雷池之外，无论是古蒙国小王子，还是莫风鸣、羽千凝，亦或是隐藏于附近的其他高手，纷纷露出了震惊之色。

　　不过随即，他们纷纷摇头。

　　戢天雷池的强大，毋庸置疑，哪怕是真灵合一境界的至强武修，踏入其中都会尸骨无存。

　　那龙御虽然被雷劈了几下看似没事，但肯定已经身受重伤。

　　就这样横冲直撞进戢天雷池，死路一条！

　　“什么嘛，原来就是个傻子而已。”

　　几乎所有人脑中都这么一想，随即一笑而过。

　　龙御，就这样闯入了戢天雷池，在所有人眼中，都已经被天雷劈死！

　　隐藏在附近的莫风鸣、羽千凝等人，各自继续隐藏起来，等待时机；至于古蒙国数万名武军将领，则是骂骂咧咧的各自回营，继续睡觉的睡觉，警戒的警戒去了。

　　没过多久，闯入了戢天雷池的龙御就成为了众人的谈资。

　　一笑而过，仅此而已！

　　然而所有人都不知道的是，就在他们视野之外，天雷轰鸣最为狂暴的戢天雷池中央，龙御终于停下了身形。

　　就在方才，九幽龙印传达出一条信息——这戢天雷池天雷力量丰富，正好适合用天雷来淬炼肉身！

　　“用天雷来淬炼肉身！”

　　龙御顿时被九幽龙印的怂恿给惊呆了。

　　原本，他只是打赌有九幽龙印在的话，即便他跑进戢天雷池也不会死，顶多受点伤就可以逃离了。

　　但是现在，九幽龙印竟然让他用这戢天雷池中的天雷淬炼肉身！

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　龙御刚踏入武道不久，就历经万苦，修炼了伏魔霸体这一项炼体类武技。

　　现在用天雷淬炼肉身，想来也是一样的道理，只不过肯定会比修炼伏魔霸体的时候更加痛苦，而炼体的效果，也会更强！

　　龙御眼中闪烁精芒，既然九幽龙印给他这个机会，那他就试上一试吧！


第141章 天雷炼体

　　自从龙御踏入真灵秘境，他就感觉他和九幽龙印之间的联系更加密切了一些。

　　丹田内的九幽之龙真灵，有时候会传达一些模糊的信息给他，就例如现在戢天雷池中，就想让他借助这些天雷的力量来淬炼肉身。

　　此时此刻，龙御耳中完全被天雷的轰鸣之声占据，除了天雷轰鸣，根本听不到其他任何声音。

　　数不尽的天雷，照亮了整个夜空，天穹之下，无数天雷交织成一片电网，被站在岩石地面上的龙御吸引，轰劈下来。

　　虽然是北方白雪覆盖之地，然而戢天雷池之中，却是连一丁点雪都没有。

　　这是一片无尽的荒芜之地，在常年累月的天雷轰劈下，地面上的岩石都变得极为坚硬，甚至都已经透着些许电光。

　　“天雷炼体，现在的我，还无法直接承受这些天雷直接轰击，只能以九幽龙印所吸收的天雷力量，来对肉身进行淬炼。”

　　龙御心中想着，开始激活九幽龙印，尝试引出一丝其中吸收的天雷之力。

　　所有天雷轰劈在龙御头顶，都会被九幽龙印吸收，现在九幽龙印中所储存的天雷之力，几乎已经用之不竭了。

　　当龙御引出一丝天雷，瞬间让他全身都被麻痹，凭他现在的修为，只是被电到一下，就已经浑身酸软无力。

　　仅凭伏魔霸体淬炼过的肉身，面对这些毁灭性的天雷，根本毫无防御作用！

　　然而，龙御却紧咬牙关，使劲将那一丝天雷力量，逐渐贯穿全身经脉，将其融入到自身经脉的玄气中。

　　随着他将这一丝天雷力量融入玄气，他整个人都一下子变得虚脱，没有丁点的力气，顿时就瘫软在了坚硬的岩石地面上。

　　九幽龙印，以传承自无上太古的力量，保护着龙御不被外界天雷轰击。

　　然而，龙御才吸收了一丝天雷，就已经瘫倒在地。

　　并不是他的意志力不够坚定，而是他的肉身，实实在在无法承受住这些天雷的毁灭性力量，即便只是一丝，也足够让他失去全部战斗力。

　　不过，他却并未就这样停止。

　　龙御激活九幽龙印，继续引出另一丝天雷，这一丝，比第一丝要更粗一些，力量也更强一些，可想而知，这将会对他的肉身产生更大伤害。

　　然而，想要真正以天雷炼体成功，承受天雷的伤害便是必须要经过的过程。

　　为了能够拥有更强实力，龙御一切痛苦都能够忍受！

　　一丝又一丝天雷之力，被龙御吸收，首先用来淬炼经脉，这一切，都是他的强横意志力在支撑。

　　如果换了一个人，很有可能在第一丝天雷入体的时候，就已经痛苦得不想再继续下去了。

　　然而龙御，引天雷入体却丝毫没有间断过！

　　他就这样伸展着四肢，平躺在戢天雷池中央，无数天雷轰在他身上，然后被九幽龙印吸收。

　　随后，他再从九幽龙印中引出一丝丝天雷，用来淬炼经脉。

　　如此一天一夜过去，他终于可以承受小手指般粗细的天雷轰击，而他的经脉，比最初之时起码强上了十倍！

　　然而此时此刻，他的肉身却已达到了极限。

　　正当他想要更进一步，开始以天雷淬炼皮肉的时候，突然他眼前一黑，整个人就晕了过去！

　　这，是九幽龙印在强制他进行休息。

　　恐怕九幽龙印也没有想到，龙御以天雷炼体起来，竟然会是这么拼命。

　　为了防止他承受不住天雷力量，导致肉身彻底崩溃，九幽龙印只能强制让龙御失去了意识。

　　而昏迷过去的龙御，感觉自己仿佛来到了另一个地方。

　　“梦境，这是紧接着之前的记忆梦境！”

　　龙御心中猛然一跳！

　　他睁开眼，朝着四周围望去，发现自己正漂浮在半空之中，俯视着一片广袤无垠的恢宏天地。

　　在他前方，便是之前他所见过的“龙的传人”部落！

　　他放眼望去，见到此时这“龙的传人”部落之中，强大的炼体类武修，不断出入于部落之中。

　　甚至还有不少绝顶强者，竟能脚踏虚空，御风而行，仿若仙神！

　　“原本我在记忆中见到这个部落，是从地面上观察，并未看到天空，真没想到，这部落天空中竟有如此多的恐怖强者，一个个都能踏空而行。”

　　这些，便是传说中天人合一境界的强者吗？

　　龙御心中凛然。

　　哪怕在整个大唐国，天人合一境界的强者，也绝对不超过一手之数，而且极少出现在其他人面前。

　　但现在就在他眼前，仅仅是一个部落，就有数不尽的天人合一境界强者！

　　眼前画面转换。

　　他看到在部落练武场中，不少十五六岁的少年，纷纷释放出了自身真灵，互相拼杀切磋，熟悉各项武技的运用。

　　这些少年，随便一人的天赋拿到大唐国都是顶尖层次！

　　其中，甚至有一名十五岁少年，已经达到真灵合一的境界，即将跨入天人合一这传说中的境界！

　　不，在这个部落，天人合一境界，或许只是一个很普通的层次罢了。

　　而这些少年所释放的真灵，全都是九幽之龙真灵，所施展的武技，也都是九幽龙拳，甚至还有比九幽龙拳更强的武技手段。

　　龙御将这些场景一一记在心里。

　　他大概能够知道，这些记忆中的梦境，是在指引着他如何运用九幽龙印，事实上，观察这些少年在练武场中的切磋战斗，对龙御提升的确不小。

　　画面再转。

　　在部落的一间茅草屋中，正有一名慈祥老者，正在教一些五六岁的娃娃武道基础。

　　“这片天地，神武世界，蕴含九千法则，武修通过掌控法则，从而掌控天地之力，成就无上武道。”

　　“这些法则，共分四个品级，黄石级，玄玉级，地玺级，天晶级！黄石级法则，最为弱小，而天晶级法则，极为强大，威能恐怖！”

　　“武修从意境开始，逐渐领悟神韵、大势、领域，最终掌握法则。想要掌握法则，前提便是达到天人秘境，否则，最多只能领悟到领域。”

　　“天碑，对武修至关重要，蕴含的都是地玺级的法则。天人秘境之人，可以通过吸收天碑灵气，迅速领悟地玺级法则，从而发挥出强大力量。”

　　“除此之外，武道前辈能够将特定的天地法则融入到修炼心法中，只要修炼这心法，便能更加方便的领悟法则……”

　　龙御飞在一旁，听着这老者所说，顿时恍然大悟。

　　原来，天地法则在这世界上是普遍存在的，而且竟然多达九千种！

　　黄石级，玄玉级，地玺级，天晶级。

　　四个品级的天地法则，其力量层次也完全不同，天碑之中蕴含的法则，便是地玺级的法则。

　　这么说来，镇天法则、断刀法则等等，都只是最弱的黄石级法则。

　　而大唐国三大顶尖家族的修炼心法，则是融入了玄玉级的法则，正因为如此，才能够让三大家族经久不衰，世代流传。

　　“然而，我所得到的太阴天碑，却蕴含着地玺级的法则，果然比春秋皇经、血龙诀等等更强！”

　　龙御心中倒是有些小激动。

　　只可惜，没有达到天人秘境，无论如何都不可能领悟法则，顶多掌握领域。

　　天人秘境，应该就是天人合一境界了吧。

　　即便如此，只要龙御能将太阴法则领悟到领域的层次，在大唐国就已经是接近无敌的存在了。

　　当然，武道境界是一切的前提。

　　一个武道一重的武修，即便是掌握了太阴领域，也不可能是任何一个真灵秘境武修的对手。

　　紧接着，龙御眼前画面正要转换，那老者却说了最后一句话。

　　“我们九幽部落的战士，都是龙的传人，只要天赋不是太差，最终都能掌握九幽法则！九幽法则，凌驾于九千种法则之上，乃是这世上唯一最强的法则……”

　　画面移开，然而老者的这句话，却在龙御脑海中回荡起来。

　　九幽法则！

　　这世上最强法则！

　　凌驾于九千种法则之上，而这九幽法则，就来源于九幽龙印。

　　这话，并未让龙御欣喜，反而，更加加重了他内心的沉重。

　　如此强大的力量，超越了这个世界层次的力量，怎会如此轻易的就被获得？

　　龙御从来不相信有不劳而获！

　　即便是大唐皇族楚家，将族龙家这么强，他们也都是有先祖前辈强者，将玄玉级法则融入了修炼心法，才会让后人得益。

　　然而这龙的传人的部落，九幽部落，却似乎并未出现什么绝世强者。

　　龙御只知道，有一头九幽之龙，在太古时期陨落在这部落所在的山谷之中，难道，那九幽之龙的力量真能传承这么久？

　　对龙御来说，这些都还是次要的。

　　关键是，他上一次记忆中所见到的那名女子，虞妃，身披白纱，高贵却又若隐若现，究竟是谁？

　　为何，会在他龙御胸膛刻下九幽龙印！

　　而如今这九幽部落，龙的传人，又在何方？

　　这些问题，仍旧没有得到解答！

　　恍然间，龙御的意识清醒过来，不绝于耳的天雷轰鸣声再次传来。

　　他睁开双眼，只见到无穷天雷闪现，终于回过神来。


第142章 戢雷法则

　　“现在不是想那么多的时候，只要实力不断提升，总有一天能解开所有的谜题……”

　　对于现在的龙御来说，最重要的还是天雷炼体，提升实力。

　　随着他意识的清醒，他继续从九幽龙印中引出一道道天雷，以天雷来淬炼自己的筋骨。

　　当时他修炼伏魔霸体的时候，便是从经脉开始淬炼，随后淬炼筋骨，淬炼皮肉，紧接着还有丹田和五脏。

　　若是将血脉也淬炼，那便能将伏魔霸体提升至超然之境。

　　只可惜，龙御一直以来都没有空闲将伏魔霸体修炼至超然境界。

　　此时此刻，他凭借天雷炼体，这个机会就不容错过了。

　　他以天雷淬炼经脉，花了大概一天一夜的时间。

　　随后他淬炼筋骨，便花了三天三夜的时间，才终于让全身筋骨中都融入了一丝天雷力量，这种天雷的力量，九幽龙印隐隐告诉他，叫做“戢雷法则”！

　　戢雷法则，同样是天碑中所蕴含的法则，品级为地玺级。

　　天碑，都是天地法则自然凝成的至宝，对于任何人来说，都是极其难得的宝物。

　　只不过所有天碑，所处位置都极为隐蔽，虽然其中蕴含的法则力量能产生各种天气现象，例如太阴矿脉和戢天雷池等等，但想要得到天碑，却是极为困难。

　　对于大唐国这个层次的武修来说，即便只是得到每隔一段时间出现的天碑碎片，都是极为庆幸的事情。

　　然而现在，龙御却一人拥有两种天碑力量。

　　半块太阴天碑，让他开始领悟太阴法则，而此时此刻，他以天雷炼体，吸收的完全是戢雷天碑的力量。

　　或许，等龙御将肉身淬炼完毕，戢雷天碑的力量便所剩无几了。

　　淬炼皮肉，用了七日时间。

　　随着龙御循序渐进的淬炼肉身，他每淬炼一个阶段所需要花费的时间越来越长。

　　……

　　足足两个月后。

　　古蒙国小王子，派遣众多古蒙国武军围着戢天雷池巡逻，始终没有见到龙御从戢天雷池中出来。

　　这让他松了口气，这下子可以肯定，那龙御是已经死在戢天雷池了。

　　只是，原本他所期待的戢雷碎片，理应在两个月前就现世了才对，现在时间过去了两个月，他都没能见到戢雷碎片的踪影！

　　“难道是出了什么变故？”

　　古蒙国小王子心中想着，眼看着戢天雷池中的天雷轰鸣声越来越弱，他知道大概是没有指望了。

　　戢雷碎片现世，天雷必定强盛，然而现在，天雷却由盛转衰！

　　戢天雷池附近，隐藏着的莫风鸣、羽千凝，以及其他诸多强者，也都在这段时间内纷纷散去。

　　既然看不到希望，一直等下去也毫无用处，不如节省时间回去修炼！

　　古蒙国小王子，在率军坚守了两个月之后，便也只能撤离了。

　　不过临走之前，他还是留下了一万人的武军，在戢天雷池附近巡逻，他始终感觉闯入戢天雷池的龙御有点不妥，还是留个心眼比较好。

　　随着古蒙国小王子率领十多万大军离去，戢天雷池附近一下子变得空旷起来。

　　两个月的时间，戢天雷池中的天雷轰鸣，比两个月前弱了不知多少倍。

　　此时此刻，哪怕等上一个时辰，都只能见到几道闪电轰鸣，就和戢天雷池平时的时候一样。

　　然而没有人注意到，天雷轰鸣出现的次数，仍然在缓慢减少！

　　又过了一个月时间，戢天雷池之中，几乎已经没有了天雷闪现轰鸣，这让附近巡逻的武军纷纷诧异，便派人去将这个消息送回给古蒙国小王子。

　　就在这时，一个穿着古蒙国青铜战兵铠甲的男子，浑身仿佛闪着电光，从戢天雷池之中走出。

　　这个男子，正是龙御！

　　三个月的时间，他以天雷淬炼肉身，成就戢雷霸体，此时此刻，他光凭肉身，便能够硬抗真灵秘境第一重之人的全力轰击！

　　即便与他一样是真灵秘境第二重的强者，全力攻击，都无法对他造成太大伤害。

　　不仅如此，他这段时间都以天雷为食，以戢雷法则的力量补充自身消耗，很早就领悟到了戢雷法则的意境。

　　此时此刻，他更是能够掌握戢雷法则的神韵，附于肉身之上，将敌人的攻击融入戢雷法则力量之后反弹！

　　他还未真正和真灵秘境第四重，将真灵凝成了实体的强者正面交过手。

　　然而他可以感觉到，现在的他，即便是再面对羽千凝，也不会和之前那样狼狈了。

　　只要武道境界更进一步，他便能稳稳压制住羽千凝！

　　即便羽千凝将真灵凝成了实体，也将不会是龙御的对手。

　　正因为如此，龙御所前进的方向，并非大唐国，而是三国交界处的天魂鬼谷！

　　他，要前往天魂鬼谷猎杀妖兽，夺取内丹，提升武道境界，距离七宗论武还剩下一个月时间，这段时间，他必须争取踏入真灵秘境第三重。

　　他一路出了戢天雷池，踏入了茫茫雪山之中，往天魂鬼谷方向快速行去。

　　最后他回头看了一眼，此时的戢天雷池，几乎已经没有了天雷轰鸣，因为他清楚的知道，戢雷天碑的力量已经全都被他用来炼体。

　　从此以后，戢天雷池将会和太阴矿脉一样，消失不见！

　　虽然龙御没有得到戢雷天碑，然而戢雷天碑的所有力量，却成就了他的戢雷霸体。

　　他轻而易举的绕过了零散的古蒙国巡逻武军，很快就消失在了茫茫大雪山之中。

　　……

　　第二天一早。

　　龙御已经离开了雪山范围，奔行在一片一望无际的草原上。

　　这里，是古蒙国境内，前方千里之外，便是天魂鬼谷。

　　一路上，能看到不少古蒙国之人所居住的村落，冒着袅袅炊烟，一片平和的景象。

　　然而龙御知道，即便是在这样的小村落中，都一样是以武为尊，天谕大陆的每个人，无论男女，都崇尚武道！

　　只是不知道，九幽部落所在的神武世界，和天谕大陆是不是同一个地方？

　　龙御摇了摇头，这个问题，至少也得等他踏入天人秘境，才能得到答案。

　　他仔细盘算了一下，现在自己所拥有的实力。

　　现在的他，是真灵秘境第二重的修为，基础力量有二钧，加上激活九幽龙印增加的一钧，便是三钧之力，也就是三千匹烈马之力。

　　他的战兵，主要有九幽龙枪、太阴羽翼，至于身上还有三件——暴雪战靴、游魂拳套和炎爆玉符。

　　后面三件，对他来说都没有什么用处，不过炎爆玉符好歹是灵级上品战兵，暴雪战靴则是速度战兵，价值不菲，或许能换到一些等值的丹药。

　　他所修炼的武技，最强的便是九幽龙拳，平时运用比较多的，则是万人杀、镇天枪诀，以及九幽龙枪所附带的武技，幽龙腾跃、逆鳞触。

　　身法武技，有幽魂闪，有时候用来躲避敌方攻击还是挺有用的。而伏魔霸体，也已经蜕变成为戢雷霸体，相当于灵级极品的炼体类武技了，甚至还犹有过之。

　　他最早修炼的身法武技，瞬风步，现在倒是用得不多了，毕竟他现在依靠太阴羽翼的行动速度，本身就已经超越了瞬风步的瞬息一步三丈。

　　除了武技和战兵之外，还有真灵和法则。

　　法则，他领悟了黄石级的镇天领域，地玺级的太阴意境、戢雷神韵，以及玄玉级的枯沼意境，来自于腾蛇之渊的一头变异衔蛇。

　　现在的龙御知道，真灵，只是法则的具体表现而已。

　　例如他的镇天之阳真灵，便是镇天法则的凝聚，若是释放，能让他的镇天威压更强，甚至达到他就这样释放镇天领域所产生威压的两倍！

　　同理，太阴法则、戢雷法则，也都可以凝出真灵，来增强其各自威力。

　　只不过一旦凝出第二、第三乃至于更多的真灵，武修想要提升境界的难度，就会大大增加。

　　需要吸收的灵气，将会比普通人多许多！

　　而且，将真灵凝成实体、真灵合一，都是一大瓶颈，真灵越多，自然越是难以突破这个瓶颈。

　　龙御所领悟的这几种法则中，镇天法则拥有镇压的力量，枯沼法则拥有缠陷的力量，太阴法则就拥有无尽霜冻的力量，而戢雷法则，则蕴含着无穷毁灭之力。

　　虽然戢雷法则才领悟到神韵，然而龙御若是施展出来，绝对比镇天领域更强。

　　“若是能够修炼一招掌控雷电的武技，就能够发挥出戢雷法则更强的威力，只可惜，这样的武技恐怕不好找……”

　　龙御心中想着。

　　综合起来看，现在的龙御，比其他同样武道境界的武修要上上太多。

　　寻常真灵秘境第二重的武修，即便是黄石级法则，恐怕都还没有领悟成为领域！

　　他整个人化作一道灰黑色流光，在无边广袤的草原上朝着天魂鬼谷方向奔行而去。

　　突然他眼角一扫，见到前方有两名武修，也在往天魂鬼谷方向前行，其中一人，身穿褐色裘袄，竟然是踏入了真灵秘境第三重的池小雪！

　　“池小雪，他怎会在这里？”

　　龙御眉头微皱。

　　说到底，他和池小雪之间也没什么亲密的关系，不过池小雪毕竟被赏赐了凌家山庄。

　　龙御略一思索，还是迎了上去。

　　他想知道这三个月来，凌家山庄的情况怎样了。


第143章 修炼货币

　　当龙御朝着池小雪奔行的时候，对方当然也已经发现了他。

　　“是龙御？”

　　池小雪回头一看，见到龙御身形，不由一愣。

　　而与他同行的那人，一见到龙御的穿着打扮，眼中不由凶光一闪。

　　“是古蒙武军？”

　　那人狠戾询问。

　　“不是。”

　　池小雪摇头，随即他身旁之人便平和了不少。

　　这一瞬间，龙御感受到一股杀意，从池小雪身旁之人身上传来，不由打量了对方一番。

　　那是一名裸露胸膛的硬汉，露出茂密胸毛，全身肌肉鼓鼓隆起，狠戾方脸上带着冷漠的神色，即便散去了杀意，仍然可以感觉到此人手底下的很辣！

　　真灵秘境，第三重。

　　龙御一眼看出了那硬汉的修为，心中一松。

　　这个级别的对手，即便要对他下手，他还是能够轻松应付的。

　　“哈哈，龙小兄弟，想不到会在这里碰上你。”

　　池小雪停下脚步，脸上挂着友好的笑容，转身对着龙御说道：“先前可是听说，你独自一人闯入戢天雷池，命丧其中，现在看来，传言未必属实啊！”

　　“池兄。”

　　龙御也笑着打了个招呼：“你这是去哪儿？这位兄弟是？”

　　说着，他看了那胸毛硬汉一眼。

　　“这是邓顺，我朋友。”

　　池小雪爽朗一笑，介绍说道。

　　“你就是龙御。”

　　邓顺看了龙御一眼，眼中带着冷笑：“我听我老大提到过你，你是大唐国之人，为何又穿着古蒙国武军战兵？”

　　“你老大？”

　　龙御感觉到这邓顺的敌意，眉头微微一皱。

　　“龙小兄弟穿着这身战兵，混入敌营，斩下了老将蛮易的首级。”

　　池小雪笑着解释，随即望向龙御说道：“邓兄与古蒙国武军有些仇怨，龙小兄弟莫要见怪。而邓兄的老大，便是天谕大陆七灾星之一，星海叶轮！”

　　七灾星，星海叶轮！

　　这两个词，对于龙御来说，无比的陌生，这些，是江湖武修的世界，距离龙御原本生活修炼的环境非常遥远。

　　不过，即便龙御没听说过这七灾星，星海叶轮之名，却也能一下子感受到，此人的可怕。

　　七灾星，是整个天谕大陆的强者。

　　龙御想来，这星海叶轮，即便不是天人秘境的强者，也肯定相差不远了。

　　不过他怎么也想不通，这什么七灾星之一，星海叶轮，为什么会跟这邓顺提到他？按理说，双方不可能有什么交集才对！

　　“池兄，不知现在凌家山庄如何？”

　　既然邓顺有敌意，龙御也懒得理他，直接跟池小雪询问道。

　　“交给我的朋友了，我吩咐过，他们都不会为难凌家山庄之人的。”

　　池小雪笑着说道。

　　“多谢池兄，既然如此，我就先告辞了。”

　　龙御点了点头，便要离开。

　　“龙小兄弟，莫要着急。”

　　池小雪却出声叫住了他，眼中闪着些期待之色：“你此行，可是要前往天魂鬼谷？”

　　“哦？”

　　龙御反问：“难道池兄也是要前往天魂鬼谷？”

　　“不错。”

　　池小雪哈哈一笑：“不久之前，我在天魂鬼谷外围发现一个长蛮妖兽的巢穴，其中有一头真灵秘境第四重的妖兽首领。因此，我委托邓兄聚集了一些人马，想要前往围剿，若是成功，至少能收获二十枚灵级下品，甚至中品的妖兽内丹！”

　　长蛮妖兽的巢穴！

　　龙御心中一动，便顺着询问道：“如此多妖兽内丹，池兄打算如何处理？”

　　“参与围剿的所有人平分，不论是自己吸收还是拿出去兑换，都由自己决定，现在总共有七人参加，龙小兄弟要不要一起？”

　　池小雪眼中闪着些期待，他可是一直想见识一下龙御的实力。

　　“抱歉了池兄，我此行还有点其他事情，就不方便与你一起了。”

　　龙御摇头拒绝，不过随即问道：“池兄，你可知道这附近，哪里有比较大的交易城市？我想先过去看看！”

　　随着龙御拒绝，池小雪显然有些失望，不过倒也没太在意。

　　他听到龙御的询问，随意答道：“就在前方八百里外，天魂鬼谷边缘，有一座混音城，聚集了附近三大国前往天魂鬼谷猎杀妖兽的武修，在那里，交易市场非常繁华。”

　　“混音城，多谢池兄了。”

　　龙御将池小雪所说记在心里，随即便与他告辞，催动太阴羽翼，整个人化作一道灰黑色流光前行。

　　很快，龙御便从池小雪和邓顺的视线中消失了。

　　“池小雪，你竟邀请一个真灵秘境第二重的小子，还想和他平分战利品，是不是太对不起其他兄弟了。”

　　邓顺看着龙御离开，冷冷地说道。

　　“我敢保证，这龙御的实力，绝对不止真灵秘境第二重。”

　　池小雪眯着眼睛说道。

　　“那又如何，此人已是老大眼中钉，必杀之人，你还是莫要与他扯上关系为好。”

　　邓顺冷哼一声：“走吧，老大派来的人已经在混音城等候，我们过去与他们汇合，便能前往围剿长蛮妖兽的巢穴了。”

　　池小雪点了点头，两人也便朝着混音城方向奔去。

　　不过在池小雪心中，倒是对龙御更加感兴趣了！

　　池小雪非常清楚，大唐国左王爷楚朝升，赏赐给龙御的龙跃金丹，肯定是存在一些问题的。

　　原本他还觉得，龙御是没能逃脱楚朝升的算计，被动闯入戢天雷池身亡。

　　现在看来，这龙御不仅活得好好的，还将修为提升到了真灵秘境第二重！

　　池小雪当然知道，龙御为什么会在那星海叶轮的必杀名单上，不过他心中有种直觉，这龙御恐怕不会那么容易死！

　　……

　　龙御一路疾驰，很快便看到在辽阔的草原前方，逐渐出现一座大型城池的轮廓。

　　混音城，位于天魂鬼谷边缘，聚集了大唐国、古蒙国、东日国的江湖武修，而且能来混音城的武修，肯定大多是真灵秘境的强者。

　　因为天魂鬼谷中的妖兽，也大多是凝结了真灵的强大存在！想要进入其中猎杀妖兽，本身没有实力的话，根本没有命活着出来。

　　这是一座位于三不管地带的城市。

　　无论是大唐国，还是古蒙国，亦或是东日国，都没有人想管这座城市，因为这城市中的江湖武修本就组成了一股极强的势力。

　　就凭区区一个国家的力量，即便想掌控混音城，自身也会付出相当大的代价，更何况另外两国也不会袖手旁观。

　　如此一来，整个混音城便成为了三不管地带，是真灵秘境阶段的江湖武修提升实力的好去处，还不会受到太多欺压，自由得多。

　　正因为如此，即便龙御只是远远看到混音城的轮廓，就发现四周围有不少凝结了真灵的江湖武修，朝着混音城进进出出。

　　这混音城，比大唐国的玉关城繁华数十倍不止！

　　龙御心中感慨，大唐国的七大宗门，来到混音城的话，恐怕都算不上什么，即便是掌门白云踪，都不可能在这个地方称王。

　　虽然混音城三不管，但其中也有秩序的存在，整个混音城由其中最大帮会组织管辖，收取江湖武修的交易税，过路费。

　　想要进城，交钱！

　　想要在城内交易，交钱！

　　天谕大陆的货币，主要分为两种，其中一种是各个国家各自铸造，以金银等金属制造的钱币，主要是给还未凝成真灵的武道修炼者使用。

　　这种货币，只是生存货币，价值极低，对于真灵秘境的武修来说，根本就不屑一顾。

　　例如之前风长歌给龙御购买一枚凡级下品，最低级的灵璇丹，花费了风家一大笔财产，这笔财产，就是这样的生存货币，购买力非常低。

　　而另一种，便被称为修炼货币。

　　修炼货币，在整个天谕大陆都是流通的，制造材料是各种附带属性的矿物，例如，曾经凌家山庄的太阴矿脉，挖出的太阴矿石便可以锻造成修炼货币。

　　这样的修炼货币，一般都蕴含着一丝天碑法则的气息，若是积累得多了，甚至可以从中领悟出一些地玺级的法则力量。

　　不仅对真灵秘境的武修，就算是踏入了天人秘境的武修，都有着不小的作用！

　　修炼货币的锻造，极为困难，就拿太阴矿脉的矿石来说，恐怕像人那么大的一块矿石，才能锻造出一枚太阴晶币，其中蕴含着极其微弱的太阴法则力量。

　　修炼货币的锻造材料，基本上都是被天碑所影响而产生的。

　　戢天雷池中的天雷被龙御吸收光了，剩下那一片常年累月被天雷轰击的岩石，便能锻造出不少修炼货币来，可以被称为戢雷晶币。

　　这个世上，天地法则多达九千种，修炼货币的种类，自然也极其繁多。

　　不过不论是什么种类的修炼货币，都可以称之为“晶币”。

　　类似凡级下品丹药，灵璇丹，或者凡级中品丹药，玉瑶丹，一枚晶币就可以买到一大箩筐，根本不值钱。

　　因为凡级的丹药，其中蕴含的药力对于真灵秘境的武修来说，已经是可有可无了，吸收再多，也基本没有进阶的可能。

　　唯有灵级以上的丹药和战兵，才够资格在混音城流通！

　　一枚灵级下品的丹药，或者灵级下品的战兵，价值都在十枚晶币左右。

　　而想要进入混音城，就必须缴纳一枚晶币的费用，这一枚晶币，对任何江湖武修来说都不算是小数目！

　　而当龙御来到混音城城门的时候，便发现自己身上根本没有晶币。


第144章 七大灾星

　　进入混音城，一枚晶币，是必要的通行证。

　　龙御想了一想，现在也只能用身上多余的战兵去兑换一些晶币了，游魂拳套是凡级下品的战兵，肯定不值什么钱。

　　至于暴雪战靴，虽然和龙御契合共鸣，但对其他武修来说，却仍然只是最下级的速度战兵罢了。

　　暴雪战靴，比游魂拳套价值稍微高些，然而一样不值几个钱，甚至两者加起来都换不到一枚晶币。

　　“看来只有把炎爆玉符换掉了。”

　　这从藏火殿少殿主火甫身上得来的灵级上品战兵，档次极高，即便在混音城中，数量都不会很多！

　　唯一可惜的是，这炎爆玉符作用比较局限，寻常武修还真用不上它。

　　从这方面来说，价格肯定要大打折扣。

　　“你，小子，从古蒙国来的小将？”

　　守在城门口的两名真灵秘境第一重的江湖武修，看到龙御在城门口徘徊，其中一人便朝着带着鄙夷之色走了过来。

　　“想进混音城，一律缴纳一枚晶币，否则不予入内！”

　　那守卫穿着一件灵级战兵铠甲，耀武扬威说道：“拿不出晶币，就快给老子滚，不要站在这儿碍眼！”

　　龙御看了对方一眼，虽然对方语气不善，但话中所说倒也的确是规矩。

　　对方肯定是混音城中最大帮会的喽啰，龙御若是收拾了他们，麻烦肯定不小，没有必要动手。

　　“我身上没有晶币，不过却有一件灵级上品战兵，等我兑换一些晶币再进城。”

　　龙御淡淡说道。

　　“嘿，你小子竟然有灵级上品战兵？”

　　那人话中带着点意外之色，随即眼中露出一抹贪婪：“将那战兵交出来，我以一百枚晶币买你的！”

　　“如果我没记错的话，灵级上品战兵的价值，比灵级下品战兵最起码高百倍吧。”

　　龙御眼中寒芒一闪：“一件灵级下品战兵，便能换到十枚晶币。我这一件灵级上品战兵，你竟只给我一百枚晶币，是不是太少了些？”

　　“闭嘴，给你一百枚晶币，都是你的荣幸！还不快将战兵交出来，否则打断你的狗腿！”

　　那守门之人一脸凶狠之色，威胁说道。

　　龙御上下打量了对方一眼，脸上露出一抹惊讶。

　　这守门之人，才真灵秘境第一重的修为，竟然敢对他一个真灵秘境第二重的武修说出这样的话来？

　　由此可见，掌管着混音城的那帮会势力是多么强大！

　　哪怕只是一个守门的真灵秘境第一重喽啰，都不惧怕龙御这样的江湖武修！

　　就算他们自己打不过，他们也不需要害怕什么，只要随意一声高呼，立刻便有支援从城内出来！

　　别说龙御一个真灵秘境第二重的江湖武修了，就是古蒙国的一名大将过来，都不被他们放在眼里。

　　当然，如果是真灵秘境第四重的强者，按照规矩，倒是可以免费进入混音城的，这些喽啰也不敢阻拦。

　　就算混音城内几乎全是真灵秘境强者，但能够将真灵凝结成为实体，踏入真灵秘境第四重的，终究还是极少数。

　　绝大多数江湖武修，都卡在了真灵秘境第三重的瓶颈上，一辈子都无法突破。

　　“看什么看？”

　　那守门之人一脸凶狠：“再不将战兵交出来，我可就叫人了！”

　　对方一副咄咄逼人的模样，让龙御心头也有些火起。

　　这守门之人，如此猖狂，他若是再忍耐下去，可不是他的风格。

　　他现在连楚朝升都得罪了，还害怕区区一个混音城的帮会组织？

　　一个城市的帮会，再怎么强势，都不可能和一国左王爷相比！

　　眼看着这边爆发了冲突，周围进出混音城的众多江湖武修纷纷驻足围观，指指点点。

　　不过就在龙御想要动手的时候，突然一名穿着黑色长裙的高贵身影，飘然而来，拦在了龙御和那守门之人的中间！

　　“这一枚晶币，拿着。”

　　一个淡淡的女声，从黑裙女子口中传出，紧接着一枚太阴晶币，被她抛出来落到了那守门之人手中。

　　龙御不由一愣，定睛一看，才发现这黑裙女子竟是镇天宗长老，颜欢墨！

　　他在镇天宗后山的竹林禁地修炼的时候，曾经与颜欢墨见过一面，只可惜当时她与另一位长老余盛士的切磋已经结束。

　　龙御没想到，自己竟然会在大唐国之外见到镇天宗长老！

　　颜欢墨的修为，是真灵秘境第四重。

　　当她出现，抛出一枚太阴晶币，那守门之人眼中顿时闪过一抹惋惜。

　　好端端一件灵级上品战兵，就这么没了！

　　“进去吧。”

　　即便是面对颜欢墨，这仅仅真灵秘境第一重的守门之人也并未害怕，只是眼中倒也浮现出一丝忌惮。

　　真灵秘境第四重，和第三重完全是两个不同的概念。

　　“走吧。”

　　颜欢墨头也不回，抬起脚步，黑裙下高贵的身形，便朝着混音城内走去。

　　龙御自然是立刻跟了上去：“多谢颜长老。”

　　“你怎会在这？”

　　颜欢墨没有回头，只是淡淡的问了一句。

　　她和其他人一样，都以为龙御闯入戢天雷池之后已经死了，这消息已经传回镇天宗，让不少人都不愿意相信。

　　然而，三个月过去，还是没有一点龙御的消息传回，镇天宗上下都不得不接受这个事实了。

　　龙御略一斟酌，便将之前经历挑选一些能说的说了出来。

　　随着两人一前一后进入混音城，原本聚集在城门口想看热闹的江湖武修顿时有些失望，还以为能有好戏看呢，没想到半路杀出个高贵美女，将事情搞定了！

　　……

　　没过多久，颜欢墨带着龙御，进了混音城之后，便挑了一家酒楼，在二楼选了个位置坐下。

　　从这个位置，可以清楚的望见混音城内最繁华的一条街道，而在这家酒楼吃一顿饭，按照其中的装修格局，至少也得好几枚晶币！

　　龙御的确是很久没吃东西了。

　　三个月时间，若是换成其他人，早就死得不能再死，还好他依靠九幽龙印，能够以天雷来补充体内消耗的能量。

　　颜欢墨，看得出来是来混音城办事的，不过倒也似乎不怎么着急。

　　“活着就好。”

　　颜欢墨坐在窗边，淡然一笑：“有些东西，自己把握便可，即便是我，也没有办法给你建议。看你的武道境界提升速度，恐怕不久之后便会超越我了。”

　　“颜长老说笑了，真灵秘境第四重，对任何武修来说都是一大瓶颈吧。”

　　龙御摇了摇头。

　　“对别人来说，或许是，不过对你，我相信应该没什么大问题。”

　　颜欢墨淡淡一笑。

　　话到这里，两人之间似乎有些冷场，都不知道该说些什么。

　　对于和颜欢墨一起用餐，龙御还真有些拘谨，毕竟对方是镇天宗长老，最重要的是，他对颜欢墨并不了解。

　　此时的颜欢墨，发髻高盘，黑裙之下，整个人如同一朵黑色娇艳的玫瑰，吸引着整个酒楼二楼武修的目光。

　　然而，却没有一个人敢上来搭讪的！

　　真灵秘境第四重，在所有人眼中都是一种震慑。

　　只不过，倒是有不少人朝着龙御投去羡慕嫉妒的神色。

　　区区一个真灵秘境第二重的小子，竟然能和如此美貌高贵的女子同桌，实在是太让人气愤！

　　突然，龙御心中一动，终于知道能和颜欢墨聊些什么了。

　　“对了，颜长老，你知不知道七灾星？”

　　龙御微微皱着眉头问道。

　　之前在来混音城的途中，他遇到池小雪和邓顺，其中那邓顺的老大，七灾星之一的星海叶轮，似乎对龙御有点想法！

　　虽然龙御不知道对方是敌是友，然而既然遇上了颜欢墨，趁此机会将对方身份搞清楚也是好的。

　　“七灾星……”

　　颜欢墨闻言，漂亮高贵的眸子中闪过一抹讶色：“你竟也听说了这个称呼。七灾星，是天谕大陆七个臭名昭著的强大武修，据说每一个都已踏入天人秘境！”

　　果然，天人秘境！

　　龙御心中一凛。

　　能够在整个天谕大陆上排得上名号的，果然至少要踏入天人秘境。

　　即便是真灵合一境界的强者，在整个天谕大陆的舞台上，都不可能掀得起什么浪花。

　　“那，星海叶轮呢？”

　　龙御继续问道。

　　“星海叶轮。”

　　颜欢墨黛眉紧蹙：“他在七灾星中排名最末，名字叫做叶轮，星海是对他的尊称……具体的，我也不太清楚，即便是我，也还远远达不到那个层次，我只知道，这星海叶轮传闻中似乎很年轻，是最近几年才崛起的。”

　　叶轮。

　　龙御皱眉思索，然而无论他怎么想，都想不到自己会和这个叶轮有什么联系。

　　难道，和父亲或者母亲有关？

　　龙在天被驱逐出大唐国，十多年没了消息，也不知道现在是何处境。

　　而北玉瑶，则是天谕圣院之人，关于天谕圣院，龙御也还没什么了解，只知道这是个凌驾于大唐国等国家势力之上的强大势力。

　　想要和七灾星这层次的强者扯上关系，龙御也只能猜测，是因为自己父亲或者母亲了。

　　然而事实如何，现在的他却根本不可能知晓。

　　他只知道，自己必须警惕的人名单上，又多了一个星海叶轮！

　　“下面好像有你的熟人。”

　　忽然，颜欢墨目光望向楼下街道，绛唇轻动。

　　龙御心中一动，朝着窗外望去，却果然见到不止一个熟人，正从城门口处沿着街道从酒楼旁经过。

　　总共七人。

　　池小雪，邓顺，以及另外陌生的四人，外加一个——风瑶！


第145章 玄级丹药

　　当龙御往窗外街道上一看，看到风瑶的时候，脸色微微一变。

　　她怎么会出现在这里？

　　原本，风长歌说风瑶离家出走，龙御还没怎么放在心上，但是现在，这风瑶竟然和池小雪、邓顺等人走在了一起。

　　联系到之前池小雪所说的话，这风瑶现在难道和邓顺一样，成为了七灾星之一，星海叶轮的手下？

　　“真灵秘境第二重。”

　　龙御一眼看出了风瑶的武道境界，不由瞳孔收缩，这风瑶，武道境界的提升也太快了，绝对在近期服用了数不清的丹药或者妖兽内丹！

　　这么多的丹药或者妖兽内丹，她从何处得来？

　　而且龙御很快注意到，风瑶腰间还挂着一把长剑，竟然是灵级超品战兵！

　　“找到靠山了么？”

　　龙御眯了眯眼睛，当他见到风瑶在这短短时间内大变样的时候，理所当然会产生这种想法。

　　要知道从前的风瑶，即便已经非常努力，但却仍然和柳鸢有着极大差距。

　　但是现在，风瑶一跃成为和柳鸢同样修为的强者！

　　这，显然和她的天赋无关，不过也有可能是她得到了一些奇遇。

　　龙御，更愿意相信她是找到了靠山，因为此时此刻，风瑶和池小雪、邓顺以及另外四人走在一起，隐隐有种首领的姿态。

　　无论是邓顺，还是另外四人，都对风瑶颇为尊敬的样子。

　　而这几个人，应该都是七灾星之一，星海叶轮的手下。

　　“难道，是星海叶轮……”

　　龙御忍不住这样猜测！

　　他很快移开了视线，由于和颜欢墨坐在酒楼的二楼，底下的池小雪、风瑶等人倒是没注意到他。

　　没过多久，池小雪一行七人便从街道上经过，渐渐远去，应该是要去剿灭那长蛮妖兽的巢穴了。

　　“没想到，池小雪所说的已经有七个人，当中竟然有风瑶……”

　　龙御心中想着，不过随即便将这事儿抛到了脑后，他既然答应了风长歌，不会主动对风瑶出手，那就肯定会遵守这个约定。

　　只是不知道，星海叶轮是不是从风瑶口中得知他龙御的？

　　“看来你们不熟。”

　　颜欢墨看着龙御的神色，淡淡一笑。

　　“大概吧。”

　　龙御轻声一笑。

　　……

　　吃饱之后，颜欢墨带着龙御，一路前往混音城中最大的交易区。

　　进入交易区，任何人都要缴纳一枚晶币，即便是颜欢墨这样的真灵秘境第四重强者也不例外。

　　缴纳了两枚晶币之后，颜欢墨带着龙御，便进入到了一片人山人海的交易区中。

　　粗略一看，这交易区中满满的都是踏入了真灵秘境的强者！

　　“你的灵级上品战兵，是什么类型的？我先给你估个价。”

　　颜欢墨一边走在前头，一边问道。

　　“是藏火殿的炎爆玉符。”

　　龙御老实回答，如果不是依靠颜欢墨的经验，他在这交易很有可能被江湖武修坑了。

　　“居然是炎爆玉符……”

　　颜欢墨一时愕然：“这可就不怎么值钱了，虽说普通的灵级上品战兵能够卖到八百到一千枚晶币，但是炎爆玉符，恐怕最多只能卖七百枚，还不一定卖得出去！”

　　“没事，我已经做好心理准备了。”

　　龙御也有些纳闷，不过反正这炎爆玉符是平白无故得来的，能卖七百枚晶币，还是相当不错的。

　　混音城，是附近三大国家之中加起来江湖武修聚集得最多的地方，理所当然会出现各种各样的江湖武修。

　　像藏火殿弟子那样，修炼火焰力量的，在混音城也并不少见。

　　不过能买得起灵级上品战兵的江湖武修，整个混音城都不会有太多。

　　一路上，找了半天，虽然见到不少修炼火焰力量的江湖武修，但询问之下，龙御却发现对方根本买不起！

　　别说七百枚晶币了，就是七十枚晶币，都不是什么人都能拿得出来的。

　　毕竟，晶币也就代表着丹药和妖兽内丹，除非是刚刚大赚了一笔的，不然早就花光晶币用于修炼了。

　　“龙御，七宗论武，你打不打算参加？”

　　接连问了好几个人都买不起之后，颜欢墨突然出声问道。

　　“当然。”

　　龙御理所当然地答道。

　　“这样漫无目的的寻找，太浪费时间了。”

　　颜欢墨沉吟：“不如我先将炎爆玉符买下，你兑换一些丹药或者妖兽内丹，先行一步去修炼。至于我，反正来这里是等个人，一边等，一边把炎爆玉符卖掉好了。”

　　“颜长老，这合适吗？”

　　龙御一愣，这建议倒是合他胃口，只不过，颜欢墨这样一来似乎有点吃亏，毕竟是要花时间去给炎爆玉符找到买家。

　　当然，龙御并不担心颜欢墨会占他便宜，毕竟他自己估算中，炎爆玉符也差不多就是这个价。

　　“有什么不合适的？”

　　颜欢墨淡淡一笑：“我先给你买五枚灵级中品的丹药，或者妖兽内丹，再给你两百枚晶币，免得再想进混音城都被拦住了。”

　　一听这话，龙御显得有些尴尬，不过颜欢墨的建议不错，他便欣然接受。

　　很快，颜欢墨找到一处售卖妖兽内丹的摊位，跟摊位主人讨价还价之后，以五百四十枚晶币的价格，买了六种不同的灵级中品妖兽内丹。

　　那摊位主人，也是一名真灵秘境第四重的强者，否则的话，不可能得到这么多不同种类的灵级中品妖兽内丹。

　　要知道像池小雪他们七人，去剿灭一个长蛮妖兽的巢穴，最终得到的最多也就一枚灵级中品的内丹，其他的，肯定全都是灵级下品的内丹罢了。

　　紧接着，颜欢墨便将那六枚不同的妖兽内丹，以及一百六十枚晶币和龙御交换了炎爆玉符。

　　龙御收好了内丹，思索着这六枚妖兽内丹的名号。

　　悲泣狼蛛、巨石蝎、灭顶土精、食人巨蟒、尖刺刀狼、嗜血山猫。

　　这六种妖兽，体内凝聚了灵级中品的内丹，绝对是真灵秘境第四重以上的强横存在！

　　而且在天魂鬼谷中，妖兽众多，情况多变，极其危险。

　　真灵秘境第三重的武修组成的小队，想要猎杀一头这样真灵秘境第四重的妖兽，运气好的话还没有问题。

　　但如果想要猎杀六头，甚至更多，那就不是凭运气能够做到的了，一不小心就会命丧黄泉。

　　毕竟，天魂鬼谷中是一个妖兽的世界。

　　即便经常有人类武修进入其中狩猎，但无论何时，天魂鬼谷中都是妖兽比人类武修多得多。

　　手持六枚灵级中品的妖兽内丹，龙御心中一动，突然想到一件事。

　　“对了，颜长老，你是否知道，能够修复武修天脉的丹药？据说，那是超越了灵级的丹药，如果想要购买，需要多少晶币？”

　　龙御对颜欢墨询问。

　　“你的义父，似乎就是天脉受损，导致修为一直被压制在真灵秘境之下……”

　　颜欢墨黛眉微蹙：“灵级以上的丹药，便是玄级丹药了。这样的丹药，极其少见，即便在混音城中，都很少能够见到。不过如果出现的话，价值最起码也在十万晶币以上！”

　　十万晶币！

　　龙御眉头微皱，不过他倒是早就做好了心理准备。

　　如果不是真的如此难以得到的话，风长歌和老将蛮易也不可能这么多年来一直没有恢复了。

　　“我明白了，多谢颜长老。”

　　龙御点了点头。

　　“不必客气，现在，我就要在这里摆摊，售卖炎爆玉符了，实在不行，我再将炎爆玉符拿去混音城拍卖行吧。”

　　颜欢墨一边说着，一边对龙御提醒道：“你若想进天魂鬼谷狩猎妖兽，切记不能越过蝴蝶山谷，否则极其危险！”

　　“嗯，我记得了。”

　　龙御郑重点了点头。

　　天魂鬼谷，是一个极其广阔的山谷区域，其范围和整个大唐国差不多大小。

　　至于蝴蝶山谷，应该是天魂鬼谷的一个关卡，一旦越过蝴蝶山谷，便真正到了妖兽的世界，人类武修，绝对不可能在其中存活下来！

　　除非，是达到了真灵合一，乃至于天人秘境的至强者，才有资格越过蝴蝶山谷。

　　对于此，龙御当然会铭记于心，就算他有九幽龙印，他也不敢拿自己性命开玩笑。

　　紧接着，颜欢墨便在附近找了个位置，摆出了摊位，售卖炎爆玉符。

　　她身穿黑裙，发髻高盘，整个身姿高贵冷艳，很快就吸引了周围一大群人的注意力。

　　至于龙御，则是收好了一百六十枚晶币，携着那六枚灵级中品的妖兽内丹，离开了交易区，准备从另一个方向的城门离开，前往天魂鬼谷狩猎妖兽。

　　他想要踏入真灵秘境第三重，光靠这六枚内丹根本不够！

　　一枚灵级极品的龙跃金丹，其中所蕴含的灵气，恐怕相当于上百枚灵级中品的内丹，龙御想要踏入真灵秘境第三重，必须不断狩猎妖兽，掠夺内丹！

　　然而当他朝着城门口走去的时候，从交易区内，悄然有好几名江湖武修，跟在了他身后，一看就是意图不轨。

　　“想抢劫吗？光凭你们几个，恐怕还不够资格……”

　　龙御不动声色，实则早已将他们的武道境界摸清，除了一个真灵秘境第三重之外，其余还有四人，都是真灵秘境第二重的武修。

　　总共五人，即便加在一起，龙御都不会惧怕他们！

　　随着龙御从城门口走出，离开了混音城，进入一片树林朝着天魂鬼谷方向而去，那跟在后头的五个江湖武修，终于开始蠢蠢欲动了。


第146章 可悲之人

　　龙御一边离开混音城，一边悄然催动九幽龙印，将那六枚灵级中品的妖兽内丹吸收。

　　浓郁的灵气，储存在了九幽龙印之中，然而光是这样，距离他踏入真灵秘境第三重还远远不够。

　　混音城出了东城门，便是一片茂密丛林，名叫“天魂林”，是通往天魂鬼谷的必经之路。

　　龙御一进入天魂林，那跟在他身后的五个江湖武修，顿时忍不住了。

　　其中那名为首的真灵秘境第三重之人，以最快速度绕到了龙御前方，带着傲人的姿态，拦住了龙御的去路。

　　“小子，站住。”

　　那人眼中充满着不屑，其温文尔雅的气质，让龙御生出了一丝熟悉的感觉。

　　难道以前遇到过这家伙的亲兄弟？

　　龙御心中想着，略有些疑惑，不过表面上却是镇定自若，淡淡道：“阁下有何指教？”

　　“废话少说！”

　　那人眼中杀气闪现：“反正你都要死了，我就让你做个明白鬼，让你知道是得罪了谁！龙御，你可还记得在玉关城，你残忍杀死的秋近友？他，是我的胞弟！”

　　“嘿嘿，得罪了秋震老大，你小子也不用活了。”

　　“你身上的所有财产，就由我们来替你保管吧！”

　　随着这两句话，另外四名真灵秘境第二重的江湖武修也都不屑的笑着，分别从各个方向将龙御围了起来。

　　“我说是谁呢，原来是那家伙的哥哥。”

　　龙御轻笑一声：“你可知道，你那叫秋近友的胞弟，不仅霸占了我风家府邸，更是要对我风家子弟下手，你说，我该不该杀他？”

　　“哈哈哈哈，笑话！”

　　同样身穿白衫，温文尔雅的秋震，此时却是一脸疯狂笑意：“现在你命在旦夕，还想与我讲道理？真是太天真了，动手吧！”

　　随着他这句话，周围四个真灵秘境第二重的江湖武修，同时朝着龙御发动攻击！

　　在他们眼中，龙御的武道境界是真灵秘境第二重。

　　而他们，不要说有四个同境界的强者，更是有秋震这样一名真灵秘境第三重的强者，此战，必胜无疑！

　　对此，他们根本没有任何怀疑，每个人都在想着，只要将龙御击杀，就能够得到他身上的灵级极品战兵，长枪！

　　那六枚灵级中品的妖兽内丹，倒并没有被他们放在眼里了，相比之下，那灵级极品战兵长枪，最起码价值一万枚晶币！

　　这是一笔极大财富，即便没有秋震与龙御的仇恨，他们也肯定会选择动手。

　　面对那四名真灵秘境第二重的强者，龙御却连脸色都没有变，仍然是淡淡笑着，将身后九幽龙枪取了下来。

　　“镇天之阳，凝聚，镇天领域！”

　　太阳真灵从他背后浮现，融入了镇天威压的烈阳光芒照射到了四周围，瞬间将那四人全都笼罩其中。

　　恐怖的领域威压，让四人脸色纷纷一变。

　　领域，竟然是领域！

　　他们怎么也没想到，龙御这样一个看起来这么年轻的小子，竟然已经领悟了法则的领域！

　　要知道，他们四人之中，最强的一人也才领悟天地大势而已，这一下子，在太阳真灵的镇压下，他们四人的动作纷纷一滞。

　　“万人杀！”

　　龙御九幽龙枪紧握在手，九幽纹路瞬间激活，枪尖凝聚一阵凛冽杀气，朝着其中一人疾刺而去。

　　挡不住！

　　那人心中猛地一跳，连忙想要往后退开，然而在镇天领域的威压下，他后退的速度却远远比不上长枪刺来的速度。

　　“真灵，给我挡！”

　　那人一咬牙，只能凝出真灵，一头花豹真灵的虚影，就这样从他身前出现，咆哮着想要击溃龙御这一枪！

　　然而，龙御这一枪的威力远远超出了他的想象。

　　“就凭你，也想阻我！”

　　龙御冷哼一声，不闪不避，迎着那头花豹真灵袭上！

　　顿时，枪尖带着浓郁杀意，一下子将那头花豹真灵捅出了一个大窟窿，紧接着强横威压将那真灵彻底击溃！

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，长枪速度丝毫不减，下一刻便将那人胸膛刺穿。

　　第一人，死！

　　这一幕，让另外三个围杀龙御的真灵秘境第二重高手脸色一变，这小子，怎么可能如此之强？

　　同样是真灵秘境第二重的修为，竟然被他一枪解决，毫无反抗之力！

　　龙御领悟了镇天领域是一个方面，另一个方面，毫无疑问是九幽龙枪的威力恐怖，而这，也让另外几人以及秋震的眼色更加火热起来。

　　灵级极品战兵，威力果然不同凡响！

　　若是能够将其得到手，他们的实力绝对会得到极大增长。

　　“杀！”

　　为了防止被龙御击杀更多人，秋震第一时间出手，背后竟也浮现出和秋近友一样的飞蛇真灵虚影，紧接着手持一把灵级中品的匕首战兵，朝着龙御背刺而来。

　　“天真！”

　　龙御不屑的冷笑一声，紧接着玄气一催，顿时一对灰黑色的太阴羽翼出现在他的背后，瞬间伸展开来。

　　顿时，龙御身形化作一道灰黑色流光，转瞬间便从原地消失。

　　下一刻，他的身形已经出现在了另一名真灵秘境第二重的武修身后。

　　“万人杀！”

　　杀气弥漫，龙御恐怖的一枪从对方背后疾刺而出，这一回，对方根本连反应都没能反应过来，便被龙御这一枪刺破丹田，命丧黄泉！

　　凭现在龙御的实力，想要对付同等武道境界的对手，简直是轻而易举，如同切菜一样容易。

　　“又是一件灵级极品战兵！”

　　唯一能捕捉到龙御行动轨迹的，场中就只有秋震一人，毕竟是真灵秘境第三重的强者，比另外几人都要强上许多。

　　他见到龙御背后一对翅膀战兵出现，紧接着便速度暴增，不由眼中贪婪之色更甚。

　　又一件灵级极品战兵，他若是能将龙御斩杀，岂不是发大财了？

　　虽然龙御连杀两人，展现出了无与伦比的战斗力，比寻常的真灵秘境第二重之人强太多，但是秋震却仍然不觉得，龙御会是他的对手。

　　毕竟，他的武道境界乃是真灵秘境第三重！

　　现在的秋震，已经被龙御的那两件灵级极品战兵冲昏了头脑，基本没办法冷静思考了，满脑子都在想着得到那两件战兵。

　　长枪，羽翼！

　　然而，他若是用心考虑一下，就应该知道他绝不是现在龙御的对手。

　　因为换成是他，都不可能如此轻易的斩杀他那两个同伙！

　　更不用说，就算龙御打不过，想要逃跑的话，他秋震也根本追不上。

　　“飞蛇之剑，杀！”

　　秋震一声厉喝，手持匕首，竟然凭着蛇之真灵在龙御镇天领域中迅速游走，朝着他袭卷而来。

　　“枪影重重！”

　　龙御根本没有在意，回头便是一枪，挥洒出重重枪影！

　　秋震一匕首横扫而来，直接与那重重枪影碰撞在一起，爆发出一阵恐怖气流，然而龙御背后太阴羽翼一动，整个人化作灰黑色流光，瞬间闪烁开去。

　　“死！”

　　万人杀，一枪出，杀万人！

　　龙御枪尖横扫，顿时将另一名想要逃跑的真灵秘境第二重武修挑飞，口喷鲜血重重摔倒在地，眼看着也是活不成了。

　　镇天领域一出，这些武修在龙御面前根本没有丝毫抵挡的余地。

　　“你跑什么跑，赶紧杀了他！”

　　秋震回过头来，却见到最后那个同伙一脸恐惧的转身就跑，忍不住厉声喝骂，与此同时身形一闪，继续朝着龙御杀去！

　　“真是可悲！”

　　龙御眼中闪着冷漠，对于秋震这伙人，根本没有丝毫的怜悯。

　　想报仇，不是秋震的错。

　　想抢劫，也不是秋震的错。

　　但见识到龙御所爆发出来的力量之后，这秋震还想要杀了他，抢夺灵级极品战兵，这就是他的可悲之处了！

　　对于仇人，龙御从来都不会心慈手软。

　　“往哪里跑？”

　　龙御首先追向了那个想要逃跑的家伙，一个闪身便到了其身后，镇天领域再次笼罩，让其身形一滞。

　　紧接着，龙御从背后一枪刺出，直接刺穿其胸膛，震碎心脉。

　　“去死吧！”

　　秋震，却也借着这个机会趁机来到了龙御身后，眼中闪着激动的神色。

　　他的同伙全死了，现在的他，若是能将龙御斩杀，便能独自拥有那两件灵级极品战兵！

　　只可惜，他的狂热，并不能增强他的战斗力。

　　龙御冷静的转身，眼中杀意弥漫，让偷袭而来的秋震忍不住一个哆嗦。

　　“会死的，是你。”

　　龙御淡淡说完，悄无声息放出了之前所领悟的枯沼意境。

　　顿时，秋震感觉自己的身躯仿佛陷入了泥沼，让他大吃一惊。

　　双生意境！

　　秋震所凝聚的蛇之真灵，最擅长的便是灵活移动，即便在龙御的镇天领域威压下，都能够丝毫不受影响。

　　然而此时，他的蛇之真灵在和龙御的太阳真灵对抗，龙御再次施展出枯沼意境，轻松让秋震的身形变慢！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御将九幽龙枪收起，反身一拳凝聚九幽之气，朝着秋震所在方向轰杀而出。

　　顿时，一条九幽之气拟化而成的黄泉之路，将秋震整个人笼罩在内，让他失神当场。

　　紧接着，龙御一拳砸在他胸膛，瞬间将其心脉震碎！

　　以一敌五，将对方全部斩杀，龙御完全没有任何压力！


第147章 踏入鬼谷

　　从混音城出了城门，往东边而去的天魂林中，五个江湖武修的性命，就这样永远留了下来。

　　龙御斩杀秋震一行五人，略一搜索，便将秋震的灵级中品战兵匕首收走。

　　除此之外，另外四人身上只有几件灵级下品战兵，龙御嫌麻烦，都懒得将其带走，毕竟他身上只有那么点地方，东西带的太多的话，非常不便。

　　“听说这世上，有一类战兵，名叫空间战兵，据说能够将很多东西存放在其中，便于携带，只可惜，这样的空间战兵珍贵无比，价值绝不会比玄级丹药低！”

　　龙御略有些可惜，不过区区四件灵级下品战兵，加起来顶多三四十枚晶币，这么不方便携带，也只好放弃了。

　　然而，正当他一边这么想，一边将那枚灵级中品匕首塞进怀里的时候，突然感觉胸膛的九幽龙印一阵发热。

　　“咦？”

　　龙御略有些惊讶，忍不住以玄气试探了一下，这一下让他大吃一惊。

　　这九幽龙印之中竟然自成空间，有一个房间大小的储物空间！

　　这个发现，让龙御大喜过望，立刻便将那四件灵级下品战兵收进了九幽空间中，顺便将九幽龙枪和秋震那把匕首一起塞了进去。

　　由于战斗时间短暂，周围倒是还没出现其他人，龙御搜索完战利品之后，立刻便催动太阴羽翼，化为一道灰黑色流光，朝着东边的天魂鬼谷而行。

　　“看来这九幽龙印，还真有不少实用的功能，不过除非我能够用得上，否则还不会显露出来……”

　　龙御一边前行，一边心中想着。

　　他想到之前在皇家古参林中，也是他需要掩盖上品古参灵气的时候，九幽龙印才突然展现出能掩盖宝物灵气的功能。

　　现在，也是一样。

　　直到龙御有东西放不下的时候，这九幽龙印才突然发热，提醒龙御，能够将放不下的东西放入九幽龙印的自成空间中。

　　也不知道，这九幽龙印还会不会有其他什么功能？

　　“以后遇到什么麻烦事儿，倒是可以先尝试一下九幽龙印能否解决……”

　　龙御虽然不太想依赖这九幽龙印，但这些小功能实在是太好用了，而且用起来似乎也没什么不妥。

　　唯有丹田内那九幽之龙真灵，释放出来的时候，隐隐有种让龙御遇到危险的警觉。

　　他身化灰黑色流光，在天魂林中一路前行。

　　没过多久，他便一路奔行了上百里的距离，远远见到了一处妖气弥漫的山谷，那，便是天魂鬼谷！

　　天魂鬼谷的谷口，便有一座城市那么大，然而两旁陡峭山脉却高耸入云，甚至连绵直至远方，根本看不见尽头。

　　寻常武修，想要进入天魂鬼谷，唯有通过谷口。

　　除非达到天人秘境，才能够御风而行，随心而动，从两旁山脉飞跃进天魂鬼谷。

　　很快，龙御便来到了天魂鬼谷的入口附近，他将太阴羽翼收了起来，放入了九幽空间中，免得再被人看上惦记。

　　他一眼望去，便能见到天魂鬼谷的入口处有众多江湖武修聚集，应该是都在这里找寻同伴，进入天魂鬼谷之中狩猎妖兽。

　　毕竟，天魂鬼谷中完全是属于妖兽的世界，单独进入的话，非常危险！

　　除非能够达到真灵秘境第四重的境界，否则不可能有武修愿意单独进入其中，因为哪怕是天魂鬼谷的最外围，也经常会出现一些真灵秘境第四重的鬼谷蛇徒。

　　这些鬼谷蛇徒，是天魂鬼谷深处的妖兽团体，专门派遣出来巡逻的，主要是盯着有没有人类武修的强者进入天魂鬼谷。

　　不过，这些鬼谷蛇徒若是见到能打得过的人类武修，肯定不会介意饱餐一顿。

　　“池小雪，风瑶他们不在，应该是已经进去了……”

　　龙御扫了一眼四周，心中暗自想到。

　　随着他一步步走向天魂鬼谷入口处，没有任何人注意到他，因为才真灵秘境第二重的他实在是太不起眼了。

　　特别是当他将九幽龙枪收入九幽空间之后，全身上下更是没有一点值得别人的地方。

　　然而，当他踏着步子，独自朝着天魂鬼谷之内走去的时候，却终于有人将目光集中到了他的身上。

　　“喂，你说那小子是不是有病，才真灵秘境第二重，竟然一个人走进鬼谷？”

　　“你还别说，这年头还真是会出现一些傻子，不把自己的性命当回事！”

　　“这样的傻子，能修炼到真灵秘境第二重，当真不易啊，哈哈！”

　　一群人望向龙御，眼神中唯有讥笑和嘲讽之色，对于他们来说，根本不会在意其他人的死活。

　　他们每一个人，都只在乎自己的性命！

　　龙御当然不会理会这些江湖武修的看法。

　　他进入天魂鬼谷，想要狩猎的正是那些单独行动的鬼谷蛇徒，即便对方都是真灵秘境第四重的修为，然而龙御并不惧怕。

　　现在的他，斩杀寻常真灵秘境第三重的对手轻松至极，即便面对真灵秘境第四重的鬼谷蛇徒，也肯定有一战之力。

　　方才他斩杀秋震一行五人，都没有用出真正的实力。

　　哪怕只是施展出戢雷神韵的力量，他恐怕都能瞬间将秋震五人轰杀！

　　更何况，他现在成就了戢雷霸体，刚刚就算毫不理会秋震他们的攻击，他都不会受到太大伤害，反而能够轻松将对方反震致死。

　　龙御一踏入鬼谷，便感觉到一阵森冷气息，扑面而来。

　　整个天魂鬼谷中，到处弥漫着妖气，森冷气息笼罩整个鬼谷，若是寻常人进来，必定承受不了妖气侵蚀。

　　唯有凝结了真灵的武修，才能够拥有足够的力量来抵抗这些妖气。

　　这天魂鬼谷中飘着的妖气，和妖兽内丹中的妖气性质不同，内丹能够吸收，这些飘着的妖气却对武修身体大有害处。

　　“唧唧！”

　　一声清脆的鸣叫，传入龙御耳中，紧接着前方草丛中仿佛有什么东西动弹了一下，随即消失不见。

　　那是什么妖兽？

　　龙御不知道，不过对方似乎并有点胆小，刚感觉到龙御靠近，便转身迅速逃跑了。

　　那小型妖兽逃跑之后，就连龙御，都感觉不到对方丝毫气息了，这让龙御心中更加警惕起来。

　　天魂鬼谷，是妖兽的天堂，任何妖兽，在自己的地盘中总能发挥出更强的威力。

　　最重要的是，妖兽的原型都是野兽，而野兽最擅长的便是利用环境躲藏起来，突然暴起偷袭！

　　还好龙御成就了戢雷霸体，要不然独自走在这样的地方，还真有点不太安全。

　　“有人跟着我？”

　　龙御很快察觉到，在他身后竟然有一个江湖武修的小队，总共四五人的样子，远远的跟随着他。

　　想来，是想让龙御为他们探测危险吧！

　　就算前方有危险，最先受到攻击的也是龙御，而他们跟在龙御身后，不仅能够确保安全，更能够螳螂捕蝉，黄雀在后，坐收渔翁之利！

　　“这主意倒是不错，只可惜，你们跟错人了……”

　　龙御心中想着，顿时玄气一催，太阴羽翼在他背后伸展出来，将他整个人化为灰黑色流光，瞬间朝着前方飞速前进！

　　这一幕，让他身后跟着的四五人顿时一惊。

　　“那小子，竟然有翅膀！难不成他是妖兽？”

　　“不，那应该是一件战兵，你看他速度这么快，肯定是那件翅膀战兵的效果！”

　　“既然如此，咱们快追，可不能让他跑了！”

　　四五人毫不犹豫，想要紧追龙御而来，然而他们很快发现，他们的速度跟龙御相比起来，实在是不能看。

　　只是几个呼吸的时间，龙御便已经从他们视野之中消失得无影无踪！

　　而此时此刻，众人都已经进入到了天魂鬼谷数十里处，四周围杂草丛生，树木茂盛，随时都会有危险的情况发生了！

　　“别追他了，小心附近！”

　　这个五人小队，迅速调整好了阵形，显然他们进入天魂鬼谷狩猎并不是第一次了。

　　天魂鬼谷狩猎，最重要的并不是实力，而是经验！

　　如果没有经验，就算是真灵秘境第四重的强者，都有很大可能死在天魂鬼谷之中。

　　像这样的真灵秘境第三重的江湖武修，所组成的小队，在天魂鬼谷外围狩猎，最怕的就是碰到鬼谷蛇徒。

　　如果鬼谷蛇徒是光明正大出现的话，他们倒也不怕，毕竟四五个打一个，怎么都能赢。

　　但最关键的是，鬼谷蛇徒出了名的阴险！

　　在这样的环境中，鬼谷蛇徒极其善于隐藏，因为他们就是一头蛇类妖兽，寻常人不注意一点的话，根本不可能发现它们。

　　只要鬼谷蛇徒突然出现，以迅雷不及掩耳之势偷袭杀死队伍中的一到两人，剩余之人也就只能任人宰割了。

　　五人队伍小心警惕的前进，然而他们却根本不知道，刚刚他们所跟踪的对象，龙御，已经悄然绕到了他们身后。

　　龙御，绕了一个大圈子，反而跟在了这五人的身后！

　　既然对方想坐收渔利，那龙御就以其人之道还治其身，凭借太阴羽翼赋予的恐怖速度，龙御在任何情况下都可进可退！


第148章 鬼谷蛇徒

　　妖气森然的天魂鬼谷中，五人小队缓慢前进，龙御远远跟在后头。

　　凭着龙御的跟踪技巧，对方根本没有可能发现他。

　　“虽然天魂鬼谷是妖兽的世界，但却并不是随随便便就能找到妖兽，进行斩杀……”

　　龙御足足跟随了对方一个时辰，才发现天魂鬼谷中的情况跟他所预想的有些不同，这里的所有妖兽，都极其的小心谨慎！

　　远远的发现人类武修踪迹，就会开始衡量是否是对手，如果人类武修太强，它们都会远远避开。

　　人类武修，可以吸收妖兽内丹的妖气，相反，妖兽同样也可以斩杀人类武修，吸收其中的玄气，用于提升武道境界。

　　所以说到底，天魂鬼谷并不是人类武修狩猎妖兽的地方，而是人类武修和妖兽相互厮杀的场所！

　　太弱的人类武修，进入天魂鬼谷，很快就会连一点残渣都不剩下。

　　但如果是比较强的人类武修，却能在天魂鬼谷中前进很长一段时间，并且安然无恙，因为根本没有妖兽愿意去招惹他们。

　　“妖兽，也都是具有智慧的存在，正因为如此，能够斩杀至少真灵合一境界的鬼谷翼使，那不仅需要绝对的实力，更需要一些运气……”

　　龙御心中想着。

　　鬼谷翼使，绝不是那么容易被人类武修斩杀。

　　然而一旦斩杀鬼谷翼使，却能够得到灵级上品的内丹，以及其身上各种材料，用于炼制战兵！

　　这让龙御留了个心思，若是能够斩杀任何妖兽的话，其尸体有可能也会很值钱，不能放过！

　　妖兽尸体的各个部分，无论是用来炼制丹药，还是炼制战兵，都有其特殊的价值。

　　对于这些知识，龙御并未详细了解过，做不到专门挑妖兽尸体有用的地方解剖下来，那就只能整个儿塞进九幽空间中了。

　　这是他相比其他江湖武修，一个很大的优势。

　　想着想着，龙御跟随那五人小队，逐渐接近了一片比较特殊的区域，这片区域之中，乱石林立，杂草丛生，如同一片复杂无比的迷宫。

　　“小心。”

　　那五人小队，便在距离石林入口处数十丈开外停了下来，似乎是发现了什么。

　　“是石吼龙犀的地盘，不知道这一群石吼龙犀，有没有凝结了真灵实体的首领，若是出现，所有人立刻撤退。”

　　他们丝毫没有意识到，龙御就跟在他们身后百丈开外，在密林中躲藏着。

　　而龙御看着他们停下脚步，心中一动，终于要开打了吗？

　　紧接着，他便听着一声特殊的怒吼，从前方那片石林中传出，这些怒吼声中，竟然蕴含着极强的天地大势，甚至领域，瞬间将那五人小队压制！

　　紧接着，一头身形巨大的妖兽，整个仿佛一头犀牛，然而浑身却如同岩石般坚硬，比两个人加起来还要高大。

　　这是一头成年的石吼龙犀妖兽！

　　“是真灵秘境第四重，不过只有一头！”

　　顿时，那五人小队中人全都两眼放光！

　　他们可以很清楚的发现，眼前这头石吼龙犀正处于生产期，虽然拥有真灵秘境第四重的境界，然而战斗力却并没有那么强。

　　而这一头石吼龙犀，头顶犀角足有一个人那么大，遍布着花岗岩般的纹路，一看就是炼制战兵的极好材料！

　　运气不错，发财了！

　　五人小队中每个人都迅速做好了战斗准备，虽然这头石吼龙犀正处于生产期，肚子里怀着小石吼龙犀，但其战斗力，也绝对不容忽视。

　　龙御远远的躲在一边，眼看着那五人小队要和石吼龙犀打起来，却并未有任何动作。

　　因为他发现一处异样。

　　那头巨大的石吼龙犀，按照其境界和状态，肯定是打不过这五人小队的人类武修的，然而，它却主动从栖息地中跳了出来。

　　一路行来，龙御可不相信，这石吼龙犀没有其他一些底牌！

　　那五人小队狩猎妖兽的经验丰富，当然也不会太过大意，然而这头石吼龙犀的吸引力实在太大，让他们一时之间没有想到太多的可能。

　　有什么危险，等斩杀了这头石吼龙犀，夺了其内丹、犀角再说！

　　战斗，一触即发。

　　几乎没有任何犹豫，那五人小队便朝着石吼龙犀发动了围攻，各种形态的真灵虚影齐出，法则神韵、天地大势，纷纷笼罩在了那头石吼龙犀身上。

　　而那头石吼龙犀，一声怒吼，背后浮现出一块巨石真灵的实体，只是一个冲撞，便将其中一人的真灵虚影撞了个粉碎！

　　一个照面，五人中的一人，便失去了真灵的战斗力，让那人一阵脸红耳赤。

　　然而这并不是他的错，无论是他们小队中谁的真灵虚影，恐怕都无法承受那石吼龙犀的巨石真灵撞击！

　　毕竟，石吼龙犀的巨石真灵已经凝成实体，威力比真灵虚影强大十倍不止。

　　然而，石吼龙犀现在最强大的，便是其巨石真灵的实体，除此之外，其身躯太过笨重，最重要的是怀着小龙犀，正面战斗能力并不是太强。

　　五人小队中的另外四人，抓紧时间，以最快速度施展自己最强的武技，一下子轰在了石吼龙犀身上。

　　轰轰！

　　恐怖力量碰撞声中，那巨大的石吼龙犀脚步有些不稳，然而其身躯表面却浮现出一层花岗岩纹路的岩石。

　　这层花岗岩纹路的岩石，在四人强大攻击中化成粉碎，然而，石吼龙犀却并未被伤到本体。

　　那一层花岗岩纹路的岩石，竟是石吼龙犀的防御手段！

　　而正在这是，突然一声惨叫，传入了那四人的耳朵里。

　　他们惊疑不定的侧过头去一看，却见那被石吼龙犀撞碎了真灵的江湖武修，竟然满脸发紫，捂着胸口，整个人痛苦不堪的倒下！

　　“不好，是鬼谷蛇徒偷袭！”

　　顿时，剩下那四人一下子慌了！

　　鬼谷蛇徒妖兽最喜欢的，便是咬碎人类武修的血管，将剧毒沿着血管注入人类武修的心脏。

　　恐怖的剧毒，足以让真灵秘境第三重的人类武修在几个呼吸间痛苦的死去，满脸发紫！

　　他们怎么也没想到，在对付石吼龙犀的时候，竟然会有鬼谷蛇徒进行偷袭。

　　他们早该想到的！

　　否则，这石吼龙犀怎可能如此大胆的追出来？

　　“逃！”

　　五人之中，为首之人第一时间做出决定，他们剩下四人都是真灵秘境第三重，根本不可能同时对付两头真灵秘境第四重的妖兽。

　　更不用说，其中一头还是让众多江湖武修闻风丧胆的鬼谷蛇徒！

　　剩下四人，几乎不用为首那人多说什么，第一时间就回过头，分别往四个方向迅速逃离！

　　然而他们刚刚转身，一道黑色光芒一闪而过，其中一人便被一条手臂般粗细的黑色毒蛇咬中，剧毒瞬间入侵其体内，注入了他的心脏。

　　“啊，救我——”

　　随着他这三个字凄厉的喊出，他整个人已经彻底软倒了下去，脸色发紫，失去了生命！

　　紧接着，龙御便见到那手臂粗细的黑色毒蛇，化作一道黑色光芒，朝着剩下那三人追杀过去，速度极快，甚至不弱于龙御全力催动太阴羽翼的速度！

　　可想而知，那剩下的三人也绝对逃不过鬼谷蛇徒的追杀。

　　而这，就给龙御带来了一个绝佳的机会！

　　眼看着那条黑色剧毒的鬼谷蛇徒，化作黑色光芒瞬间远去，龙御将目光盯准了那头有些摇摇晃晃的石吼龙犀。

　　刚刚四人的全力攻击，虽然被其凝出花岗岩纹路的岩石防御下来，但其中强横的力量，却也深深透入了其体内，让其有些站立不稳。

　　而此时此刻，龙御的目标，便是这头石吼龙犀！

　　“幽龙腾跃！”

　　百丈距离，龙御取出九幽龙枪横扫，顿时一跃而过！

　　与此同时，他一口咬碎手指，将自身鲜血甩在了九幽龙枪上，顿时施展出通灵武技，逆鳞触。

　　恐怖的长枪，泛着无尽九幽之色，以极快速度袭向石吼龙犀！

　　石吼龙犀几乎立刻就反应了过来。

　　别看它身形似乎很是笨重，但战斗起来却毫不含糊，一发现自己被偷袭，立刻就在身体表面再次凝出一层坚实的花岗岩纹路的岩石。

　　紧接着，其已凝成尸体的巨石真灵，便朝着九幽龙枪重重撞击过来！

　　石吼龙犀的反应，完全在龙御的预料之中。

　　“你已经死了！”

　　龙御松开九幽龙枪，整个人化为幽魂之气，从半空当中消失，紧接着再次出现，已在石吼龙犀身后。

　　此时此刻，石吼龙犀的巨石真灵实体，刚刚和九幽龙枪碰撞在一起！

　　九幽龙枪，不愧是灵级极品战兵，即便是硬抗凝成了实体的真灵，都没有丝毫要被损坏的迹象！

　　如果换成是一般的战兵，恐怕被那巨石真灵一下就撞碎了。

　　此时此刻，石吼龙犀没有其他手段，只能硬生生承受龙御接下去的武技轰击。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！醉卧黄泉！”

　　黄泉和轮回之路，几乎同一时间拟化出来，将石吼龙犀完全笼罩其中！

　　石吼龙犀不仅瞬间被黄泉气息震慑，更是被龙御一拳打入了短暂的轮回，使其境界暂时性的跌落到了真灵秘境第三重。

　　紧接着，龙御一拳砸在了石林的地面上。

　　九幽爆流！


第149章 杀蛇取丹

　　随着一阵恐怖的九幽之气凝成气柱，从地底爆发出来，顷刻间便将石吼龙犀笼罩其中。

　　阴冷诡异的九幽之气，瞬间侵入石吼龙犀的体内，让其发出一声痛苦的惊天怒吼，仿佛要将这片天，都震塌下来！

　　龙御身后的石林，在石吼龙犀的这一声怒吼中都颤抖起来，巨石碎裂，一块块重重的摔落在地上。

　　然而无论如何，这石吼龙犀被龙御九幽龙拳一套重创，基本已经没了活下去的可能。

　　比寻常人高两倍的庞大身躯，轰然倒在了地上，伴随着整头石吼龙犀的坚硬皮肤下隐隐流淌着黑色纹路，这是被九幽之气侵蚀的迹象。

　　龙御从躲在一旁，到突然暴起，轰杀石吼龙犀，完全只是一瞬间的事。

　　然而此时此刻，当石吼龙犀轰然倒地，龙御却并未放松下来，反而变得更加警觉，因为他知道，很有可能那头鬼谷蛇徒已经追杀了那剩下三人，从而折返回来了。

　　正当龙御这么想的时候，突然一道黑色蛇影从他身后暴起。

　　那偷袭的速度，连龙御都自叹不如！

　　他只感觉背后传来一阵剧痛，仿佛有一大块肉被那黑色蛇影咬了下来！

　　“戢雷神韵，爆发！”

　　龙御早就做好了准备，体内所领悟的戢雷法则神韵，轰然爆发，让他全身都被戢天之雷闪烁覆盖！

　　这一刻，他整个人被璀璨的紫色电光笼罩，而戢雷神韵的毁灭力量，顷刻间反噬给了那咬在他背后的黑色蛇影。

　　那黑色蛇影刚朝着龙御体内注入剧毒，便被这毁灭戢雷电的外焦里嫩，下意识的松了口，一个闪身不见了踪影。

　　龙御根本没有任何迟疑。

　　他感觉到自己背后接近心脏那一块肉被鬼谷蛇徒咬了下来，而且被注入了致命的剧毒。

　　不过还好的是，他以天雷淬炼肉身，成就戢雷霸体，此时此刻，对于鬼谷蛇徒的剧毒攻击，防御能力强大得多。

　　致命的剧烈毒素，在他血脉之中前行缓慢，他肉身中所融入的戢雷法则力量，无时无刻不在阻拦着这些毒素蔓延。

　　虽然因为武道境界的缘故，让他无法完全阻挡这些毒素，但是这却也给了龙御足够的解决时间。

　　他果断的掏出了之前得自秋震的那把灵级中品匕首，迅速注入玄气增强其锋利程度，随即便将背后中毒的部位主动一刀，割了下来！

　　那掉落下来的肉块，早已变成深黑之色，落在地上，顷刻间便被剧毒完全侵蚀腐烂。

　　“要不是有戢雷霸体，刚刚我就已经死了。”

　　龙御虽然心中没有任何害怕，但此时倒也有些凛然，那鬼谷蛇徒的偷袭，实在是让人防不胜防！

　　还好，当对方暴起偷袭之后，此时此刻，龙御已经有了防备。

　　他能够感受到，周围草丛中针对他的杀意隐隐传来，若是对方想要再次暴起，龙御必定能够迅速反应过来了。

　　然而很快，他脸色一变。

　　“有两条鬼谷蛇徒？”

　　两道黑色蛇影，一左一右，突然朝着龙御暴起突袭而来！

　　不过立刻，龙御反应过来，这并不是两条鬼谷蛇徒，而是一条鬼谷蛇徒与其凝成了实体的真灵！

　　鬼谷蛇徒，是真灵秘境第四重的强大妖兽，理所当然凝聚出了真灵实体。

　　正因为如此，两道黑色蛇影，龙御根本不知道哪个是鬼谷蛇徒的本体，哪个是其真灵实体！

　　当对方凝出真灵实体，左右偷袭之时，伴随而来的还有一阵森然剧毒威压，在这样的威压下，寻常武修瞬间便会身中剧毒而亡。

　　龙御毫不犹豫的凝出镇天之阳，释放出强横的镇天领域，与对方的剧毒威压对抗，加上戢雷霸体，倒还没有受到什么影响。

　　紧接着，龙御催动太阴羽翼，一对灰黑色羽翼从他背后伸展开来，瞬间让他整个人化为一道灰黑色流光，迅速躲开了对方这一次夹击。

　　有了准备之后，龙御就没有那么容易被人偷袭了！

　　“不好！”

　　躲过了偷袭，龙御却丝毫高兴不起来，因为他发现，那两道黑色蛇影，虽然没有攻击到他，但却朝着他的太阳真灵侵袭而去！

　　顷刻间，便有恐怖剧毒法则的力量侵蚀着太阳真灵，即便太阳真灵并非生灵，此时此刻都被那剧毒的力量侵蚀得有些发黑。

　　“收！”

　　龙御立刻将镇天之阳收回了丹田。

　　凝结了实体的真灵，比他这太阳真灵虚影强上太多，双方根本就没办法对抗。

　　若是他不将镇天之阳收回，恐怕下一个呼吸之内，镇天之阳便会被鬼谷蛇徒彻底击溃，如此一来，龙御便只能等待好几个月时间才能恢复过来了。

　　在收回太阳真灵的同时，龙御长枪在手，从方才自己切下的背后伤口处，沾染了整个枪尖。

　　“爆发，逆鳞触！”

　　龙御反身将九幽龙枪掷了出去，伴随着的是一阵恐怖杀意，仿佛要将这片空间都彻底撕裂！

　　龙御被鬼谷蛇徒所伤，逆鳞触的威力和速度都几乎翻了一倍，即便是以鬼谷蛇徒的速度，都没有能够躲闪开去。

　　轰然巨响声中，九幽龙枪重重击中其中一道黑色蛇影，让那黑色蛇影被重重钉在了一块巨石之上。

　　不过很快，龙御发现那被命中的黑色蛇影只是鬼谷蛇徒的真灵实体。

　　而且这一枪逆鳞触，还并未将那真灵实体给击溃！

　　“若是真灵的虚影，无论如何在这一招逆鳞触下，绝对没有存留下来的可能。真灵一旦凝成实体，的确要厉害十倍不止……”

　　龙御心中想着，九幽龙枪已经离手，他变得更加警惕。

　　突然，鬼谷蛇徒本体朝着龙御正面暴起而来，龙御只来得及看到一道黑影，对方便已到了眼前！

　　“九幽龙拳！”

　　龙御一拳凝聚九幽之气，拟化黄泉之路，瞬间延伸而出！

　　然而就在黄泉之路要将鬼谷蛇徒笼罩的时候，那黑色蛇影却仿佛早就知道龙御这一招一样，迅速的朝着一旁躲开了。

　　刚刚龙御以这一招轰杀石吼龙犀，鬼谷蛇徒远远看着，自然有了防备！

　　然而，龙御的手段还不止于此！

　　“太阴天碑！”

　　龙御将化为玉牌的太阴天碑，从怀中瞬间取了出来，紧接着以玄气催动，却见那玉牌瞬间恢复成为半个人大小的太阴天碑。

　　太阴天碑一出，顿时凛冽的太阴之气笼罩着四周，配合龙御之前领悟的太阴意境，便能发挥出更加强横的威压！

　　恐怖的太阴法则力量，瞬间让附近区域变成了一片霜冻领域，连带着鬼谷蛇徒的动作，也慢了最起码一半！

　　而此消彼长之下，在太阴天碑的太阴威压笼罩下，龙御与太阴羽翼契合共鸣，所爆发出来的速度将会更快！

　　也就是这周围没有其他武修，龙御才会将太阴天碑取出来，而这，也是他独自闯入天魂鬼谷的制胜法宝。

　　出其不意，太阴天碑出，霜冻一切！

　　鬼谷蛇徒还没能反应过来，整个黑色蛇影上便覆盖上了一层冷霜，而且速度变慢，终于以真面目出现在龙御面前。

　　这鬼谷蛇徒，虽然是一条黑蛇的模样，然而其蛇头上，却有着一张人类的脸孔，仿佛是来自地狱的蛇鬼一般。

　　当鬼谷蛇徒察觉不太妙，再次主动朝着龙御袭杀而来的时候，龙御将手中太阴天碑直接砸了过去。

　　作为天地间孕育而生的宝物，若非自愿，这世上根本没什么存在能够将其击碎。

　　太阴天碑瞬间将速度变得很慢的鬼谷蛇徒砸中，一下子就砸飞了开去。

　　紧接着，龙御九幽龙拳继续施展。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御拳上九幽之气凝聚，一阵轮回的气息，轰然而出。

　　这一刻，龙御突然对这一招多出了一些领悟，就在这个面对强敌的时候，龙御这一招武技终于踏入了小成境界！

　　一直以来，九幽龙拳虽然威力恐怖，但却有个不算缺点的缺点，那就是出拳速度，以及关键的黄泉之路、轮回之路蔓延速度。

　　如果是对付同级别对手，那么九幽龙拳的速度，并不会觉得慢，反而会变得很快。

　　但是若是对付武道境界高于自己，甚至像鬼谷蛇徒这样高了两重的强敌，那么九幽龙拳就很难打中对方。

　　而此时此刻，当龙御的醒掌轮回武技踏入小成之境，顿时就没了这个缺点。

　　小成境界的醒掌轮回，只要龙御心念一动，便会有轮回之境凭空产生，将对手笼罩在内，尝试将对手打入轮回！

　　此时此刻，龙御一拳挥出，便有一片轮回之力瞬间将鬼谷蛇徒笼罩，将附近都化为轮回之境，让鬼谷蛇徒的实力一下子下降了一大层次。

　　从真灵秘境第四重，降到了真灵秘境第三重！

　　龙御想要跨越两重的实力击败对手，那就只能依靠醒掌轮回这一招武技！

　　下一刻，一阵九幽爆流从地底黄泉凝聚，瞬间喷薄而出，将鬼谷蛇徒整个笼罩在内，传出一阵凄厉的惨嚎。

　　真灵秘境第四重的鬼谷蛇徒，死！

　　龙御早已满头是汗，凭他仅仅真灵秘境第二重的修为，想要杀死一头真灵秘境第四重的妖兽，实在是千难万难。

　　还好有半块太阴天碑，让鬼谷蛇徒速度大降，否则的话，鬼谷蛇徒无论如何也是立于不败之地的。

　　好在，龙御最终获得了胜利。

　　接下来，就是收获的时刻了。

　　龙御略一思索，便走上前，拾起九幽龙枪，一枪将鬼谷蛇徒的内丹给挖了出来。


第150章 格杀之令

　　一头强大的妖兽，对于人类武修来说，肯定全身都是宝。

　　现在龙御面前的两头妖兽，便是如此。

　　达到了真灵秘境第四重的强大妖兽，不仅有内丹可以利用，吸收其中妖气提升境界，还能够从其真灵中得到一种特殊的东西，叫做“妖灵精华”。

　　严格来说，妖兽所凝成的真灵，不应该叫真灵，而应该叫做妖灵，当然，是和人类武修真灵差不多的存在。

　　不过，两者的性质，或多或少还是有点区别。

　　而人类武修得到妖灵精华，便能够将其吸收，用于凝练自身的真灵！

　　在武修或者妖修死去之后，无论是真灵还是妖灵，都会以很快的速度消失在天地之中，其留存下来的妖灵精华，当然也存在不了多久。

　　而且，妖灵精华对于任何真灵秘境的武修来说，都是极其有用的东西。

　　正因为如此，市面上是肯定见不到妖灵精华售卖的，因为一旦强者斩杀了妖兽，都是立刻将妖灵精华吸收。

　　唯有真灵秘境第四重，将妖灵凝成实体的妖兽，体内才会产生妖灵精华。

　　而且妖兽一死，妖灵精华存在不会超过一个时辰。

　　龙御此时此刻便是赚大了。

　　亲手斩杀两头真灵秘境第四重的强大妖兽，石吼龙犀，鬼谷蛇徒，便能够吸收两者的妖灵精华！

　　很快，龙御先趋合理了一下鬼谷蛇徒的尸体。

　　由于蛇身比较小，倒也没什么多说的，他将鬼谷蛇徒的内丹、妖灵精华全部吸收，随后便将其尸体扔进了九幽空间中。

　　紧接着，他以妖灵精华中的力量，来淬炼太阳真灵！

　　很快，他之前有些受损的太阳真灵，在鬼谷蛇徒妖灵精华的滋养下很快完全恢复，不仅如此，更是比之前凝练了许多。

　　“一枚妖灵精华的效果，竟然相当于三到五枚灵级中品内丹！”

　　龙御眼前一亮！

　　果然亲自狩猎妖兽还是有很大的好处的，如果光是凭借晶币购买妖兽内丹，想要提升武道境界实在是太慢了。

　　亲自狩猎妖兽的话，能将这个速度提升数倍！

　　然而，这其中危险重重，如果不是真的有足够实力的武修，根本不可能独自狩猎真灵秘境第四重的妖兽。

　　而如果是真灵秘境第四重的武修，虽然可以相对轻松的斩杀同级别的妖兽，但他们想要提升武道境界，所需要的灵气肯定更多。

　　区区真灵秘境第四重的妖灵精华，恐怕无法让他们有多少的提升。

　　对于龙御来说，真灵秘境前三重的提升，都是量的积累，所以没什么噱头可言，只要有足够多的灵气，他便能够轻松晋级。

　　但想要将真灵凝成实体，踏入真灵秘境第四重，就没有那么简单了，当然，这并不是现在的他应该考虑的问题。

　　他将鬼谷蛇徒的尸体处理好之后，很快在石吼龙犀的尸体身上犯了难。

　　原因无他，这头妖兽的体积实在是太大了！

　　龙御又不知道石吼龙犀哪些部分值钱，索性只能将其最显眼的巨大犀角取了下来，然后将内丹、妖灵精华吸收掉。

　　至于剩下的部分，就算了吧。

　　“这石吼龙犀的皮肤，应该能够用来炼制防御战兵，至少也会是灵级中品的品质。只可惜，现在的我是没办法将其取走了……”

　　石吼龙犀皮肤太坚硬，龙御如果想要取走，必须花费很长一段时间在上面。

　　而现在，他所在的地方是天魂鬼谷，每时每刻都充满着危机！

　　趁着现在已经赚大了，还是赶紧离开此地比较好，否则一旦有更多妖兽赶来，龙御可就吃不了兜着走了。

　　……

　　时光飞逝。

　　距离龙御独自踏入天魂鬼谷，已经七天时间。

　　然而除了第一天斩杀了一头石吼龙犀，以及一条鬼谷蛇徒之外，龙御接下去几天一直都没有太大收获。

　　哪怕是真灵秘境第四重的妖兽，看着他都是躲着走！

　　“难道，妖兽之间也有沟通，我斩杀了石吼龙犀和鬼谷蛇徒，都被它们知道了？”

　　龙御感觉有些纳闷，这天魂鬼谷中的妖兽，实在是太警觉了，除非有着必胜的把握，否则根本不会主动对人类武修出击！

　　这也让龙御这几天时间一无所获。

　　看来想依靠在天魂鬼谷狩猎妖兽，快速提升武道境界，还是不现实的。

　　现在龙御知道，千万不能将天魂鬼谷中的妖兽当作野兽对待，这其中的妖兽，乃是一大整体，每一头都拥有极高智慧！

　　人类武修在狩猎妖兽的同时，妖兽同时也在狩猎人类，始终都不会有哪一方会占据绝对优势。

　　而一旦人类武修出动强者，天魂鬼谷同样会有更强的妖兽出现。

　　这是一个妖兽的国度！

　　和大唐国，古蒙国等等一样，天魂鬼谷，整体实力极其强大，而且其中妖兽的个体实力也远远超过大唐国等人类国家。

　　只不过，天魂鬼谷中妖兽总数，肯定是远远比不上大唐国等人类国家的人类总数的。

　　如果想着在天魂鬼谷打怪升级，还是趁早打消这个念头，否则绝对是死无葬身之地。

　　正因为如此，也只有没有后背靠山的江湖武修，才会来到天魂鬼谷狩猎妖兽了，因为这根本就是一个拼命的活！

　　像大唐国七大宗门、各大家族的武修，谁愿意来这地方拼命？

　　反正，他们有足够多的修炼资源，只要突破瓶颈，武道境界自然就上去了，根本用不着拿自己的命来冒险！

　　今天，龙御就准备离开天魂鬼谷了。

　　因为再在这里待下去，也没有太大意思，反而要时刻警惕着周围，这七天下来，龙御的精神已经承受了极大压力。

　　他必须要休息一下了！

　　他催动太阴羽翼，化为灰黑色流光，在广阔无比的天魂鬼谷中穿行，朝着西边鬼谷入口方向迅速前进。

　　行至半途，他突然看见前方有一群人类武修结伴而行，竟然又是他们！

　　身披褐色裘袄的池小雪，赤裸着上身全是胸毛的邓顺，一席淡绿色长裙的少女风瑶。

　　唯一有所改变的是，他们似乎比出发的时候少了一人，加上池小雪、邓顺和风瑶，总共也才六个人了。

　　“看来是围剿长蛮妖兽巢穴的时候死了一个……”

　　龙御远远看着，眯了眯眼睛。

　　而池小雪等人，似乎收获颇丰，一边前行，一边有说有笑，而邓顺和池小雪手中，还各自拖着一头长蛮妖兽的尸体。

　　这两头长蛮妖兽，生前都是真灵秘境第四重的强大存在！

　　只可惜现在，却成为了池小雪等人的战利品。

　　池小雪的行动，和龙御不一样，他在事先就有了详细规划，恐怕将整个长蛮妖兽都摸得清清楚楚。

　　而且，池小雪的目标，是长蛮妖兽的巢穴，就算对方觉察到有人会来围剿它们，它们也不可能逃走，肯定会奋力拼杀。

　　利用这一点，池小雪便能率领队伍，将整个长蛮妖兽巢穴一网打尽。

　　龙御远远看了一眼。

　　长蛮妖兽，整个就如同一头白毛猴子，只不过双臂极长，另外嘴边一对獠牙极其显眼，一看就极为凶恶。

　　龙御并不想和池小雪等人碰面，因此打算绕过对方，先行一步。

　　毕竟池小雪等人，拖着长蛮妖兽的尸体，前进速度并不是很快。

　　然而当龙御想要绕路的时候，即便相隔了上百丈距离，却终于被对方警觉的发现了！

　　池小雪这几人，虽然同样都是真灵秘境第三重的修为，可比之前龙御跟踪的那五人警觉得多！

　　看到龙御的时候，池小雪和另外几人似乎起了点争执。

　　随即，龙御便见到对方六人几乎同时朝着他奔行而来。

　　“嗯？”

　　龙御眯了眯眼睛，不知道对方是想要干什么。

　　不过他并未退缩。

　　他不想和对方碰面，是想要节省时间，但若是对方主动来找麻烦，龙御却也不会怕了他们！

　　虽然池小雪和邓顺手中各自拖着一头真灵秘境第四重的长蛮妖兽尸体，威慑力极强，但对于龙御来说，却也就如此而已。

　　龙御可以肯定，这批人围剿长蛮妖兽的巢穴，绝对用了分化对方战力的对策。

　　也就是说，邓顺等人的战斗力，也不是非常强劲，至少，不可能同时对付两个真灵秘境第四重的强大存在。

　　而且就算龙御不敌，施展手段想要逃跑的话，这几人也绝对追不上他。

　　龙御最感兴趣的是，想要看看风瑶现在对他是什么态度！

　　双方距离唯有百丈，不过几个呼吸的时间，对方便已经来到了龙御不远处。

　　“龙小兄弟，快走！”

　　还有一小段距离的时候，池小雪率先出声，声音中带着一抹焦急！

　　然而此时此刻，却是已经来不及了。

　　“承星海叶轮大人之令，若见龙御，格杀无赦！”

　　邓顺将长蛮妖兽尸体丢在了一边，眼中露出凶光，朝着龙御厉喝了一声！

　　紧接着下一刻，除了池小雪和风瑶之外的四人，便分别从四个方向，将龙御包围在了中间，各自眼中凶光闪现！

　　竟然是格杀之令！

　　龙御两眼一眯，他还真想不到，这群人如此马不停蹄的赶来，是要来杀他的！

　　风瑶在不远处站定，一双眸子中透着漠然，似乎不认识龙御一般。

　　然而龙御却下意识的想，会不会是这风瑶，勾搭上了那星海叶轮，随后让那星海叶轮放出的格杀之令？

　　只是一想，龙御就觉得这可能性非常大！

　　一念及此，龙御眸子中闪过一缕寒芒！


第151章 毁灭戢雷

　　妖气森然的天魂鬼谷中，龙御被连同邓顺在内的四人团团围住，并且准备施行七灾星之一的星海叶轮的格杀之令。

　　而池小雪，则是有些焦急的站在不远处，在他身旁站着一脸冷漠的风瑶。

　　眼看着龙御面对四人围杀，脸色却是丝毫不变。

　　这，让池小雪心中稍安，心想难道他在这样的情况下还有必胜的把握？

　　池小雪有些不信，毕竟现在的龙御，才只有真灵秘境第二重的修为，就算再逆天，能同时对付一个邓顺就很了不得了。

　　而现在，围住他的却是加上邓顺在内的四名真灵秘境第三重的强者！

　　池小雪自己刚刚从真灵秘境第二重突破到第三重，所以非常清楚这两者之间的力量差距！

　　就算龙御在战兵、武技等方面有着相当的优势，想要对付四个比他高境界的对手，也绝对不可能。

　　不过池小雪却也并未太过紧张。

　　毕竟，龙御是独自一人从古蒙国军营中取下了老将蛮易的首级，池小雪相信龙御，肯定有自己的办法逃脱。

　　当然，他无论如何也想不到，现在的龙御根本没有想着要逃走！

　　龙御站在邓顺等四人的中间，眼中唯有淡定。

　　他非常清楚，现在他所面对的，是四名堪比喻水云长老层次的强者！

　　曾几何时，他对于这个层次的强者唯有仰望，然而现在，他却已经能够独自轰杀石吼龙犀、鬼谷蛇徒。

　　这两头真灵秘境第四重的妖兽，每一头都拥有对抗邓顺四人的强横力量。

　　这给了龙御很大的信心，而信心的基础，当然是来自绝对的实力。

　　围着龙御的四人中，其中那裸露着胸膛的硬汉邓顺，腰间环着一条岩石腰带，一看就是一件灵级中品的战兵。

　　而另外三人，其中一人手持双锤，看起来威猛无比，另外一人断了条手臂，双眸通红，看起来最为疯狂。

　　最后一人戴着个尖尖的纸帽子，显得颇为滑稽，不过恰恰是此人给龙御一种最为危险的感觉！

　　就是这样四名强者，将龙御围了起来。

　　邓顺冷哼了一声，似乎还想说些什么，然而龙御当然不会与对方废话。

　　既然你们下了格杀之令，那我便先一步动手！

　　先下手为强，后下手遭殃，这句话在绝大多数时候都是颠扑不破的真理。

　　龙御眼中寒芒一闪，趁着邓顺还想说什么的当口，朝着邓顺一枪就横扫了过去，在半空中划出重重枪影！

　　这重重枪影，伴随着强横镇天威压，朝着邓顺笼罩而去，让他神色微变。

　　龙御这一招，凝练镇天领域，威力竟然堪比真灵秘境第三重的强者！

　　邓顺没有想到龙御会一声不吭，主动动手，更没有想到，龙御的随意一击竟然会如此强横！

　　环绕在他腰间的岩石腰带瞬间被催动，一下子飞起来，竟然凝成一层岩石屏障，将龙御那恐怖的重重枪影抵挡住。

　　灵级中品的战兵，在真灵秘境第三重的强者催动下，发挥出极强的威力，轻轻松松便将龙御这一招防御住！

　　紧接着，没有给龙御任何反应时间，那独臂红眼男双眸中闪过一抹凶光，双手一挥，瞬间划出一道血红十字，朝着龙御迎面袭来，转瞬即至！

　　“真灵秘境第三重强者的攻击，我倒要看看有多强！”

　　龙御眼中闪烁精芒，面对那独臂红眼男的血红十字，竟然不闪不避，挺身而上，看样子是想要以肉身硬抗这一招杀气浓郁的武技！

　　这一幕，让邓顺四人、池小雪、风瑶六人同时一惊。

　　无论是谁，都没想到龙御竟然会做出这样的举动！

　　“完了，就算是我，都得使出全力才能抵挡那一招血红十字，龙小兄弟竟想以肉身去抵挡……”

　　池小雪惊呆当场！

　　风瑶原本淡定的看着，此时此刻，也露出略有些诧异的神色。

　　这么长时间不见，龙御的武道境界提升不少，但提升得更多的仿佛是他的胆子！

　　才真灵秘境第二重，竟然就想以肉身硬抗那杀气浓郁的血红十字，简直是在找死！

　　“竟想以肉身来抵挡我的血红十字，你是嫌自己命太长了吧！”

　　那独臂红眼男冷哼一声，杀气肆意蔓延：“不过有星海叶轮大人的格杀之令，你的确是活不过今天了！”

　　随着他这声音落下，那血红十字轰然落下，如同一把最锋利的刀锋，刺在了龙御的肩膀之上。

　　然而就在此时，让所有人震惊的事情发生了！

　　只见龙御肩膀轰然闪出一道毁灭雷光，紧接着竟然将那血红十字彻底摧毁，一阵狂暴的天雷力量瞬间爆发！

　　“戢雷霸体，爆！”

　　龙御厉喝一声，所领悟的戢雷神韵朝着那独臂红眼男笼罩过去，瞬间无数天雷将其包围在了其中。

　　无论独臂红眼男想要往哪个方向逃跑，都将会遭遇无穷天雷轰击，而若是站着不动，更是会被所有天雷毁灭！

　　面对真灵秘境第三重的强者，龙御仅仅只是心念一动，戢雷神韵便让其面临绝境！

　　“救我！”

　　那独臂红眼男感受到围着自己的恐怖天雷毁灭力量，顿时心中产生警兆。

　　这些雷电的力量，实在是太过恐怖了，若是光凭他自己的实力，绝对会死在这些天雷的毁灭力量之中！

　　虽然对手只是一个真灵秘境第二重的小子，然而这独臂红眼男，此时此刻却不得不发出了求援！

　　“我来助你！”

　　双锤威猛男顿时厉喝一声，狂吼着朝着独臂红眼男冲过去，手中双锤高举，爆发出一阵狂暴的天地大势力量，想要对抗龙御的戢雷神韵。

　　然而双方的层次实在是差得太远了！

　　这双锤威猛男并不知道，他所领悟的法则大势，只是最低级别的黄石级法则。而龙御所领悟的戢雷法则，却是比其高出了两个层次的地玺级法则！

　　法则之间每相差一个品级，相互之间都是天差地别。

　　更不用说，现在双锤威猛男和龙御的法则差了两个级别！

　　瞬间，那毁灭的戢雷神韵力量不仅没有被双锤威猛男破碎，反而朝着双锤威猛男反噬过去，顷刻间传导出去，从威胁一人变成了威胁两人。

　　无论是独臂红眼男，还是双锤威猛男，此时此刻都是脸色大变。

　　糟了！

　　这天雷力量，实在是太过强横，他们两人合力，竟然都无法将其抵挡！

　　不远处的池小雪和风瑶，两人看着场中这情况，也是纷纷脸色大变，他们也未曾想到，现在龙御的战斗力会变得如此之强！

　　怪不得，这龙御看到他们围剿上来还没有逃跑，原来是对自己实力有着绝对的自信。

　　现在的龙御，仿佛要斩杀真灵秘境第三重之人如同屠狗！

　　这一幕现象，让风瑶心中“咯噔”一下。

　　她发现，她虽然已经知道龙御的天赋极强，但却仍然小看了他，这龙御的天赋和潜力，实在是太让人震惊！

　　不管怎么说，今日一战，龙御如此表现，已经足以在风瑶心中留下一个阴影！

　　若是龙御不死，这阴影显然便挥之不散，成为风瑶武道一途前行的阻碍！

　　“必须杀了他。”

　　风瑶眼中闪烁凶光！

　　如今她已经有了崛起的希望，她绝对不允许龙御这曾经的废物，再一次走到她的前面！

　　随着风瑶眼中凶光闪烁，那头戴尖尖纸帽子的神秘男子的身形突然从场中消失不见，下一刻，竟然出现在了龙御的背后。

　　“你的心，已经停止了跳动！”

　　头戴尖尖纸帽子的神秘男子，沙哑的声音传出，他所掌握的法则，比寻常武修更强一些，名为“魔术法则”。

　　而他，已经彻底掌握了魔术法则的领域！

　　一旦魔术领域施展开来，他便可以在这片区域之内为所欲为，包括肆意让对手的心脏停止跳动。

　　“是玄玉级的法则，魔术法则！”

　　龙御心中一凛，感受到一阵玄妙的力量渗透进了他的心脏，让他整个人都猛地一震。

　　然而紧接着，他那早已被天雷淬炼过的心脏，轰然爆发出一阵恐怖雷光，竟然瞬间将入侵体内的魔术领域力量震碎！

　　感受到这一幕，那头戴尖尖纸帽子的神秘男子身形一滞，整个人的精神都受到了戢雷法则的冲击！

　　毁灭的戢雷力量，不仅对武修的肉体具有毁灭性的威胁，就连对人的精神，都有极强的震慑能力！

　　“太阴意境！”

　　“枯沼意境！”

　　龙御一个照面，还没施展什么招式，便将邓顺等四人彻底压制，紧接着，他便接连释放出太阴和枯沼两种意境。

　　无尽霜冻的力量，枯沼缠陷的力量，瞬间将四人笼罩其中。

　　原本，他们便已经被戢雷神韵的力量逼迫得毫无反抗之力，此时三种法则力量齐齐而来，顿时让四人几乎同时崩溃。

　　连同镇天领域在内，龙御总共四种法则力量纷纷释放出来，能够轻松将真灵秘境第三重之人彻底压制住！

　　“逆鳞触，杀！”

　　龙御厉喝一声，一枪疾刺而出，瞬间击碎了邓顺的心脏，让他的心脏停止了跳动。

　　刚刚还带头要围杀龙御的胸毛硬汉邓顺，现在却一个照面死在了龙御枪下！


第152章 气势震慑

　　邓顺被龙御一枪击碎心脏，双眼瞪得极大。

　　这样的结果，是他从来没有想到过的！

　　原本他想，就算此次不能将龙御斩杀，完成星海叶轮大人的格杀之令，也至少可以表现一下自己的衷心。

　　毕竟，以他们四人联手的实力，就算是真灵秘境第四重的强者，都可以拼上一拼，怎可能会栽在一个真灵秘境第二重的小子身上？

　　最不济，也不过是让这小子跑了罢了！

　　他何曾想到，龙御竟然已经独自斩杀过两头真灵秘境第四重的强大妖兽？

　　而且由于他们的轻敌，甚至在邓顺身死的这一刻，四人都没能施展出自己最擅长的手段，来对付龙御。

　　随着邓顺身死，龙御那毁灭性的戢雷神韵终于彻底袭卷开来。

　　他手中九幽龙枪重重横扫，带着一阵恐怖戢雷闪烁，毁灭性的力量轰然爆发，剩下那三人本来就已经被戢雷神韵打得手忙脚乱，此时此刻，更是连一点反抗能力都没有。

　　戢雷神韵的毁灭力量爆发，就连已将真灵凝成实体的鬼谷蛇徒，都会承受不住的退走，更不用说眼前这三名真灵秘境第三重的江湖武修了。

　　无论是那独臂红眼男，还是那双锤威猛男，亦或是那头戴尖尖纸帽子的神秘男子，几乎同一时间被戢雷神韵笼罩。

　　毁灭性力量将三人体内经脉同时震碎！

　　龙御四重法则的意境交织之下，真灵秘境第三重之人根本毫无反抗之力，都不需要什么其他的手段，光是戢雷法则的神韵，便能将其彻底斩杀。

　　“地玺级法则，力量果然不同凡响！”

　　龙御眼中闪着精芒，对自己所掌握的力量有了更准确的了解！

　　之前，他虽然凭借这些力量斩杀了石吼龙犀、鬼谷蛇徒两头强大妖兽，但毕竟对方是妖兽，龙御还没有和真灵秘境第四重的武修交手过。

　　但是现在，龙御却可以肯定，就算是面对真灵秘境第四重的武修，他也有足够实力与之对抗！

　　就算不是对手，但至少可以立于不败之地，从这个层面来说，现在的龙御，应该不会输给三个月前的羽千凝了。

　　当然，这三个月时间之内，龙御在进步，那羽千凝自然也在进步。

　　此时此刻，谁也不知道羽千凝已经达到了什么样的境界，拥有了什么样的实力！

　　龙御手持九幽龙枪，傲然而立，他环顾四周，只见那双锤威猛男、独臂红眼男、头戴尖尖纸帽子的神秘男子，三人身躯同时倒下！

　　然而，他眉头微皱，似乎觉察到有什么不对劲的地方。

　　就在此时，突然一声娇叱从他身后传来。

　　“偷袭？”

　　龙御脸色一沉，他一听那声娇斥，便明白竟然是一旁观战的风瑶想要偷袭他！

　　“风姑娘，住手！”

　　另一声厉喝，几乎就在这同时响起，紧接着池小雪身披褐色裘袄的身影迅速闪到了龙御身后！

　　一阵气浪，在龙御背后爆发出来，紧接着两道身影分隔了开来。

　　风瑶，想要趁机偷袭斩杀龙御，然而池小雪却也在关键时刻帮忙，将风瑶拦住，双方就在龙御背后，相互对峙！

　　龙御转过身子一看，便见到池小雪坚厚的身躯拦在自己身后，正对着一席淡绿色长裙的风瑶，而她手中持着那把灵级超品的长剑战兵，双眸中透出杀意。

　　“风姑娘，我池小雪虽不是什么大人物，但却也知道，你与龙小兄弟有着同一个父亲。”

　　池小雪神色凝重道：“如此手足相残，是何道理？”

　　这话可是说到龙御心里去了。

　　龙御，还真不觉得自己有哪里得罪了这风瑶，让这风瑶处处想要置他于死地！

　　“池兄说得不错，风瑶，曾在玉关城之时，你派风家家仆想要杀我，此事，我还未找你算账。”

　　龙御淡淡道：“想不到现在，你却勾搭上了什么星海叶轮，还是想要我的性命，我想不明白，我与你有何仇怨？”

　　“你们懂什么？”

　　风瑶冷哼一声，手持着那把灵级超品战兵，瞪着龙御道：“若不是你龙御，我父亲和母亲何至于像今日这般，互相别离？”

　　龙御闻言，眉头微皱。

　　风长歌和柳玉相互别离？

　　这和他龙御有什么关系？

　　“风瑶，我可从未与你母亲有什么关系，更没有与义父说过什么，我怎么不知道，义父与你母亲分开是由我所造成？”

　　龙御淡淡说道，语气中略带着些讽刺。

　　实际上光是看现在风瑶的神情，龙御就已经知道一切了，这风瑶和她母亲柳玉，一直以来如此针对他，说到底就是嫉妒！

　　“你还敢说？”

　　风瑶厉喝一声：“若不是你，父亲怎会将全部精力都放在照顾你身上，而疏远我与母亲？若不是你，我父亲怎会与我母亲彻底决裂，直至现在相互分离？这，难道不是你的责任！”

　　“哦？”

　　龙御眼中闪过嘲讽之色：“义父什么时候疏远过你们了？你从寒冰门回来，要丙铜古剑，义父都毫不犹豫的送给了你！至于你们与义父彻底决裂……你们就不想想当义父被风云打伤的时候，你们在做什么？”

　　说到这里，龙御踏前一步，毫不留情的责问：“那个时候，你们却是在庆贺风云成为风家家主，给一个打伤了自己父亲和丈夫的人庆贺！”

　　这话出口，风瑶脸色顿时一红，不过随即反驳道：“风云，当时已将我风瑶和父亲都击败了，成为家主也是理所当然！”

　　“你还未搞清楚你们错在何处？”

　　龙御冷笑一声：“他风云当不当家主，与你何干？不管如何，他都是打伤了义父的凶手，而你们，不仅不照顾义父，反而去给仇人庆贺，说出去足以让任何人耻笑！”

　　这一番话，顿时便让池小雪大概知道了事情始末，不由有些愕然。

　　这风瑶和她母亲，似乎真是做得太过分了啊！

　　“更何况，当时义父也不是没有给你们机会。”

　　龙御冷笑一声，继续说道：“当时我说了，凡是愿意继续留下来，为风家而战的，都是新风家之人，然而你和你母亲，却是转身就走。是你们丢下义父，还是义父丢下你们，风瑶，你倒是与我说说看？”

　　一听这话，风瑶立刻就想反驳，后来她不是回来答应了王天卓的求婚，救了风家于水火之中？

　　然而话到嘴边，她却说不出口！

　　因为她想到，就算当时她没有回去，也有镇天宗核心弟子第一人，步行在场，龙御和风长歌，无论如何都不可能真正吃亏！

　　随着风瑶的哑口无言，龙御也懒得再多说什么了。

　　事实就是如此，他说再多都无法改变，现在他唯一可以做的，便是给风瑶一个教训！

　　“风瑶，我义父曾对我说过，若是我今后再遇见你，希望我放你一命……现在，我便兑现我对义父的承诺，让你离开。”

　　龙御一脸冷漠：“不过在离开之前，你得把你手中的战兵留下！”

　　风瑶再一次想要杀他，他当然不会什么都不做，放任对方离开！

　　就算要遵守对风长歌的承诺，他也不会让自己吃亏，一把灵级超品战兵长剑，其价值最起码在五千枚晶币以上。

　　这绝对是一笔巨大财富！

　　风瑶听到龙御的话，不由一张脸都变得铁青。

　　让她留下灵级超品战兵，然后逃命？

　　她可是有着星海叶轮的背景，现在却被一个真灵秘境第二重的小子威胁，让她交出战兵，然后逃命！

　　风瑶下意识的便想拔剑，继续朝龙御袭击过来，然而理智却告诉她，现在的她绝非龙御的对手！

　　即便她最近遇到了星海叶轮，得到星海叶轮相助，一路从武道八重提升到了真灵秘境第二重，并且得到了灵级超品的长剑，然而，龙御的进步比她更快！

　　龙御手持九幽龙枪，浑身散发出无穷杀气，而在他身体周围，则是邓顺等四人的尸体，整个场景让龙御的气势变得无比震撼。

　　这一幕，显然将风瑶彻底震慑。

　　“哼。”

　　风瑶紧咬牙关，有些不甘心，然而却终于将手中灵级超品长剑扔出，丢到了龙御跟前脚下。

　　随即，风瑶侧身而行，迅速的朝着天魂鬼谷入口处离开了。

　　“龙小兄弟，你可是真……厉害。”

　　池小雪见场中尘埃落定，不由苦笑了一声，不知道该怎么说龙御了，最后只能得出这两个字：厉害。

　　“池兄，多谢帮忙。”

　　龙御笑了一笑。

　　“龙小兄弟此言差矣，就凭你的实力，我池小雪就算不在，你也不可能有什么危险，谈什么帮忙二字！”

　　池小雪哈哈一笑，摇了摇头说道。

　　“如果不是你，刚刚我肯定已经将风瑶斩杀，如此一来，我可就愧对义父……”

　　龙御结识了一句，随即淡淡道：“不过，也就只有这一次了。若是再有下次，我绝不会再放过风瑶！”

　　“她如今是星海叶轮势力的人，靠山强硬，恐怕，还真不会轻易放弃。”

　　池小雪脸色转为凝重。

　　“那便走着瞧好了。”

　　龙御轻笑一声，并未在意。

　　“既然如此，我池小雪就先告辞一步，龙小兄弟，后会有期。”

　　池小雪抱拳行了个礼，然后便转身独自离去，什么都没有带上。

　　很显然，他是将他此行所有的收获都让给了龙御！

　　这对于龙御来说，自然是件好事，场中邓顺四人所拥有的战兵、长蛮妖兽的尸体等等，全都是一笔财富！

　　当然，其中最重要的还是风瑶留下的那把灵级超品长剑了。


第153章 尉迟世家

　　当池小雪离开之后，场中就剩下龙御一人收拾残局。

　　风瑶的那把灵级超品长剑，不仅品级够高，更重要的是长剑类型的战兵，拿回混音城的话，肯定会有不少人看上，那样便能卖出比寻常灵级超品战兵更高的价格。

　　对于现在的龙御来说，长剑战兵对他没什么用，他毕竟没有修炼过剑术。

　　武道境界，反而是他最迫切需要的，所有得到的这些东西，他都会将其兑换成丹药或者妖兽内丹，用来提升武道境界！

　　除了风瑶的灵级超品长剑之外，邓顺四人也有不少灵级中品、下品战兵，加上他们保存着的十多枚长蛮妖兽的内丹，其中有两枚还是灵级中品的。

　　虽然东西不多，甚至还比不上龙御斩杀石吼龙犀和鬼谷蛇徒来得赚，但聊胜于无，有总比没有好。

　　另外，龙御将两头长蛮妖兽的尸体塞进了九幽空间之中，便将那空间彻底塞满了，再也放不下任何东西。

　　“该回去了，这算是满载而归吧……”

　　龙御微微一笑，满意的想到。

　　此行虽然只有七天，但收获还是不小的，如果每个七天都能有这么多收获，那么一个月后晋级真灵秘境第三重，也不是不可能的事情。

　　当然，留给他的时间已经不满一个月了，从混音城赶回去，至少还需要好几天时间，不出意外的话，他必须要提前回去才行。

　　他将所有东西都收拾好了之后，提着九幽龙枪便上路了。

　　身后太阴羽翼伸展开来，九幽纹路激活，让龙御化身灰黑色流光，朝着天魂鬼谷入口处快速前行。

　　然而他却不知道，就在他离开不久之后，原本已经死了的邓顺四人，同时发出了一声咳嗽，紧接着竟然一个接一个站了起来！

　　“好险，想不到这小子实力这么强……”

　　邓顺站起身来，直到此时还是有些后怕，虽然他们此行战利品全都被龙御收走，但这些没了也就没了，只要命还在，就总有一天能够报仇！

　　“如果不是涂义兄的魔术领域，我们还真不能骗过那小子。”

　　那独臂红眼男心有余悸地说道。

　　他眼中的血红之色，现在终于完全消散开去，他的名字，叫做赤血！

　　那头戴尖尖纸帽子的神秘男子，也就是掌握了魔术领域的涂义，此时也站起身来，朝着龙御离开的地方深深望了一眼。

　　“将此事，报告给星海大人知晓，龙御此子，实力绝不寻常！”

　　涂义压了压头上尖尖纸帽子，有些沙哑地说道，一身黑色袍子在风中飘动，显得无比的神秘。

　　剩下那双锤威猛男，名叫孔胜勇，此时站起身来，对着涂义躬了躬身子，感激道：“多谢涂兄仗义！”

　　“都是自己人，客气话别多说了，现在最要紧的还是将这里的事情报告给星海大人知道。”

　　邓顺眼中凶光杀气一闪而过。

　　龙御，他此生必杀！

　　除此之外，那池小雪，作为他邓顺的朋友，关键时刻却站在了龙御那边，就这样看着他们被龙御斩杀。

　　那池小雪，今后也将是他们的敌人！

　　龙御怎么也想不到，这世上的天地法则竟会如此神奇，魔术法则的领域，竟然掩盖了四人还活着的事实，让龙御都觉得他们已经死了！

　　当然，即便没有如此，这边的事情也肯定会被星海叶轮知道，毕竟，龙御放走了风瑶。

　　他，早就做好了被星海叶轮再一次针对的准备！

　　……

　　没过多久，天魂鬼谷入口便出现在了龙御的眼前。

　　这个地方，过了七天，还是和他进来的时候一样，众多江湖武修聚集再次，准备结成小队踏入天魂鬼谷之中，冒着生命危险去狩猎妖兽。

　　这些江湖武修，拼的就是命，要的就是更快的提升修为！

　　如果不这样拼命的话，他们一辈子都只能屈居于其他大家族、大宗门的强者之下，无论是谁，都有着一颗向上变强的心。

　　龙御没有理会任何人。

　　他的身形快速穿过天魂鬼谷，这个地方，他若是有机会还会再来，但他身上已经得到的那些东西，却是必须率先处理掉才行。

　　见到龙御单枪匹马从天魂鬼谷出来，不少人虽然侧目，但却不像当初看到他独自闯进天魂鬼谷那么诧异。

　　天魂鬼谷这地方，单独进去的少，单独出来的却不少，那肯定是在天魂鬼谷中遭遇危险，同伙都死了，剩下一个狼狈的逃回来。

　　龙御根本不管其他人的眼光，径直离去，踏入了天魂林。

　　至此，他距离混音城也就只剩下不多的路程了。

　　行至半途，他突然发现前方正发生着什么冲突，吸引了不少人在围观。

　　龙御本来不想管其他任何事，但正当他想要绕过离开的时候，却猛然发现那人群之中的一席黑色长裙。

　　竟然是颜欢墨！

　　镇天宗长老颜欢墨，在龙御刚到混音城的时候帮了不少忙，然而却从未说过她自己来混音城是为了什么。

　　然而现在，颜欢墨却似乎与什么人发生了冲突，从而吸引了一大群江湖武修前来围观。

　　龙御眼中精芒一闪，既然是颜欢墨的事，他就不能置之不理了！

　　不管怎么说，龙御现在的真正实力，和颜欢墨还是有得一拼，这个层次的事情，他已经有足够资格介入！

　　当然，这只是他自己知道而已。

　　事实上在其他所有人眼中，他一个真灵秘境第二重的小子，和颜欢墨比起来相差了不是一点半点。

　　龙御自然不会理会别人的目光。

　　他朝着人群方向奔而去，很快便见到在人群中间，颜欢墨正在和另外一伙人对峙。

　　对方，总共有三个人！

　　其中一个，身穿锦缎华服，脸上挂着戏谑和贪婪的神色，朝着颜欢墨长裙下的身姿不断打量着，一看就知道在打着什么鬼主意。

　　此人，真灵秘境第三重，不过看起来却是另外两人的首领！

　　另外两人，其中一名青年手持折扇，动作优雅，气质同样高贵，只不过其眼中的谄媚，暴露了他的本质。

　　还有一人，是个粗鲁汉子，戴着一条大石头吊坠，眼中所闪烁着的，唯有杀气！

　　“此人很危险。”

　　龙御眯了眯眼睛，望了那粗鲁汉子一眼，很容易感觉到此人杀气很重，绝对已经杀了数不清的人！

　　无论是那折扇谄媚青年，还是戴着大石头吊坠的粗鲁汉子，都是真灵秘境第四重的实力，和颜欢墨相当！

　　以二敌一，颜欢墨恐怕并非对手！

　　“颜姑娘，我看你还是从了我家少爷，以后都是自己人，我也不想下杀手。”

　　那粗鲁汉子沉声说道，从他身上蔓延出来的杀气，甚至已经将颜欢墨整个人笼罩！

　　“闻泽，你让我很失望。”

　　颜欢墨静静站着，即便陷入险境，她的眼中都满是镇定自若。

　　越是面临危险，就越需要镇定，颜欢墨如此表现，让龙御颇为欣赏。

　　颜欢墨那声“闻泽”，显然是在称呼那手持折扇的谄媚青年，而这句话，便让那闻泽冷哼了一声。

　　“不论你失望与否，今天过后，你就是尉迟少爷的人。”

　　闻泽手中折扇轻摇，谄媚道：“能成为尉迟少爷的女人，颜欢墨，你可应该觉得荣幸才对！”

　　随着这些话，加上周围围观者的窃窃私语，龙御很快就明白了这是怎么一回事。

　　原来，颜欢墨会来到这里，根本就是因为那闻泽的邀请！

　　显然，颜欢墨和闻泽两人是旧识，不过颜欢墨却并不知道闻泽已经成了那尉迟少爷的走狗，竟然借着邀请来埋伏她，想将她强行掳走！

　　而那身穿锦缎华服的尉迟少爷，则是大唐国皇城四大世家之一，尉迟世家的少爷，尉迟涛！

　　只见那尉迟涛此时眼中满是贪婪和觊觎火热的神色，他一刻不停的盯着颜欢墨，仿佛这个女人已经躺在了他的床榻之上。

　　“要打就打，废话少说。”

　　颜欢墨看着闻泽和尉迟涛的嘴脸，就忍不住感觉到一阵恶心，她想不通，这世上怎会有这么恶心之人！

　　“我成全你。”

　　那粗鲁汉子沉声说着，紧接着便踏前一步，也不见他有什么多余的动作，就是简简单单的一拳轰来！

　　这一拳，速度极快，竟然瞬间就到达了颜欢墨跟前。

　　“镇天领域！”

　　颜欢墨身形迅速后撤，与此同时释放出一阵强横的镇天领域威压，让那粗鲁汉子的动作一下子缓慢下来。

　　“区区黄石级法则，也敢与我争锋！”

　　粗鲁汉子粗笑一声，紧接着便释放出一阵恐怖诡异的领域力量，一下子就将颜欢墨的镇天领域震碎！

　　“这人竟然也知道法则品级之分？”

　　龙御眉头微皱，不过很快舒展开来。

　　这么说来，法则的品级之分，在高段武修眼中根本算不上什么秘密！

　　而此时，他龙御当然不能眼睁睁的看着颜欢墨被人欺负。

　　龙御一声不吭，背后太阴羽翼伸展，让他整个人化为灰黑色流光，瞬间便闪身到了那粗鲁汉子身后。

　　“九幽龙枪，逆鳞触！”

　　龙御心中怒喝，手持长枪横扫，伴随着戢雷神韵的力量在枪尖闪烁，转瞬便接近了粗鲁汉子的后背！

　　龙御一声不吭，暴起突袭，这种时候，无论用什么方法，只要将对方解决了就好。

　　至于手段是否光明正大，是否偷袭，根本没有任何关系！


第154章 水墨领域

　　当龙御一枪偷袭，那粗鲁汉子心头一震。

　　事实上，这家伙经历过无数厮杀，本来就一直防备着颜欢墨是否会有同伙，突然出现偷袭。

　　然而他却没想到，出现偷袭他的会是一个仅仅真灵秘境第二重的小子！

　　“他竟然有这勇气？看来，美色的诱惑终究是不可阻挡。”

　　粗鲁汉子冷笑一声。

　　然而很快，他便感受到龙御这一枪中恐怖的毁灭力量，随着这毁灭力量临近，他终于无法忽视这一招！

　　他只能停止了对颜欢墨的攻势，身子一侧，胸口那条大石头吊坠便甩了出来，瞬间挡在了龙御枪尖！

　　轰然一声巨响，双方力量瞬间爆发，产生一阵狂猛气流，将两人纷纷往后推开了好几大步。

　　粗鲁汉子连退五步，眼中止不住的惊讶之色闪烁。

　　虽然龙御退后十步，在对拼中输了一筹，然而能将粗鲁汉子都击退五步，这已经是非常不容易的事了！

　　这真灵秘境第二重的小子，不简单！

　　这个念头，同时从在场围观的不少江湖武修心中，生了出来。

　　然而紧接着，他们却纷纷断定，就算这小子再怎么强，其武道境界始终只有真灵秘境第二重。

　　境界的差距，终究无法逾越，也就是能靠着偷袭的手段，稍微占到一些便宜罢了！

　　“强者的战斗，岂是你一个区区真灵秘境第二重的小子能够插手？”

　　见到龙御突然偷袭，竟然将粗鲁汉子击退五步，后头手持折扇的谄媚青年闻泽，顿时就冷笑了一声，将折扇收了起来。

　　“我，就代替鲁兄教训一下你，让你知道，不该管的事情，少管！”

　　随着他这一句话，只见他穿着白衣的身影便朝着龙御踏步而来，步子极为轻快！

　　紧接着，一阵让龙御无比熟悉的领域力量，从天而降将他笼罩在内。

　　“镇天领域！”

　　龙御脸色一变，这手持折扇的谄媚青年闻泽，竟然释放出了镇天领域！

　　难道，这个闻泽从前也是镇天宗弟子？

　　“龙御，小心！”

　　颜欢墨从见到龙御出现开始，立刻便开始担忧起来，此时见到闻泽对龙御出手，更是心中猛地一跳。

　　龙御，分明才真灵秘境第二重，怎么敢出来参与她的战斗？

　　要是龙御死在这里，镇天宗在七宗论武上便一下子弱势不少，甚至于失去了希望！

　　颜欢墨也猜测过，就凭一个步行，基本是不可能和羽千凝抗衡的，想要击败羽千凝，唯有依靠现在的龙御了。

　　然而，龙御难道现在就有和真灵秘境第四重强者对抗的实力了吗？

　　颜欢墨不敢大意，连忙想要出手帮忙，然而那粗鲁汉子却是一声狂笑，身形一动便拦在了颜欢墨跟前。

　　“你的对手，是我！”

　　粗鲁汉子狂笑一声，一拳轰出，携着无穷领域力量的威势，砸向了颜欢墨！

　　颜欢墨当然不可能无视对方的攻击！

　　这一刻，她只能停下来抵挡粗鲁汉子的攻击，然而她的心思，还是大多放在了龙御的身上！

　　眼看着闻泽释放出镇天领域，将龙御彻底镇压，随即折扇轻摇间，便以扇为剑，竟然凝出无数天威剑气。

　　是天威剑诀！

　　龙御心中一动，这闻泽，好像还真是镇天宗的弟子，不过以前怎么没听说过？

　　不管怎么说，现在他唯有将闻泽击败一条路可以走，否则不但是他，就连颜欢墨，也得成为那富家子弟尉迟涛的玩物！

　　“万人杀！”

　　龙御手持九幽龙枪，横扫而出，瞬间杀意凝聚，强横杀意竟然将闻泽凝聚袭来的无数剑气纷纷抵挡住了！

　　“幽龙腾跃！”

　　龙御根本没有丝毫停顿，紧接着枪尖一甩，带起一阵气流，整个人跃起百丈之高，紧接着手持幽龙腾跃，一招逆鳞触从天而降，袭向闻泽！

　　只可惜，闻泽的动作极为灵活，此时此刻一个闪身，便已经跳到了旁边去，轻松躲开了龙御这一招。

　　当龙御一枪刺进地面，轰然一声巨响，爆出一阵气流尘土，漫天飞扬，将他身形都掩盖了起来。

　　“真是蠢到极点。”

　　闻泽不屑的一声轻笑，紧接着背后浮现出一头狗熊的真灵实体，一声咆哮之中，竟然便将龙御身旁的飞扬尘土震散。

　　然而尘土散去，闻泽一眼看到的却是闪着诡异流光的九幽龙枪，正朝着他破空袭来。

　　“天真。”

　　闻泽冷笑一声，背后的狗熊真灵实体顿时一冲向前，一掌拍下，便将九幽龙枪拍飞，重重刺进了泥土之中。

　　然而就在下一刻，一阵让闻泽心悸的力量猛然将他整个人笼罩。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　龙御隔空一拳轰出，顿时将闻泽整个人打入轮回，让他的武道境界一下子跌落到了真灵秘境第三重！

　　这恐怖的现象，让闻泽脸色大变。

　　这是怎么回事？

　　他的修为，怎么会一下子跌落下去！

　　他下意识的观察了一下自己的狗熊真灵，却发现其仍然是凝成的实体，而非虚影，便暂时放下心来。

　　这境界跌落，似乎是错觉？

　　然而为什么，他感觉自己所拥有的基础力量真的已经跌到了真灵秘境第三重的层次！

　　这一瞬间，闻泽脑子里闪过许多念头，然而还没等他反应过来，一条诡异阴森的黄泉之路便蔓延过来，将他彻底笼罩其中。

　　紧接着，闻泽脚底下便是一阵九幽之气翻腾，凝聚，瞬间爆破而出！

　　闻泽身穿白衣，手持折扇的身形，瞬间被九幽爆流淹没，惨叫之声传出！

　　饶是如闻泽这样的强者，被九幽爆流正面轰中，也没有任何活下来的可能。

　　闻泽，死！

　　“回来！”

　　龙御一招手，便将九幽龙枪重新持在了手中，眼中闪过一抹精芒。

　　刚刚他那一连串招式，完全就是利用了闻泽的轻敌心理，从而将闻泽一举斩杀。

　　如果不是闻泽轻敌的话，龙御绝对不可能如此轻松的将闻泽轰杀！

　　而这一连串的景象，瞬间便让四周围观之人震惊了。

　　所有人都完全没有想到，这看起来才真灵秘境第二重的小子，战斗起来竟然能将真灵秘境第四重的闻泽都轰杀了！

　　随着闻泽被九幽爆流轰成的干尸倒在地上，所有人心中一凉。

　　这真灵秘境第二重的小子，到底是什么怪胎？

　　不仅杀了闻泽，还是在一瞬间的时间就杀了闻泽，更是让闻泽死后都成为了一具干尸，恐怖至极！

　　正期待着得到颜欢墨身体的尉迟世家少爷尉迟涛，此时眼中满是不敢相信。

　　一个真灵秘境第四重的人，竟然被一个真灵秘境第二重的小子就这样轰杀了？

　　这怎么可能！

　　是自己眼花了么？

　　尉迟涛无论如何也不敢相信，整个人就这样呆立当场！

　　一旁正战在一起的颜欢墨和粗鲁汉子，此时此刻也不约而同停止了战斗。

　　两人望向龙御和闻泽的尸体，眼中都忍不住闪烁着震惊之色。

　　他们两个，也是完全没想到龙御的战斗力竟然会这么强！

　　粗鲁汉子和龙御对拼过一下，感觉到龙御虽然不是寻常的真灵秘境第二重武修，但其力量，顶多也就和真灵秘境第三重之人相当。

　　然而此时此刻，龙御竟然看似轻松至极的便将真灵秘境第四重，凝结了真灵实体的闻泽斩杀！

　　这其中，虽然有着闻泽轻敌的缘故，但是不可否认，龙御的战斗力极为强横，甚至已经不输给真灵秘境第四重的强者！

　　“走！”

　　粗鲁汉子几乎立刻就做出了判断，此时不走，他面临颜欢墨和龙御两人的围攻，败亡的可能性极大！

　　“哪里走？”

　　颜欢墨冷哼一声，立刻便出手阻拦。

　　她对于龙御实力的爆发，当然也无比震惊，但现在最重要的不是惊讶，而是彻底将对手击败！

　　“这位姑娘，我鲁某只是收人钱财，替人办事！”

　　那粗鲁汉子狂笑一声：“现在，委托我的闻泽已死，我没有必要与你战下去。真要逼我的话，你也绝对不会好受！”

　　“打不过就想跑，有那么容易？”

　　龙御冷哼一声，手持九幽龙枪，侧过身来，和颜欢墨一起，将那粗鲁汉子夹在其中。

　　紧接着，颜欢墨一句话都没说，整个穿着黑色长裙的高贵身姿飘然而动，一道道水墨般的黑线蔓延开来，仿佛黑色布条，将粗鲁汉子周围都封锁起来。

　　“水墨领域！”

　　颜欢墨一声不吭，却是释放出了她所领悟的玄玉级法则领域，水墨领域！

　　这一瞬间，水墨之色仿佛成为了天地之间唯一的颜色，让中间那粗鲁汉子脸色一变。

　　颜欢墨，竟然和他一样，领悟了玄玉级法则的领域！

　　“笔墨真灵！”

　　颜欢墨一声厉喝，一枚凝成了实体的毛笔真灵，便出现在了她高贵身影之后，墨色笔尖轻点之下，将整个树林都点缀成了水墨黑白两色。

　　“杀！”

　　颜欢墨从怀中取出一把特殊战兵，竟是一张薄薄的画纸，紧接着毛笔真灵的墨色笔尖在那画纸上轻轻扫动了两下，整张画纸便化成了一个水墨世界！

　　画纸战兵朝着粗鲁汉子镇压下去，瞬间让粗鲁汉子感觉，仿佛有一整个世界的重量都在朝着他压下来！


第155章 千变万化

　　龙御看着颜欢墨这一连串的招式，顿时心头一震。

　　水墨领域，笔墨真灵，画纸战兵，这一切都显得如此神奇，让龙御忍不住感慨，这世上共有九千种天地法则，岂不是有九千种不同的战斗方式？

　　如果是龙御，面对颜欢墨这一招，恐怕是无法抵挡。

　　因为他根本不知道颜欢墨这一招的特性，以及其最主要攻击点在哪儿，理所当然不知道如何抵挡。

　　换成了龙御，只能考虑避开这一招！

　　然而，此时此刻直面这一招的粗鲁汉子，却似乎并没有和龙御一样所想。

　　只见他将脖子里挂着的大石头吊坠一把扯了下来，紧接着整个人再次释放出之前那种玄玉级法则的领域力量，将其融入到了大石头吊坠之中。

　　“陨石法则，领域出！”

　　粗鲁汉子一声狂喝，面对颜欢墨的攻势，他不得不全力以赴！

　　陨石法则，所蕴含的便是另一种形式的毁灭力量，而他所领悟的这个法则领域，来源便是他脖子里的大石头吊坠。

　　那大石头，竟然是来自天外的陨石，怪不得如此坚硬！

　　陨石领域伴随着那块陨石本体，加上从粗鲁汉子背后凝出的陨石真灵实体，三者合一，瞬间爆发出比颜欢墨更强的力量。

　　“给我破！”

　　三者合一，爆发出一道恐怖白芒，瞬间穿透了颜欢墨的画纸战兵。

　　饶是画纸战兵的品级达到了灵级中品，然而此时此刻，却被对方一招击穿，彻底损毁！

　　双方，这是真灵秘境第四重层次极致力量的碰撞，此时此刻就连龙御，都没有办法插手其中。

　　否则的话，一旦被牵扯进去双方的力量中，龙御绝对抵挡不了。

　　“看来这粗鲁汉子的爆发里真的很强，竟然连颜长老的战兵都被其轰成了碎片……”

　　龙御眼看着那画纸战兵被陨石白芒轰成了碎片，心中不由一跳。

　　看来这粗鲁汉子，并不是没有实力，而是看着闻泽死在他龙御手里，没有了委托人，自然不愿意再打没有意义的架！

　　只可惜，这人既然已经将颜欢墨的战兵都击碎，那么龙御自然更不可能放过对方。

　　“既然你受了委托来对付颜长老，那么便要做好被杀的准备……”

　　龙御心中冷冷的想着，趁着那粗鲁汉子爆发出陨石领域，对抗颜欢墨水墨领域的时候，瞬间一拳凝聚九幽之气。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　神秘而诡异的轮回力量，瞬间凭空产生，将那粗鲁汉子彻底包围了起来。

　　这一刻，那粗鲁汉子的武道境界，暂时性的跌落到了真灵秘境第三重！

　　他那爆发出来的陨石白芒力量，在击碎了颜欢墨的画纸战兵之后，便径直袭向颜欢墨的笔墨真灵实体。

　　双方迅速对撞在一起，爆发出一股恐怖气流，然而就在这时，粗鲁汉子突然被打入轮回，跌落了一重的武道境界！

　　原本，颜欢墨的笔墨真灵都有点抵挡不住对方的陨石冲击，然而此时，她却一下子感觉到对方力量的减弱。

　　这样的好机会，她当然不会错过！

　　“笔墨，破！”

　　颜欢墨娇喝一声，笔墨真灵顿时在半空中划出一个“破”字。

　　紧接着，便见这“破”字瞬间破开一切障碍，朝着那粗鲁汉子侵袭而去！

　　“笔墨，护！”

　　颜欢墨紧接着划出一个“护”字，顿时那“护”字便在她跟前拦住了对方被衰减之后的陨石白芒冲击，轻松的将其抵挡了下来。

　　“笔墨，杀！”

　　随着颜欢墨再划出一个“杀”字，场中杀气瞬间蔓延，将那粗鲁汉子彻底笼罩其中！

　　杀字降临，伴随着四面八方的水墨之色，让那粗鲁汉子的心中终于有些慌了。

　　关键是现在的他，一身武道境界跌落到了真灵秘境第三重！

　　虽然他能感觉到自己修为正在快速恢复，但是在他恢复之前，颜欢墨的“杀”字绝对已经降临！

　　“去！”

　　粗鲁汉子没办法，只能将手中的那大块陨石朝着“杀”字丢了出去。

　　两者瞬间在半空中对撞在一起，强横力量爆发，顿时让四周围空间都为之一颤！

　　紧接着，那粗鲁汉子一挥手，一道陨石白芒打出，瞬间穿透了其中一个方向的水墨之色，跨出了这片空间，想要逃跑。

　　“想跑？”

　　龙御冷哼一声，早就觑准了他的行动，一拳轰在地面。

　　一阵九幽之气，瞬间在粗鲁汉子前行路途的地面下凝聚，当他身形一步跨过的时候，一下子爆发开来。

　　恐怖的九幽之气，瞬间将那粗鲁汉子侵蚀殆尽，惨叫声瞬间发出！

　　虽然这粗鲁汉子只是收人钱财，替人办事，但是这事儿却是要强抢女子，可说是流氓行径。

　　再加上他身上极重的杀意，肯定已经杀过很多人，甚至比龙御还多。

　　龙御将其杀死，根本不会有丝毫内疚！

　　接连两名真灵秘境第四重的强者，都死在了龙御的九幽爆流之下，让周围之人更是睁大了眼，不敢相信。

　　然而此时，龙御体内玄气却已经消耗的差不多了，饶是他淬炼过丹田，丹田跳动下玄气恢复速度比寻常人快上许多，但此时此刻也有些跟不上消耗了。

　　“跑！”

　　几乎就在这时候，那尉迟世家的尉迟涛，终于知道剩下光凭他一个，绝对不可能得到颜欢墨了。

　　虽然很不甘心，但他只有逃跑一途！

　　龙御眼中厉色一闪而过，刚想追上去，却见到一旁颜欢墨似乎像是受了伤，脚步一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“颜长老！”

　　龙御不可能丢下她去追一个无关紧要的小角色，立刻跑到了颜欢墨身旁将她扶着：“你怎么样？”

　　“我的真灵受损……”

　　颜欢墨的声音有些低沉，显然受伤不轻。

　　龙御顿时想到刚才，她以笔墨真灵去对抗尼玛粗鲁汉子的陨石白芒，应该就是在那时候受到的损伤。

　　真灵凝结成实体之后，虽然强度猛增十倍不止，但其与武修的联系也愈加紧密。

　　当凝成实体的真灵受损，武修自身丹田也会受到一定程度的损伤！

　　如果不是龙御那关键的醒掌轮回武技，将粗鲁汉子的武道境界暂时降低，恐怕颜欢墨这一次绝对会被重伤。

　　“我们先回混音城休息，有什么事，等会儿再说。”

　　龙御沉声说着，一边扶着颜欢墨，一边扫了一眼四周，眼中凶光闪烁：“看什么看？”

　　周围围观的江湖武修，可没有什么真灵秘境第四重的强者，何况即便是真灵秘境第四重的强者，都有两个死在了龙御手里。

　　龙御这一声厉喝，顿时让那些江湖武修如鸟兽散，不敢再留下来围观。

　　他略一思索，扶着颜欢墨，去到了闻泽和那粗鲁汉子身旁，搜索了一下他们的尸体。

　　现在的龙御，急需丹药、妖兽内丹来提升实力，因此任何得到财富的机会，他都不会放过。

　　很快，他便收获了那块蕴含着玄玉级天地法则的大块陨石、闻泽手中的灵级上品折扇战兵，以及其他一些小东西，加起来也值个上百枚晶币的。

　　毕竟是真灵秘境第四重的强者，身上东西肯定不少！

　　光是闻泽身上的财产，加上那把扇子战兵，就值上千枚晶币了。

　　而得自粗鲁汉子的那大块陨石，价值肯定更高，毕竟其中蕴含着玄玉级的天地法则！

　　收拾完毕之后，龙御终于扶着颜欢墨，迅速撤离现场，朝着混音城内疾行而去。

　　方才一战，让他更加清晰的见识到了这天谕大陆上武修战斗方式的千变万化，不论是颜欢墨的水墨领域，还是粗鲁汉子的陨石领域，都是极其独特！

　　若是让龙御知道，之前他所“斩杀”的邓顺四人，还并没有死，他对于此恐怕会有更深刻的感慨。

　　天谕大陆，各种法则层出不穷，九千种法则，便代表着九千种不同的战斗方式，千变万化，难以测度！

　　……

　　天色渐暗。

　　龙御扶着颜欢墨，在混音城内一家客栈住下。

　　而一路回来的途中，龙御终于彻底搞清楚了颜欢墨为什么会出现在混音城。

　　原来，那名叫闻泽的谄媚青年，原本和颜欢墨一样，是镇天宗的核心弟子，两人之间的关系还算是不错。

　　然而在五年前，闻泽神秘失踪，让不少人都有些惋惜，毕竟这闻泽，在镇天宗弟子中的天赋也算是极强的。

　　颜欢墨也一直是比较疑惑，正因为如此，闻泽邀请她来混音城见面的时候，她很轻松便答应了。

　　她想要知道，闻泽究竟是为什么离开镇天宗，最近又过得如何！

　　然而她一来，见到了闻泽，顿时就知道自己是被骗了。

　　闻泽，早就成为了尉迟世家的走狗，现在骗她出来混音城，完全是想掩人耳目，让尉迟涛少爷占有她！

　　毕竟在混音城这样的地方下手，传回去镇天宗也没有任何办法，免得给尉迟世家惹上镇天宗这个敌人。

　　虽然尉迟世家不怕镇天宗，但若是惹上了，也绝对是一大麻烦。

　　就在这样的情况下，颜欢墨便很轻易的落入了对方的圈套，至于那粗鲁汉子，倒是真的雇佣来的，只是个没有背景的江湖武修。

　　如果不是龙御到来，先一步斩杀了闻泽，颜欢墨此次恐怕是凶多吉少！


第156章 得罪封海

　　让颜欢墨在客栈休息着，龙御独自一人出门，准备去交易区看看。

　　现在他不仅需要将得自天魂鬼谷的妖兽内丹、战兵等等全都处理掉，更是要去给颜欢墨找找，有没有可以治疗真灵实体损伤的疗伤丹药。

　　在混音城的交易区，居住着不少江湖炼丹师和炼兵师。

　　不过这些炼丹师和炼兵师，脾气可不怎么好，因为这些大多是被其他国家、宗门势力所驱逐的家伙，自然是干过一些坏事。

　　要不然，他们的日子可以过得更加安稳，用不着在混音城这样的地方谋生计。

　　龙御想要处理妖兽尸体，准备先找几个炼丹师或者炼兵师看看，他们是否愿意出高价收购他手中的妖兽尸体。

　　很快，龙御便找到了一座装修奢华的阁楼，据说其中居住着一名强大的炼丹师。

　　炼丹师，大多是很有钱的家伙，其住所自然与众不同。

　　龙御刚一步入这座装修奢华的阁楼，便有一穿着家仆服饰的中年男子，站在门口，斜着眼睛看了龙御一眼。

　　“小子，这里可是封海炼丹师的住所，可不是你这种人能来的地方。”

　　那中年家仆一脸瞧不起龙御的样子。

　　龙御闻言，不由眉头微皱，打量了那中年家仆一眼，却见对方竟然是一名真灵秘境第四重的强者！

　　连家仆都是真灵秘境第四重的，可见这封海炼丹师的影响力之强！

　　当然，这倒不是说封海炼丹师的修为会比这更高，毕竟无论是炼丹师还是炼兵师，他们受尊敬的原因并非实力，而是炼丹、炼兵的水平。

　　“我是来卖东西的。”

　　龙御来做生意，若是对方不做，那他便走人好了。

　　“哼，一个区区真灵秘境第二重的小子，能有什么好东西，还不快滚，封海炼丹师没空在你身上浪费时间！”

　　中年家仆一脸不屑的样子，像赶苍蝇一样赶着龙御。

　　见对方如此，龙御根本没兴趣了，脸色淡然，转身就走。

　　这里毕竟是一名强大炼丹师的地盘，他也不想多惹事，就算对方看不起他，他也没必要多说什么。

　　毕竟，他的武道境界确实只有真灵秘境第二重！

　　但当他转身离开的时候，这中年家仆却是突然厉喝一声：“站住！这个地方，是你想来就来，想走就走的吗？”

　　“那你要如何？”

　　龙御站在奢华阁楼门口，头也不回，淡淡问道。

　　“留下一件东西，你就可以走了！”

　　中年家仆厉声道：“要么，是你想要出售的那件东西。要么，就是你身上的某个部分，也行，封海大人，正需要一些这类材料来炼制丹药！”

　　强抢！

　　龙御瞬间明白了这中年家仆的意思。

　　而且，那封海炼丹师，竟然需要武修的某一部分来炼丹？

　　手？脚？心脏？丹田？

　　龙御不知道，但他知道的是，这封海和他这名中年家仆，绝对不是什么好货色！

　　恐怕，已经有不少不明真相的江湖武修遭了他们的毒手。

　　这让龙御眼中凶光一闪。

　　如果对方不打算惹他，那他走了也就算了，但是现在，对方竟然还想强抢，他若是再忍，那就太不是男人了！

　　“哼。”

　　龙御冷哼一声，迈着步子走出了奢华阁楼门口。

　　他并不是要就这样离开，而是在引诱那中年家仆出来！

　　果然，当龙御踏出阁楼门口的时候，那中年家仆便厉喝一声，竟然悍然朝着他动手，追杀过来！

　　“既然你如此不给封海大人面子，那便将丹田留下，成为封海大人的炼丹材料吧！”

　　中年家仆一声厉喝，整个人化作一道巽风，袭向龙御！

　　龙御早就料到对方会来，而真灵秘境第四重的强者，他也不是没有斩杀过！

　　当然，这并不代表龙御能够和对方正面硬碰。

　　“封海炼丹师的家仆要杀人了！我只是想进去卖一头妖兽尸体，他们竟然强抢，还要以我丹田拿去炼丹，要我性命！”

　　龙御出了奢华阁楼，立刻便张开嗓子大喊了一声，这一嗓子，立刻便吸引了外头街道上所有人的注意力。

　　同一时间，最起码有上百名江湖武修的视线都投了过来！

　　顿时，这些江湖武修议论纷纷。

　　“封海炼丹师的家仆，又开始耀武扬威，抢夺其他武修的东西了？”

　　“这封海炼丹师，仗着有个强大靠山，竟然如此嚣张，依我看，迟早有一天他会踢到铁板，自作自受！”

　　“这小家伙也真是可怜，竟然进入了封海炼丹师的阁楼，才真灵秘境第二重的修为，现在看来是跑不掉了……”

　　一群人窃窃私语，指指点点，落在了追出来的中年家仆身上。

　　整个混音城，都没有人敢管这件事！

　　因为封海炼丹师，本身便是混音城最大帮会的御用炼丹师，惹了封海，就别想在混音城混下去了！

　　中年家仆脸上，浮现出一抹得意之色。

　　他看着龙御的背影，就像是在看着一只被他戏耍的小鸡。

　　叫吧，叫吧，看谁会理你这可怜虫？

　　“乖乖将丹田交出来吧！”

　　中年家仆脸上带着狰狞之色，一手抓向了龙御！

　　然而他完全没有想到的是，龙御竟然会在这个时候反击。

　　而且一反击，便是雷霆之势！

　　镇天领域、枯沼意境、太阴意境、戢雷神韵，总共四种法则力量，在这一瞬间同时爆发出来，伴随着镇天之阳真灵的浮现，瞬间将镇天领域的威压增强到了极为恐怖的程度。

　　那中年家仆，完全没想到龙御竟然掌握四种意境，感受到自己身体动作都慢了一倍，脸色微微一变。

　　然而紧接着，他眼中却是浮现出兴奋的神色。

　　这小子看起来如此不凡，这么说来，用其丹田来炼丹肯定会有极好的效果，若是献给封海炼丹师，肯定有他的好处！

　　想到这里，中年家仆的脸色完全狂热了起来。

　　“杀！”

　　他一声厉喝，杀气肆意蔓延！

　　然而就在此时，一阵仿佛来自黄泉的九幽之气，将他整个人都笼罩在了其中。

　　九幽龙拳，醒掌轮回，醉卧黄泉！

　　两个招式，被龙御接连运用出来，顿时黄泉之路铺就，轮回之海浮现！

　　中年家仆，瞬间便被黄泉轮回覆盖，不仅武道境界暂时跌落到了真灵秘境第三重的层次，更是在这一刻被完全震慑住，失去了神志！

　　龙御，极为精准的把握着这中年家仆的心理，一边逃跑一边呼喊，却在对方最大意的时候，反身两拳。

　　这一刻，他瞬间将对方彻底压制！

　　“九幽爆流！”

　　龙御对于斩杀真灵秘境第四重的强者，早已轻车熟路，除了九幽爆流这一招之外，还真没有其他方法，能够彻底轰杀这层次的强者了。

　　毕竟，对方的武道境界，比他高了两重。

　　如果不是灵级极品武技，光凭九幽龙枪和所修炼枪法的话，根本不可能将对方一举击杀。

　　彻底压制的时候不能秒杀的话，接下去龙御便危险了。

　　正因为如此，哪怕要暴露自己的实力，他也必须要使出全力，瞬间将中年家仆轰杀！

　　九幽之气，凝成气柱，仿佛从黄泉凝聚，紧接着在地面上喷薄而出，一下子将那中年家仆彻底笼罩其中。

　　被黄泉之路震慑的中年家仆，只发出一声惨叫，整个人便被九幽之气侵蚀，化为了干尸，重重倒地！

　　“走！”

　　龙御几乎立刻感受到，四面八方都有不少强者正在赶来。

　　他可以出其不意杀死一名真灵秘境第四重的强者，但并不代表以他的实力能和众多真灵秘境第四重之人硬拼！

　　他将那中年家仆轰杀，瞬间身形一闪，便隐没在了人群之中。

　　他，以最快速度往颜欢墨歇息的客栈而去，没过多久，便再一次见到这黑裙高贵的美女长老。

　　“颜长老，我杀了封海炼丹师的一个家仆，看来得赶紧离开这里了。”

　　龙御神色凝重地说道。

　　“嗯？”

　　颜欢墨原本正在床上盘腿而坐，闭目疗伤，闻言睁开眼睛，想也不想便道：“快走！”

　　颜欢墨，自然不会是喜欢拖泥带水的人。

　　当她一听到龙御竟然得罪了封海炼丹师，立刻就知道，他们两个是绝对不可能在混音城待下去了！

　　颜欢墨来混音城，本来就没什么其他事情，此时此刻，虽然伤还未治好，但也只能先带着龙御离开。

　　趁着对方还没有这么快反应过来，龙御脱下了古蒙国小将的青铜铠甲战兵，穿上了一套灰色布衣。

　　紧接着，他便与颜欢墨迅速行动起来，朝着西边城门奔行而去。

　　当封海炼丹师的中年家仆被轰杀，城内最大帮会立刻便反应过来，派遣众多强者查探，了解了一下情况之后，立刻下令封锁全城。

　　虽然死的只是一个家仆，但谁都知道，封海炼丹师极为护短！

　　若是让他闭关出来，知道自己家仆被杀，而凶手还未抓到的话，肯定会大发脾气，这将会造成的损失，恐怕会连混音城最大的帮会都承受不起。

　　然而当全城封闭，追捕龙御的时候，龙御和颜欢墨早已离开了混音城，朝着大唐国方向前行。

　　龙御一换衣服，顿时就没有人认得出他来！

　　除非经过一系列调查，才会发现他就是杀了封海炼丹师家仆的那个人，只可惜，龙御连这一点调查的时间都没有给对方留下。

　　他通知了颜欢墨，瞬间便逃离了混音城。

　　虽然身上还有众多妖兽尸体、战兵等等没有处理掉，但在生命的威胁面前，龙御可顾不上这些东西了！


第157章 剧毒再现

　　龙御和颜欢墨一路离开，只留下一片混乱的混音城。

　　一片瞭望无际的草原之上，两人全力奔行，如同两道黑色流光。

　　让龙御惊讶的是，就在不久之前，颜欢墨竟然在受伤的状态下做出了突破，一步踏入了真灵秘境第五重！

　　境界提升，让颜欢墨整体实力瞬间翻了一倍不止。

　　如果是现在的她再面对之前那粗鲁汉子加上闻泽，以一敌二都不会落在下风，反而能够以绝对优势将他们压制！

　　只可惜，现在颜欢墨的画纸战兵被陨石冲击白芒给摧毁，让她心中颇为可惜。

　　当然，只要武道境界提升，那就是最好的结果了。

　　果然在遇到危险的时候，才是最容易领悟突破境界的时刻，颜欢墨经过这一次之后，心中便产生了不少想法。

　　看来今后，还是得多出来历练历练才行！

　　就像龙御这样，从踏入武道开始，始终处于不断战斗的状态之中，正因为如此，他的武道境界才会提升得这么快吧！

　　颜欢墨心中想着，侧目看了龙御一眼，却发现龙御并未在意她，反而竟闭着眼睛前行！

　　此时此刻的龙御，仿佛完全和背后太阴羽翼合为一体，心脏和太阴羽翼的律动仿若重叠在了一起！

　　自从之前与太阴羽翼契合共鸣之后，龙御时刻都在注意着与太阴羽翼相合的律动。

　　此时此刻，在搅乱了整个混音城之后逃命的压力之下，再加上踏入真灵秘境第五重的颜欢墨速度极快，终于让龙御与太阴羽翼的契合更进一步。

　　契合通灵！

　　现在的龙御，与太阴羽翼可以说是心意相通，若是更进一步，达到契合天启的层次，太阴羽翼便能够产生自己的意识。

　　只不过，想要契合天启，可不是那么容易的事情。

　　就像龙御和九幽龙枪，从在腾蛇之渊深处契合通灵开始，直到现在都还未契合天启，就知道契合天启的难度有多大了。

　　想要让一件战兵，产生自己的意识，绝对不是短时间内能够做到的。

　　与战兵契合程度，从共鸣开始，再到通灵，直至天启，一个阶段比一个阶段更强，更能够发挥出战兵本身的效果。

　　例如现在，龙御与太阴羽翼，从契合共鸣到通灵，便一下子让他整体速度再次提升到了另一个档次！

　　“如果再遇到那莫风鸣，我现在的速度，绝对不会被他超过了！”

　　龙御心中产生极强的信心，因为现在他的速度，比颜欢墨全力奔行都要快上一些！

　　他的速度，竟然跨越了三重武道境界的程度！

　　由此可想，混音城除非是出动超过真灵秘境第五重的极强者，否则是绝对不可能追上龙御的了。

　　而为了区区一个中年家仆，混音城最大帮会怎可能派遣真灵秘境第六重以上的强者来追杀龙御？

　　任何一个真灵秘境第六重的强者，脾气可都不小，不可能去刻意照顾一个炼丹师封海的面子！

　　就这样，龙御和颜欢墨两人，纷纷朝着大唐国境内而行，终于在天黑之后，踏入了大唐国的境内！

　　这一片，乃是一片连绵不绝的山地，与唐关那边的雪山山脉完全连接在一起，构成了最天然的大唐国国境。

　　两人迅速进入山脉，基本上混音城的追杀者是不敢追过来的。

　　因为这山脉之中危险众多，而且特别容易设下埋伏别人，盲目追进山脉的话，很有可能进去之后就再也出不来。

　　这也是其他国家没有从这个方向攻打大唐国的一大原因。

　　“龙御，想不到你的速度竟如此之快，既然如此，我就不担心你了。”

　　颜欢墨进入山脉之后，黛眉紧蹙着说道：“到了前面，我们恐怕得先分开了。”

　　“颜长老有事？”

　　龙御一愣。

　　“我真灵受损，得先去大唐皇城，买一些疗伤丹药。整个大唐国，除了皇城之外就没有其他地方可以买到了。”

　　颜欢墨微微一笑：“以你现在的身份，跟我前往皇城，我都保护不了你，在七宗论武开始之前，还是挑最近的路回去宗门吧，长老们都在等你，相信会给你一个大大惊喜的。”

　　大大的惊喜？

　　龙御对这惊喜倒是没什么兴趣，不过他现在的确不太合适前往大唐皇城。

　　楚朝升，时刻都在威胁着他的性命！

　　在大唐国内，恐怕也只有镇天宗是一个安全的场所了，而从这个方向回去，楚朝升肯定不可能那么快得到消息来阻拦他。

　　“既然如此，那便告辞了。”

　　龙御并未挽留颜欢墨，事实上，他和颜欢墨走在一起的时候的确还有些拘谨。

　　颜欢墨点了点头，黑裙下的身影一闪而逝，便从昏暗月光下的山脉密林中消失不见了。

　　龙御完全没有停步，继续朝着镇天宗所在方向直线前进。

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，龙御跑出了那片连绵不绝的山脉，远远看到一个美丽大型的湖泊，在朝阳下闪烁着粼粼波光。

　　在那湖泊旁，则是一大片富饶的梯田，种植着一大片金黄的粮食。

　　“大唐国境内，这样的地方比比皆是，食物，的确还是一国根本……”

　　龙御心中随意一想，便化作一道黑色流光，以极快的速度往那大型湖泊岸边穿行，很快，便靠近了一个看起来和平富足的村落。

　　朝阳刚刚升起，村落之中，炊烟袅袅，显然各家各户都在准备早饭。

　　在这样的村落中，村民能有个武道三重已经算是不错了，一旦有哪个村民在武道一途有天赋的，多半会走出村落，加入宗门，从此踏上武道之途。

　　“嗯？”

　　龙御从湖泊岸边经过的时候，忽然见到就在那个村落中，似乎有个他颇为熟悉的身影。

　　那是一名身穿着蓝色布衫的俏丽少女，正背对着龙御，似乎同时面对着无数村民无情而凌厉的指责！

　　是廖乐乐！

　　龙御心中一动，眼看着情况似乎不太对，便停下了脚步。

　　他没有想到，竟然会在这里见到廖乐乐，不过，这活泼俏皮的少女似乎遇到了麻烦！

　　“妖女，都是你的丹药，害死了李伯！”

　　“就是，如果不是你回来，硬要给李伯吃什么疗伤丹药，李伯肯定不会连一晚上都撑不住！”

　　“还我李伯的命来，你这小妖女！”

　　一大群村民，将廖乐乐团团围住在中央，七嘴八舌的指责着，与此同时，朝着她越靠越近！

　　龙御远远望去，发现此时的廖乐乐已经拥有武道八重的修为，如果想跑的话，轻易便能离开，不可能被这群村民围住。

　　然而此时的廖乐乐，却是浑身发抖，看着前方一具躺在担架上，发黑的中年男子尸体。

　　廖乐乐，似乎也觉得是她害死了这中年男子，李伯，因此整颗心都被内疚填满，即便面对众多村民指责，也没有任何反驳之言。

　　她，在镇天宗跟随白老，学习炼丹之术，但她却没想到，她回到自己长大的村落，救治李伯的时候竟然会导致李伯的死亡！

　　是她的炼丹之术修炼的不到家，炼出了毒药吗？

　　她始终想不出是哪个环节出了问题，然而此时此刻，李伯的确是浑身发黑，躺在她的眼前。

　　这是铁一般的事实，将廖乐乐脆弱的心灵击溃！

　　然而此时龙御一来，一眼便看出来了。

　　那中年男子的死状，根本就是之前喻水云长老所中的缠影剧毒迹象！

　　缠影剧毒，是千丝宗专用的毒药，所中之人，修为越高便能抵抗越久，然而无论如何，最终都会是将人的丹田、经脉完全侵蚀，让人全身发黑而死！

　　“是千丝宗之人。”

　　龙御眼中寒芒一闪，立刻就知道，他必须插手此事了！

　　否则，廖乐乐遭逢这次打击，不要说炼丹了，恐怕就是修炼，都会始终有一层阴影浮现，让她武道境界无法寸进。

　　好端端的一名具有炼丹天赋的少女，恐怕就会因此而消弭，沉寂下去！

　　“大家让开。”

　　想到这里，龙御根本没有丝毫犹豫，上前两步，一挥手便有一阵镇天领域的力量，将大多数村民往后退开！

　　在所有人诧异的目光中，龙御一步一步走向了廖乐乐！

　　廖乐乐听到龙御的声音，顿时侧过身来，一眼望见了龙御，顿时可爱双眼中闪烁着惊喜之色。

　　原本，她听到龙御被逼入戢天雷池丧生的消息，尽管不愿意相信，但始终没有龙御的消息传来，这才让她不得不接受这个“事实”。

　　正因为如此，她才会离开镇天宗，回到从小长大的村落，想要散散心。

　　现在她一眼看到龙御出现在面前，她的心情如何，可想而知！

　　然而随即，她便想到了昨晚被自己“害死”的村民李伯，让她神色一下子黯了下来。

　　什么炼丹天赋，她炼制的丹药，竟然连一个寻常武修的外伤都治不好，还有什么资格继续修炼下去，有什么资格和龙御相见？

　　“各位，导致李伯身死的原因，是千丝宗高手的缠影剧毒。”

　　龙御踏步前来，扫了四周围一眼，一脸严肃地说道：“廖乐乐是我同门，我相信她，炼制出来的丹药，绝对不可能致人死地！”

　　这话一出，顿时让所有人愣了一愣。

　　千丝宗的缠影剧毒？

　　然而，龙御看着众多村民的样子，显然一群人都是不怎么相信的！


第158章 用命搜索

　　唯有廖乐乐，听了龙御的话，显然抓住了唯一的救命稻草。

　　“龙御，你说的可是真的？”

　　廖乐乐瞪大了眼。

　　“当然是真的。”

　　龙御沉声说道：“我不知道千丝宗有什么人在这附近，不过对方不好意思对你动手，就用这种办法，来打击你的武道和炼丹之心……廖乐乐，你千万不能上他的当。”

　　廖乐乐没有说话，因为龙御显然无法拿出证据，证明李伯是因为中了千丝宗的缠影剧毒而死！

　　正因为如此，众多村民同一时间再次围了上来，而且一个个比之前更加义愤填膺！

　　“你是这妖女的同门，当然帮着她说话，什么千丝宗的剧毒，这怎么可能！”

　　“就是，李伯和千丝宗的无冤无仇，千丝宗的强者，何必用这样残忍的剧毒来对付他？”

　　“宗门之人，果然都是一般心黑，有了点实力，就将人命视为草芥，实在是令人可恶！”

　　一群人继续七嘴八舌起来，然而龙御却根本不为所动。

　　他只是冷笑了一声：“若是我真视人命为草芥，你们现在都已经没命了！”

　　这话一出，嘈杂的场景顿时安静了下来，那些村民一个个都下意识的退后了好几步，个个警惕的看着龙御。

　　他们当然看得出来，眼前的灰衣青年实力肯定是极其强大的！

　　就算是廖乐乐武道八重的境界，他们这些村民也没有任何对抗的余地，更不用说，一看起来就比廖乐乐更强的龙御！

　　“咯咯咯！”

　　就在这时，一阵诡异女子的笑声，从四面八方传了过来！

　　场中，廖乐乐和众多村民一听，顿时吓了一跳，这人不人鬼不鬼的声音从何而来？

　　就只有龙御独自一人，心中凛然，整个人警惕了起来。

　　那下毒的千丝宗强者，竟然还在这附近！

　　“龙御啊龙御，你来的可真不是时候，你怎么也想不到，会在这里遇到我吧……”

　　那诡异女声咯咯笑着：“若是你不出现，镇天宗顶多损失一个炼丹的小女娃，但是现在，镇天宗可就要损失你们两个了！”

　　如果只有廖乐乐一人的话，凭着廖乐乐是白老徒弟的身份重要性，这千丝宗强者也不会对她直接动手，免得被镇天宗知道，带来麻烦。

　　然而现在，龙御出现了，她就可以光明正大的将龙御击杀，顺带将廖乐乐彻底弄死了！

　　反正，龙御都是左王爷楚朝升必杀之人，她现在将龙御斩杀的话，有左王爷楚朝升为她撑腰，不仅让她没有什么生命危险，更有可能和楚朝升搭上关系！

　　随着她诡异的笑声传遍全场，龙御敏锐感觉到，有一阵杀气瞬间将他身旁的廖乐乐笼罩在了其中。

　　这一阵杀气，让廖乐乐整个人如坠冰窟，哆嗦了一下，可惜她却并不清楚这意味着什么。

　　也只有龙御，能够在这一瞬间反应过来。

　　“走！”

　　龙御一手持着九幽龙枪，横扫而出，气流飞卷！

　　伴随着龙御一手环在了廖乐乐腰间，幽龙腾跃高高跃起！

　　噗！噗！噗！

　　三道影子光芒，从附近房屋的阴影中射出，瞬间刺入了廖乐乐原本所在之处的地下。

　　若不是龙御的反应够快，恐怕廖乐乐现在就已经死了！

　　“反应速度不慢，只可惜在我面前，只有如此可是逃脱不了的哦……”

　　那诡异女声继续笑着传来，随着这话音落下，刚好天空中一块白云飘过，将龙御和廖乐乐两人完全笼罩在了阴影当中。

　　“死！”

　　一声诡异女子厉喝，从空气中紧迫而来！

　　紧接着，龙御便感受到空中一道接一道影子侵袭过来，如同无穷无尽的蜘蛛丝一样，想要将他和廖乐乐两人捆缚在半空之中！

　　千丝宗的武修，修炼千丝御影诀，所领悟的法则，便是千丝法则！

　　只不过，这千丝的“丝”，并不是指蜘蛛丝，而是成丝状的影子，唯有领悟了千丝法则意境之上的强者，才能够运用出千丝法则的力量！

　　千丝法则，拥有极强的捆缚效果，即便是同等修为境界之下，千丝法则的领域也能够轻易将对手压制。

　　更不用说，那始终隐藏着的千丝宗女子，绝对是真灵秘境第四重以上的强者。

　　龙御从对方这千丝法则的运用和力量强度，轻松的知道了对方的武道境界，除非对方还隐藏了武道境界！

　　“镇天领域，给我镇压！”

　　龙御厉喝一声，一手环着廖乐乐的细腰，一手挥舞，背后镇天之阳的虚影浮现出来！

　　烈阳光芒照射，竟然出其不意的将对方的千丝领域给镇压下去，那即将凝成的无穷阴影千丝，在镇天领域下土崩瓦解！

　　很显然，对方见到龙御才真灵秘境第二重，和那闻泽一样，犯了致命的错误——轻敌！

　　龙御重重落在地上，将早已心跳加速的廖乐乐放了下来，脸色凝重。

　　之前他能够斩杀其他真灵秘境第四重强者，不仅是因为对方轻敌，更是因为对方有目标可以让龙御选择。

　　然而现在，那千丝宗长老根本没有露面，便操控千丝领域对付他，依靠阴影，不停的发动偷袭骚扰！

　　“这样下去，我必败无疑，必须找到对方的藏身之处……”

　　龙御神色凝重的想着，手持九幽龙枪，傲然而立，环顾四周。

　　方才那短暂的交锋，早已让周围一群村民惊呆当场。

　　他们根本没有想过，龙御所说的话会是真的！

　　他们村落，真的有一个千丝宗的强者隐藏，这么说来，李伯真的是被千丝宗的缠影剧毒所杀！

　　顿时，所有人心中都生出了一种对廖乐乐的愧疚感！

　　本来，在廖乐乐的丹药下，昨晚的李伯外伤迅速好转，本来恐怕还得两三个月才能下床走路，但昨晚服下丹药之后，才过了两个时辰便能起身走路了。

　　虽然是外伤，但那丹药效果也不是盖的。

　　廖乐乐身为孤儿，在加入镇天宗成为炼丹师之后，却尽心尽力回到村庄，为众村民出力，理应得到他们的尊重和感激。

　　然而不久之前，他们却在毫无事实根据的情况下，无情指责她！

　　所有村民心中有些过意不去，然而现在，千丝宗强者出现，就凭他们的层次，似乎没办法参与到这级别的战斗中去！

　　“我听说，千丝宗之人善于隐藏，若是能够将对方的本体找出来，廖乐乐的这个师兄，应该能对付得了吧？”

　　立刻，便有一个年轻村民想出了办法。

　　对他们来说，无论是龙御的武道境界，还是千丝宗那隐藏强者的武道境界，都是一样的高不可攀，他们是完全看不出双方差别的。

　　现在，他们只能将赌打在龙御身上，期待让龙御为村民李伯报仇！

　　众多村民，顿时作鸟兽散，瞬间朝着四面八方而去！

　　龙御只当他们是逃跑，避免被殃及池鱼，倒也没有在意。

　　现在的他，全部心思都在感知那千丝宗强者的位置！

　　“想找到我吗？这，可不是件容易的事，咯咯……”

　　诡异阴沉的女声继续从四面八方传来，紧接着又一阵杀意朝着龙御笼罩下来，四周围白云下的阴影，仿佛都活了起来，向龙御所在处碾压过来。

　　“暂时没办法找到她，只能以防御为主了。”

　　龙御心中一凛，镇天之阳没有收起，继续释放出镇天领域！

　　在他法则力量恐怖的威压下，那些汹涌而来的影子，速度全都下降了一大半，根本没有办法捕捉到龙御的身影。

　　“咯咯，镇天宗的天才，将族龙家的后裔，果然名不虚传！只可惜，你能防得住一时，防得住一世吗？”

　　那诡异女声得意的阴笑出声：“我倒要看看，就凭你真灵秘境第二重的修为，能坚持释放镇天领域多久！”

　　话音落下，她竟然继续操控影子，朝着龙御碾压过来。

　　一旦龙御松懈，必定会被这些影子抓住，紧接着便没有任何办法逃脱，只有死路一条！

　　因此，他唯有时刻保持着镇天领域，体内玄气以极快速度消耗着。

　　即便是淬炼过丹田，让他玄气恢复速度异于常人，那也绝对比不上一名真灵秘境第四重的千丝宗强者！

　　“龙御，小心！”

　　廖乐乐站在一旁，心情无比紧张的看着龙御。

　　她现在达到武道八重，还是能够感觉到，隐藏在暗中的敌人，武道境界比龙御高了恐怕不止一重。

　　这样的情况下，还是在偷袭龙御，恐怕龙御凶多吉少！

　　“放心！”

　　龙御心头一凛，感觉到自己体内玄气迅速消耗着，他就有种不祥预感，难道，这一次又得释放出九幽之龙真灵不成？

　　如果不是必要的情况，他还真不想动用这第二真灵。

　　然而现在，若是他再不动用的话，恐怕就会被对方所杀，毕竟对方武道境界本来就高，现在还躲起来偷袭他！

　　就在此时，突然不远处村落中传来一声惨叫！

　　“在这里，她躲在这里！”

　　一个接一个村民的叫声，传入了龙御的耳中。

　　龙御闻言，心中一凛，紧接着放眼望去，竟然见到一大批村民竟然在附近搜索着什么，而在村落的其中一个地方，正传出一声村民惨叫，显然是遭遇了不测。

　　“这些村民……机不可失！”

　　龙御见状，心头一热。

　　这些村民，竟然在用生命为他搜索那名千丝宗强者的位置！


第159章 长老樱落

　　当村落中的一个地方响起惨叫，龙御立刻就反应了过来。

　　“终于知道你在哪里了。”

　　龙御眼中精芒闪过，与太阴羽翼契合通灵，终于第一次施展与太阴羽翼的通灵武技——翱翔！

　　双翼一振，让他整个人化作一道灰黑色流光，从空中翱翔而过，顷刻间便去到了众多村民发现那千丝宗强者的地方。

　　与太阴羽翼通灵之后，他便可以以玄气催动，让自己如同老鹰一样在空中翱翔，虽然不能如同真正的老鹰那样飞得高，但短距离的飞翔，速度却是极快。

　　只是瞬间，龙御便从天而降，见到了躲在村庄一个角落的千丝宗强者。

　　那是一名脸上纹着一只蝎子的中年女子，身穿黑色袍子，眼中闪烁着阴毒，正一手将一名村名的胸膛穿透，将其心脏抓碎！

　　“找到你了。”

　　龙御心头一凛，收起了太阴羽翼，谨慎的落在了那千丝宗女子跟前。

　　“找到我，又如何？”

　　脸上纹着蝎子的中年女子咯咯一笑，不屑的看了龙御一眼：“你，不过就是真灵秘境第二重，而我，却是千丝宗长老，早已将真灵凝成实体，达到真灵秘境第四重。你觉得，你面对我会有丝毫的胜算么？”

　　这话一出，顿时让周围村民面如死灰！

　　他们原本还以为，龙御和这中年女子的武道境界相差不远，所以才会尽心尽力，甚至不惜牺牲生命，也要为龙御找到对方所在！

　　然而现在一听，这恶毒的中年女子，竟然是真灵秘境第四重，而龙御，却只有真灵秘境第二重的武道境界！

　　这让他们一个个无比的失望！

　　李伯和刚刚被中年男子恶毒的杀死的村民之仇，恐怕无法得报了，而且，这中年女子恐怕还会在解决了龙御之后，对他们整个村子进行报复！

　　一时间，原本围着的上百名村民同时往后退去，一个个脸上挂着害怕的神情。

　　对于他们来说，真灵秘境的强者之战，实在是太遥远了，他们根本无法插手，若是他们想插手的话，那就只有死路一条！

　　已经有不少村民，心中存在着逃跑的心思，目光闪烁。

　　就算要逃离从小长大的村落，也总比失去了性命要好！

　　这时候，廖乐乐终于气喘吁吁的跑了过来，大声喝道：“大家不要害怕，龙御师兄是镇天宗的天才，这一次，肯定不会让这恶毒的女人跑掉！”

　　“咯咯，小姑娘，你可真有趣。”

　　中年女子脸上的蝎子随着她的娇笑声，显得无比狰狞，而她的眼神中浮现出一抹凶残之色：“我，当然不会跑，要跑的，是你们才对吧？记住我的名字，樱落！”

　　此人，名叫樱落，是千丝宗的长老！

　　甚至于，这名樱落的实力，丝毫不亚于晋升之前的颜欢墨！

　　龙御压力大增，不过现在他找到了对方所在，一切就好办多了。

　　“战吧。”

　　龙御眼中闪着热血，对于这千丝宗的长老，他必杀无疑！

　　无论是因为最开始千丝宗对喻水云长老的伤害，还是后来对白云踪的伤害，以及想要夺取镇天诀的意图。

　　无论是哪一点，都让龙御有足够的理由杀死眼前之人！

　　更何况，这恶毒的千丝宗长老樱落，还残忍的杀害了无辜的村民，只是想以此来打击廖乐乐的炼丹信心。

　　若不是龙御出现，此人的目的，恐怕已经达成，那便是毁了廖乐乐的一生！

　　“千丝之网！”

　　樱落咯咯娇笑着，眼中阴毒神色不减反增，一挥手，无数阴影形成的丝线如同蜘蛛丝一般，朝着龙御铺就而来，迅速形成了一大片蜘蛛网一样的区域。

　　“千丝领域！”

　　樱落再次厉喝一声，紧接着龙御便感受到一阵强大的缠绕力量，笼罩在了他的全身。

　　“镇天之阳，出来！”

　　龙御镇定自若，释放出镇天之阳真灵，顿时烈阳光芒朝着四周围照射开去，伴随着强横的镇天领域威压，开始与对方的千丝领域相对抗。

　　然而，即便是镇天之阳的光芒，此时此刻竟然都被那千丝之网穿透，被千丝领域笼罩，无法蔓延，千疮百孔。

　　“千丝之网，所有阴影丝线都是从她手中散发出来……”

　　龙御侧目一看，发现了这一点，顿时全身爆发出一阵无比恐怖的毁灭力量，仿佛天雷戢顶，一阵雷光从他身上闪现！

　　这些毁灭雷光，正是他所领悟的戢雷神韵的力量！

　　此时此刻，在他精准的操控下，这些戢雷神韵所凝成的雷光，顷刻间沿着那千丝之网，朝着千丝宗长老樱落侵袭而去。

　　雷光的速度，便是闪电的速度，樱落都没能反应过来，整个人已经被戢雷神韵的力量笼罩，全身雷光闪耀！

　　“千丝之御！”

　　樱落一声冷哼，紧接着周围阴影丝线完全收缩起来，竟然在她身体表面凝成一层厚实的阴影，几乎将她整个人都罩在了其中。

　　戢雷神韵的毁灭雷光，在触碰到那一层黑色厚实阴影的时候，竟然无法突破，只能在阴影表面徘徊！

　　“好机会。”

　　龙御眼前一亮，顿时一拳凝聚九幽之气。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　九幽之气化轮回，轮回之下万物陨！

　　龙御第一时间一拳轰出，轮回的力量凭空而生，将樱落整个黑袍身影都笼罩住，打入轮回！

　　她的武道境界，在这一刻毫无疑问的跌落到了真灵秘境第三重！

　　这个现象，让樱落整个人脸色一变。

　　这是什么奇怪的武技，竟然能让她的武道境界跌落？

　　她很快发现，她跌落的武道境界正在以极快速度复原，但毫无疑问，此时此刻，她除了真灵仍然是实体之外，已经彻彻底底成为了一个真灵秘境第三重之人！

　　真灵秘境第三重和第四重，基础力量相差极大，完全就不是一个层次的存在。

　　她这境界一跌，龙御一拳醉卧黄泉便紧接着而来，黄泉之路瞬间铺就，想要将樱落笼罩其中。

　　然而樱落自始至终都没有轻敌，这是她和龙御以前所碰到的真灵秘境第四重强者最大的不同！

　　即便面对他一个真灵秘境第二重的小子，樱落都始终躲藏起来，不肯现身。

　　可见其心思谨慎！

　　此时此刻，她早就防备着龙御的突袭，她心中明白，既然龙御敢留下来和她激战，那就肯定有着自己的杀手锏！

　　又或者，他附近还有什么帮手正在赶来，才会让龙御有如此举动。

　　这样的情况下，樱落始终存着一丝警惕！

　　此时此刻，见到龙御一拳拟化黄泉之路，扩散过来，她第一时间便双手牵丝，让自己整个人往后方退开了数十丈远。

　　然而就在她以为自己安全了的时候，她突然感觉脚下似乎有点异样。

　　紧接着，一阵九幽之气凝成的狂暴气柱便从她脚下爆发而出。

　　“九幽爆流！”

　　龙御在不远处一拳轰向地面，凝聚九幽爆流，要轰杀樱落！

　　樱落反应极快，在这千钧一发之际，竟然还能反应过来，身形再次朝着侧面一个翻滚，擦着九幽爆流的气柱，便在地上滚开了好几圈。

　　虽然显得极其狼狈，但却躲开了龙御这必杀一击！

　　这一幕，让龙御心头一凛，知道这樱落绝对不像以前那些真灵秘境第四重的强者一样好对付了。

　　对方和之前龙御所杀之人最大的差距，便是心态。

　　无论如何，这樱落都没有轻敌，这对龙御来说是最大的麻烦。

　　还好将醒掌轮回武技领悟到了小成，能够凭空凝聚轮回之力，要不然恐怕连这一招都无法命中对方。

　　好在，现在的樱落，只有真灵秘境第三重。

　　光凭基础力量，龙御就已经拥有与她对拼的资格！

　　“杀！”

　　龙御得势不饶人，背后太阴羽翼浮现，整个人如同苍鹰般朝着樱落飞翔而去，只是瞬间便来到她头顶。

　　“枪影重重！”

　　龙御手中九幽龙枪挥舞，瞬间重重枪影凝聚，朝着樱落轰杀而下！

　　“千丝之御！”

　　樱落刚躲开九幽爆流，还没彻底反应过来，便面临着龙御这重重枪影，此时此刻，只来得及施展千丝之御，用阴影在自己上头凝成一层厚实的阴影防御。

　　只可惜，现在她的武道境界，只有真灵秘境第三重。

　　她这一层千丝之御阴影盾墙，在龙御的重重枪影下迅速便土崩瓦解！

　　这让她原本阴毒的脸色变得愈加阴沉。

　　龙御的攻势，却是不依不饶，枪影重重施展过后，紧接着万人杀凝聚杀气，伴随着一阵恐怖的毁灭戢雷神韵，轰杀下来！

　　樱落第一时间再次往旁边一滚，紧接着一跃而起，想要先躲避龙御的攻击。

　　只等她的武道境界恢复，便是龙御的死期！

　　然而，龙御此时的速度却比她全盛时期还要快，怎可能让她逃脱了？

　　九幽龙枪如同一头择人而噬的暴龙，携着无穷戢雷神韵，紧随着樱落的身形，一下子刺穿了她的肩膀。

　　轰然一声，狂暴的戢雷力量，将她的肩膀瞬间炸碎！

　　噗！

　　樱落双眼通红，眼中布满了血丝。

　　此时此刻，她终于意识到，自己很有可能真的死在这里，死在一个区区真灵秘境第二重的小子手中！


第160章 白航挑战

　　随着千丝宗长老樱落的肩膀，被龙御一枪刺穿，被毁灭戢雷炸开，鲜血瞬间狂流。

　　这一幕，让不远处那些准备逃跑的村民目瞪口呆。

　　不是说，这龙御只有真灵秘境第二重，而那千丝宗长老樱落，则是拥有真灵秘境第四重的武道境界么？

　　相差了两重的境界，那樱落竟然还被龙御打得如同落水狗一般，这简直不可思议！

　　一时间，众多村民望向龙御的眼神中，都充满了震惊之色。

　　他们有预感，这个穿着灰色布衣的少年，终有一天会扬名整个大唐国，而且这一天，来临的不会太远！

　　因为整个大唐国之人众所周知，七宗论武即将会在不到一个月之后举行，在那一个全国最强青年的舞台上，这龙御一定会大放异彩吧？

　　“杀！”

　　龙御根本没有丝毫停留，眼中闪现的唯有冷漠。

　　对他来说，眼前的樱落是敌人。

　　是敌人，那就必须斩杀！

　　“等等！不要动手，我求饶！”

　　樱落的双眼中一抹阴毒一闪而过，紧接着便装出一副楚楚可怜的模样，捂着自己被炸开血肉模糊的肩膀，竟然求饶了。

　　只可惜，龙御根本不吃这一套！

　　“龙御！”

　　不远处的廖乐乐，见到这情况，忍不住喊出声来。

　　她眼看着樱落肩膀都被震碎，整个人变得极为可怜，让她产生了一丝恻隐之心，想要叫住龙御，让他不要杀了对方。

　　然而，龙御怎可能受到她的影响？

　　“逆鳞触！”

　　龙御的鲜血，洒在了九幽龙枪之上，紧接着一道黑暗枪芒闪烁，袭向樱落！

　　“千丝之御！”

　　樱落见状，连忙催动玄气，想要凝聚阴影来防御龙御这一枪。

　　然而正当此时，龙御背后镇天之阳再次浮现，烈阳的光芒照射下，伴随着镇天领域强横无比的威压。

　　这一瞬间，便将樱落的千丝之御灼烧的千疮百孔。

　　当樱落只剩下真灵秘境第三重的修为，情况瞬间便扭转了过来！

　　就算现在樱落的武道境界完全恢复，她也已经身受重伤，绝对不会是龙御的对手了。

　　逆鳞触，带着极强的威势，轻松穿透那千丝之御的阴影防御，一枪刺进了樱落的胸膛，狂暴的戢雷神韵力量奔腾而出，瞬间将樱落的心脉震碎。

　　樱落脸上纹着的蝎子，伴随着她眼中浮现的不敢置信和不甘之色，让她整个人看起来还是无比危险。

　　龙御快步后退，收起了太阴羽翼，手持九幽龙枪，远远看着樱落。

　　直到樱落胸口鲜血流出，整个身躯往后倒下，没有了声息，龙御这才松了口气。

　　这一次和千丝宗长老战斗，可以说是他对付真灵秘境第四重之人最为困难的一次，而这一次，仅仅只是因为对方有了足够的警惕。

　　要说实力，这樱落，绝对是比不上羽千凝的。

　　因为，羽千凝不仅领悟了千丝领域，更是修炼皇家的春秋皇经，领悟了皇者领域，这可是玄玉级的法则力量！

　　龙御虽然拥有太阴、戢雷两种天碑力量，但却没有一样领悟到领域的。

　　想要和皇者领域对抗，还差了很多！

　　“武道境界，必须更高！”

　　龙御想着现在九幽空间中所储存的妖兽尸体、内丹等等，看着不远处的廖乐乐，不由心中一动。

　　不如，将那些可以用来炼丹的材料，都拿回去给白老，委托他帮忙炼制一些丹药出来？

　　不管怎么说，武道境界都是一名武修最根本的。

　　龙御如果能够达到真灵秘境第三重，那么想要对付真灵秘境第四重的强者，绝对就会变得相当轻松。

　　即便是羽千凝这种真灵秘境第四重的极强者，都能够将其击败！

　　龙御踏步前行，前往搜索了一下那千丝宗长老樱落的尸体，想要找找看，有没有什么值钱的战利品。

　　这一幕，让廖乐乐有些看不下去了。

　　“龙御，人已经杀了，你这样对待她的尸体……”

　　廖乐乐眼中浮现出一抹不忍。

　　“如果是我死了，相信她也会一样对我，也会一样对你，以及对村里的每一个人。”

　　龙御淡淡的说着，根本没有停下手中的动作。

　　很快，他便从樱落怀中搜出了一把青铜色的灵级上品战兵，那是一把针状战兵，看其上面刻着的小字，似乎叫做“千影铜针”。

　　针状战兵，使用的人也比较少，看来是卖不出什么好价钱了，不过好歹值个三五百晶币是没什么问题。

　　方才战斗中，樱落肯定是悄然使用过千影铜针，因为龙御现在握着这千影铜针，能够感受到其中玄气温热。

　　只可惜，即便是凭着这灵级上品战兵，还是无法能够和龙御对抗，因为龙御无论是战兵还是武技，都是灵级极品的层次！

　　看着龙御的动作，廖乐乐眼中略有些愤慨，不过随即便镇定下来。

　　她知道，现在是龙御救了她，救了她整个村子！

　　而且，那千丝宗长老樱落，的确是恶人，无疑，只是就这样死了，让廖乐乐也有些感慨。

　　就算是达到真灵秘境第四重，还不是会一下子就死在战斗之中？

　　有朝一日，龙御，恐怕也会面临这样的危险！

　　“炼丹救人，是如此的重要……”

　　廖乐乐心中想着，经过这一件事，不仅没有让她消沉，反而让她对学习锻炼炼丹更加充满了渴望！

　　她心地善良，不想看到任何身边的人死去，想要如此，那就只能习练更好的炼丹技巧，才能让她拥有起死回生的能力！

　　现在的她，还相差太远。

　　即便是白老，作为镇天宗唯一一名炼丹师，炼丹技巧都算不上出类拔萃。

　　廖乐乐知道，在炼丹这条路途上，她还有太远的距离要走！

　　村落危机解除。

　　龙御拒绝了村民们的热情邀请，反而转身就走，独自上路，往镇天宗方向而去。

　　“龙御，我要在村里留一段时间……七宗论武开始之前，我一定会回镇天宗的。”

　　廖乐乐看着龙御离去的背影，并未追上。

　　现在她明白，她和龙御之间是没什么可能的，不仅仅因为双方差距，更是因为双方性格也完全不同。

　　龙御，杀伐果断，而她，则是善心太重。

　　可以是朋友，但却终究无法超越朋友的关系！

　　村里，两名村民死在千丝宗长老樱落手里，廖乐乐必须留下来，处理一下。

　　而樱落的尸体，为了防止带来麻烦，村民们一致提议将其烧掉。

　　朝阳下的村落，一片火光迅速升腾而起，比东方的日出更加耀眼！

　　廖乐乐的眼中，印着这片火光，看着龙御的背影从极远处消失，这才终于回过神来。

　　在这个她从小长大的村落，她会有一种宁静的感觉。

　　她发现这对于提升她的炼丹技巧，很有帮助，因此才准备在村落多待一段时间，看看能不能突破她现在的桎梏瓶颈。

　　……

　　龙御催动太阴羽翼，契合通灵之下，速度极快。

　　才过了一个白天都不到的光景，他便飞奔而过大片大唐国河山，镇天山脉近在眼前！

　　现在他的速度，连寻常真灵秘境第五重的武修都追不上，横穿整个大唐国，也不过两三天的事情了。

　　傍晚时分，他来到了镇天峡谷之下。

　　和他第一次来到这里的时候，情况一样，这镇天峡谷下，始终会有一些少年武修，想要通过镇天峡谷，加入镇天宗。

　　当他们看到龙御从外归来，轻松至极的踏上镇天峡谷的时候，这些人纷纷露出了嫉妒的神色。

　　“哼，这镇天峡谷如此难以通过，大不了老子不进这镇天宗了！镇天宗，又有什么了不起的？”

　　“不错，据说皇族楚家，准备在皇城开设学院，透露出来，只要进入那学院，便能学到包括镇天宗在内的七大宗门修炼心法，也不知道是不是真的？”

　　“是不是真的，看这一次的七宗论武就知道了，如果是千丝宗的羽千凝最终获胜，那便是真的。”

　　“到那时候，不只是这镇天宗，大唐国整个七大宗门，恐怕都会没落下去了吧！”

　　一群人旁若无人的闲聊着，不过却分明是要给龙御听的。

　　谁让龙御大摇大摆的从他们身边经过？

　　听着这些话，龙御一声冷笑。

　　他一边踏上镇天峡谷，一边悠悠的传出一句：“就算镇天宗再怎么没落，像你们这样的废物，始终都没有加入镇天宗的资格！”

　　他们不想加入镇天宗，镇天宗还不要这样的废物呢！

　　龙御说完这话，留下愤怒的人群，独自上了镇天峡谷去！

　　通过了镇天峡谷，踏入了镇天宗山门，那些讨人厌的声音才总算没了。

　　龙御抬起头来，迎面见到的便是白老，笑呵呵的在等着他。

　　“你小子，总算舍得回来了，对了，听说你要回来的消息，那个白航，正到处找你呢，他要挑战你。”

　　白老捋着胡子，笑着说道。

　　白航？

　　龙御闻言，心中一动，那白航，不是镇天宗核心弟子第二人吗？

　　之前还和他一起在凌家山庄碰过面！

　　倒是不知道，这白航现在想挑战他，是为了什么？

　　当时的白航，是真灵秘境第二重巅峰的武道境界，现在过了三个多月时间，应该也已经突破到真灵秘境第三重了吧！

　　只是，这样的修为，在现在龙御眼中，已经完全不够看了！


第161章 轻松碾压

　　白航，真灵秘境第三重的武道境界，是镇天宗核心弟子第二人！

　　而龙御，则是真灵秘境第二重，核心弟子中排名不高，但实力却是极强，并且已经很久没有回来镇天宗了，据说是一直在外历练。

　　之前一段时间，还听说过龙御被逼死在戢天雷池的消息，然而现在，他却回来了！

　　白航对龙御发起挑战，吸引了几乎所有镇天宗弟子的目光。

　　即便是在吃晚饭的时段，数千名镇天宗弟子都没有任何进餐的欲望，而是聚集到了镇天宗的武斗场中，准备观看白航和龙御的战斗！

　　这是两名实力顶尖的核心弟子之间的战斗，理所当然吸引了所有人的注意力。

　　镇天宗，武斗场。

　　场中，龙御身穿一件灰色布衣，九幽龙枪背在身后，镇定而立。

　　在他对面，则是一袭白衣的白航，腰间挂着一把灵级下品的战兵长剑，优雅的站着，目光中带着温和之色。

　　“龙御，你能接受我的挑战，还真是出乎我的预料。”

　　白航笑着说道。

　　从他的声音中，丝毫感受不到他有什么恶意！

　　“同门师兄弟，切磋切磋，应该的，我有什么理由拒绝呢？”

　　龙御眯着眼睛，反问道：“倒是白航师兄，不知道你为何想要挑战我？”

　　这话一出，白航眼中顿时一抹厉色闪过，不过随即便恢复正常。

　　“我前不久的时候听说，你在凌家山庄得到了一件至宝，而那件至宝，原本是我准备为华义伦师兄所夺的……”

　　白航淡笑着说道。

　　是太阴天碑！

　　龙御心中一凛。

　　他几乎立刻就知道，这白航是如何知道的了，绝对是被那羽千凝传扬出去的！

　　在前往戢天雷池的途中，羽千凝肯定发现了他释放了太阴天碑的力量，正因为如此，这传言便就这样传了出去。

　　至于这消息传出的后果，当然是对龙御极其不利！

　　眼前白航的挑战事小，关键是，从这往后，恐怕还会有接连不断的麻烦因为太阴天碑而来。

　　“龙御师弟，此次挑战，若是我胜了你，你便将那至宝，交给我如何？”

　　白航淡淡说道：“华义伦师兄，对我有恩，我除了以此来报恩之外，别无他法！”

　　“若是你胜，便将其给你又如何。”

　　龙御轻笑一声，根本没有将白航看在眼里。

　　这白航，口口声声说是为了华义伦，但龙御看着他眼中神色，便知道这白航绝对是起了贪心。

　　若是得到太阴天碑，白航绝对不会交给华义伦！

　　毕竟当初的华义伦，也就是对白航稍微照顾了一下罢了，无论如何都比不上一块太阴天碑来得重要。

　　伪君子，说的就是白航这种人了。

　　龙御最识人心，一看到白航的眼神，便已经明白了大概。

　　“看来龙御师弟，对自己的实力很有信心啊。”

　　白航看出来龙御没有将他放在眼里，不由有些暗恨，不过表面上却没表现出来，而是淡淡温和的笑着：“那么，我作为师兄，便要领教一下龙御师弟的实力了。”

　　“欢迎之至。”

　　龙御也是淡淡一笑：“那我先出手了，师兄小心。”

　　“来吧。”

　　白航自信的说着，挺起胸膛，一手握在了挂在腰间的剑柄上。

　　龙御闻言，便没有丝毫犹豫，一抬手，将九幽龙枪握在了手中。

　　“镇天之阳！”

　　龙御背后，一轮烈阳升腾而起，伴随着一阵强横至极的镇天领域威压，传遍了整个武斗场。

　　这一瞬间，白航原本淡定的神色瞬间变了。

　　镇天领域！

　　如此强横！

　　白航发现自己小瞧了龙御，眼前这个小子，虽然才真灵秘境第二重的武道境界，然而却领悟了镇天领域，在这方面，比他白航强上许多！

　　要知道，白航虽然已经踏入了真灵秘境第三重，然而却只有领悟了镇天大势。

　　他背后一把白色剑影真灵的虚影浮现，顿时散发出镇天大势，与龙御的镇天领域相互对抗！

　　这一瞬间，场中镇天威压爆发到了极其恐怖的程度。

　　周围围观之人，若是来到武斗场中，恐怕顷刻间就会被这威压瞬间压碎，双方镇天威压相触碰的地方，爆发出一阵无比猛烈的气流，肉眼都是可见！

　　“镇天枪诀，枪影重重！”

　　龙御一枪挥出，顿时重重枪影出现，朝着白航所在处猛然袭卷过去。

　　白航手中长剑挥舞，一阵天威从天而降，想要将龙御的重重枪影击溃，天威剑诀和镇天枪诀顷刻间对撞在一起，爆发！

　　“万人杀！”

　　龙御及时收枪，紧接着便是一枪凝聚无尽杀意袭出！

　　白航还未收剑，一口气没能缓过来，只能以手中长剑和龙御这一枪硬拼。

　　嚓！

　　一声脆响，龙御一枪中蕴含无穷杀意，伴随着戢雷神韵的恐怖毁灭力量，顿时将白航手中的灵级下品长剑击碎！

　　“逆鳞触！”

　　龙御不给白航丝毫惊讶的机会，随之一枪朝着他背后的白色剑影真灵虚影刺去。

　　戢雷神韵的毁灭力量，极为恐怖！

　　白航还未从自己长剑战兵碎裂中回过神来，背后真灵虚影也已经被龙御一枪，彻底击溃！

　　真灵只要还未凝成实体，就是非常容易被击溃的，此时此刻的白航，便是如此！

　　“你输了。”

　　龙御持着九幽龙枪，踏前一步，淡淡说了一句。

　　镇天之阳闪耀，伴随着无穷镇天威压，将白航整个人彻底压制住！

　　没了白色剑影真灵，白航根本没办法和龙御的镇天领域对抗，此时此刻，整个人脸上流出冷汗。

　　他知道，自己真的是败给了龙御。

　　胜负只在一瞬间！

　　而这，恰恰说明了龙御的实力绝对不止于此，要不然也不可能如此轻易的击败他，更不用说将他的战兵都击碎，真灵都彻底击溃！

　　龙御接连三招枪法，只在瞬间便完成了，将白航轻松碾压。

　　周围观看的镇天宗弟子，全都还没反应过来，胜负就已经分出了。

　　当他们眼看着白航的长剑战兵和白色剑影真灵，竟然都被龙御摧毁的时候，一个个都瞪大了眼，显然不敢相信。

　　这么快？

　　原本，所有人都觉得这会是一场龙争虎斗，至于最后结果，肯定是白航获胜，毕竟白航的武道境界摆在那，比龙御更胜一筹。

　　然而，现在的情况却推翻了他们所有人的猜测！

　　龙御的实力，竟然如此恐怖，仅凭真灵秘境第二重的修为，便能够将真灵秘境第三重的白航，瞬间击败，连战兵和真灵都摧毁了！

　　“怪不得，这场战斗，竟然没有一个长老级别的前来观看。”

　　“对啊，肯定是长老们早就知道龙御的实力，这场战斗，根本没有前来观看的必要！”

　　“想不到，这龙御竟然这么强，这么说来，他恐怕和步师兄的实力，也相差无几了吧？”

　　一个个围观的镇天宗弟子朝着龙御指指点点。

　　而龙御，根本没有在此停留。

　　他之所以答应白航的挑战，并且立刻迎战，就是因为他知道这浪费不了他太多时间。

　　白老告诉他，镇天宗诸位长老，都在竹林禁地等他，让他处理好事情之后就独自过去。

　　龙御也看出来了，包括白老在内众多长老，都已经知道了他的实力，所以对他和白航的战斗丝毫不感兴趣。

　　关于他实力的消息，想来便是从颜欢墨长老传过来的，虽说颜欢墨先一步去了大唐皇城，但飞鸽传信在天谕大陆是极为常见的，传递消息相当方便。

　　龙御离开了武斗场，背后太阴羽翼伸展开来，顿时启动通灵武技，太阴翱翔！

　　瞬间，他化身为一头黑色苍鹰，翱翔到了天空之中，朝着远处另一座山峰飞了过去。

　　短暂的翱翔，对现在的他来说不成问题，用来在山脉之间赶路，能让他节省一大堆时间，不过他还是必须掌控好太阴羽翼才行，要不然从极高处摔下去，肯定只有死路一条。

　　没过多久，他便翱翔到了长老所在的那座山峰上，化为一道黑色流光，快步朝着后山禁地竹林跑去。

　　当他踏入拿片禁地竹林的时候，夕阳刚好完全落山，夜色逐渐降临这片山脉。

　　龙御一来，便心中一惊，因为他感觉到竹林中竟然有很多人在等着他。

　　白云踪、白老、黑老、喻水云、步行、李不凡、余盛士……等等，总共十多名长老，外加宗主、核心弟子第一人，都在这竹林中等着他！

　　“宗主，各位长老，步师兄。”

　　龙御迈步前行，微微一笑。

　　看到这些人，让龙御心头有一股暖意，因为白云踪、步行、白老等人，是真正在关心着他的人！

　　“龙御，回来了就好。”

　　白云踪捋着胡子，嘴角两撇小胡子微微翘着，眼中带着欣赏之色。

　　“哈哈，龙御师弟，众位长老都接到了颜长老的飞鸽传信，她说你的实力，都能对付真灵秘境第四重的强者了，我们倒是想要见识见识！”

　　步行一马当先，踏前一步，爽朗的笑着。

　　龙御一眼望去，见到步行果然已经踏入了真灵秘境第四重，将真灵凝成了实体！


第162章 紫琉璃丹

　　“恭喜步师兄晋级。”

　　龙御由衷说道。

　　“多废话什么？”

　　步行摆了摆手，有些不耐烦地说道：“龙御师弟，从我见到你第一面开始，你一路高歌猛进，已经从武道七重提升到如今的真灵秘境第二重，更是能斩杀比你强两重境界的强者。而我，却只是踏出了一小步子，和你一比，我真是太惭愧了！”

　　“不行不行，今天，我一定要与你分出胜负，来来来！”

　　步行桀骜的说着，望向龙御的眼神中浮现出一抹挑衅！

　　“哈哈，龙御，你就答应他吧。今天不只是小步，众位长老，对你的实力也很好奇。”

　　白云踪呵呵一笑：“既然这样，咱们不如下个彩头。龙御，你只要能击败一人，那人便要给你一件宝贝，不论是丹药还是战兵，都行。想要挑战龙御的，大家尽管请吧！”

　　龙御一听这话，不由有些纳闷。

　　这些长老啊什么的，是将他当作怪物一样看待了？

　　不过按照颜欢墨飞鸽传信中所写，龙御能够轰杀真灵秘境第四重的强者，还的确是个怪物无疑！

　　“我先来吧。”

　　步行狂放一笑，站了出来：“龙御师弟，请！你要是能打赢我，我就将刚刚得到的那枚灵级上品丹药送给你，你看如何？”

　　“没问题。”

　　龙御眯了眯眼睛，一方面他也想看看现在步行的实力变得如何了，另一方面，他现在的确很需要丹药来提升武道境界！

　　他必须做好准备，万一羽千凝已经踏入真灵秘境第五重的话，光凭他现在真灵秘境第二重的修为，绝对是不够看的。

　　至少，也要提升到真灵秘境第三重才行！

　　至于将真灵凝成实体，就没有那么容易了，龙御也没想在短时间内达成。

　　当步行发出挑战，龙御欣然接受，白云踪和其他众位长老便朝着四周围散了开去，给两人留出了一片空间。

　　竹林中，两人相对而立，步行丝毫没有留情，背后天鹰真灵的实体浮现出来，一声鹰唳响遍全场，在夜空中传了老远！

　　“果然是天鹰真灵的实体，厉害。”

　　龙御感受到天鹰真灵上传出的强横威压，不由眼前一亮。

　　现在他所见到的天鹰真灵实体，威压比之前所见到的更强十倍！

　　看来，将真灵凝成实体，的确是武道一途中一大关卡，若是能够达成，实力便会与以前天差地别。

　　不过，步行的这天鹰真灵的强度，对于龙御来说并不是无法对抗的。

　　“镇天之阳！”

　　龙御厉喝一声，背后太阳真灵浮现出来，伴随着烈阳光芒照耀，让四周围黑夜如同白昼。

　　下一刻，镇天领域的威压狂放而出，朝着步行笼罩而去！

　　“哈哈，镇天领域，刚好我不久前也已经领悟！”

　　步行哈哈大笑，顿时从天鹰真灵的实体上，释放出一阵无比强横的镇天威压，与龙御的镇天之阳威压抗衡起来，而且不断压制过来！

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一拳轰出，顿时轮回之力汹涌而出，在前方半空中凭空产生。

　　不过龙御这一拳的目标，并不是步行，而是——步行的天鹰真灵实体！

　　龙御之前一直用醒掌轮回这一招来攻击其他武修本身，但还没有攻击过真灵，现在反正不是生死搏杀，刚好龙御用来试验一下。

　　紧接着，便见无尽轮回之力将步行的天鹰真灵实体彻底笼罩，随即，在所有人震惊的目光中，那天鹰真灵的实体竟然在化为虚影！

　　醒掌轮回，一拳出，入轮回。

　　即便是真灵，也是一样！

　　龙御这一拳，竟然将步行的天鹰真灵都从实体打入了虚影，步行所释放出来的镇天威压，一下子弱了十倍！

　　“厉害！”

　　众多长老连同白云踪在内，个个都神色凝重，心中一凛。

　　龙御的这一招武技，实在是让人防不胜防，而且效果极其恐怖，若是与龙御同样武道境界之人，根本不可能是龙御的对手！

　　和龙御正面对抗的步行，感受最为深刻。

　　他只感觉自己不久前才凝结成实体的天鹰真灵，现在一下子跌落成了虚影，威力减弱了十倍不止！

　　下一刻，龙御哈哈一笑，手持九幽龙枪，伴随着重重枪影便对步行袭卷而来。

　　“旋风之矛！”

　　步行迅速反应过来，一挥手，一道由旋风凝成的长矛带起一阵劲风，迎向了龙御那重重枪影！

　　轰然一声之后，双方攻击撞击在一起，爆发出一阵强烈气流。

　　旋风之矛，是镇天宗的一招灵级中品武技，威力倒是没什么出彩之处，但却有一个最大优点，那就是消耗极低！

　　就凭步行现在的武道境界，体内玄气的恢复速度，足够让他一天到晚都释放旋风之矛，都不会发生玄气枯竭这样的事情。

　　因此，旋风之矛在镇天宗中也算是颇为热门的灵级武技，用来消耗、试探对手，都是非常不错的选择。

　　正因为如此，龙御一招枪影重重，就这样被步行随手的旋风之矛拼掉，要说双方损失，绝对是龙御更多一些。

　　因为镇天枪诀的消耗都比凝出一支旋风之矛来得多！

　　更何况，由于武道境界的差距，现在龙御体内的玄气总量，远远比不上步行。

　　这镇天宗核心弟子第一人，战斗经验极其丰富，即便天鹰真灵被龙御打入轮回，跌落成为虚影，但他一身修为却是还在。

　　施展武技的威力，还是没有受到任何影响！

　　“旋风天矛！”

　　步行一挥手，体内玄气汹涌而出，瞬间一阵飓风，绕着龙御凭空产生，形成了一道接天龙卷！

　　而在龙御头顶，这道龙卷迅速化为一支巨型长矛，从天而降！

　　龙卷狂风，将龙御一身灰色布衣吹得飘起，然而他的身形却是纹丝不动。

　　“太阴羽翼，通灵武技，翱翔！”

　　龙御背后太阴羽翼瞬间闪现，刚好借着狂风，以比寻常时候更快的速度飞翔起来，顷刻间离开了那旋风天矛的轰击范围。

　　步行只感觉旋风之中一个灰黑色身影伸展出羽翼，一瞬间闪现到了半空之中，随后便朝着他迅速直冲而来。

　　“万人杀，杀意凝聚！”

　　龙御一声厉喝，背后太阴羽翼拍动，整个人化身灰黑色流光，持着九幽龙枪轰然袭杀而来！

　　“这股杀意……”

　　步行脸色微变，他能够感觉到龙御这一枪中，蕴含着极强杀意，而万人杀这一招的威力，杀意越强也就越强！

　　天涯咫尺！

　　步行瞬间步子挪动，化天涯为咫尺，朝着后方瞬间退开了数十丈的距离。

　　然而龙御的速度比他更快！

　　太阴羽翼只是一拍，就让他整个人如同流光般来到了步行面前，一枪杀出！

　　“天涯障壁！”

　　步行立刻凝聚出一层天涯障壁，来防御龙御这一枪。

　　凭借他真灵秘境第四重的修为，即便是施展天涯障壁这样的凡级武技，防御能力也极为不凡。

　　龙御一枪袭来，轰在了天涯障壁上，瞬间无穷杀意爆发。

　　然而，这些杀意却被天涯障壁彻底吸收，如石沉大海，一丝波纹都没能够翻起。

　　虽然如此，但那天涯障壁被龙御这一枪，却也承受了极限的力量，下一刻便轰然破碎。

　　“戢雷神韵！太阴意境！枯沼意境！”

　　龙御不慌不忙，将自己所领悟的另外三大法则的意境、神韵纷纷释放出来，连同镇天领域在一起，刹那间将步行整个人震慑当场。

　　四种意境合一，其所产生的威压，简直无法可想，此时此刻，步行一边震惊，一边却无法做出什么防御动作，只能眼睁睁的看着龙御一枪袭来。

　　“四种意境！真是让人惊讶，其中两种，似乎还是地玺级的天碑意境……”

　　白云踪神情严肃，观察着场中战斗，对于龙御的战斗力有了更深层次的了解。

　　凭借龙御现在展现出来的这些实力，的确是足够斩杀真灵秘境第四重的强者了！

　　只可惜，步行身为镇天宗核心弟子第一人，也不可能就这样被龙御击败，步行的实力，还是比寻常的真灵秘境第四重强者更强。

　　就在龙御感觉自己要胜利的时候，突然步行的身形一闪，仿佛一个鬼影一般，瞬间消散在了他的面前。

　　“这是什么身法武技，竟然能够破开我四种意境的共同威压！”

　　龙御收起长枪，迅速转头朝着四周望去，却根本没有见到任何步行的影子。

　　步行整个人，仿佛从这一片空间消失了一样！

　　“厉害，厉害，龙御师弟的实力果然不同凡响，我步行不是对手。”

　　随着步行的这句话，一个如同鬼影般的虚影，从龙御头顶凝聚浮现，落到了龙御面前，豪放的笑着：“这灵级上品丹药，紫琉璃丹，是你的了。”

　　说完这话，一个装着丹药的小瓷瓶子便被他抛到了龙御手中。

　　龙御下意识的将其接住，随即脸色微变：“步师兄，你可没有败给我，刚刚你要是出手的话，现在的我恐怕已经是一具死尸了！”

　　“多说这些做什么？七宗论武在即，我即便有这紫琉璃丹，也不可能再做突破了。”

　　步行摆了摆手，无所谓笑着道：“倒是你，若是能更进一步，战斗力便真的比我还要强了，这紫琉璃丹，你千万莫要推脱。”


第163章 众人指点

　　对于步行所赠送的紫琉璃丹，龙御最终还是接受了。

　　他可以感受到，步行赠送紫琉璃丹的时候的那份心意，不仅仅是为了他龙御，更是为了整个镇天宗！

　　每一届的七宗论武，对于大唐国七大宗门来说都非常重要，而这一次的七宗论武，则是重中之重。

　　现在消息几乎已经传遍，大唐国左王爷楚朝升与千丝宗宗主羽如烟，联合起来和另外六大宗门立下约定。

　　若是七宗论武上，千丝宗之人能够夺取第一名，那么六大宗门的修炼心法都必须交出来，给左王爷楚朝升！

　　在这样的情况下，除了千丝宗之外的六大宗门，已经暗自联合起来，然而，想要和至少真灵秘境第四重、还修炼了玄玉级春秋皇经的羽千凝对抗，基本是不现实的。

　　六大宗门中，恐怕都找不出一个能够和羽千凝相抗衡的年轻人！

　　这样的情况下，六大宗门都在暗自培养年轻一辈的天才，几乎将所有修炼资源都集中在了最强者身上。

　　如果不如此的话，只要宗门修炼心法交出去了，整个宗门迟早都会没落。

　　紧接着步行之后，白老也笑呵呵的站了出来。

　　“龙御，你的成长速度，令人惊讶，此次七宗论武，也只有你和小步，有一定可能击败羽千凝了。”

　　白老捋着胡子，和蔼笑道：“我的武道境界，也才真灵秘境第四重，在武道一途，我也无法给你什么建议，不过若是有任何有关丹药方面的疑问，都可以过来问我，老头子我必定知无不言，言无不尽！”

　　“多谢白老。”

　　龙御尊重的抱拳行礼，随后说道：“白老，我这里倒是有不少妖兽的尸体，你看看，有没有什么材料能炼制成丹？”

　　说完这话，他便将储存在九幽空间中的鬼谷蛇徒尸体、两头长蛮妖兽尸体取了出来，扔在了竹林中的空地上。

　　鬼谷蛇徒！

　　众多长老眼神何等锋利，一眼就认出了鬼谷蛇徒的尸体，各自吃了一惊。

　　之前他们只从颜欢墨的飞鸽传信中知道，龙御配合她斩杀了两名真灵秘境第四重的强者，其中包括了从镇天宗失踪的天赋弟子，闻泽。

　　但是他们并不知道，龙御竟然进入了天魂鬼谷，并且还斩杀了一头鬼谷蛇徒！

　　这些长老都曾经年轻过，肯定都有过向往大千武道世界的想法，对于天魂鬼谷，当然去过，而且了解不浅。

　　龙御能够斩杀一头鬼谷蛇徒，可见其实力，绝对已经远远超过了寻常的真灵秘境第二重之人。

　　若是能够提升到真灵秘境第三重……那么，龙御很有可能便能击败羽千凝！

　　“鬼谷蛇徒的尸体，能够炼制丹药的唯有蛇胆，不过蛇皮、蛇牙等等，却也可以成为炼制战兵的材料。”

　　白老眼前一亮，解释说道：“至于长蛮妖兽的尸体，就没有太大的价值，只有它们的皮肤，勉强可以用来炼制战兵，不过也炼制不出什么太强的战兵，不怎么值钱。”

　　“原来如此。”

　　龙御闻言，点了点头，继续询问：“那长蛮妖兽的尸体，以及鬼谷蛇徒的蛇皮、蛇牙，另外还有石吼龙犀的犀角，大概能卖多少晶币？”

　　他所拥有的财富不少，若是能将这些材料都兑换为晶币，肯定能够买到更多丹药或者妖兽内丹。

　　正因为如此，关于这些东西的价格，他是肯定要事先搞清楚的！

　　白老常年炼制丹药，前往大唐皇城兑换战兵，对于这些妖兽材料的价格，肯定会比较了解才对。

　　“鬼谷蛇徒的蛇胆，大概就价值一千枚晶币，若是炼制成丹，基本会成就灵级上品的丹药。”

　　白老捋着胡子，和蔼的解释道：“而鬼谷蛇徒的其他部位，加起来也能卖个五百枚晶币左右，至于长蛮妖兽，每一头大概能卖两三百枚晶币，买的人还不多……至于你还提到的石吼龙犀的犀角，这价值就高了，至少能卖两千枚晶币！”

　　龙御算了一下，这样一来，这些妖兽尸体上的东西大概能卖三千多枚晶币了。

　　“白老，鬼谷蛇徒的蛇胆，就交给你好了，其他的，等我到了大唐皇城的时候再找个地方卖了吧。”

　　龙御一边说着，一边将鬼谷蛇徒的蛇胆取了出来，随后将众多妖兽尸体收入了九幽空间中。

　　白云踪等人，看着龙御将妖兽尸体挪来挪去，显然是知道，龙御拥有一件极为珍贵的空间战兵！

　　其他人根本想不通龙御是哪儿来的，至于白云踪，则是心想，难道会是龙在天给龙御遗留下来的宝物？

　　也不知道现在的龙在天，身在何方，是否知道龙御成长的一切……

　　“这蛇胆，三天之内我便能将其炼制成丹，到时候，我再将其交给你吧。”

　　白老收好了鬼谷蛇徒的蛇胆，便转身退到了一旁。

　　紧接着，便是一直都沉默寡言的黑老，站了出来。

　　“武道一途，心如止水。”

　　黑老沉声说出八个字，随即来到龙御跟前，平平淡淡的一拳打出！

　　龙御还在想，黑老会对他做些什么，此时见到这一拳，脸色都为之一变。

　　这一拳，虽然不是什么高深的武技，甚至只是镇天宗中一招凡级上品的拳法，然而在黑老手中施展出来，却是变幻无穷！

　　黑老，完全只是动用了真灵秘境第二重的力量，但这一拳袭来，竟让龙御生出一种无法抵挡的感觉，下意识的想要退后避开。

　　“武技的品级，固然重要，然而若是不将其修炼到极致，还是一样无用。”

　　白老在一旁和蔼的解释说道：“老黑这一招鹤舞拳，只是凡级上品武技，然而却领悟到了化境！”

　　领悟到了化境的一招凡级上品武技，只是一拳，便让龙御生出无法抵御之感，这让龙御脸色为之一变。

　　原本，他觉得依靠自己现在所会的各种武技，已经算是足够强大了。

　　但他现在知道，他在武技方面可提升的程度，绝不亚于武道境界的可提升程度！

　　普普通通一招凡级上品武技，入了化境，便能迫退龙御，更不用说，若是将一些强大武技修炼入化境，那将是怎样恐怖的力量？

　　龙御忍不住想起了喻水云的弟子，鲁关鸣。

　　鲁关鸣，便是将御磐石武技，领悟到了化境，这黑脸青年，武道一途至今，才修炼了两招武技，其中之一便是御磐石，另外一种便是跟随龙御而修炼的伏魔霸体。

　　当时的鲁关鸣，才武道八重的修为，但却能够抗衡武道九重之人，甚至于在腾蛇之渊中，能够短时间内抵挡踏入真灵秘境的执法长老谈无川！

　　这便是当武修将武技修炼入化境所产生的强大力量，只可惜，想要将武技领悟至化境，难度实在是太大了，而且所花费的时间太多。

　　龙御倒是想将自身所会的武技领悟至化境，但奈何他最缺的就是时间。

　　当然，想要提升对武技的领悟层次，除了闭门造车之外，和别人切磋比试也是一大方法。

　　事实上，生死厮杀对武修的提升是最大的，然而谁又能真正一直不停的经历生死厮杀，而且始终存活下来？

　　黑老虽然话不多，但他却是镇天宗两大护宗长老之一，其修为，比真灵秘境第四重的白老要强得多。

　　不过就像龙御看白云踪看不透一样，他看黑老一样看不透。

　　可见，黑老的修为至少也在真灵秘境第六重的层次上，甚至于更高，达到真灵合一的境界！

　　黑老，毫无疑问是镇天宗一大主心骨！

　　此时此刻，黑老出手，朝着龙御不断发动进攻。

　　虽然他只发挥出了真灵秘境第二重的力量，但一招接着一招领悟至化境的武技接连袭卷而来，让龙御完全找不到任何机会去反击。

　　这，便是真正的高手！

　　龙御心领神会，知道今后修炼的重点，还是得放多一些在武技的领悟上。

　　黑老出手，让龙御受益匪浅，仿佛打开了另一扇武道之门。

　　而紧接着，便是之前和颜欢墨切磋过的长老，余盛士出手。

　　余盛士，是一名身穿白袍的中年人，笑容温和，手持长剑，他所最擅长的，便是剑术。

　　“此次七宗论武，我们镇天宗最主要的对手，是千丝宗的羽千凝，不过除此之外，对另外五大宗门的弟子也不可大意。”

　　余盛士温和的笑着说道：“其中，七大宗门之一的落雨剑宗，便是一个用剑的宗门，这个宗门的整体实力，相当强劲，而且一向目中无人，到时候，恐怕不会与我们齐心协力对抗千丝宗……”

　　话音落下，余盛士对准了龙御，悍然出剑！

　　龙御立刻手持长枪进行抵挡。

　　余盛士和他切磋，显然是想让他熟悉一下用剑的武修战斗风格！

　　剑类武修，一般来说速度都是极快，而且所施展的武技攻击极为恐怖，比同级别其他武技都要强劲得多。

　　紧接着余盛士的，便是白云踪的另一名弟子，李不凡。

　　……

　　一名接着一名长老，站出来指点龙御，而且在打完之后，还各自是赠送了丹药、内丹给他，让他有点受宠若惊。

　　这种待遇，可以说是镇天宗弟子中从未有过的吧！

　　就连步行，恐怕都没有被如此多长老关照的时候。

　　然而，龙御这一晚上和众多镇天宗长老切磋，探讨武技，对于武道见解的确深刻了不少！

　　许久未曾动过的某些武技的瓶颈，仿佛就要冲破，从而踏入更深的境界！


第164章 黄泉之灵

　　深夜！

　　龙御一人在竹林禁地的一间竹屋中，席地而坐，吸收众位长老所赠送的各种丹药。

　　现在的他，可以说是镇天宗，乃至于整个大唐国除了千丝宗之外六大宗门的希望之一，镇天宗众多长老，可以说是在他身上下了血本了！

　　如果到时候龙御成功击败羽千凝还好，而一旦失败，他所辜负的，将是整个镇天宗数千人！

　　“黑老，赠送了一枚灵级上品丹药……余盛士长老，赠送了四枚灵级中品丹药……李不凡长老，赠送了一枚灵级超品丹药！”

　　龙御细数着众多丹药，内心感慨。

　　若是他日，他龙御修炼有成，必然不能辜负了镇天宗之人，镇天宗，便是他最大的家！

　　如此多的丹药，加上在混音城、天魂鬼谷得到的各种妖兽内丹，足以让龙御尝试冲刺真灵秘境第三重！

　　“从真灵秘境的第二重到第三重，同样只是量变，一般来说没有什么瓶颈，只需要得到足够多灵气，来淬炼天脉，同时凝练丹田内的真灵……”

　　龙御丹田之中，那第二真灵九幽之龙，实在是让他纳闷。

　　这九幽之龙真灵，平日里他不太敢释放出来，否则无论是醉卧黄泉还是醒掌轮回，这两招依托于九幽之气的武技威力都会强横一倍不止。

　　不能释放，但在提升境界的时候却又需要花费更多灵气在上面，将其凝练，实在是让龙御痛苦不堪！

　　更不用说，他想要踏入真灵秘境第四重的话，所需要的灵气就更多了。

　　将一个镇天之阳真灵凝成实体，对龙御来说应该并不困难。

　　但还想要将九幽之龙真灵凝成实体，那难度就是连龙御都无法想象了！

　　“还好，我没有贸然将太阴意境、戢雷神韵这两种天地法则都凝出真灵，要不然，想要提升境界就更加困难了。”

　　龙御一边心中想着，一边吸收众多丹药中的浓郁灵气，用于淬炼天脉，凝练真灵虚影。

　　没过多久，他体内与这片天地相连的天脉，便被他淬炼到了强的程度，达到了真灵秘境第三重的水准。

　　他能够明显感受到，只需要再跨过一道坎，他所能够借用的天地法则力量，便会强上不知多少倍！

　　这道坎，便是将真灵凝成实体，踏入真灵秘境第四重！

　　这，暂时不是他现在应该想的。

　　“镇天之阳，给我凝！”

　　随着龙御吸收丹药和妖兽内丹的灵气，一阵一阵浓郁灵气在他体内转化为玄气，从而将镇天之阳真灵的虚影逐渐凝实。

　　随着镇天之阳的真灵虚影越来越清晰，其所能增幅的镇天法则威压也越来越强。

　　终于在天色渐亮的时候，龙御将镇天之阳的真灵凝练到了真灵秘境第三重的水准，紧接着，便是要凝练九幽之龙真灵。

　　而他手中的丹药和妖兽内丹，还剩余一半，这些，都是在凝练九幽之龙真灵的时候将会消耗掉的。

　　即便他吸收一枚丹药的效果，相当于寻常武修吸收三枚，甚至更多，但由于有九幽之龙真灵的存在，他现在武道境界的提升速度，比寻常武修也快不了太多了。

　　接下来一个白天的时间，被他用来凝练九幽之龙真灵。

　　当九幽之龙的虚影在他丹田中越来越凝实，只要再跨一步，便能真正凝成实体，到那时候，龙御的实力便会产生一个质的飞跃！

　　“武道境界的提升，将真灵凝成实体，需要太多灵气，而且还有瓶颈，现在的我，不可能突破了……不过想要提升战斗力，还有很多其他方法。”

　　龙御想起了昨晚和众多长老们切磋所得到的一些领悟，眼中放出精芒。

　　距离七宗论武还有不到一个月的时间，这段时间，他必须全力领悟自己所学会的各种武技，并且参悟一下太阴天碑和体内的戢雷法则力量。

　　与此同时，镇天宗的众多长老还会随时和他切磋战斗，让他更快的领悟自己所使用武技的要领。

　　如此只是三天时间，龙御便将九幽龙拳的第一技，醉卧黄泉做出了突破。

　　原本的醉卧黄泉，是巅峰境界，可以施展九幽爆流，威力极其惊人！

　　而在三天的不断切磋和领悟之后，龙御终于将这学会了许久的醉卧黄泉，提升至了圆满的境界！

　　虽然武技的圆满境界之上，还有超然和化境两个层次，但作为凡级极品武技，醉卧黄泉这一招，即便只是领悟到圆满，也已经拥有极为恐怖的威能。

　　此时此刻，龙御一拳轰出，便能凝聚无穷九幽之气，召唤黄泉之灵！

　　黄泉之灵，是生自黄泉，以九幽之气凝成的奇异生灵，无影无形，可以在悄然之间将对手彻底束缚住，并且以九幽之气侵蚀对方的经脉。

　　龙御刚刚将九幽龙拳领悟至圆满，一拳便将与他切磋的余盛士长老中招，整个人被黄泉之灵束缚住，彻底无法动弹，连任何武技都无法施展。

　　若不是龙御主动让黄泉之灵散开，恐怕这一招，便能要了余盛士的命！

　　他刚回到镇天宗不过三五天时间，自身实力便得到了极大进步，可见宗门，的确是培养出强者的摇篮。

　　当然，这一切都是因为龙御得到了镇天宗几乎所有长老的特殊照顾！

　　踏入真灵秘境第三重，将醉卧黄泉武技领悟至圆满，龙御的战斗力，一下子又上升了一大截。

　　甚至于，当黑老以真灵秘境第五重的实力与龙御切磋的时候，龙御也不至于很快落败了。

　　如此一说，若是龙御真的遇到真灵秘境第五重的对手，也不至于没有还手之力了。

　　至于真灵秘境第四重的强者，在现在龙御的眼中已经算不上什么了，除非是一些和他一样妖孽的天才，只可惜这样的存在，整个大唐国中都算少数。

　　“都回来三五天了，都没去看看风家之人过得如何……”

　　龙御睁开眼，暗自心想，便站起身来，朝着镇天宗弟子住所飞奔而去。

　　刚刚将醉卧黄泉这一招武技做出突破，短时间内，龙御很难再有其他突破，不如趁此空闲，去看看居住在镇天宗的风家众人情况如何。

　　离开了闭关修炼的竹林禁地，龙御深吸了一口气，感觉神清气爽。

　　他早就打听好了，新风家众人在风长歌回来之后，已经大多回去了玉关城，毕竟风长歌回来之后，新风家便有了家主，在大唐国境内，还是有一定安全保障的。

　　不过，新风家还是有三人留了下来，并且成为了镇天宗弟子。

　　其中之一，便是风雨馨，成为了白老的弟子，被亲自传授炼丹之术。

　　另外两人，则是和风雨馨一起并称为新风家“三杰”的风浩峰和风小飞，加入了镇天宗，成为了镇天宗弟子。

　　这两人，当然主要是为了陪伴风雨馨，而留下来的。

　　龙御想要前往看看的，便是这风家三杰，其中风雨馨，他还未见过，然而风浩峰和风小飞两人，却是情深义重，给龙御留下了不浅的印象。

　　新风家三杰，都已经在之前就达到了武道八重的程度，现在三个月过后，也不知道修为如何了？

　　不过可以肯定的是，无论是风浩峰还是风小飞，都肯定已经是核心弟子的层次了吧！

　　龙御心中想着，在镇天宗，只要达到武道八重，想要成为核心弟子并不困难，不出意外的话，在核心弟子居住区域肯定能找到两人。

　　然而当他前往核心弟子居住的那片区域找人询问了好几遍，竟然都没有人说见到风浩峰和风小飞！

　　倒是有人告诉了龙御一件事。

　　“龙御师兄，不久之前，风浩峰和风小飞两人，倒是打算挑战核心弟子的，不过却被核心弟子第四的苏飚心挑衅。”

　　有个看起来对龙御相当崇拜的核心弟子，有些紧张地说道：“他们两个虽然已经武道九重，但苏飚心却是踏入真灵秘境的强者，他们如何能打得过？”

　　“你是说，他们被这苏飚心挑衅，然后就选择挑战了苏飚心？”

　　龙御眉头微皱。

　　风浩峰和风小飞性格是挺义气，但若是如此的话，也太冲动了些！

　　“不错，龙御师兄，所以现在风浩峰和风小飞两人，应该还只是内门弟子，没有居住在这里……”

　　那人仍然有些紧张地说道：“而且，他们在输给了苏飚心之后，甚至还因为和苏飚心打了赌，被迫交出了他们各自的战兵，接连三个月的宗门奖励，都被苏飚心夺走了！”

　　“岂有此理！”

　　龙御眼中寒芒闪烁！

　　他虽然没见过风浩峰和风小飞太多次，但也知道这两个小子绝对不是会乱惹事的人。

　　那苏飚心如此刺激他们，挑衅他们，肯定是使了什么手段，才会让两人脑子一热上当！

　　龙御当即没有犹豫，朝着内门弟子所居住的山头疾行而去。

　　他一定要搞清楚，那苏飚心到底是怎么回事。

　　不论如何，他绝不会任由新风家之人在镇天宗遭受半点委屈！

　　当然，前提是，这件事情并不是风浩峰和风小飞两人主动挑起，否则的话，龙御也不可能仗势欺人，去找那苏飚心的麻烦。


第165章 风雨馨香

　　很快，龙御便来到了内门弟子的住所。

　　在这里，风浩峰和风小飞的名字，倒是有不少人知道，甚至都对两人赞口不绝。

　　加入镇天宗三个月以来，两人帮过不少镇天宗内门弟子，在腾蛇之渊等狩猎妖兽的场所，屡次救过不少人。

　　一说起苏飚心，众多内门弟子全都恨恨无比！

　　“龙师兄，你来了就好了，那苏飚心实在是太可恶了，一定要教训他一顿！”

　　一名带着龙御前往风浩峰、风小飞住所的内门弟子咬牙切齿道：“仗着自己是真灵秘境的修为，竟然挑衅两位风师兄，还想强抢风师姐，简直是如流氓一般的行径！”

　　“强抢风师姐？”

　　龙御眉头微皱。

　　“就是风雨馨师姐，白老的弟子。就是因为这样，两位风师兄才会和苏飚心起了冲突。”

　　那内门弟子解释说道。

　　“嗯。”

　　龙御眯了眯眼睛，他倒是想要看看，那苏飚心到底是什么货色！

　　“前面就是风师兄居住的院子了，龙师兄，我先走了。”

　　内门弟子说完之后，便转身告辞了。

　　龙御抬起头来，一眼望去，见到眼前是一座并不宽敞的院子，按理说这样的小院子，都是一名内门弟子居住，然而现在，风浩峰和风小飞两个人都住在其中。

　　可见在镇天宗，执法长老都在打压着两人！

　　“掌管内门弟子起居的执法长老，难道是和苏飚心一伙的么……”

　　龙御眼中闪着寒芒，踏步走进了院子中。

　　他一眼见到了正在院子里晨练的风浩峰和风小飞，两人果然都是武道九重的境界，距离凝结真灵，仅仅只有一步之遥。

　　而这一步，便是许多人一辈子都跨不过去的一步！

　　现在，风浩峰和风小飞都才不到十七岁，就能达到武道九重，想来凝结真灵应该不成问题。

　　龙御看了会儿，见到两人正在切磋对练，运用的正是镇天宗的几种武技，其中就包括了玄风破、御磐石等等。

　　其中，风浩峰的武技偏向于防守，而风小飞则偏向于速度和进攻。

　　两人对于镇天宗的众多武技，都已经熟练到炉火纯青，基本每一招都达到了大成，甚至巅峰的境界。

　　这样的程度，早就超过了寻常的内门弟子，按理说早就是核心弟子了。

　　但是因为苏飚心的挑衅，让两人此时此刻仍然只是内门弟子，无法修炼武技阁后山中的超品武技！

　　“浩峰，小飞。”

　　龙御踏入院子，喊了一声。

　　“龙大哥！”

　　两人同时停下了手中动作，一眼见到龙御，不由脸色一喜。

　　“哈哈，早就听说龙大哥你没有死，我就说嘛，龙大哥这么高的天赋，怎么可能在半途夭折了！”

　　风小飞哈哈一笑，大跨步前来。

　　风浩峰则是要沉稳一些，踏着步子前来，每一个步子，都踏得结结实实，非常稳重。

　　龙御与两人见面，第一件事，当然是要询问清楚关于苏飚心的事情。

　　很快，龙御便知道了事情的全部。

　　原来最开始的时候，风浩峰和风小飞，根本不认识那苏飚心，但是某一天，那苏飚心却仗着是核心弟子第三，竟然想对风雨馨伸出魔手！

　　当时，风雨馨并未在白老处，而是和风浩峰、风小飞在武技阁中。

　　被苏飚心见到之后，惊为天人，立刻想要追求。

　　只可惜，风雨馨根本不可能会看上苏飚心那样的家伙，理所当然的拒绝了。

　　遭遇拒绝之后，苏飚心贼心不死，竟然在武技阁门口就想用强的，想“邀请”风雨馨去他院子一叙。

　　风浩峰和风小飞，自然是拦在了风雨馨面前。

　　苏飚心正想将两人打倒，强抢风雨馨，但就在这时，掌管武技阁的李不凡长老出现，这才避免了一次冲突。

　　李不凡出手，苏飚心自然不是对手，只好隐忍退去，并且怀恨在心！

　　从此之后，苏飚心便处处找风浩峰和风小飞的麻烦，更是在两人想要挑战核心弟子的时候，出言挑衅，立下赌约！

　　只可惜，风浩峰和风小飞，不是龙御。

　　虽然两人天赋也不错，但终究没有九幽龙印这样逆天之物，才武道九重的他们，被苏飚心相继击败，而没有任何还手的余地。

　　还好两人见机得快，及时认输，否则恐怕连性命和修为都没了。

　　“原来如此，这苏飚心，之后还有找风雨馨的麻烦吗？”

　　龙御眼中寒芒一闪，问道。

　　不得不说，这苏飚心，他龙御是要教训定了！

　　“当然有。”

　　风小飞恨恨说道：“那苏飚心，贼心不死，老是想着雨馨，只可惜雨馨自从那件事之后，便一直和白老一起，让贼人没有任何下手的机会！”

　　“叫上雨馨，我们去找那苏飚心，这三个月来，他夺走你们的宗门弟子奖励，也是时候偿还了。”

　　龙御说完，转身走出了院子。

　　他倒是没想到，这件事情又是因为风雨馨而起，看来那素未谋面的风雨馨，肯定也是倾国倾城的一名女子！

　　俗话说，红颜祸水。

　　风雨馨在玉关城的时候，就被江湖武修秋近友看上，现在入了镇天宗，又被什么苏飚心看上，可以说，的确是个惹祸精了！

　　当然，这并不是风雨馨的错。

　　对于想打风雨馨主意的家伙，龙御绝对不会轻饶。

　　不仅如此，只要是胆敢欺压新风家之人的，龙御都会将其视为敌人，只要打得过，绝不会轻易放过！

　　就算打不过，龙御也不会让对方好受！

　　区区一个苏飚心，还没有被龙御放在眼里。

　　很快，风浩峰和风小飞便兵分两路，一人跟着龙御，在岔路口等候，另一人上了镇天峡谷，去叫风雨馨。

　　有了龙御撑腰，风小飞相当兴奋，这三个月以来所受到的欺压，终于可以如数奉还给苏飚心了！

　　龙御几天前在武斗场强势击败白航的事情，早就传遍了整个镇天宗，无人不知，无人不晓。

　　更不用说，想要对付区区一个苏飚心，凭龙御的实力，绝对是手到擒来！

　　不久之后，风小飞领着一名少女，从镇天峡谷之巅迅速踱步而来。

　　那名少女，身穿淡黄色长裙，完美无瑕的五官，点缀着她白皙的脸蛋，一双大大的美眸中透着些许激动之色。

　　显然是即将见到龙御，让她心情有些波动！

　　风家有女名雨馨，整个人如其名，馨香如花，让人一见便神清气爽，心情愉悦。

　　见到龙御的时候，风雨馨眼前一亮。

　　自从好久以前，龙御在风家大显神威，击败风云，对抗玉关城三大家族家主，风雨馨便记住了这个名字。

　　龙御！

　　只可惜，从那以后，她还没能见到龙御哪怕一面。

　　即便是龙御后来途经玉关城那一次，她却恰好到了镇天宗，从而错过了和龙御的见面。

　　此时此刻，她总算能够见到龙御。

　　“武道九重。”

　　龙御一看到风雨馨，便看穿了风雨馨的修为，暗自点了点头。

　　风雨馨，年仅十六，但却达到了武道九重，在相同资源的条件下，已经超过了大多数武修！

　　甚至于，连风瑶都是及不上风雨馨的天赋。

　　只不过在以前的风家，风雨馨只是旁系，这样的天赋只能被埋没，直到风家事变，才终于显露出来。

　　“龙大哥。”

　　风雨馨跟随风小飞，款款踱步而来，望向龙御的一双美眸中带着一抹敬仰。

　　“雨馨，既然来了，我们就走吧。”

　　龙御笑着点了点头，转过身去：“那苏飚心，在宗门之内如此猖狂，恐怕背后还有什么靠山，不过，我却是不怕。我倒要看看，那苏飚心凭什么如此横行霸道！”

　　他的语气中，蕴含着强烈的自信，无形中感染着风浩峰、风小飞和风雨馨三人，让他们各自信心倍增。

　　有龙大哥在，那苏飚心，绝对无法猖狂了吧！

　　一想到之前三个月，苏飚心对他们的侮辱、挑衅、欺压，以及望向风雨馨的那种恶心的眼神，风小飞就满腔愤怒。

　　现在，终于到了这股怒火爆发的时刻！

　　“这一切，都是靠着龙大哥，然而我们不可能一直依靠龙大哥。想要永远不被欺负，唯有自己变得强大！”

　　无论是风浩峰，还是风小飞，内心之中都如此想着。

　　至于风雨馨，倒是没想那么多，她的性格，比较恬静自然，正因为如此，在炼丹方面的天赋，甚至还超出了廖乐乐不少。

　　四人前行，很快便到了核心弟子居住的那座山头。

　　沿途不少人见到龙御，纷纷有些诧异，然而一看到他身后的风家之人，立刻便知道，龙御这是要去找苏飚心的麻烦了。

　　当龙御带着三人去到核心弟子居住区域的时候，身后已经跟了一大群人，都是想要来看热闹的。

　　众人都知道，这下子那苏飚心可是有苦头吃了！

　　然而当他们来到核心弟子居住之所的时候，所有人却是傻了眼了。

　　苏飚心，听到龙御来找他麻烦的消息，并未吓得躲起来，反而光明正大的出现在了龙御的跟前。

　　这名穿着蓝色布衫，身形瘦削，眼睛极小的青年，望向龙御的眼中还带着轻蔑、不屑的神色。

　　而在他身前，则是站着一名镇天宗长老。

　　这名镇天宗长老，正是苏飚心的师尊，真灵秘境第五重的岳行山，也是主要掌管所有执法长老的总管！


第166章 激战五重

　　岳行山，身穿一件绿色长袍，身形如同山岳，仿佛无人能够将其撼动！

　　此时此刻，岳行山和苏飚心站在一起，拦在了龙御等人的面前。

　　“核心弟子龙御。”

　　岳行山眼中不带任何情感，见到龙御的时候，淡淡的点了名。

　　“长老。”

　　龙御一看岳行山和苏飚心站在一起，基本就明白了是什么状况，望向苏飚心的眼神中，带上了一抹轻蔑。

　　这家伙，果然是和以前的易岩一样，只是依靠有个师傅，才敢做出如此嚣张的行径！

　　“既然知道我是长老，为何还不行礼？”

　　岳行山眼中带着淡淡不满，始终都盯着龙御。

　　行礼？

　　龙御忍不住笑了。

　　他这辈子，只会给自己尊重的长辈行礼，至于岳行山之流，绝对不在此列！

　　龙御将镇天宗当成自己的家，但这个家中他的家人，也就那么几个，白云踪、喻水云、白老、黑老、颜欢墨、余盛士、步行……

　　等等，只要是尊重龙御的，龙御都会给予尊重。

　　但是眼前这岳行山，对龙御有什么帮助？有什么尊重？

　　什么都没有！

　　反而，还纵容弟子苏飚心，仗势欺人，打风雨馨的主意，还压制迫害风浩峰和风小飞！

　　“面对白宗主，我会行礼。面对白老，我会行礼。面对步师兄，我也会行礼。”

　　龙御淡淡说道：“但是面对你，我根本找不到需要行礼的理由！”

　　“放肆！”

　　苏飚心闻言，顿时站了出来，指着龙御尖声怒骂道：“面对宗门长老，竟然如此无礼！你龙御，还真以为自己是镇天宗的希望不成？”

　　“我若不是，难道你是？”

　　龙御反问一句，不屑之色溢于言表。

　　面对苏飚心这种人，龙御根本不屑于多说什么，想打，那就来！

　　就算是面对真灵秘境第五重的岳行山长老，龙御也还不至于退缩，刚好他想看看现在自己的实力到了什么地步。

　　“你！”

　　苏飚心愤怒无比，然而指着龙御，却说不出什么话来。

　　他，即便是夺走了风浩峰和风小飞这三个月的宗门奖励，再加上岳行山的全力培养，现在达到了真灵秘境第三重。

　　但是，苏飚心知道他不是龙御的对手。

　　同为真灵秘境第三重的白航，被龙御强势击败，更不用说当时的龙御才真灵秘境第二重。

　　现在的龙御，踏入了真灵秘境第三重，实力显然更加强劲！

　　苏飚心不敢动手，只能将目光投向了自己的师尊，真灵秘境第五重的强者，岳行山长老！

　　岳行山踏前了一步。

　　“看来，你对自己的实力很有信心。”

　　岳行山淡淡道，眼中凶光一闪而过：“区区一个年轻小辈，竟然如此狂妄自大，竟还自称为镇天宗之希望，若是传出去，岂不是让人笑掉大牙！”

　　“是吗？”

　　龙御不屑的轻笑一声：“岳行山，你身为一名长老，掌管整个执法长老队伍，竟然纵容亲传弟子横行霸道，甚至对宗门女弟子生出非分之想。这若是传出去，岂不是更让人笑掉大牙！”

　　龙御这一句话，反唇相讥，让岳行山一时语塞，眼中满是愤然！

　　“你！”

　　岳行山反应过来，顿时也忍不住伸出手来，指着龙御，厉声道：“你身为镇天宗弟子，竟对长辈不敬，今日，我岳行山身为长老，便要教训教训你，让你知道，什么叫做尊重长辈！”

　　“不是所有长辈，都是值得尊重的，至少，你这样的不是。”

　　龙御眼中轻蔑之色更浓。

　　两人唇枪舌剑，顿时让周围的镇天宗弟子全都惊呆了，就连风浩峰、风小飞，以及风雨馨，都被龙御这一番话所震惊。

　　所有人都相信龙御的实力，对付一个苏飚心是轻而易举，但是，他们却并没想过，龙御可以和岳行山长老对嘴！

　　周围的镇天宗弟子，并不知道岳行山的真正修为，但凭感觉和气势，也知道岳行山的武道境界，肯定是比龙御要高上一些的。

　　即便如此，龙御还没有丝毫怯意，敢于与岳行山对嘴，实在是让人震惊！

　　难道，龙御竟然有信心抵挡岳行山不成？

　　不少人不断摇头，毕竟岳行山是长老，对于这些镇天宗普通弟子来说，实在是高高在上的存在。

　　他们无法想象，岳行山身为执法长老之首，长老阁十三长老之一，竟然会不是龙御的对手。

　　再怎么说，龙御也只是一名核心弟子吧！

　　“岳行山，你想教训我的话，那就尽管来，我龙御，倒是不会怕你。”

　　龙御紧接着轻蔑一笑。

　　“找死！”

　　岳行山无法忍受龙御接连不断的讥讽，一声厉喝，紧接着穿着褐色长袍的身形便一个闪现，朝着龙御袭来！

　　“小心！”

　　少女风雨馨忍不住惊呼出声，话语中馨香如兰，清丽脱俗。

　　“放心吧。”

　　龙御沉声说完，紧接着也踏出了脚步。

　　虽然他表面上很有信心，但对于岳行山，当然不会轻敌，眼前之人，可是他头一次真正面对真灵秘境第五重的强者！

　　踏入真灵秘境第三重之后，龙御的基础力量，也已经增长到了四钧，加上激活九幽龙印，便有五钧之力。

　　然而，真灵秘境第五重的强者，基础力量便有十六钧，是龙御的三倍还多！

　　当然，除了基础力量和真灵实体之外，其他一切因素，都是龙御占据优势。

　　“镇天之阳，镇天领域！”

　　龙御轻喝一声，背后镇天之阳虚影浮现，瞬间烈阳光芒带着无穷镇天威压，笼罩向了疾驰而来的褐色长袍身影。

　　“镇天领域！”

　　岳行山冷哼一声，根本连真灵都没有凝出来，随意一跺脚，便释放出一阵比龙御更加强横的镇天领域威压。

　　岳行山还想着，凭借他高了两重的武道境界，即便只凭借镇天领域的威压，便能将龙御彻底压制住了。

　　毕竟，他并不没有去到禁地竹林，和龙御进行切磋，根本不知道龙御有什么实力。

　　很显然，这岳行山，恐怕也是被镇天宗真正的核心排挤在外的，或者说，是不被白云踪所信任的。

　　否则的话，不会不知道龙御的某些实力。

　　“戢雷神韵，给我毁灭！”

　　龙御感受到对方镇天威压的强横，顿时在自己的镇天领域中，附上了戢雷神韵的毁灭力量。

　　下一瞬间，龙御身边雷光闪烁，顿时犹如一条条电蛇，朝着岳行山奔袭而去。

　　岳行山快速贴近，竟也来不及躲开，毕竟戢雷神韵的速度实在是太快了！

　　轰咔！

　　岳行山整个人都被戢雷神韵的毁灭力量击中！

　　凭着强横的武道境界，岳行山瞬间将玄气外放，顷刻间凝出一层天涯障壁，将这些戢雷神韵的毁灭力量抵挡住。

　　然而，他仓促间凝出的天涯障壁，却也被这些戢雷神韵毁灭殆尽，裂成碎片。

　　“臭小子，竟领悟了双生意境！”

　　岳行山整个人立刻反应过来，多放了点心思在龙御上面。

　　他感受到这戢雷神韵的毁灭力量，一下子就联想到了戢天雷池，忍不住猜测，难道这龙御进入戢天雷池，还真得到了天碑碎片不成？

　　要不然，这些戢雷神韵是从哪儿来？

　　再加上整个大唐国高层都在盛传，龙御得到了凌家山庄的太阴天碑，这龙御身上的宝物，绝对不少啊！

　　想到这里，岳行山的眼中多出了一种光芒。

　　那便是贪婪和渴望的光芒！

　　天碑，对于天人合一境界的武修，都是极其珍贵的，更不用说对他岳行山来说了。

　　他岳行山，如今已有五十余岁，若是无法得到什么奇遇，这辈子恐怕都没有了突破的可能。

　　天碑，便是他的一大机会！

　　“镇天山，真灵现世！”

　　岳行山一声厉喝，顿时一抬手，背后一座无比高大的山岳真灵实体，就这样浮现了出来，通体透着无比恐怖的镇天威压！

　　岳行山，他所凝练的真灵，便是镇天山。

　　当他将真灵凝成实体之后，这座镇天山真灵，便是一座真正的山峰，通体释放着极其恐怖的威压。

　　“去！”

　　岳行山冷哼一声，镇天山真灵实体顿时朝着龙御所在处砸了下来！

　　“镇天山的真灵实体，真灵秘境第五重……这威压，果然强大！”

　　一时之间，龙御整个人都被压制的无法动弹，不由感慨岳行山的实力，这战斗力，可比不久之前他斩杀的千丝宗长老樱落强上了不止一筹！

　　“太阴爆发！”

　　龙御背后，太阴羽翼瞬间浮现出来，紧接着太阴之气一阵爆发！

　　当时前往戢天雷池的时候，龙御便是依靠这与太阴羽翼契合共鸣的能力，摆脱了羽千凝的纠缠。

　　现在他被岳行山的镇天威压压制，再一次施展出了这一招。

　　只见太阴之气从太阴羽翼中瞬间爆发出来，便将龙御身上的镇天威压彻底驱散，紧接着，太阴羽翼带着龙御，让他化作一道灰黑色流光，瞬间从原地消失。

　　这一幕，让包括岳行山在内的所有人为之一愣。

　　在如此恐怖的重压之下，龙御竟然不见了？

　　“师尊，他在你后面！”

　　苏飚心随即反应过来，匆忙指了指岳行山的背后！

　　“天真！”

　　岳行山冷哼一声，正想回过头去，然而这一刻，他却感觉到一阵无形的诡异力量降临，将他整个人都束缚在了当场！


第167章 囚禁之刑

　　龙御的身影，出现在岳行山的身后，一拳挥出！

　　“九幽龙拳，黄泉之灵！”

　　九幽之气凝成黄泉之灵，无影无形的存在将岳行山彻底束缚！

　　龙御在将醉卧黄泉这一招领悟至圆满境界之后，第一次对敌施展，便得到成效，这一拳挥出，让岳行山脸色大变。

　　紧接着，在岳行山作出反应之前，龙御一拳拟化的黄泉之路紧接着铺设而来，将他整个人笼罩其中！

　　即便是达到真灵秘境第五重的强者，岳行山也没有任何抵抗之力，便被完全震慑。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御紧接着一拳轰出，轮回之力凭空凝聚，将岳行山打入轮回，让他暂时跌落到了真灵秘境第四重的实力。

　　下一刻，龙御踏前一步，长枪横扫，枪尖顿时对准了岳行山的脖子。

　　“你输了。”

　　龙御淡淡地说道。

　　凭他现在所掌握的武技，九幽龙拳冷不丁一出，即便是真灵秘境第五重的强者，一时间也无法抵挡！

　　直到此时，岳行山的镇天山真灵，才终于轰然落地，在地上砸出了一个深坑，却并没有伤害到龙御分毫。

　　反而岳行山的脖子跟前，横着九幽龙枪，宣告着他败给了龙御。

　　岳行山一下清醒过来，整张脸上全是冷汗，眼中闪着恐惧之色，他根本没有想到龙御竟然拥有如此强横的力量！

　　光是那突破他镇天山真灵威压的手段，就绝非寻常真灵秘境第三重之人能够拥有。

　　别说是真灵秘境第三重之人，就是将真灵凝成了实体的真灵秘境第四重强者，都很难突破他的镇天山真灵威压。

　　这龙御，究竟是如何办到的？

　　不论如何，刚刚的岳行山，性命完全捏在龙御手中！

　　如果刚刚龙御想杀他的话，他已经死了千百次！

　　他身为镇天宗十三长老之一，执法长老的总管，竟然输给了一个年轻小辈！

　　这事儿若是传出去，还真会被人笑掉大牙。

　　然而此时此刻，周围这么多镇天宗弟子看着，想要不让事情传出去，简直比登天还难！

　　周围所有人，此时此刻都变得无比兴奋起来。

　　龙御击败了岳行山！

　　以前，众人虽然知道龙御很强，但所有人都没有想到，龙御竟然会强到这个地步！

　　“龙大哥……”

　　风雨馨眼中异彩涟涟，却也带着些复杂之色。

　　她，欣喜于见到龙御变得更强，但却也由此产生了其他苦恼——若是龙御越来越强，和她的距离岂不是越来越远？

　　这，可不是风雨馨愿意见到的状况！

　　只可惜，她当然不可能去阻拦龙御实力变强，别说她做不到，就是她能做到，也不可能如此要求龙御。

　　以武为尊，是这个世界永恒不变的主题，没有任何理由，能够阻挡人们变强的脚步！

　　“哈哈，龙大哥就是厉害！”

　　风小飞一下子跳了起来，脸上洋溢着喜色。

　　果然龙御出马，事情全都变得极为简单。

　　风浩峰和风小飞抬起头来望去，一眼便见到昔日将他们欺压到抬不起头的核心弟子苏飚心，此时已经是面如死灰！

　　苏飚心，打死都没想到自己的师尊会输给龙御。

　　这，简直是颠覆了他一辈子对于武道的认知！

　　他一开始还以为自己是在做梦，但很快就确定了，他的师尊，岳行山，的确是被龙御用长枪抵着喉咙，输在了龙御手里！

　　除了这些人之外，其他那些跟随而来的镇天宗弟子，也是一个个瞪大了眼睛，都不太敢相信自己见到的是真的。

　　就在这个时候，龙御却突然注意到，从岳行山身上突然爆发出一阵强烈的杀气。

　　“想杀我？”

　　龙御眼中寒芒一闪而过，手中长枪顿时用力。

　　万人杀！

　　枪尖爆发的杀意，顿时将岳行山笼罩，一枪疾刺而前！

　　就在岳行山想要反身偷袭龙御之前，龙御先下手为强，一枪轰出，顿时轰在了岳行山的喉咙上！

　　岳行山隔了这么久，当然早有准备，一座山岳之盾从他喉咙前凝聚出现，挡住了龙御这一枪。

　　只不过，龙御这一枪中强横的力道，还是将他整个人都击飞开去，掉落到了十丈开外。

　　岳行山脚步踉跄，看起来狼狈至极。

　　“岳行山长老，我都已用枪尖指着你的喉咙，你却不服输，还想偷袭我？”

　　龙御不屑的冷笑一声：“这，就是你做前辈的风范？若是传扬出去，恐怕会让人笑掉大牙吧！”

　　这句话，本是岳行山用来教训龙御的。

　　但是现在，却被龙御多次引用，让岳行山愈加无地自容！

　　当龙御这话传出，周围场中镇天宗弟子一片哗然。

　　这岳行山，端的是无耻至极，在已经败给了龙御的情况下，竟然还想要偷袭，实在是让人鄙视！

　　就算抛开两人身份不谈，即便是在镇天宗弟子之间的较量中，如此行为也是令人不齿。

　　更不用说，这岳行山还身为长老！

　　岳行山眼中满是狠辣之色，此时此刻，感觉自己的武道境界已经逐渐恢复，终于再次站直身子，挺直了腰杆。

　　“龙御，你作为镇天宗弟子，战斗经验还是太浅了。”

　　岳行山冷哼一声，说道：“作为长老，我岳行山，现在便教你看看，什么才是真正的战斗！”

　　现在的他，对龙御的招式已经有所了解，再来一次的话，绝不会轻易中招了！

　　这话一出，龙御简直有些佩服此人的脸皮之厚。

　　明明已经败了，龙御看在对方是镇天宗长老的面子上，才放他一马，现在，竟然还是被岳行山说是战斗经验太浅，要来教训他。

　　看来，龙御的确还是太年轻了。

　　刚刚就不该手下留情，而应该直接将他斩杀了，一了百了！

　　不过现在后悔也是无用，谁能想到这岳行山如此无耻？

　　龙御虽然用尽了武技，让岳行山有了防备，但接下去战的话，未必没有一战之力，谁胜谁负，还未可知！

　　正当两人眼神交错，同时想要出招的时候，突然一把巨型长枪的真灵实体，出现在了半空之中。

　　“落！”

　　伴随着一声轻喝，那把巨型长枪的真灵实体，顿时从天而降，落在了岳行山面前。

　　紧接着，一阵无尽杀伐领域，从巨型长枪上扩散出来，将岳行山整个穿着褐色长袍的身形笼罩在了其中。

　　杀意弥漫下，岳行山感觉自己仿佛只要动一下，就会被那巨型长枪真灵杀死，顿时满头冷汗。

　　他当然认出来了，这巨型长枪真灵出现，便代表着镇天宗宗主，白云踪到了！

　　“岳行山，够了吧？”

　　白云踪的声音，果然紧接着传了进来。

　　随着这句淡淡的话语，一名穿着条纹服饰的短发男子缓缓踱步而来，看起来动作很慢，但速度却是极快。

　　几个呼吸的时间，就已经从远处而来，步入了场中！

　　此人，正是镇天宗宗主，白云踪。

　　一把巨型长枪的真灵实体，只是出现，便将岳行山彻底压制住，不敢动弹半分，这便是真正强者的威压！

　　“白云踪，应该是真灵合一境界的强者了吧，要不然，不可能如此轻松的将岳行山压制住……”

　　龙御眼看着白云踪过来，暗自松了口气。

　　虽然他不怕和岳行山继续殊死拼杀，但既然白云踪来了，事情肯定就好结局了。

　　既然白云踪之前迎接他的时候，没有带上这岳行山，可见此人绝对不在白云踪的可信任名单之中！

　　“宗主，这龙御目无尊长，挑衅于我，我只是依照门规……”

　　岳行山见到白云踪出现，立刻便瞪了龙御一眼，开始一口咬定龙御的罪行。

　　只可惜，对于整件事情的始末，白云踪再清楚不过了！

　　“够了。”

　　白云踪一抬手，打断了岳行山继续说话。

　　见岳行山话语一塞，白云踪这才满意的点了点头，低下手来捋着两撮小胡子：“岳行山，你担任我镇天宗的执法长老总管，也有不少年头了吧？”

　　“回禀宗主，今年已是第九个年头……”

　　岳行山觉察到事情不太对劲，连声音都有些放轻了下来。

　　“只可惜，没有第十个年头了。”

　　白云踪淡淡道：“在你收了苏飚心此人为徒之前，倒是兢兢业业，勤勤恳恳。只是这苏飚心，虽有点天赋，但却心术不正，长久相处之下，更是让你连武道之心都变了！”

　　这话一出，让一旁的苏飚心觉察到了不妙。

　　这白云踪，分明是有备而来，专门是要惩治他们师徒两人！

　　“岳长老，你想要培养苏飚心的意图，我能够理解，不过，方式却是错了。”

　　白云踪脸色变得严肃起来：“这苏飚心在宗门之中横行霸道，你也有教徒不严之罪，从今开始，你便受囚禁之刑！”

　　囚禁之刑！

　　白云踪这话一出，周围之人尽皆哗然。

　　竟然是囚禁之刑！

　　就连龙御的脸色，也有了些微变化。

　　囚禁之刑，是镇天宗宗规中，仅次于逐出宗门、废除修为的严重刑罚了，轻则数年，重则数十年，都要在被囚禁之中渡过，无法外出！

　　从白云踪的话中，龙御也听出来了，这岳行山，以前还挺好，就是在接触到苏飚心之后，心态才开始有些变了。

　　一念及此，龙御不由望向一旁脸色煞白的苏飚心，有些好奇，不知道白云踪要如何处置这苏飚心？


第168章 准备出发

　　所有人的目光，都集中在了苏飚心身上。

　　“至于你，苏飚心……”

　　白云踪侧过头去，望了一眼苏飚心，惋惜的摇了摇头：“原本，我给你许多次机会，若是能够改正，我倒也会既往不咎。然而你在宗门之中，屡次横行，欺辱他人，我便废你修为，逐出宗门！”

　　废除修为，逐出宗门！

　　这，可以说是镇天宗中最严厉的惩罚了，镇天宗中，即便是对待叛门之徒，也大多是废除修为、逐出宗门的刑罚，例如之前的长老武健心。

　　镇天宗，并不会强行剥夺武修性命！

　　再怎么说，对方都曾经是镇天宗的人，为镇天宗做出过不少贡献。

　　当白云踪这句话一出，苏飚心整个人面如死灰。

　　一切都完了！

　　他最大的依仗，便是岳行山这个作为镇天宗长老的师尊，然而现在，面对白云踪的处置，就连他师尊岳行山，都救不了他！

　　白云踪的巨型长枪真灵只是凭空震颤了一下，一阵杀伐之气便肆意侵袭，将苏飚心的丹田粉碎！

　　“你走吧！”

　　白云踪收起了巨型长枪真灵，淡淡说道。

　　苏飚心一手捂着丹田处，嘴角流出鲜血，与此同时一眼望向他的师尊，岳行山。

　　岳行山黑着脸，一摆手：“走！”

　　苏飚心一咬牙，转身离去！

　　从现在开始，苏飚心便是一介废人，不仅被逐出宗门，更是连武道境界都全被废掉，凄惨无比！

　　然而，一想到他之前仗着自己师尊是岳行山，那横行霸道的模样，此情此景便让人大快人心了。

　　看着苏飚心离去时凄凉的背影，风浩峰和风小飞心中也是略有所感。

　　昔日，这苏飚心可以随意欺侮他们，但遇到了更强之人，却还是被轻易制伏，还落了个被废掉修为，逐出宗门的下场。

　　这，让风浩峰和风小飞得到了警醒。

　　今后无论拥有多强的武道境界，都不能够掉以轻心，在这天谕大陆，强中自有强中手，肆意嚣张妄为，终究只有死路一条！

　　“龙大哥，多谢你……”

　　风雨馨，这名穿着淡黄色长裙的少女，轻手轻脚的来到龙御身旁，轻抿着嘴唇，跟他道谢。

　　“不用谢我。”

　　龙御却是摇了摇头，道：“从你在玉关城做出选择，跟随我义父的那一刻，就决定了与我站在一起。我帮你，就是帮义父，就是在帮自己！”

　　听到这话，风雨馨不由有些黯然。

　　很显然，龙御并不像其他普通人那样，对她的样貌着迷，反而似乎有点想要疏远她的意思！

　　原来，龙御帮她，只是为了家主风长歌！

　　“好了，雨馨，你也别想太多。”

　　龙御随即一笑，侧过头来望了一眼她美丽的容颜：“现在你们三个，实力可都已经比义父更强。今后，义父就先拜托你们了，至于义父所受的伤，我会想办法的。”

　　“龙大哥放心，我这就赶浩峰和小飞回去，让他们保护家主去。”

　　风雨馨轻掩着嘴。

　　“嗯，至于雨馨你，一定要学好炼丹，这对风家来说，非常重要。”

　　龙御满意的点了点头。

　　紧接着，白云踪便亲自押着岳行山，去领受囚禁之刑，从今开始，三年之内他都要在被囚禁中生活修炼！

　　这样的生活，对岳行山来说，绝对是一种折磨。

　　不过，这三年时间过去，希望能让他认清自己之错，不再纵容弟子横行无忌！

　　“任何宗门，任何家族，都会有如此拥有权力之后，便以权谋私之人。哪怕是武道修士，都不能免俗！”

　　龙御心中想着，心有所感。

　　随即，他便也转身离开，准备前往禁地竹林，继续修炼。

　　……

　　半个多月后。

　　距离大唐全国瞩目的七宗论武，还剩下七天时间。

　　此时，镇天宗禁地竹林，一个身后伸展出羽翼的黑衣青年，正在好几个悬崖之间，来回跨越。

　　在他背后，一对灰黑色的太阴羽翼，带着他翱翔于天穹之中，快若流星！

　　这个黑衣青年，正是龙御。

　　半个多月时间之内，他真灵秘境第三重的武道境界，得到了一定的巩固，对于基础力量的运用，已经得心应手。

　　不仅如此，他最大的变化还是对武技——醒掌轮回的领悟。

　　不久之前，经过日夜习练醒掌轮回，龙御终于将这一招从小成提升到了大成境界！

　　小成境界的醒掌轮回，能凭空凝聚轮回力量，将对手的武道境界打入轮回，暂时性的跌落一重。

　　而达到了大成境界的醒掌轮回，所消耗的玄气大幅度降低，能够快速反复施展，降低对手任何武技的威力！

　　龙御和步行相互切磋过，发现大成境界的醒掌轮回，对武技的削弱程度简直恐怖。

　　随意一拳，便能将步行的天涯障壁防御能力削弱一大半，从而轻松击破；随意一掌，便能将步行的旋风天矛威力削弱到极致，甚至让龙御能够凭借戢雷霸体正面抵挡！

　　“大成境界的醒掌轮回，才是真正的醒掌轮回！”

　　龙御忍不住感慨，如此一来，他的战斗力再一次得到了飞跃！

　　若是再对上岳行山那样的真灵秘境第五重强者，他并不需要出其不意才能取胜了，而是能与对方打消耗战。

　　就算是岳行山的镇天山真灵镇压下来，龙御凭借醒掌轮回，也能一拳将其削弱，从正面硬抗！

　　而且由于和步行多次切磋，龙御对这一招的运用，已经驾轻就熟，随意一拳，一掌，都能释放出轮回之力。

　　醉卧黄泉，醒掌轮回！

　　光是一招九幽龙拳，就已经凌驾于世间无数武技之上。

　　而从龙御得到的记忆中，一旦他能将真灵凝成实体，踏入真灵秘境第四重，便能让九幽龙印再一次蜕变，衍生出全新武技。

　　至于那全新武技是什么，龙御还并不知晓，不过光是看九幽龙拳，他就可以想象那全新武技的恐怖了。

　　此时的龙御，催动太阴羽翼，在悬崖高峰之中如苍鹰一般翱翔。

　　之所以如此，是因为他感觉自己和太阴羽翼之间的契合程度，正越来越深，加上怀中半块太阴天碑的影响，很有可能，近期便能够和太阴羽翼更加契合！

　　“我与九幽龙枪，契合通灵，领悟了通灵武技，逆鳞触。然而，隔了这么久都还没更进一步的动静，反而像是要和太阴天碑更加契合了……”

　　对于此，龙御略有些纳闷。

　　在他猜测中，或许是这九幽龙枪毕竟是他老爹的东西，和他契合通灵差不多就是极限了吧。

　　至于太阴羽翼，则是由九幽龙印，以太阴天碑的力量改造而来，和他自身契合程度非常高。

　　这样一比较，龙御现在面临的状况也就不足为奇了。

　　龙御在天空翱翔，时隔好久才会停在悬崖或者山峰之上，而在翱翔过程中，他便感觉自己仿佛感受到了鬼谷翼使的灵魂。

　　鬼谷翼使，乃是天魂鬼谷深处的强横妖兽，随便一头成年的鬼谷翼使，便拥有至少真灵秘境第七重的恐怖实力！

　　即便被九幽龙印以太阴天碑改造，这太阴羽翼中，还是残存着一缕鬼谷翼使的虚幻意念，让龙御偶尔就能感受得到。

　　“终究，还是差了那么一点……”

　　龙御心中想着，夕阳彻底下山之后，他便落在了禁地竹林中，有些失望。

　　好几次，他都感觉到和太阴羽翼的契合，即将要突破那个最关键的层次，然而却始终是差了一点点。

　　就是这一点点，成为了他与太阴羽翼之间最遥远的距离！

　　“明天，宗主便要带队前往大唐皇城，参加七宗论武。”

　　龙御心中算计了一下，与太阴羽翼契合的事情，暂时只能先放一放了。

　　只等到了皇城，他九幽空间中还有不少好东西，例如从风瑶手中夺得的灵级超品长剑、天外陨石、妖兽尸体等等。

　　这些全部拿出去，肯定能兑换到不少丹药或者妖兽内丹！

　　当然，想要凭此将真灵凝成实体，倒还是不太可能，毕竟，想要踏入真灵秘境第四重，难度太大了，不仅需要海量灵气，更是有着极难突破的瓶颈。

　　入夜，龙御好好的休息了一晚上。

　　第二天一早，步行便来敲开了他的房门。

　　“龙御师弟，宗主正率人在镇天大殿集合，此次七宗论武，你可是咱们镇天宗的中流砥柱，一定要加油了！”

　　步行的声音，从竹屋之外传进来。

　　“步师兄，你也一样！”

　　龙御爽朗一笑，踏出了竹屋。

　　两人相视一笑，紧接着一起转身，朝着镇天大殿疾行而去。

　　宗主白云踪，便率人在镇天大殿集合。

　　当龙御来到镇天大殿门前广场，一眼便望见了一个熟悉身影，风长歌，竟然带着风浩峰、风小飞和风雨馨，出现在了这里。

　　“义父！”

　　龙御眼中闪过一抹诧异。

　　风长歌，也要去皇城？

　　“小御。”

　　风长歌望向龙御，赞许一笑：“我与柳玉，许久未见。恰逢七宗论武，想要前往皇城柳家一趟！”

　　皇城柳家！

　　龙御一听到这四个字，脑海中顿时出现不少熟悉的身影！


第169章 进发皇城

　　龙御从小到大，接触到皇城柳家之人实在是太多了。

　　风瑶的母亲，柳玉，也就是风长歌的妻子，从小对龙御冷眼相待，在玉关城风家事变之后，便离开了玉关城，回到了皇城柳家。

　　柳明轩，寒冰门弟子，风瑶的表哥，被龙御在皇家古参林中斩杀。

　　柳叶，断刀门核心弟子第五，人称“葬魂刀”，被龙御在腾蛇之渊斩杀。

　　柳明诚，皇城世家王家的旁系子弟，王天卓的跟班，在凌家山庄见证了龙御将王天卓修为废尽！

　　最让龙御印象深刻的，便是柳鸢。

　　在凌家山庄，两人一同跌入诡异石室，各自得到了半块太阴天碑，更是在之后有了“借马”之缘。

　　从那以后，柳鸢满头青丝化为白雪，更添了几分冷艳，也不知道现在情况如何？

　　“义父，皇城柳家，我与你一同前往吧。”

　　龙御脑中瞬间闪过从前的一些事情，紧接着笑着对风长歌说道。

　　皇城柳家，在皇城并不算什么大家族，只是个普通的商业家族罢了。

　　柳家之人，连世家王家的一个旁系子弟王天卓，都要不遗余力的巴结，可见皇城柳家，与世家王家之间差距之大。

　　龙御相信以自己的实力，皇城柳家绝对没有任何人能够挡得住他，如此一来，风长歌前往去找柳玉也有点保障，否则的话龙御可不放心。

　　“嗯，一起也好。”

　　风长歌点了点头，随即转过头去，似乎在沉思着什么。

　　龙御心想，要不要将风瑶的事情告诉他？

　　但转念一想，还是算了，风瑶加入了七灾星之一的星海叶轮势力，这对于风长歌来说，恐怕并不是个好消息。

　　而且，要是将此消息告诉风长歌，肯定会让风长歌担忧龙御的安危。

　　这对于风长歌来说，没什么好处，而且就算他知道，以他现在的实力，也做不了什么，徒增伤悲！

　　略一思索，龙御便将此时埋在了心里。

　　龙御抬头望去，见到镇天宗宗主白云踪，正在镇天大殿召集人马。

　　此次前往大唐皇城参加七宗论武，是整个镇天宗的大事，自然是谁都想去，然而一个宗门不可能所有人都离开宗门，因此，只有一部分的镇天宗之人才能够前往。

　　年纪在二十五岁以下，修为达到武道八重的青年男女弟子，当然有资格前往，因为他们是这次七宗论武的主角，将要代表镇天宗，出战！

　　而除此之外，白云踪将会亲自带队前往，保障整个宗门之人安全，特别是龙御、步行核心弟子。

　　这些人，是镇天宗未来的支柱，前往参与七宗论武，绝对不能出任何意外！

　　除了白云踪自己外，共同前往大唐皇城的，还有白老、余盛士、李不凡、喻水云，这四名长老阁的长老。

　　另外，颜欢墨已经在大唐皇城，等候着众人，另外已经给众人预定好了在大唐皇城中的住所。

　　除了白云踪和五位长老之外，便还有十五名执法长老，一起跟随前往大唐皇城。

　　所有没有资格参加七宗论武的镇天宗弟子，在整个七宗论武的一个月时间内，不允许任何人离开镇天山脉的范围！

　　这，当然是为了所有宗门弟子的安全着想。

　　毕竟，七宗论武的时候，白云踪等诸多长老强者不在宗门，剩下的防御力量比平时弱小许多，必须要防备有其他人偷袭。

　　人少了，能警戒的范围也就小了许多，因此才不让众多镇天宗弟子在这段时间内离开宗门。

　　这么一算，整个镇天宗将要前往大唐皇城的，总共便有七十余人。

　　其中，十五名武道九重、真灵秘境第一重的执法长老，外加白云踪和五名长老阁长老，剩下的五十多人，都是参加七宗论武的青年天才！

　　无论是谁，都以参加七宗论武为荣，因此，凡是达到条件的镇天宗弟子，都不会轻易放过这个机会。

　　除了白航。

　　白航被龙御摧毁了长剑战兵，击溃了白色剑影真灵虚影，同时被击垮的，还有白航的信心！

　　这让他连这次七宗论武都放弃了参加，选择在镇天宗中苦修。

　　对于此，龙御当然不会有丝毫内疚。

　　挑战，是白航发起，既然发起了挑战，就要做好承担挑战失败后果的准备！

　　龙御环顾四周。

　　此次参加七宗论武的人，好多他都认识。

　　其中最强的当然是他和步行两人，双方至今仍未分出真正胜负，也不知道谁更加强大一些。

　　龙御固然厉害，但步行，显然也有所保留，绝不止表面上这么简单！

　　除了两人之外，还有四十余人镇天宗核心弟子，其中还有三名是踏入了真灵秘境的强者。

　　这三人中，其中一人是原本的核心弟子第八，非常低调的剑术武修，叫做诸葛剑，之前一直都在外历练，直到最近才归来。

　　对于这诸葛剑，龙御完全没有了解，倒是步行告诉他，此人专注于修炼剑术，在剑术上的天赋极强。

　　上一次这诸葛剑出现在宗门，已经是两年之前。

　　当时，这诸葛剑才武道九重的修为，在核心弟子排行第八。

　　龙御看了一眼，见到那是一名穿着紫色服饰的冷漠青年，背后一把紫色剑鞘，将他整个人点缀得愈加冷漠。

　　真灵秘境第三重。

　　龙御心中凛然，这诸葛剑，平日里一直在外历练，这一回来，竟然也有了真灵秘境第三重的修为，相当不错！

　　至于还有两名最近踏入真灵秘境的强者，倒是龙御的熟人。

　　喻水云的弟子，黑脸青年鲁关鸣，以及凌家山庄昔日少主，凌寒！

　　鲁关鸣和凌寒，最近一直在凝结真灵，准备突破的过程中，正因为如此，龙御才没有见到两人。

　　为了在七宗论武的舞台上表现更好，两人平日里的修炼当然不会有丝毫松懈！

　　龙御一眼看去，发现鲁关鸣和凌寒两人，各自都是真灵秘境第一重的修为，不过两人的实力，恐怕已经不止如此。

　　其中鲁关鸣，整个人虽然不高，但黑着脸站在那里，却给人一种仿若泰山般的沉稳。

　　“他，是将什么武技修炼到了极致？”

　　龙御忍不住猜测，不过对于武技，光看外表自然不可能看得出来。

　　而凌寒，身上气息则是让龙御颇为熟悉。

　　“有太阴法则的气息，那一小块太阴碎片，难道也让凌寒领悟到了一些什么？”

　　龙御心中猜测着，为两人武道境界的突破感到高兴。

　　不论如何，两人实力的确有了重大突破，即便才真灵秘境第一重，但却踏出了最关键的一步，迈过了那许多人或许一辈子都无法迈过的瓶颈。

　　镇天宗的核心弟子前列，就在这不到一年时间内发生了翻天覆地的变化。

　　曾经的核心弟子第二，白航，虽然踏入了真灵秘境第三重，却被后来居上的龙御斩断战兵，击溃真灵，摧毁了信心！

　　曾经的核心弟子第三，苏飚心，不久前被废除修为，逐出宗门；核心弟子第四的端木从龙、核心弟子第五的姚衍，则是都在凌家山庄被龙御斩杀了。

　　原本的核心弟子前五，一下子去了其三，就连排在第二的白航都被龙御击败，早已名不副实。

　　倒是最近归来的诸葛剑，以及刚踏入真灵秘境的鲁关鸣和凌寒，成了众人之中令人瞩目的强者。

　　至于还处于九重武道之人，也有不少龙御的熟人。

　　风浩峰、风小飞、风雨馨，三人都是武道九重的境界，身为镇天宗弟子，此次当然会一起参加七宗论武。

　　廖乐乐，昨天晚上也刚刚回到镇天宗，竟也踏入了武道九重，加上她还有一枚凝灵丹，能够提升凝结真灵的成功率，若是机缘巧合，很有可能迅速踏入真灵秘境。

　　凌伊月，凌寒的亲妹妹，在人群中不断望向龙御。

　　此时的她也踏入了武道八重的境界，虽然能够参加七宗论武，但充其量只是过去走个过场。

　　武道八重，在参加七宗论武的宗门强者中，乃是属于垫底的存在，一般来说，对于全局根本不会有任何影响。

　　只不过，能在二十五岁之前达到武道八重，都算是天赋不错的年轻人，因此才设定这个门槛，让这些年轻人也能在七宗论武上露个脸，分享一下七大宗门弟子最大的荣耀。

　　“既然人都来齐了，那咱们便出发吧。”

　　白云踪环顾四周，清点了一下人数，便捋着小胡子笑道：“老黑，宗门这边，就靠你照顾了，若是有什么意外，立刻给我飞鸽传信。”

　　“遵。”

　　一身黑袍的黑老，站在白云踪身后，淡淡的回答了一个字，表示答应了。

　　镇天宗除了白云踪之外，便是黑老武道境界最高，守护宗门的重任，自然是落到了他的手上。

　　“对了还有，龙御，你过来。”

　　白云踪对黑老点了点头，随即侧过头来，对龙御招了招手。

　　“宗主，何事？”

　　龙御闻言向前走去，心中却是有些疑惑。

　　“此件战兵，和你平时所用的羽翼乃是以同一头妖兽炼制而成，对你或许会很有用。”

　　白云踪微微一笑，将一件白色羽毛织成的羽衫抛了过来。

　　对于这件战兵，龙御曾经见过，正是当时和鬼谷之翼摆放在一起的白流羽衫！


第170章 契合天启

　　龙御下意识的伸手接过白流羽衫。

　　就在这一刹那，他仿佛感受到怀中藏着的太阴羽翼一阵震颤，与这白流羽衫之间，果然有着一定的联系。

　　“刚好，我与太阴羽翼之间的契合程度，每次都只差关键的一步，便能踏入天启……现在得到了白流羽衫，或许能够一举突破！”

　　龙御眼中绽放出精芒。

　　这白流羽衫，本身便是灵级上品战兵，穿在身上，不仅能够增强防御，更能够提升速度，效果不俗。

　　最重要的是，似乎能够帮龙御与太阴羽翼更为深刻的契合！

　　“多谢宗主。”

　　龙御抬头来。

　　“有什么好谢的，七宗论武之上，尽心，尽力，便已足够。”

　　白云踪捋着小胡子，微微一笑：“此次七宗论武，看来还是得靠你才能保住咱们镇天宗了，你可别让大家失望。”

　　“明白。”

　　龙御郑重地说道。

　　两人这番对话，倒是让附近不少镇天宗弟子听了去，不由有些诧异。

　　镇天宗的希望，竟然真在这龙御手中，而不在步行的手中？

　　明明，步师兄的武道境界比这龙御还高上一重啊！

　　原本并不觉得龙御有什么实力的，此时此刻都对他投去了好奇的目光，特别是那从外历练归来的剑客，诸葛剑。

　　这身穿紫衫，背后紫色剑鞘的青年剑客，冷漠的望向龙御，眼中闪着一抹挑战之色。

　　他和龙御，同样是真灵秘境第三重，然而白云踪却更看好龙御，这显然让诸葛剑颇为不爽！

　　再怎么说，他诸葛剑也是离开大唐国，前往各处历练，身经百战！

　　他自认，他的战斗经验，绝对比龙御丰富得多，即便同为真灵秘境第三重，打起来的话，龙御绝不是他的对手。

　　然而事实如何，现在可就没什么人知道了！

　　当龙御接过白流羽衫，将其披在身上的时候，整个人都仿佛变得飘逸了许多，翩翩英姿，吸引了不少镇天宗少女弟子的目光。

　　原本按照龙御的性格，是不喜欢穿这类太过显眼的衣物。

　　不过既然想要依靠白流羽衫，成就与太阴羽翼的更深层次契合，那么暂时穿上，体验一下，也是无妨！

　　“以前不怎么觉得，现在看你穿着这白流羽衫，倒是挺好看的嘛。”

　　廖乐乐来到龙御身边，眼前一亮，轻声笑着说道。

　　“乐乐，你要是也注意一下自己的穿着打扮，或许龙大哥可就看上你了。”

　　一旁的风雨馨掩嘴轻笑！

　　同样是白老的弟子，风雨馨和廖乐乐自然相识，而且很熟，这俩妙龄少女早已成为无话不谈的好友。

　　这话一出，廖乐乐顿时有些意动。

　　对啊！

　　她以前在龙御面前，可是从来没怎么在意过自己的穿着问题……虽然这是每个女孩子都在意的东西，但她廖乐乐，还真是从小缺了个身为女孩子的心眼！

　　但凡男人，肯定都喜欢漂亮的女人！

　　她廖乐乐，一直这样灰头土脸的去见龙御，怪不得人家看不上呢！

　　龙御看着廖乐乐的眼神，就知道这丫头肯定是想到了什么，便立刻咳嗽着道：“咳咳，雨馨，快别乱说了。既然人齐了，咱们也可以出发了！”

　　“不错，走吧。”

　　白云踪走在最前头，余盛士和李不凡两名长老则跟在队伍最后头，负责警戒和保护众人安全。

　　至于其他人，全都走在队伍中间！

　　出发之后，廖乐乐便和风雨馨走到一块儿去了，看样子是在商量着要如何才能吸引龙御的注意力。

　　她们可不知道，龙御喜欢什么类型的女孩子，只好不断的猜测了！

　　龙御在后头看着，心中满是纳闷，不过他很快便将这事儿丢到了脑后。

　　刚一出发，他便感觉到，怀中的太阴羽翼，和他身上的白流羽衫，似乎有种想要融合在一起的趋势！

　　“这是？”

　　龙御脸色微变，猜测到恐怕会有什么事情发生在这两件战兵之上。

　　他立刻做出了反应。

　　“宗主，我先去前面探探路！”

　　龙御三两步跑到最前头的白云踪跟前。

　　白云踪颇有深意的看了他一眼，眼中浮现出看透一切的笑意：“去吧，自己小心，完事儿了就回来。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，继续大跨步而出，几个起落，便从总共六十多人的队伍视线中完全消失了。

　　他之所以要脱离队伍，便是因为感觉到白流羽衫和太阴羽翼的异动，恐怕会产生一些奇异的景象！

　　而这些奇异的景象，他并不想被太多人看到，这是他的秘密，也是他在七宗论武上一大杀手锏。

　　若是给别人事先知道了，肯定就没有太大效果了。

　　“这感觉，越来越强烈了……”

　　龙御感受着自己的心跳，随着太阴羽翼上的气息流动越来越快，与此同时，身上的白流羽衫竟也契合着太阴羽翼，其中力量开始了有节奏的律动。

　　速度！

　　防御！

　　白流羽衫之中的两种力量，竟然化为两道热流，沿着龙御的身体，逐渐融入了太阴羽翼之中。

　　这个过程，龙御同样感受到，是有着九幽龙印在其中进行作用。

　　“以前便已经知道，这九幽龙印，似乎有种诡异的功能，能够改造战兵，增强其威力……然而现在看来，似乎还不只如此！”

　　龙御心中凛然。

　　在九幽龙印的作用下，白流羽衫不光两种力量，就连其形体，也逐渐被分解开来，逐渐的融入到了龙御怀中的太阴羽翼。

　　太阴羽翼，则是将白流羽衫的力量和形体彻底吸收，很快，便形成了一件新的战兵。

　　这件战兵，仍然是太阴羽翼的形状，而且仍然是灵级极品的战兵，但是其速度却比之前又增加了不少，连带着还多了不少防御能力，都是从白流羽衫中吸收过来。

　　这，并不足以让龙御经验，而且仅仅凭此，也不会让龙御的实力产生质变。

　　然而最重要的是，此时此刻龙御通过自身对太阴法则的领悟，仿佛与太阴羽翼建立其了一种极为特殊的联系。

　　契合，天启！

　　龙御眼中精芒闪现而出，下一刻，他便清晰的感受到，太阴羽翼中仿佛诞生了一个模糊的意念。

　　这个意念中，融合了鬼谷翼使的残魂，以及冷异的太阴法则，结合成了一个全新的意识体！

　　“太阴意识。”

　　龙御感受到，太阴羽翼能够给他提升的速度，比之前更快了一倍。

　　即便是真灵秘境第六重的恐怖强者，现在恐怕都追不上全力催动太阴羽翼的龙御，因为他的速度，实在是太快了！

　　战兵，一旦与武修契合天启，便会产生自我意识，拥有灵魂，让战兵所能发挥出的效能倍增。

　　不仅如此，武修与战兵契合天启之后，最大的变化便是不再需要玄气来催动战兵。

　　战兵的自我意识，会主动催动战兵，帮助武修进行战斗。

　　“我与这太阴意识，似乎心意相通，我的想法，它都能心领神会……既然如此，先试试看吧！”

　　龙御心念一动，顿时太阴羽翼便从他背后伸展开来。

　　融合了白流羽衫的太阴羽翼，整个都浮现出一抹白色流光，伴随着九幽纹路，黑白两色流转，显得极为神秘。

　　硕大羽翼伸展开来，顿时带着龙御前行，让他整个人化作黑白流光，果然比之前更快了一倍！

　　“这速度，太快了！”

　　龙御心头震惊。

　　此时此刻，依靠这太阴羽翼前行，他的速度，竟然比修炼到超然化境的天涯咫尺武技更胜一筹！

　　武修与战兵契合，从一开始的共鸣，到通灵，再到天启，乃是循序渐进的三个过程。

　　直到契合天启，战兵才会产生自我意识，拥有灵魂。

　　当太阴羽翼中产生了太阴意识，这件战兵，便算是拥有了自己的灵魂，而这灵魂，便依托于龙御而存在。

　　龙御若是死，太阴意识便会消亡，原因就在于这太阴意识，本就是因龙御而生。

　　唰！

　　龙御身形戛然而止，怅然回顾，他发现在这短短的小半个时辰之内，他竟已经奔出上百里的距离，实在是骇人听闻。

　　若是没有达到真灵秘境第七重，成就真灵合一之境的，很少有能追上他速度的了。

　　“太阴意识，包含着鬼谷翼使的残魂，以及太阴法则的力量……”

　　恍然之间，龙御仿佛感受到太阴意识中蕴含的一抹悲伤。

　　这一抹悲伤，便是来自鬼谷翼使的残魂！

　　鬼谷之翼、白流羽衫，都是以鬼谷翼使的身躯来炼制成的战兵，其中，当然遗留着鬼谷翼使的残存意识。

　　而此时此刻，这鬼谷翼使的残魂中，怨念早已消散殆尽，只余下一抹悲伤，竟似深深透入龙御的骨髓。

　　“这股子悲伤，好像是想要告诉我一些什么……”

　　龙御努力捕捉，然而却仍然觉察不到太阴意识想要告诉他的事情，或许，是因为他和太阴意识的契合程度还不够吧！

　　他隐隐感觉，若是能够更进一步，肯定能够得知一些有关鬼谷翼使的秘密。

　　只可惜，想要和太阴羽翼更进一步的契合，绝对不是短时间内能够做到的事情了！


第171章 世家骆家

　　很快，龙御便回到了白云踪所率领的镇天宗队伍中，此时的他，身上白流羽衫已经消失不见，取而代之的是原本的黑色布衫。

　　不少人都奇怪，他身上白流羽衫去哪儿了？

　　然而，龙御当然不会将刚刚的事情说出来，就连白云踪和步行他们，他都没有告诉，毕竟没有必要。

　　大唐皇城，位于镇天宗东边方向，两千多里距离之外。

　　由于多数人没有凝结真灵，因此各自乘着烈马前行，唯有踏入真灵秘境的强者，才能够始终跟上烈马的全力奔行。

　　一路上，众人都对即将到来的七宗论武极为憧憬，各自谈论着有可能碰上的状况。

　　大唐国七大宗门，除了镇天宗之外，还有断刀门、寒冰门、千丝宗、藏火殿、倾城阁、落雨剑宗这六大宗门。

　　细数起来，这六大宗门之中，绝大多数和龙御的关系都不好。

　　断刀门，长老邬厉、核心弟子葬魂刀柳叶等等，都因为龙御而死，他与断刀门的关系，绝对不可能变得友好。

　　藏火殿，龙御更是斩杀了殿主的儿子，少殿主火甫，还在戢天雷池附近秒杀了他们一名真灵秘境第三重的长老，双方更是势同水火！

　　至于落雨剑宗，龙御还没接触过，不过据说这宗门弟子全是剑修，而且一向目中无人，想来也不会把龙御放在眼里。

　　千丝宗，就不用说了，千丝公主羽千凝，乃是龙御此行最大的对手。

　　不过龙御一想到千丝宗宗主，以前竟然喜欢过自己老爹龙在天，就有种说不出的奇怪感觉……

　　寒冰门，是风瑶所在宗门，不过现在风瑶已经不在，倒是寒冰门门主，似乎和白云踪关系还算不错，在七宗论武上，或许可以联合起来。

　　至于倾城阁，这宗门之中多是女子，龙御对其了解也仅限于一个柳鸢，这一名青丝化白雪的美丽少女。

　　“虽说现在六大宗门最大敌人是千丝宗，不过宗门之间的恩恩怨怨，哪里是这么容易放得下的？”

　　龙御对人的心态非常了解。

　　即便是在这危急关头，藏火殿、断刀门等宗门，也不可能与镇天宗真心合作，就算表面上联手起来，暗地里也指不定会做一些小动作，不得不防。

　　龙御就更需要防备了。

　　他杀了藏火殿、断刀门不少人，对方绝对怀恨在心！

　　三天之后的正午。

　　白云踪率领众人终于到了皇城附近。

　　龙御缓步而行，抬起头来望向前方，见到在广袤无垠的草原上，一座宏伟城池拔地而起，最外围的城墙便足有四五十余丈高！

　　若是在城墙脚下，必须抬直了头，才能够望见城墙顶端。

　　这样高度的城墙，比不上唐关的城墙，对于龙御来说也算不上什么，但对于寻常之人来说，就显得极其宏伟了。

　　没有踏入真灵秘境的强者，根本不可能跨越过去。

　　而且作为大唐国的皇城，无论是谁，都不允许跃过城墙，否则便是触犯了大唐国律法，后果凄惨。

　　“要进城了，各位可得都小心些，莫要随便招惹皇城之人。”

　　白云踪一边带着众人前行，一边捋着小胡子说道：“颜长老，已经在皇城为我们订下一家客栈，咱们所有人在今后一个多月时间内，都会住在那家客栈。”

　　想要在皇城包下一家客栈，并且居住长达一个多月的时间，那价格绝对不菲，恐怕需要上千枚晶币，相当于一件灵级上品战兵！

　　颜欢墨，自然是动用了宗门资产，来订下的这一家客栈。

　　镇天宗，作为大唐国七大宗门之一，还是有着深刻底蕴，一千枚晶币，当然很轻易的能够拿得出来。

　　不少人纷纷开始议论起来，对于从未来过的皇城极为好奇。

　　倒是龙御，并没有什么特殊的感觉，只是走到了风长歌的身旁。

　　“义父，进城之后，直接前往柳家么？”

　　龙御压低声音询问。

　　“先安顿一下，再前往不迟。”

　　风长歌笑着说道。

　　他和柳玉都分开这么小半年时间了，倒也不急于一时赶去见面，至少得先到了落脚的客栈才行。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，表示同意。

　　很快，镇天宗六十多人，在白云踪率领下，踏过了大唐皇城的城门！

　　“瞧，这便是镇天宗之人，似乎不怎么样啊！”

　　“不错，年轻一代，最强的才刚真灵秘境第四重，和千丝公主没法比。”

　　“看来这一次，那楚朝升的计谋可是要得逞了，有千丝公主在，谁能比得过她？唯有乖乖献上宗门修炼心法了！”

　　城内街道上，江湖武修、门阀子弟众多，见到白云踪率众前来，纷纷指指点点起来，窃窃私语。

　　对此，白云踪恍若未闻，淡定前行。

　　倒是不少镇天宗弟子，对此表示无比愤慨，什么叫镇天宗之人不怎么样？

　　明明他们龙御师兄都能够击败真灵秘境第五重的岳行山长老，肯定不会比那什么千丝公主来得差吧！

　　对此，不少人虽义愤填膺，但却并未出声。

　　无论什么时候，嘴上说的都没有用，拳头才是硬道理，只要等到七宗论武开始，这些议论纷纷的家伙就会知道自己大错特错了吧！

　　众人沿着城内大街道前行，很快便开始左转右转，过了一会儿便来到了一座颇为偏僻和幽静的客栈。

　　“山间雅居。”

　　这便是这座安静客栈的名字，不过这名字却让不少人莫名其妙。

　　这客栈，明明是建在皇城之中，为何会取一个“山间雅居”的名号？难道，是这客栈之中别有洞天？

　　山间雅居，便是颜欢墨所包下的那加客栈，总共三十余个房间，恰好足够镇天宗众人两人一间居住的。

　　而且这家客栈，虽是建在皇城，但却有山有水，环境幽雅，对武修修炼大有裨益。

　　“这就是了，进去吧。”

　　白云踪打了个响指，踏步前行，转了个弯，便步入了山间雅居的大门。

　　众人紧随而上，隐约听到客栈大门内似乎传出争执的声音，不由都有些奇怪。

　　龙御，更是听到颜欢墨冷艳的声音，似乎有什么人正在其中闹事！

　　随着白云踪率领众人，一起踏入了山间雅居，众人一眼便望见了客栈之中的情景——身穿黑色长裙的高贵女子，盘着发髻，一脸冷漠，正与一群衣着华丽的公子哥对峙！

　　那高贵女子，自然便是镇天宗的长老，颜欢墨。

　　而那一群公子哥，显然是皇城的本土势力，特别是为首的那名华服青年，目露贪婪之色，动作轻佻，一看就不是什么好东西，却被其他公子哥所推崇为首！

　　“颜长老，怎么回事？”

　　白云踪踏入客栈，眉头便是一皱。

　　一看到白云踪带人前来，颜欢墨终于略微松了口气，正想开口解释一下，在她面前的那名华服青年却是先一步出声了。

　　“你们，就是镇天宗之人？”

　　华服青年，一声不屑冷笑：“很可惜，这山间雅居，我现在要了，你们，还是去别处找地方住吧！”

　　“阁下是骆家，骆子兴？”

　　白云踪淡淡问道，竟一眼看出了对方身份。

　　骆家，便是皇城四大世家之一，和之前龙御接触过的王家一样！

　　大唐皇城之中，四大世家相互鼎立，乃是和七大宗门一个层次的存在，仅次于三大顶尖家族之下！

　　骆家，便是其中之一。

　　连白云踪都能认出来眼前的华服青年，可见这家伙在骆家的身份肯定不低。

　　“是我。”

　　那华服青年听到白云踪叫出了自己名号，不由挺了挺胸，显得极为傲慢，他扫了一眼白云踪身后之人，轻蔑道：“这山间雅居，也是没有凝结真灵之人有资格居住的？”

　　“不论资格，这山间雅居，我们镇天宗已经订下。”

　　白云踪继续淡淡说道：“阁下，还是另寻他处吧。若是一定要与我们镇天宗为难，你还是让你骆家长辈前来吧！”

　　这句话，说的很清楚了。

　　就凭你一个骆子兴，还没资格站在这里说话！

　　这让华服青年骆子兴脸色顿时变了！

　　“我骆子兴，身为骆家嫡系，还从未有人对我说过这样的话。”

　　骆子兴阴沉着脸，话语中蕴含着无尽怒气！

　　他眼珠子一转，便将目光集中在了白云踪身后的龙御身上，伸手一指：“你们镇天宗也没什么像样之人，这小子与我一样是真灵秘境第三重，让他出来，与我战上一场！若是他胜，我骆子兴立刻便走，不说一句废话，不过若是我骆子兴胜了，你们就全都给我滚蛋！”

　　“当然，这位姐姐倒是可以留下，让我们乐呵乐呵。”

　　骆子兴身旁一人，嘿嘿笑着望向颜欢墨，在打什么主意一看便知了。

　　颜欢墨根本没有理会他们，而是嘴角微微翘起，饶有兴致的看了一眼龙御。

　　这骆子兴挑谁不好，竟然挑了个龙御，简直是自己找死！

　　很久之前，龙御便能对付真灵秘境第四重的强者，现在，要对付骆子兴一个真灵秘境第三重的小子，岂不是手到擒来？

　　龙御也惊讶与对方竟然把矛头指向了他。

　　这个骆子兴，还真是脸皮够厚，也不知道是不是真有实力？


第172章 鞭打少爷

　　当骆子兴将矛头指向了龙御，镇天宗所有人都笑了。

　　这皇城之人，还真是有趣，他们刚来就要表演一出喜剧给他们看，真是自作孽不可活！

　　唯有白云踪脸上神色没有任何变化。

　　“既然如此，龙御你便与骆子兴少爷较量较量吧。”

　　白云踪淡淡说道。

　　他本来就不方便动手教训小辈，既然那骆子兴主动提出要挑战龙御，这正合他意！

　　当然，白云踪身为宗主，无论在任何时候都保持着警惕。

　　眼前骆子兴看起来很是嚣张跋扈，纨绔无脑，但说不定就隐藏着什么在里头，白云踪必须时刻警惕，毕竟镇天宗所有人命运都系在他身上。

　　若是他白云踪出事受伤，镇天宗所有人的处境都将会非常糟糕！

　　毕竟，这是个以武为尊的世界，若是没有了实力，唯有任人欺凌。

　　“是，宗主。”

　　龙御点了点头，随意踱步到了场中，打量了那骆子兴一眼。

　　骆子兴，身为世家骆家的嫡系少爷，本身修为并不弱，达到了真灵秘境第三重。

　　就凭他看起来才二十余岁的年龄，武道上能有如此成就已经相当不错，只可惜，其武道天赋还是比较不足，否则的话，即便踏入真灵秘境第四重也是正常的。

　　一个真灵秘境第三重的世家少爷，让龙御想起了之前在混音城见到的尉迟家公子，尉迟涛。

　　那尉迟涛，也是想打颜欢墨的主意，结果却被龙御配合颜欢墨，斩杀了两名真灵秘境第四重的帮手，随后狼狈而逃。

　　若不是颜欢墨当时真灵受损，龙御早就追上去，将其一了百了了。

　　现在这骆子兴，武道境界和那尉迟涛一样，对龙御来说，应该是没什么威胁。

　　“不过，现在对上这骆子兴的话，免不了会对上骆家其他强者，还是得先了解一下骆家的心法和武技……”

　　龙御心中想着，双眼如古井不波，站在了骆子兴的跟前。

　　“你很有勇气。”

　　骆子兴眯了眯眼睛，抬起下巴，傲慢说道：“现在你若是求饶，我可以放你一马，否则，我的追魂鞭法可是鞭出夺命！”

　　“我既然站出来了，又怎会不战而逃？”

　　龙御轻笑一声：“你出手吧！”

　　“这么着急想要送死做什么？”

　　骆子兴轻蔑一笑：“既然咱们都是真灵秘境第三重，不妨在开打之前打个赌如何？除了这山间雅居的归属之外，若是你输了，你们镇天宗这位长老，便要陪我一晚上，怎么样？”

　　他一边说着，一边用手指着一旁的颜欢墨。

　　很显然，高贵美丽的颜欢墨，被这骆子兴看上了！

　　颜欢墨并无什么特殊表情，只是望向了龙御，她是无所谓拿自己当赌注，反正她能够确定，骆子兴绝不是龙御对手。

　　不过对于龙御，却并不如此。

　　“我只是镇天宗弟子，如何能代表长老出战？”

　　龙御淡淡说道，毫不犹豫的拒绝了。

　　“龙御，其实，我相信你。”

　　颜欢墨饶有兴致的出声说道。

　　“颜长老，相信是一回事，但要拿你当赌注，却是另一回事。”

　　龙御眯着眼睛：“这样的事情，我龙御是决不会做的。”

　　这话出口，让颜欢墨心中略有些触动。

　　女人，不是赌注！

　　“怎么，你们长老如此相信你，你自己却怕了么？真是懦夫！”

　　骆子兴见龙御拒绝，冷笑一声鄙视道。

　　“这是原则问题。”

　　龙御不屑道：“你打是不打？不打的话，那就自己滚出去，别在这丢人现眼！”

　　“小子，你死定了。”

　　骆子兴脸色阴沉下来，也顾不上跟龙御打赌了，一把甩出了缠在腰间的如毒蛇般的软鞭！

　　鞭影真灵！

　　骆子兴玄气一催，顿时背后浮现出一道鞭影真灵的虚影，竟然已经即将凝成实体，达到了真灵秘境第三重的巅峰！

　　怪不得，这骆子兴有如此信心挑战龙御，原来是快要突破到真灵秘境第四重了。

　　只可惜，即便如此，龙御也丝毫不惧！

　　随着骆子兴身后真灵的形体扩散蔓延，一道道鞭影遮蔽了蔚蓝的天空，如同无数条毒蛇，朝着龙御席卷过来。

　　“这骆家，都是用鞭子的么？”

　　龙御心中想着，正面迎着骆子兴的鞭影真灵，竟然连真灵都没有释放出来。

　　他感受着对方鞭影真灵的力量，便知道自己无需释放真灵，便能彻底压制骆子兴了，对方对天地法则的领悟，似乎只是处于天地大势阶段罢了。

　　“镇天领域！”

　　龙御镇定自若，直到鞭影真灵即将覆盖他全身，他才终于厉喝一声，释放出一阵恐怖的镇天领域威压。

　　这一阵威压爆发，瞬间将周围鞭影驱散开去！

　　“竟然是领域！”

　　骆子兴脸色微变，他原本听说，七大宗门真灵秘境第三重的弟子，很少有领悟领域的，这才让他有足够信心战胜龙御。

　　然而现在看来，似乎并非如此！

　　“既然如此，看鞭！”

　　骆子兴当然不会轻易认输，因为他还有着自己的优势——他手中的长鞭，乃是灵级超品的战兵，威力极其恐怖！

　　寻常真灵秘境第三重之人，连他的一招鞭法都接不住！

　　然而，他又一次失算了。

　　龙御见到他一鞭子甩来，顿时从九幽空间中取出了九幽龙枪。

　　也不见他手中长枪是如何出现的，只觉得一阵镇天威压凝聚枪尖，疾刺而出，瞬间凝出重重枪影！

　　“怎么可能，竟然是——极品战兵！”

　　骆子兴见到龙御长枪的那一刹那，整个人都惊呆了，手中长鞭也差一点没能握住。

　　紧接着龙御重重枪影袭去，轻而易举将骆子兴手中长鞭挑飞，长枪枪尖凝着无穷杀气，抵在了对方的脖子跟前！

　　骆子兴想与龙御比拼真灵和法则，却被龙御镇天领域一举击退；他想与龙御比拼战兵，但龙御却一枪将他手中长鞭挑飞！

　　不过紧接着，骆子兴并未完全放弃。

　　“看我武技，形影如风！”

　　骆子兴一咬牙，顿时施展出一招家族武技，灵级上品的身法武技！

　　顿时，他身影化为一道轻风，瞬间往后退开，躲开了龙御这一枪，然而紧接着他发现，龙御竟然丝毫没有被他甩开！

　　“你的速度，太慢了。”

　　龙御催动太阴羽翼，几个起落，便已追上了骆子兴，此时此刻，他甚至只动用了太阴羽翼三成的速度！

　　“逆鳞触！”

　　龙御手中九幽龙枪横扫，九幽之气凝聚，顿时通灵武技爆掠而出，枪尖破空！

　　下一刻，骆子兴被龙御一枪从脸颊旁扫过，强横气流轰然而过，顿时将他整个人击飞出去，重重摔倒在地。

　　“你，输了。”

　　龙御持枪而立，脸上不喜不悲，仿佛击败了骆子兴的不是他一样。

　　这一幕，早就在镇天宗众人的预料之中。

　　然而骆子兴和他所带来的七八个跟班，却是万万没想到会是这样的情况，这个身穿黑衣的小子，竟然会如此强横？

　　其恐怖的实力，让骆子兴都没有能够抵挡住！

　　骆子兴一咬牙，还想起身再战，但下一刻，龙御却是一手将他的软鞭战兵握在手中，顿时挥舞而来！

　　啪！

　　龙御一鞭子打在了还想起身的骆子兴脸上，一条鞭痕，顿时出现在了他那帅气的脸上，让他整个人都呆住了。

　　这个镇天宗的弟子，竟然敢鞭打他？还是用他自己的软鞭战兵！

　　“你已经败了，那就老老实实的滚。”

　　龙御冷声道：“我这一鞭，便是要让你知道，作为男人，便要愿赌服输，不要把自己说出来的话当作放屁！”

　　“你等着！”

　　骆子兴脸上挨了一鞭子，这是他这辈子所受到最大的耻辱！

　　不过他却也知道，现在他被龙御击败，光凭他自己，肯定是无法报仇的了，甚至连那软鞭战兵，都不可能要得回来。

　　他必须回去骆家，求助！

　　“我们走！”

　　骆子兴捂着脸，站起身来，带着那七八个跟班，快步离开了山间雅居！

　　这些公子哥走了之后，镇天宗众人这才彻底松了口气，随即各自谈笑起来，纷纷表示刚刚龙御那一鞭子实在是让人爽快！

　　“龙御师弟，这骆子兴必定不会善罢甘休。”

　　步行脸上带着不羁的笑容，来到龙御跟前，拍了拍他肩膀：“你这一鞭子下去，打的可是整个世家骆家的脸面，日后可得小心行事。”

　　“步师兄，放心吧，我心中自有分寸。”

　　龙御轻松一笑，随即望向了不远处的颜欢墨。

　　他刚刚那一鞭子，未尝不是为了给颜欢墨讨回一些公道，这些公子哥，不把颜欢墨放在眼里，肆意出言侮辱，那自然要给他们一点颜色瞧瞧。

　　就这样放他们走的话，龙御心中可不会甘心！

　　很快，一行好几个穿着管家服饰的老者，有些哆哆嗦嗦的从不远处走了过来，这些个，便是山间雅居的管家，平日里掌管山间雅居的饮食起居等等。

　　方才镇天宗和骆家的冲突，这些老管家当然不敢出面，直到骆家之人走了，他们才战战兢兢的走了出来。

　　“唉，你们可是闯了大祸了！”

　　其中一名老管家走了过来，手脚颤抖着说道：“那骆子兴，可是骆家家主的宝贝儿子，心头肉。现在他脸上被打了一鞭子，骆家家主恐怕会亲自出面，到时候，这位小兄弟可就凶多吉少了！”

　　他一边说着看，一边摇着头望向龙御：“依我看，各位还是主动去骆家道个歉，只有这样，才能化干戈为玉帛。”


第173章 买卖天下

　　看着这老管家的样子，白云踪一摆手，淡然道：“这位老丈无需担忧，他骆家欺人在先，我镇天宗何惧之有？若是骆家家主亲自前来，我倒要与他讨教一番教子之法！”

　　皇城四大世家，和镇天宗是一个层次的势力。

　　白云踪，当然不会惧怕骆家，何况这事儿本就是骆子兴自己挑起，现在自己吃了亏，根本就是自找的，难道还要他们上门道歉？

　　镇天宗，还没有这么卑微！

　　“这……”

　　老管家手脚颤抖，不知道该说什么好。

　　“这位老丈你放心吧，若是山间雅居的主人在，他也不会袖手旁观的，骆家之人，还没那么大能耐在这闹出什么大事。”

　　白云踪捋着小胡子，淡然一笑，拍了拍那老管家的肩膀。

　　这话，显然让那老管家松了口气。

　　仿佛，只有山间雅居的主人才能让他安心一点！

　　这让龙御不由疑惑，山间雅居的主人，会是什么身份？

　　骆子兴带人离开之后，镇天宗众人很快听从安排，各自在山间雅居中找房间居住落脚。

　　山间雅居，之所以叫做山间雅居，是因为这客栈虽然是建在皇城之中，但客栈之内却是山峰环绕，这些山峰，都是山间雅居的主人以力从外搬运回来！

　　龙御走在山间雅居潺潺流水间，望着四周围高达百丈的山峰，不由感慨，这山间雅居的主人，绝对是一名至强武修。

　　否则，根本不可能从城外将百丈高的山峰都搬运回来，这山间雅居中的山峰，龙御连一座都搬不起来！

　　整个山间雅居，总共三十多个阁楼房间，相互隔得很开，而镇天宗此行总共六十余人。

　　因此，基本上每个阁楼房间，都得住上两个人。

　　风浩峰、风小飞两人很快挑了一间，住入其中；风雨馨则是和廖乐乐一间房，凌寒和鲁关鸣一间房。

　　龙御和步行一直往前行，很快便也挑选了一间房，将一些杂物放置下来。

　　“龙御师弟，等会儿你要前往柳家府邸？”

　　步行不经意的询问。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　“自己千万要小心了，现在我们可是在皇城，皇城中想要你命的人可不少。”

　　步行神色凝重地说道。

　　“多谢步师兄提醒，我一定注意安全。”

　　龙御沉声。

　　“不过你也不必太担心，怎么说我师尊都在附近，若是真遇到什么危险，拿着这个。”

　　步行一边说着，一边从包袱行囊中取出了一枚火红色的石头：“这枚叫做信号火石，紧要关头将其捏碎，便能通知到我们，切记！”

　　龙御接过那枚红色的石头，感受到其中一阵热量，将其收了起来。

　　想不到这世界也有信号弹一样的东西。

　　“多谢步师兄，那我就先去找义父了。”

　　龙御与步行告辞，便离开了房间。

　　……

　　大唐皇城，街道上。

　　龙御将信号火石放入了九幽空间，一旦遇险，只要将其立刻捏碎便可，相信白云踪很快就会赶到。

　　现在的龙御，只要不遇到真灵合一之境的强者，保命都是没什么问题的。

　　除非，遇到真灵秘境第七重以上的强者，那样龙御可能会连逃跑的机会都没有，若是如此，也只有白云踪能够对付得了了。

　　“现在我的武道境界，才真灵秘境第三重，就算有人想对付我，恐怕也不会出动真灵合一之境的高手……”

　　龙御心中想着，杀鸡焉用牛刀？

　　在皇城那些势力想来，要杀一个龙御，恐怕一个真灵秘境第五重，最多第六重的就够了，而这，也正是龙御敢和风长歌一起离开山间雅居的最大原因！

　　陪风长歌去柳家固然重要，但龙御，显然不会拿自己小命开玩笑。

　　“陆家拍卖行？”

　　两人在街道上走着，突然见到路旁一家装饰堂皇的阁楼建筑，门口人来人往，看起来生意极好的样子。

　　陆家，是大唐皇城另外一大世家，和王家、尉迟家、骆家，并称为大唐皇城四大世家。

　　眼前的陆家拍卖行中，人声鼎沸，可以说是一路走来，龙御所见到人最多的地方了。

　　出入这陆家拍卖行的，不仅有衣着华丽的家族贵族子弟，也有衣着朴素的江湖武修，既有满身杀气的粗鲁汉子，也有娇声细语的美丽女子！

　　不论是什么人，都能在陆家拍卖行找到自己想要的东西。

　　这家拍卖行，名字就叫做“买卖天下”，名副其实！

　　“义父，我有点东西想要寄卖，不如先进这‘买卖天下’看看？”

　　龙御驻足停步，想到九幽空间中还有不少妖兽尸体、内丹等等，不由有些意动。

　　“去柳家也不急于一时，那边先看看吧。”

　　风长歌笑着点头，主动朝着买卖天下而去。

　　龙御紧随而上，步入了买卖天下的阁楼当中，一眼便见到阁楼中空间宽广，分成了好几大部分。

　　其中最令人瞩目的便是拍卖场，只可惜现在并未在举行拍卖会，拍卖场是关闭着的。

　　除此之外，这买卖天下的一楼便是售卖各种丹药、内丹、材料、药草的地方，也是人最多的地方，基本上武道修炼所需要的大多数东西，都能够在这里找到。

　　只要能够拿出足够的晶币，便能带走自己所需之物！

　　而买卖天下的二楼，便是武修寄售东西的地方，买卖天下中绝大多数东西，都是从其他武修手中以较低的价格收购，随后再放置在一楼售卖。

　　龙御踏入买卖天下之后，便径直往二楼走去。

　　“我要卖点东西，东西不少，有隐蔽点的地方么？”

　　龙御上了楼，举目四望，找到一名台前少女询问道。

　　一听这话，那少女先是有点不耐烦之色，但随着她一抬头，却发现龙御竟是真灵秘境第三重的强者！

　　“真灵秘境第三重，竟然这么年轻，这是哪个家族子弟，还是最近前来参加七宗论武的宗门弟子？”

　　那少女脸色一红，无论是家族子弟，还是宗门弟子，能在不到二十岁的时候踏入真灵秘境第三重，此人绝不一般！

　　“跟我来这边。”

　　似乎是意识到龙御有点不想让别人看到售卖之物，少女立刻起身，带着龙御前往侧边的一个隔间。

　　龙御和风长歌踏着步子，走进了隔间，发现这隔间果然四面封闭，没有其他人能够见到这隔间内的场景。

　　“把这东西的价格给我估算一下。”

　　龙御安下心来，便从九幽空间中将鬼谷蛇徒的尸体取了出来。

　　这鬼谷蛇徒的蛇胆，已经交给白老炼制成了丹药，被龙御自己服下，从而踏入了真灵秘境第三重。

　　不过按照白老所说，这鬼谷蛇徒的蛇皮、蛇鳞、蛇牙等等，加起来应该也能卖五百枚晶币左右。

　　当鬼谷蛇徒的尸体被龙御取出来，那少女吓了一跳。

　　虽然鬼谷蛇徒身躯不大，但这样一条蛇类妖兽的尸体，一直带在身上的话绝对会发臭！

　　然而，她之前却根本没有从龙御身上闻到半点腥臭味，哪怕是现在，那鬼谷蛇徒的尸体似乎都还是刚死不久，并未开始腐烂。

　　难道，这位公子拥有一件空间战兵？

　　少女心中狂跳，更是不敢怠慢！

　　“这鬼谷蛇徒尸体……没有了蛇胆，我们最多只能给出四百九十枚晶币。”

　　少女很快检查了一下，立刻说道。

　　龙御一听，觉得这价格还算公道，毕竟买卖天下是要赚差价的，而且除了这种大型商会，其他地方恐怕不会连他杂七杂八一堆东西全部收购了。

　　为了节省一些时间，龙御决定就在这卖了。

　　紧接着，他便将两头长蛮妖兽的尸体取了出来，由于保存完好，估算价格六百枚晶币。

　　“石吼龙犀的犀角，这是炼制战兵的极好材料，而且很不常见——两千两百枚晶币！”

　　“十五枚长蛮妖兽的内丹，灵级下品，总共一百三十五枚晶币。”

　　“一枚灵级中品的长蛮妖兽内丹，九十枚晶币……”

　　随着少女不断报价，就连龙御都有些惊讶于这名少女的专业了，这么多东西，她竟然能够全都估算出价格来！

　　而且，这买卖天下的收购价，似乎是市场价的九折，例如灵级下品和中品的内丹，市场价都是十枚、一百枚晶币，买卖天下却只肯给出九枚、九十枚晶币的价格收购。

　　不过不得不说，对于石吼龙犀的犀角、长蛮妖兽的尸体等等，这少女估价非常到位，甚至犀角的收购价，比龙御心里所想的还要高了一些。

　　这便让龙御没有什么可多说的了，全都在这里卖了吧！

　　“还有这把长针，灵级上品战兵。”

　　龙御将得自千丝宗长老，樱落的那把千影铜针取了出来。

　　少女一眼见到，不由一愣，这不是千丝宗的御用战兵么？

　　“抱歉公子，这东西我们不收。”

　　少女有些为难地说道。

　　“那这个呢？”

　　龙御眉头微皱，将方才从骆子兴手中抢来的软鞭战兵取了出来。

　　“这是……”

　　少女又看出来这是世家骆家的御用战兵，顿时又苦笑着摇了摇头：“公子，这也不收。”

　　“不收就算了吧。”

　　龙御点了点头，倒也明白对方的难处，这千影铜针和软鞭战兵，可是极其容易引起纠纷，人家买卖天下是做生意的，当然不会自找麻烦上门。

　　见到龙御理解，少女暗自松了口气，她还真怕这位公子一下子翻脸了呢。

　　“那这把呢？”

　　紧接着，龙御取出了从风瑶手中抢过来的那把灵级超品长剑。

　　这把长剑一出现，少女顿时眼前一亮。

　　如果说之前龙御拿出来的东西，都是寻常武修都有可能拿出来的话，这把灵级超品的长剑战兵，可就没有那么简单了！


第174章 人情交易

　　风瑶的这把灵级超品长剑，来历肯定和七灾星之中的星海叶轮有关。

　　其品质，完全不输给原本的鬼谷之翼、乾龙枪！

　　当然，九幽龙印将鬼谷之翼改造成太阴羽翼，将乾龙枪改造成九幽龙枪，这才能使这两者变成灵级极品战兵。

　　由此可见，对于寻常武修来说，灵级极品战兵根本就是可遇而不可求之物，他们能够追求的，最好的便是灵级超品战兵。

　　而且，风瑶这把战兵还是长剑类型，若是拿出去拍卖，必定是竞争者众！

　　“这位公子，这把长剑，我就说不出价格了，不过可以肯定的是，这把长剑的价值，绝对超过五千枚晶币。”

　　少女脸色变得有些凝重：“公子，我这就通知我们管家过来。”

　　“嗯，去吧。”

　　龙御点了点头。

　　经过这少女刚刚对其他东西的估价，他对这世家陆家的买卖天下还是颇为信任的，刚好也能看看这买卖天下的管家是谁，接触一下陆家之人。

　　少女离开之后，不一会儿便带着一名绿袍老者走了进来。

　　看这名绿袍老者的容貌，显得相当严肃，应该就是买卖天下的管家了。

　　“老朽陆符之，在这买卖天下，也可以说是一把手了。”

　　绿袍老者一进来，便打量了一下龙御和风长歌，淡淡一笑：“这位少爷，是从镇天宗来的吧！”

　　“前辈有眼力，我正是镇天宗弟子，龙御。”

　　龙御也没什么好隐瞒的，对方眼睛可刁钻的很，肯定一下子就看出了他的身份。

　　陆符之虽然年老，但一身修为却是极高，恐怕达到了真灵秘境第六重的巅峰！

　　这让龙御心中凛然，知道对方肯定在陆家也拥有极高地位。

　　“龙御，龙御。”

　　绿袍老者陆符之喃喃这两个字，随即摆了摆手：“也罢，今天我们谈生意，不谈其他！你这把灵级超品长剑，极为罕见，若我没猜错的话，这当中，可是蕴含着某种天碑法则的力量！”

　　天碑法则！

　　龙御眉头微皱，看了一眼手中的灵级超品长剑。

　　他之前一直拿着这把长剑，倒也没仔细观察，而且就算仔细观察，也没能察觉到其中有什么异样。

　　现在，这陆符之竟然说这把长剑中蕴含着某种天碑法则的力量？

　　“龙小兄弟，可否将其给我一观？”

　　陆符之盯着龙御手中长剑，说道。

　　“前辈请。”

　　龙御直接将长剑扔了过去。

　　陆符之一把握住剑柄，一眼精明的观察起来，与此同时喃喃细语：“星海，七灾星……星海天碑的力量，虽然微弱，不过还是能够感受得到，这把长剑，价值不菲啊！”

　　星海天碑的力量？

　　龙御眉头微皱，果然如此，那七灾星之一的星海叶轮，肯定是掌握了星海天碑的力量，就连送给风瑶的长剑，都蕴含着微弱的星海法则！

　　“三天之后，七宗论武正式开始之前，买卖天下会有一场盛大拍卖会。”

　　陆符之手握剑柄，目光灼灼的望向龙御：“龙小兄弟，这把长剑，我们买卖天下暂且与你八千枚晶币，随后放到拍卖会上，以八千枚晶币为底价拍卖。最终成交价多出的部分，我们五五分成如何？”

　　“一九。”

　　龙御想也不想，直截了当说道。

　　五五分？

　　这种事情傻子才干！万一这长剑拍个几万枚晶币，他岂不是一下子损失上万晶币给了买卖天下？

　　“一九，这比例，我们绝对不会接受。”

　　陆符之微微一笑，摇了摇头道：“八千枚晶币，这底价已经给你了，到其他地方，收购价格绝不会高于这个价。你还能得到超出底价的一半分成，何乐而不为呢？”

　　“据我所知，买卖天下的拍卖会上，物主最终能得到拍卖价的九成，也就是说，买卖天下只收取一成利。”

　　龙御笑着道：“不如这样吧，这把长剑，我不要底价，就按买卖天下的规矩来。拍卖所得，一成归你，九成归我！”

　　他在刚来到买卖天下第二层的时候，便看到了墙上的一些介绍，这规矩，正是那时候见到的。

　　拍卖所得，物主与买卖天下九一分成！

　　这，可以说是最公平的了，龙御不怕吃亏，买卖天下也是净赚，长剑无论拍出多少价格，双方都能够接受。

　　“既然龙小兄弟不要底价，那便按照规矩吧，拍卖所得，九一分成。”

　　陆符之随即一笑，并未多争执什么，原本他只是想为买卖天下多争取一些利润，但现在看来，眼前这龙御却并不笨。

　　在七宗论武开始之际，这样一把灵级超品长剑，绝对会拍卖出比平时更高的价格，更不用说，这一次的七宗论武，影响极其深远。

　　就算这把长剑拍出两三万枚晶币，陆符之也毫不意外！

　　“龙小兄弟，还有其他东西需要出售吗？”

　　陆符之将长剑递给身后的少女，让她将其包装好，随即回过头来询问龙御。

　　龙御摇了摇头：“千丝宗的千影铜针、骆家的灵级超品软鞭，你们似乎不收，那便算了吧。”

　　他之所以再将这事儿提一次，乃是因为面对了陆符之。

　　这名绿袍老者是买卖天下的总管，或许有那个胆量和魄力将这两样东西收了也说不定！

　　“灵级超品的软鞭。”

　　陆符之闻言，瞳孔微缩：“龙小兄弟，这可是从骆子兴处得来？”

　　“不错，前辈好眼力。”

　　龙御倒是有些诧异了。

　　“骆家之人，全都习练鞭法，运用软鞭战兵。”

　　陆符之淡然一笑：“而灵级超品的软鞭，整个骆家都才那么几件，除了骆子兴手里那一件，其余的都在骆家高手手中，龙小兄弟恐怕还是无法到手的，如此猜测，定然便是骆子兴的那一把了。”

　　“那这软鞭，买卖天下收不收？”

　　龙御再问。

　　“收，五千晶币，一口价。”

　　陆符之果断说道。

　　同样是灵级超品战兵，长剑和软鞭的价值就完全不一样了，对于此，龙御倒也明白，何况这软鞭是属于骆家的，整个皇城之人全都知道，买卖天下若是收了，肯定就会和骆家产生更多矛盾。

　　陆家和骆家，之前有没有矛盾，龙御不知道。

　　不过可以肯定的是，除了买卖天下之外，肯定不会有其他地方会要这软鞭了。

　　“五千就五千吧，成交。”

　　龙御点了点头，将软鞭战兵丢了过去。

　　紧接着，他从九幽空间中取出了那颗天外陨石，这是他在混音城外，帮助颜欢墨的时候，斩杀了那粗鲁汉子所得到的，其中蕴含着玄玉级法则，陨石法则的力量！

　　“这东西，陆前辈开个价吧。”

　　龙御把玩着陨石，其中散发出的陨石法则力量，让陆符之整个人脸色都变了。

　　蕴含着玄玉级法则的天外陨石！

　　众所周知，整个大唐国的所有武修，除了奇遇之外，能够接触到玄玉级法则的，也就只有那三大顶尖家族。

　　皇族楚家，将族龙家，相族莫家，三大家族所传承的修炼心法，便蕴含着玄玉级法则。

　　除此之外，其余大唐国武修，一般都只能接触到最低层次的黄石级法则。

　　法则的品级，相差一个层次，威力便是天差地别！

　　上回如果不是颜欢墨和龙御联手，也不可能将那粗鲁汉子斩杀，也幸亏颜欢墨也领悟了玄玉级的水墨领域。

　　就连颜欢墨的画纸战兵和笔墨真灵实体，都被那粗鲁汉子一招击溃、击伤，可见这陨石法则的力量之恐怖！

　　“二十万枚晶币。”

　　陆符之的眼神中，带着一些火热，忍不住说道。

　　陆符之在买卖天下忙活了大半辈子，都还没怎么见到有人出售类似这样的，蕴含着玄玉级法则力量的宝物。

　　这样的东西，他若是得到，肯定是不会放到拍卖会的，绝对是作为陆家至宝！

　　若是利用得当，甚至能让整个陆家从此腾飞，甚至逐渐与三大顶尖家族比肩！

　　“好，二十万枚晶币。”

　　龙御并未讨价还价，而是笑着答应下来。

　　“嗯？”

　　这下，倒是轮到陆符之惊讶了，他还以为这种东西，龙御肯定会争取一个天价呢！

　　二十万枚晶币，这数目的确已经不少，甚至整个买卖天下，一年都没有这么高的盈利。

　　但是，这天外陨石对陆家来说却是无价之宝！

　　别说二十万枚晶币，就是二百万枚晶币，陆符之都敢于拿出来，哪怕让陆家倾家荡产！

　　但是，他却没想到龙御这么干脆就答应了。

　　“当然，这天外陨石二十万枚晶币卖给你们，有个附加条件。”

　　龙御笑道：“陆家欠我一个人情，陆前辈，你答不答应？”

　　这话，就说得很明白了。

　　当龙御遇到危险，需要帮忙的时候，他希望陆家能够站出来，挡在他前面！

　　这也是龙御一开始就在思考的，他刚来皇城，就得罪了骆家骆子兴，加上将族龙家、皇族楚家、世家王家等等都在虎视眈眈，这让他很没有安全感。

　　是时候拉个盟友了！

　　如果不是如此的话，龙御绝对不会将天外陨石拿来出售掉的，哪怕是留着给镇天宗，当成镇宗之宝，也比卖了有用。

　　只不过，这天外陨石要对宗门、家族产生效果，需要很长一段时间的沉淀和积累。

　　现在龙御最缺的，恰恰就是时间！


第175章 补天之丹

　　用一枚天外陨石，来做一个人情交易，在龙御看来绝对是划算的。

　　同时想来，那死在他手里的粗鲁汉子，背后绝对也有一定组织，否则不可能携带如此珍贵的天外陨石到处晃悠。

　　“一个人情……”

　　陆符之脸色微变，略一思索，便道：“没问题，只要是在我陆家力所能及的范围内，今后龙小兄弟若是有什么难处，尽管来找我们陆家！”

　　说完这话，他从绿色袍子怀中掏出一枚精致玉牌。

　　“这是买卖天下的贵宾玉牌，凭借玉牌，龙小兄弟在买卖天下一层购买任何东西，都能有八折优惠。”

　　陆符之将那精致玉牌丢给了龙御：“另外，龙小兄弟这些东西总共二十万零八千五百枚晶币，我个人做主，给小兄弟添到二十一万晶币吧，也就是，二十一枚晶核！”

　　如此数额巨大的交易，当然不可能还是用晶币了。

　　二十一万枚晶币，堆在一起恐怕连一个房间都能装满，携带起来非常不便。

　　因此，在天谕大陆除了晶币之外，还有一种货币叫做晶核，一枚晶核，相当于一万枚晶币！

　　晶核的原材料，同样是一些被天碑法则影响的矿石，不过这类矿石极其少见，其中蕴含着极为浓郁的法则力量。

　　得到了二十一枚晶核，若是龙御有空的话，都能领悟二十一种不同的黄石级法则了，只可惜黄石级法则，对龙御来说根本没吸引力。

　　这二十一枚晶核，还是用来购买一些丹药比较妥当！

　　龙御接过了陆符之递过来的二十一枚晶核，扫了一眼，见到这些晶核每一枚都是晶莹剔透，其中蕴含的法则力量，恐怕真能达到寻常晶币的万倍。

　　“陆前辈，买卖天下中，是否有治疗天脉损伤的玄级丹药？”

　　龙御有了足够钱财，当然有了底气，立刻就出声询问。

　　风长歌所受的伤，始终是龙御所担心的一件事情，现在有了足够晶核，是时候寻找玄级的疗伤丹药了！

　　更何况，风长歌即将去柳家找柳玉，若是真能够恢复修为，那无疑是一件美事！

　　风长歌，方才一直在观察着龙御，始终没有出声。

　　直到现在，一听龙御似乎是要给他购买丹药，不由脸色微变：“小御，不可，玄级丹药，价值昂贵，十枚晶核未必能换到一枚！若是你自己购买些丹药，以你的天赋，绝对能踏入真灵秘境第四重！”

　　“义父，放心好了，我自有分寸。”

　　龙御微微一笑，按住了风长歌，随即抬起头来，望向陆符之。

　　陆符之当然早就知道了风长歌的身份，事实上，陆符之认出风长歌，比认出龙御更早，因为他年纪大，早年便见过龙在天和风长歌、羽如烟等人在战场上驰骋归来的场景。

　　此时他一听龙御的话，不由笑了一笑：“治疗天脉的疗伤丹药，我们买卖天下刚好有一枚，不过，却是一位物主留下，准备拍卖的。”

　　“他想卖什么价格？”

　　龙御眉头微皱。

　　从陆符之这话，龙御就知道对方准备狠狠的坑他一顿了！

　　“因为天脉受损的情况比较少见，会将武修的修为压制在真灵秘境之下，所以这枚玄级的疗伤丹药，虽然需要的人不多，但却弥足珍贵。”

　　陆符之微微一笑：“物主开出的底价，是十枚晶核，拍卖价超出底价的部分，则是与买卖天下五五分。”

　　“我如果现在就想要呢？”

　　龙御眯了眯眼。

　　“十五枚晶核。”

　　陆符之斩钉截铁地说道：“若是龙小兄弟不能接受这个价格，那便等三日之后的拍卖会上再来吧！”

　　这话，让龙御嘴角微翘。

　　十五枚晶核，陆符之开出的这个价格，可以说是相当高的了。

　　这种丹药，就算出现在拍卖会上，需要的人恐怕也不多，很难将这丹药从底价抬高到十五枚晶核。

　　而且，陆符之的态度很坚决，龙御如果不能接受这个价格，这丹药也不会降价，只让他三天后再来。

　　这次的拍卖会，正好在七宗论武开始之前举办，参与者绝对不少，到时候人多手杂，若是有人故意抬杠，真正到手的价格恐怕比十五枚晶核更高！

　　“那就这个价吧。”

　　龙御把玩着手中的买卖天下贵宾玉牌：“凭这枚玉牌，打八折，我出十二枚玉牌就够了吧？”

　　陆符之微笑着摇头：“你可以在我们买卖天下一层使用这贵宾玉牌，但玄级丹药，却并不属于一层的物品，而是拍卖品，所以……”

　　“是吗？”

　　龙御眯了眯眼：“我觉得，区区三枚晶核对陆家来说，应该算不上太多吧。既然如此，这天外陨石我不卖了，我也不需要陆家的人情！”

　　这话一出，陆符之顿时一脸尴尬：“龙小兄弟，您请见谅，我这一大把年纪，老糊涂了，总想着公事公办……既然如此，我便让人将那枚玄级丹药取出来，算你十二枚晶核吧！”

　　这还差不多，十二枚晶核的价格，还算在能接受的范围内。

　　对这陆符之，龙御倒还是有点欣赏的。

　　至少，人家可没仗着真灵秘境第六重巅峰的修为，来强抢龙御的东西。

　　当然，即便陆符之想要强抢，龙御也能释放出九幽之龙真灵，不至于惧怕对方，他惧怕的反而是九幽之龙真灵有可能产生的负面影响。

　　很快，陆符之便让身后少女去出去，取了个精致玉盒子回来。

　　“这便是那枚玄级丹药，补天丹！”

　　陆符之接过那精致玉盒子，将其递给了龙御。

　　龙御将其打开一条缝，便闻到一阵浓郁无比的药香扑鼻而来，让他整个人都神清气爽，并且天脉仿佛一下子通透了许多。

　　这枚补天丹，的的确确便是能够治疗风长歌天脉损伤的玄级丹药！

　　龙御取出十二枚晶核，扔给了陆符之，算是完成了这次交易，而他怀中，就只剩下九枚晶核了，相当于九万枚晶币，仍然是一笔巨款！

　　“义父，服下吧。”

　　龙御将玉盒子递给了风长歌。

　　风长歌脸色凝重，接过了这玉盒子，不过倒也没说什么，而是将玉盒子打开，一口将其中的补天丹服下。

　　“义父，我为你护法。”

　　龙御说完，便到了风长歌身边。

　　随着风长歌盘腿而坐，开始炼化药力，陆符之带着那名少女悄然离去，他们知道这里已经不需要他们了。

　　……

　　天色渐暗，夜色降临。

　　买卖天下阁楼中，风长歌终于花了将近一天时间，将补天丹的药力完全炼化！

　　当他的天脉被玄级丹药修复，他的武道境界，也终于逐渐恢复。

　　在受伤之前，风长歌最强的时候就是真灵秘境第五重，在服下补天丹过后，不用多久，他便能重新恢复真灵秘境第五重的修为！

　　“虽然天脉已经完好如初，然而武道境界的恢复，还需要一定时间。”

　　风长歌睁开眼，站起身来，整个人的气质和之前变得迥然不同。

　　原本的风长歌，看起来就像个寻常的江湖武修，普普通通的大叔模样，然而现在，他一起身便带起一阵杀伐之气，仿佛又回到了二十年前驰骋沙场的时候！

　　“补天之丹，果然不凡。”

　　龙御眼前一亮，他能感觉到风长歌的修为，正在迅速恢复的过程中，恐怕就在今晚，便能恢复到真灵秘境第五重的程度！

　　不仅如此，风长歌这二十年来所积攒吸收的灵气，都储存在他的四肢百骸中。

　　等他恢复修为，或许还能够更进一步，也说不定。

　　风长歌并未对龙御说“谢谢”，因为他知道，他和龙御之间说这种话完全是多余的。

　　“义父，我们下楼看看，挑一些丹药吧。”

　　龙御心情极好，笑着说道。

　　风长歌伤势恢复，他也可以全力提升自己的武道境界了。

　　“嗯。”

　　风长歌点了点头，两人一路下楼。

　　原本，龙御还想在买卖天下一层看看，购买一些丹药，尝试突破到真灵秘境第四重。

　　但是当他下了楼，却发现整个买卖天下一层的武修竟然都在往外离开，似乎大街上有什么热闹可以看！

　　“听说了吗？将族龙家的二公子少将龙极，竟然带队前往柳家提亲！”

　　“柳家？哪个柳家？”

　　“你不知道吗？就是开黄金阁的那个柳家啊！想不到，这柳家也会有如此幸运的一天，今后恐怕是要飞黄腾达了！”

　　“你可知道，被看上的人是谁？”

　　“据说就是柳家第一才女，柳鸢！许久之前，这柳鸢还拒绝过龙少将的邀约，想不到现在龙少将会亲自上门提亲。”

　　“就是那个，一夜之间头发全白的才女柳鸢？那倒的确是一名美女，本身天赋也不差，嫁入龙家，应该不会辱没了龙家的名声吧。”

　　听着这一连串的话，龙御顿时就觉得有趣起来。

　　将族龙家的少将龙极，竟然要向柳鸢提亲！

　　这事儿，可不能错过，东西可以以后再买，但好戏错过了可就没了，更何况两人本来就要去柳家寻人。

　　“义父，咱们先去一趟柳家吧。”

　　龙御建议道。

　　风长歌看了一眼龙御，欣慰地笑道：“听你的便可。”

　　曾几何时，还需要他保护的龙御，已经成长为一名武道强者，即便在皇城，都不是寻常人能够欺负的了！

　　龙御，也是时候和龙家之人见见面了！


第176章 热闹柳家

　　入夜，大唐皇城，柳家。

　　距离七宗论武还有四天时间，就在这个晚上，将族龙家的少将龙极，竟然率众前往柳家提亲，吸引了无数皇城武修想要一探究竟。

　　柳家附近，人声鼎沸，无数看热闹之人将街道围得水泄不通！

　　皇城柳家，以经商为主，主要经营的便是黄金阁这一座高档酒楼。

　　与此同时，柳家近些年一直致力于培养年轻一带，将家族子弟送往各大宗门，从而能够打通多方面的关系。

　　这一代，便出了一个柳鸢。

　　据说这柳鸢乃是皇城著名才女，琴棋书画，样样精通，最重要的是她武道天赋极高，就在最近，竟已经将真灵凝成实体，踏入了真灵秘境第四重！

　　如此女子，怪不得会被龙家二公子，少将龙极看上。

　　由于七宗论武之日即将到来，柳鸢作为倾城阁弟子，理所当然来到了皇城，住在了柳家府邸，恐怕也没有想到龙极会登门提亲。

　　龙御和风长歌，就混在人群当中，很快便到了柳家附近。

　　“这龙极倒是意气风发。”

　　龙御一眼望去，见到人群最前头便是一名身穿金色铠甲的帅气青年，正是他在唐关所见到的那个少将龙极。

　　而在龙极身旁，跟着三名大将，其中便有光头大将严山，小眼睛狐狸眼的大将马时力，以及另外一名彪悍大将，龙御略有些印象，好像叫做符彪之。

　　这三名大将，可以说是龙极的狗腿子了，都是真灵秘境第三重的修为。

　　倒是龙极，龙御远远望去，竟然已经踏入了真灵秘境第五重的境界！

　　龙极作为将族龙家的嫡系，理所当然不会缺少丹药、妖兽内丹等等，想要提升境界，比寻常人容易得多，只是想要突破瓶颈，那就只能依靠自己了。

　　“真灵秘境第五重，小御，你可得小心些。”

　　风长歌在人群中，眯了眯眼睛，压低声音说道：“将族龙家之人，修炼血龙诀，领悟玄玉级的血龙法则，凝血龙真灵，比寻常的真灵秘境第五重更强！”

　　“放心吧义父，若是与他对上，我会小心的。”

　　龙御也是脸色凝重地说道。

　　他很清楚玄玉级的法则，和寻常武修黄石级法则的力量差距有多大。

　　不过还好，那龙极看起来刚刚踏入真灵秘境第五重，还未来得及巩固修为，便跑出来耀武扬威，跟柳鸢提亲了。

　　这样一来，如果速战速决的话，龙御的胜算还是很大的。

　　随着人群往前，龙御和风长歌两人很快便见到了柳家府邸的大门。

　　此时此刻的柳家府邸，张灯结彩，显然是得知了龙少将要来提亲的消息，所以举家欢庆起来。

　　在柳家府邸门大门，则是站着柳家的家主，以及其他一些柳家的重要人物，只是却不见柳鸢。

　　“龙少将大驾光临，柳某有失远迎，望龙少将海涵，海涵啊！”

　　柳家家主，柳泽言穿着长袍，一脸谄媚喜色，迎上了龙极的车马队伍。

　　“柳家主不必客气。”

　　龙极骑在战马上，身穿金色铠甲，傲然道：“我此来目的，相信柳家主已经知晓。那么，柳鸢她人在何处？”

　　“龙少将，这……”

　　柳泽言闻言，一下子变得面有难色：“柳鸢她还在府邸之内，不过许是少女心思，让她有点害羞，一直待在房里。”

　　“我来向柳鸢提亲，柳家意见如何？”

　　龙极并未在意，摆了摆手，随意一笑问道。

　　“那自然是荣幸之至，柳鸢她能得龙少将垂青，乃是上辈子修来的福分，岂有他想？”

　　柳泽言一脸谄媚地说道，那模样，似是恨不得被龙极看上的是他一样！

　　这让周围不少围观者一阵恶寒，这柳家家主，为了攀上将族龙家，还真是使尽了浑身解数了。

　　不过若是换成其他和柳家差不多层次的小家族的家主，面对这种情况，怕也不会比柳泽言好上多少！

　　要知道，整个柳家，现在都没有一人比得上龙极的武道境界。

　　柳泽言，本身更是才真灵秘境第三重，对于龙极，当然是卑躬屈膝了！

　　“那就好，既然如此，这婚事便算是定下了。”

　　龙极嘴角一翘，傲然说道：“柳家主，劳烦你告诉柳鸢，等到七宗论武结束，便是我与她大婚之日，让她做好准备……”

　　“闭嘴！”

　　就在这时，一声冷漠的女声厉喝，突然从柳家府邸内传了出来。

　　区区两个字，顿时将龙极的话打断，让所有人心中一惊，这声音是谁？竟然敢打断龙极的话，活得不耐烦了吗？

　　很快众人便知道了真相。

　　只见柳家府邸中，一名身穿黑色劲装的白发少女，缓缓踱步而出，雪白俏脸冷若冰霜，一双星辰般的美眸盯着龙极，不带一丝情感。

　　柳鸢出现了！

　　而且，她似乎对龙极印象并不好！

　　这一瞬间，周围人群立刻就沸腾了，各自窃窃私语起来。

　　“看这柳鸢的神色，似乎并不想嫁给龙少将，这是怎么回事？”

　　“不可能啊，刚刚那柳泽言分明都同意了两人的婚事！”

　　“柳泽言同意，有什么用？柳鸢都真灵秘境第四重了，若不是看在她爹的面子上，根本不需要留在柳家！”

　　众人议论纷纷，指指点点，很快，柳鸢便在所有人目光下，走到了柳泽言的面前。

　　“柳鸢，龙少将亲自来柳家向你提亲，这是你的荣幸，为何出言不逊？”

　　柳泽言见到柳鸢，脸色一下子阴沉下来：“还不快与龙少将道歉！”

　　“我的婚事，我自己做主。”

　　柳鸢冷冷说着，一双美目望向龙极，竟是充满着恨意：“我柳鸢再怎么不济，也不会嫁给一个禽兽不如的畜生！”

　　哗！

　　这句话，一下子让周围群众爆炸开来！

　　柳鸢，竟然当着这么多人的面，说将族龙家的二公子是畜生，这究竟是怎么回事？

　　难道说，这龙极已经对柳鸢做过什么人神共愤之事，才会让柳鸢对他如此痛恨？

　　所有人都忍不住猜测起来，两人之间，究竟发生过什么样的事情！

　　龙御也有些意外，他和柳鸢也算是共处一室过，不敢说对她有多了解，但至少，按照以前柳鸢的性格，不可能如此痛恨龙极吧？

　　难道，这龙极真做了什么畜生一样的事？

　　相比起周围人群爆炸般的反应，龙极却是淡淡的骑在战马上，镇定自若地说道：“柳鸢，难道你父母没有告诉过你，说话之前，需要先动动脑子？”

　　“龙少将息怒！”

　　柳泽言立刻诚惶诚恐地说道：“柳鸢她母亲早就死了，父亲是个傻子，龙少将莫要与她的没礼貌一般见识……”

　　“柳泽言，你给我闭嘴！”

　　柳鸢听到一般，俏脸更是冰寒，一阵太阴法则的力量，轰然爆发！

　　只是瞬间，柳泽言的身形被太阴法则的力量震飞，重重摔倒在柳家府邸之中，整个人仿佛跌入冰窟，须发皆被霜冻成白！

　　“是太阴法则。”

　　龙御躲藏在人群中，顿时心念一动。

　　这柳鸢，果然也已经对那半块太阴天碑有所领悟，看她刚刚爆发出来的力量，应该和龙御一样，领悟到太阴神韵的层次。

　　谁都没有想到，柳鸢竟然会悍然对柳家家主柳泽言动手，还只是一击便将其击飞，受伤倒地！

　　那一刻爆发出来的力量，让周围无数人感觉胆寒，纷纷往后退了开去。

　　霎时间，柳家府邸门口便留出了一大片空地，围观群众全都退了开去，只剩下龙极率领的三名大将，四人骑着马，拦在柳家府邸大门。

　　柳鸢，独自站在他们跟前，竟是丝毫不惧！

　　震飞了柳泽言后，柳鸢声音中更添冷漠：“龙极，你可知道，辛悦雅已投湖自尽！”

　　“这与我何干？”

　　龙极淡淡道。

　　“畜生果真是畜生，别和我说你不知道，她是因你而死。”

　　柳鸢双眸中闪烁仇恨之色：“今日，我便要为她讨回公道！”

　　“就凭你？”

　　龙极轻蔑一笑，骑在马上，居高临下的望向柳鸢，根本没把她放在眼里。

　　他只是在想，他真正想要对付的那人怎么还不来？

　　紧接着，柳鸢却并未与他多说废话，手持两把赤色短剑，整个人化作一道剑影流光，便朝着龙极疾袭而去！

　　好好的一场提亲，竟然演变成如此情况！

　　龙御和风长歌站在一旁，稍作交流，便得知了一些原本不知道的情况。

　　原来，柳鸢的父母早年外出，也不知道遇到了什么事，母亲身死，而父亲则是成了傻子，天天唠叨着一些神神叨叨的事情。

　　柳鸢的父亲，叫做柳宏言，是柳家家主柳泽言的亲弟弟。

　　柳宏言变傻之后，在柳家受尽了欺凌，而柳泽言对此不闻不问，甚至还帮着一起欺侮柳宏言，这便让柳鸢对柳泽言这个柳家家主没有任何好感。

　　“她口中的辛悦雅，是谁？”

　　风长歌眉头微皱，询问道。

　　“是柳鸢在倾城阁的师妹吧，似乎和龙极发生了一些事……”

　　龙御一边说着，一边摇了摇头。

　　眼看着柳鸢竟然对龙极悍然动手，他的心中微叹了口气。

　　这下子看来，他不出手也不行了！

　　他倒不是对柳鸢有什么想法，但至少，对方曾将爱马借给他，这借马的情分，龙御必须要还！

　　更重要的是，他本来就看那龙极不顺眼，趁此机会试探一下龙极的实力也好。

　　若是龙极实力让人失望，龙御不介意教训他一番！


第177章 阿猫阿狗

　　柳鸢依靠太阴天碑，领悟了地玺级法则——太阴法则的神韵，这是她与龙极对战的优势。

　　然而，这优势也极其有限，因为龙极虽然只领悟了血龙诀中蕴含的血龙法则，但却是达到了领域的层次！

　　玄玉级的血龙领域，绝不会比太阴神韵差多少，甚至从绝对力量上来讲，还超越了太阴神韵。

　　除此之外，柳鸢在一切方面都比不上龙极。

　　武道境界、战兵、武技……

　　一切的一切，柳鸢都处在下风。

　　这样的情况下，任谁都不会觉得柳鸢会是龙极的对手。

　　而事实上也是如此。

　　柳鸢手持两把赤色短剑，化身白色流光剑影，袭向龙极的时候，龙极骑在烈马之上，身形巍然不动，眼中噙着冷笑。

　　“血龙真灵！”

　　龙极冷哼一声，背后一条血色飞龙真灵实体赫然出现，与此同时，杀气浓郁的血龙领域瞬间释放，将周围一片空间彻底笼罩其中。

　　柳鸢奔袭的身形，在这一片杀气领域中就像是被缠住了一般，竟然难以寸进！

　　“柳鸢，你出言不逊，我龙极今日便给你一点教训，让你知道，人外有人，天外有天，不是什么人，都是你能用言语污蔑的！”

　　龙极厉喝一声，血色飞龙的真灵实体便一降而下，眼看着就要撞到柳鸢！

　　若是柳鸢这一下被血色飞龙的真灵撞到，定然是受伤飞出的下场，在血龙领域的笼罩下，柳鸢竟然连释放出真灵的时间都没有。

　　无论是她之前所领悟的魅影领域，还是之后领悟的太阴神韵，此时此刻，都根本挡不住龙极的真灵！

　　“堂堂龙家少将，竟在皇城耀武扬威，欺负一介女子，真是威风凛凛！”

　　就在这时，一个讽刺的声音从一旁人群中传了出来。

　　紧接着，一个身穿黑衣的身影迅速窜了出来，挡在了柳鸢面前。

　　此人正是龙御！

　　这个变故，吓了周围之人一跳！

　　这小子是谁？竟然跳到场中数落少将龙极的不是？分明这小子才真灵秘境第三重的武道境界，这样出现，是找死不成！

　　然而所有人都还没反应过来，龙御一拳挥出，醒掌轮回！

　　一阵轮回力量释放，顿时轰在了龙极的血龙真灵上，将其威力一下子降低了一半不止！

　　柳鸢抓住机会，终于释放出了黑色蝴蝶真灵！

　　之前在凌家山庄的时候，柳鸢的黑色蝴蝶真灵还只是虚影，然而现在，这黑色蝴蝶却已经凝成实体！

　　黑色蝴蝶真灵出现，柳鸢毫不犹豫，将魅影领域释放出来，与龙极的血龙领域对抗。

　　在龙御突然跳入，挡住了血龙真灵之后，柳鸢终于反应了过来，压制住了龙极的迅猛攻势。

　　“是你。”

　　柳鸢这才发现，跳过来的那名黑衣青年竟然就是龙御，不由轻哼了一声，似乎不是很希望看见他。

　　龙御见状，倒是有些奇怪了，这柳鸢是怎么了，之前还好好的把那匹雪白爱马借给他，现在就看他不顺眼了？

　　他可不知道，当他和凌伊月一起乘在那匹烈马上的时候，柳鸢就对他很不爽了！

　　“你果然来了。”

　　前方骑在烈马上，穿着金色铠甲的龙极，见到龙御的时候淡淡一笑：“龙御，你或许是见不得这柳鸢被人欺负，不过，你定然不知道，我龙极此行，为的便是逼你出现！”

　　龙御闻言，眉头微皱。

　　这龙极，怎么知道他会来柳家？还会因为柳鸢而出手？

　　“是辛悦雅告诉她的。”

　　柳鸢站在龙御身侧，即便对龙御看不顺眼了，但还是沉声说道：“辛悦雅，是我最要好的师妹，但却被这龙极所欺骗，利用占有之后直接抛弃，让她前不久投入了倾城阁湖中，自尽了……”

　　“原来如此。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　怪不得刚刚柳鸢说这龙极是禽兽不如的畜生，这家伙，竟然欺骗了辛悦雅，利用和占有了她，随后却将她抛弃！

　　这样的打击，换成任何一名少女都会接受不了，辛悦雅投湖自尽，再正常不过了，归根结底，便是这龙极的欺骗！

　　想不到，这龙极竟然是这样的人！

　　柳鸢的声音不小，立刻便传到了周围人群耳朵里，让所有人都为之一愣，朝着其在骑在烈马上的龙极看了又看。

　　将族龙家的二公子，竟然是如此始乱终弃之人？

　　怪不得，这柳家的柳鸢会如此痛恨龙极！

　　“随你怎么说。”

　　龙极听到柳鸢这话，却是淡定自若：“是那辛悦雅主动勾引我，竟还想做我龙极的正妻，也不看看自己是什么身份，配得上我龙极？”

　　这话出口，顿时就让周围人群噤若寒蝉了。

　　双方的话，谁都不知道真假，不过最明智的选择，就是不要得罪龙极！

　　毕竟，龙极的实力和身份背景放在那里，得罪了龙极，谁都是吃不了兜着走！

　　眼看着周围之人的沉默，龙御当然知道那些人的想法，不过却并未在意，最重要的是，他终于知道了龙极是个什么样的家伙！

　　如此之人，在血缘上竟还算是龙御的堂兄，这无疑让龙御感到耻辱。

　　“你们三个，去把这小子解决了。”

　　龙极侧着脑袋，丝毫没有将龙御放在眼里，对身后三名大将说道。

　　光头大将严山、狐狸眼的大将马时力，以及彪悍大将，符彪之，三人闻言，顿时虎躯一震！

　　“末将遵令！”

　　三人顿时策马而出，从三个方向朝着中间的龙御冲了过去！

　　至于柳鸢，他们不需要理会，虽然她就在龙御身旁，然而她的黑色蝴蝶真灵，却是和龙极的血龙真灵在对峙，根本不可能抽身对付他们三个。

　　也就是说，现在的情况是龙御独自一人面对三名大将的冲击！

　　周围之人见到，顿时倒吸了一口凉气，对付一个真灵秘境第三重的小子，这龙极，需要下令让三人围攻吗？

　　这似乎有点小题大做啊！

　　这样一来，那跳出来保护柳鸢的青年，肯定会在顷刻间就被击倒了！

　　“那小子叫做龙御，就是叛国之将龙在天的儿子。”

　　“怪不得，龙极此行便是为了逼他出现！”

　　“现在看来，这龙御倒是和柳鸢关系不错，只可惜得罪了龙极，唯有死路一条而已。”

　　众人窃窃私语，指指点点，没有一个人觉得龙御能在这样的夹攻中存活下来。

　　他们虽然挺佩服龙御的勇气，但是现在，根本不可能有人出现帮助龙御，如此一来，他的性命是丢定了！

　　年轻人，注定还是太年轻了……

　　等等！

　　这是什么情况？

　　很快，周围所有人一时间都瞪大了眼睛，有点不敢相信自己所看到的情景。

　　光头大将严山骑在烈马之上，朝着龙御冲刺，然而还未至半途，龙御的身形却已突然消失不见，化为一道灰黑色流光，闪烁到了严山身后。

　　太阴羽翼，出现！

　　龙御仅仅只施展出契合通灵阶段的速度，光头大将严山便已经反应不过来了。

　　“万人杀，一枪出，杀万人！”

　　龙御九幽龙枪挥舞，横扫，杀气纵横，顿时将光头大将严山笼罩在内。

　　另外两人马时力和符彪之，根本来不及救援！

　　严山脸色大变，他没想到龙御的速度竟然如此之快！

　　还没有做出任何反应，严山整个人便被杀气笼罩，万人杀这套原本只用来在战场上杀敌的枪法，现在却用来对付了自己人！

　　真正面对这一枪，严山才知道这一枪是多么恐怖！

　　无尽杀意，将他笼罩，让他心头忍不住窜出一抹恐惧，对杀意的恐惧，对死亡的恐惧。

　　龙御没有杀他，一枪穿透了他身上战兵铠甲，废了他一条手臂，随即一脚将他踢下了烈马，在地上滚了起来。

　　“像这样的阿猫阿狗，就不要派出来丢人现眼了。”

　　龙御冷笑一声，接下去的两人，他也不打算放过，太阴羽翼催动之下，他化身灰黑色流光，瞬间闪现过去！

　　对付同为真灵秘境第三重的对手，龙御根本没有任何压力！

　　阿猫阿狗！

　　他的这句话，让滚在地上的光头大将严山，满腔愤怒，然而他一手被龙御穿透，整个人都被废了一半。

　　根本不可能爬起来再战了！

　　更何况他知道，再战也只有伤得更重，说不定还会丢掉性命，眼前这龙御，已经不是现在的他能够对付的了。

　　“有少将在，倒要看看你能嚣张多久……”

　　光头大将严山忍着痛，咬着牙，心中想到，一双眼死死的盯着杀向另外两人的龙御。

　　无论是狐狸眼的大将马时力，还是彪悍大将符彪之，都不是龙御的一招之敌。

　　九幽龙枪横扫之下，只在瞬间便将两人同样扫飞，一人废了一条腿，从烈马上滚落到了地上，痛苦哀嚎。

　　这一幕场景，让周围所有人群瞪大了眼，一个个不敢置信。

　　原本他们以为，这个龙御定然会在三名大将围攻下身亡，然而现在看来，那三名大将在龙御眼中，正如他所说，只是“阿猫阿狗”！

　　然而紧接着，龙极却没有给龙御任何歇息的机会。

　　在符彪之被龙御废了一条腿，扫下烈马之后，龙极眼中凶光闪烁，终于出手，血龙真灵一声怒吼，朝着龙御袭卷过来！


第178章 轰飞龙极

　　面对龙极，和面对那三名真灵秘境第三重的大将，感觉完全不同。

　　龙御方才是极为轻松的击溃了三名大将，但是现在，龙极才一出手，他便感觉到对方在气势上的压制。

　　龙极，修炼将族龙家的血龙诀，凝练血龙真灵，领悟血龙领域！

　　血龙一出，场中便充斥着杀意，让龙御感觉自己仿佛身处战场，面对着千军万马组成的长龙！

　　龙御还未凝成实体的太阳真灵，根本不敢和对方的血龙真灵对抗，否则绝对是一个瞬间就被彻底击溃的下场。

　　双方武道境界相差了两个层次，差距实在是太大了！

　　然而，龙御却并未慌张，反而冷静镇定。

　　真灵秘境第五重的强者，他并不是没有正面对抗过，镇天宗长老岳行山，就是一个照面百年被龙御出其不意的压制住。

　　“幽魂闪！”

　　龙御修炼幽魂闪这身法武技已经很久了，虽然不是经常使用，但很多关键时刻便能够派上用场。

　　顿时，他身化幽魂之气，从场中猛然消失。

　　“给我轰！”

　　龙极冷笑一声，血龙真灵实体没有任何停滞，朝着龙御消失之处轰然砸下！

　　龙御身化幽魂之气，短时间内，肯定仍然停留在原处。

　　血龙真灵轰然而下，顿时砸起一片尘土，杀意爆散而出，笼罩全场！

　　然而，龙极却没有感受到血龙真灵轰击到什么，很显然，龙御已经不在原处了，竟然在极短的时间内，身化幽魂之气，随后催动太阴羽翼闪现了开去！

　　当血色飞龙真灵轰然砸下，龙御的身形便也出现在了龙极身后。

　　望着眼前骑在烈马上的金色铠甲龙极，龙御眼中寒芒一闪而现，果断一拳轰出！

　　“醉卧黄泉！”

　　九幽之气迅速凝聚，拟化黄泉之路，朝着龙极笼罩延伸而去！

　　在此之前，一个无影无形的黄泉之灵，已经出现在了龙极背后，将其整个人都紧紧束缚了起来。

　　圆满境界的醉卧黄泉武技，一拳轰出，便能召唤黄泉之灵，悄无声息将对手彻底束缚住，紧接着黄泉之路延伸，轻而易举可以将对手完全控制住。

　　然而这一次，龙御却是失算了！

　　黄泉之灵，束缚压制，黄泉之路，拟化而出，龙御一拳醉卧黄泉，轰然而出，却只见到龙极穿着金色铠甲的身影化为一道残影，消失不见。

　　龙极，竟然先一步察觉到了龙御的攻势，施展出了身法武技，悄然躲开了！

　　只可惜，龙极虽然躲开了，他坐下那匹烈马，却是没能躲开。

　　龙御一拳轰出，九幽之气凝聚，顷刻间侵蚀了那匹烈马体内，使其在嘶鸣声中重重倒地，一命呜呼！

　　或许是猜测到要和龙御对抗，龙极所骑的这匹烈马，并非是他御用的珍贵烈马，而只是一匹普通战马罢了。

　　这样一来，就算这匹战马被轰杀，龙极也丝毫不会心疼！

　　“龙御！”

　　龙极的一声厉喝，从龙御背后传来：“虽然你也姓龙，但在我看来，你根本没有资格姓龙！现在，就让你看看真正的龙家武技！”

　　话音落下，一声龙吼轰然而出，竟然在这瞬间将龙御震慑当场！

　　“是将族龙家的灵级超品武技，血龙震天下！”

　　“传闻中这是一招声波武技，血龙震吼一出，便能震慑千军万马！”

　　“这龙御比龙极低了两重境界，现在被这一招震慑住，是要败了！”

　　周围围观之人，顿时眼前一亮。

　　将族龙家的武技，极为强大自不必说，寻常武修根本无缘得见，毕竟，将族龙家的武技，绝大多数时候都是用来对付敌军的。

　　血龙震天下，这一招灵级超品武技，早就名扬大唐，早在大唐崛起的历史上，将族龙家的先辈便运用这一招，震慑住了战场上的千军万马，为大唐武军的胜利打下了坚实基础。

　　“血龙震天下！”

　　龙御本身被这一招震慑，整个脑海中一片空白，按理说，他是绝对不可能逃过接下去龙极的袭击的。

　　然而就在此时，太阴羽翼却自行爆发出一阵太阴之气。

　　太阴爆发，解开震慑！

　　龙御的心中，一下子清明起来，而且全身都在太阴爆发中挣脱了血龙震天下的压制。

　　和太阴羽翼的契合天启，终于有了关键性的作用！

　　与战兵契合天启之后，战兵便会产生一个自我意识。

　　太阴羽翼的自我意识虽然还不是很清晰，但却拥有一个保护主人的本能，当龙御被血龙震天下一下子震慑住，太阴羽翼的意识却保持着清醒。

　　太阴羽翼契合共鸣之后，便能催动太阴爆发，驱散一切震慑、威压！

　　龙极，真是打死也没料到龙御能和太阴羽翼契合天启，轻而易举的破了他这一招血龙震天下！

　　他的一拳，已经划出血色拳芒，对准龙御背后倏然而去。

　　然而龙御，却在瞬间清醒过来，背后太阴羽翼伸展开来，整个人以极快速度闪到了一旁，仿佛一道灰黑色流光，任何人都没能捕捉到他的身影！

　　轰然！

　　龙极一拳砸空，然而血龙领域的力量爆发，让整个场中都充斥着血色杀意，一声血龙之吟，仿佛贯穿了每个人的心灵。

　　如果龙御被这一拳打中，绝对是没有任何活路！

　　这龙极，是要在大庭广众之下杀了龙御！

　　如此，便让龙御眼中寒芒闪现。

　　你要杀我，我便杀你！

　　龙御，可不是畏首畏尾的人。

　　难道就因为你是将族龙家嫡系，我便不敢杀你了吗？

　　做梦！

　　龙御反身一拳轰出。

　　“醒掌轮回！”

　　一阵无尽轮回力量，将龙极整个人笼罩其中，瞬间让他的武道境界在这一刻跌落到了真灵秘境第四重。

　　只需要几个呼吸的时间，龙极便能够恢复武道境界，然而就在接下去的几个呼吸时间，龙御根本不会让他有任何喘息的机会！

　　“龙极，受死！”

　　龙御心中一寒，转身手持九幽龙枪，重重枪影横扫出来，笼罩着龙极！

　　“能让我暂时跌落武道境界的武技，果然……”

　　龙极双眼一眯，却并没有任何意外。

　　见到龙御持枪而来，龙极完全没有退缩，反而再次一拳挥出，正是刚刚他用来想要轰杀龙御的灵级超品武技——血龙杀拳！

　　一拳出，杀意凝，血色笼罩着整个空间！

　　龙御重重枪影，伴随着镇天领域和戢雷神韵，轰然而至，瞬间将龙极的血龙领域击溃，迎向了他的血龙杀拳。

　　跌落了一重境界之后，龙御已经敢于和龙极硬拼，都不需要退缩。

　　“杀！”

　　血龙杀拳释放出一阵恐怖杀意，在还未接触到龙御那阵阵枪影的时候，瞬间爆发出来。

　　不愧是灵级超品武技，血龙杀拳这一拳，轻而易举便能将龙御那重重枪影击溃！

　　然而紧接着，龙御远远一拳横挥，轮回之气再次凝聚。

　　“大成境界的醒掌轮回，能够削弱任何武技，即便是灵级超品武技，在醒掌轮回这一招下，也休想发挥出原本的威力来！”

　　龙御镇定自若，一拳轰出，顿时将那一招血龙杀拳打入轮回，威力瞬间下降超过了一半！

　　重重枪影，就在此时而至，竟将血龙杀拳的血色拳芒轻松击溃！

　　“这又是什么武技？”

　　龙极眉头一皱，他所得到的消息，可没有说龙御会这样一招的，看来是最近才刚刚领悟的。

　　领悟至大成境界的醒掌轮回，龙御还未在其他人面前施展过。

　　龙极，就算多方面打听，也不可能防备他这一招！

　　“太阴神韵，霜冻！”

　　龙御一挥手，太阴神韵扩散开来，将龙极整个人都笼罩起来。

　　太阴法则，所蕴含的便是无尽霜冻的力量，此时此刻，龙极的武道境界被削弱一重，一下子便被龙御这太阴神韵所影响，整个人动作都慢了半拍。

　　“九幽爆流！”

　　龙御一拳轰在地面，瞬间一阵九幽之气凝聚，从龙极脚下爆发出来。

　　利用这一招，龙御斩杀过许多真灵秘境第四重的强者了，更不用说，现在他的武道境界，比在混音城的时候更高了一重。

　　“不好！”

　　龙极，敏锐的察觉到危险的降临。

　　他瞳孔收缩，血龙领域再一次爆发，伴随着血龙真灵的汹涌而出，将阻碍着他动作的太阴神韵彻底驱散！

　　“闪！”

　　他第一时间往旁边侧步，九幽气柱便在他原本所站的地方爆发出来，贴着他的后背冲起，差一点就让他一命呜呼了。

　　“好险。”

　　龙极眼中一抹凶芒闪过，这龙御，威胁太大了，今日必须将其斩杀！

　　即便龙极对自己的天赋再怎么自信，也被龙御这成长速度震惊，立刻将龙御列为了必杀大敌！

　　然而紧接着，他的目光便被一个黑色惊艳的倩影所吸引。

　　柳鸢趁此机会，一个闪身切入战局，释放出了魅影领域，将龙极笼罩其中，无与伦比的诱惑力散放而出。

　　龙极顿时就被吸引，整个人愣了一愣！

　　刚好就在这一瞬间的时候，龙御一拳轰来，凝聚九幽之气，醉卧黄泉！

　　轰然一声，龙极被龙御这一拳重重轰飞，与此同时九幽之气入体，开始侵蚀龙极全身经脉！


第179章 金甲龙策

　　龙御和柳鸢配合，终于将龙极轰飞。

　　虽然没有柳鸢的话，龙御最终也能击败龙极，但肯定没有这么干脆利落。

　　“杀了他！”

　　这个念头，几乎同时在龙御和柳鸢的脑子里生出。

　　然而就在这时，一阵更加狂猛的血龙领域力量，从天而降，紧接着一条蕴含着更加浓烈杀意的血龙真灵，霎那间侵袭而来。

　　“躲开！”

　　龙御脸色一变，根本来不及细想，立刻一把抓住了身旁的柳鸢，背后太阴羽翼伸展了开来。

　　这一瞬间，龙御催动太阴羽翼，爆发出了极致的速度！

　　迅速袭来的那一条血龙真灵，气息太过强烈，绝对是真灵秘境第六重的强者释放出来！

　　面对这样一名强者阻拦，龙御和柳鸢想要杀了龙极，根本是不可能的事，一味前冲，只能将自己的性命都搭上。

　　好在龙御与太阴羽翼契合天启，爆发出来的速度极为恐怖，连真灵秘境第六重的强者，一时之间都不可能追上。

　　只是一个瞬间，龙御便带着柳鸢，化为灰黑色流光，闪身到了一旁，重新回到了柳家府邸的门口。

　　龙御抬起头来，见到在那条血龙真灵之后，是两个熟悉的身影。

　　“是皇族公主，和之前皇家古参林见到的金甲青年！”

　　龙御心中一凛！

　　他一眼望去，见到龙极狼狈的倒在地上，在其身前，便是那名金甲青年释放出的血龙真灵！

　　正是这血龙真灵，将想要杀死龙极的龙御和柳鸢两人逼退。

　　而在龙极狼狈的身影之后，则是站着两个一看就很高贵的身影。

　　其中一名少女，身穿雪白丝袍，头戴美丽花冠，脸上带着一抹若有若无的甜美笑容，正是皇族楚家的公主！

　　另一人，金甲青年，同样是将族龙家之人。

　　之前在皇族古参林，龙御便见过这名金甲青年，当时只觉得他深不可测，然而却没想到，这家伙竟然已经达到了真灵秘境第六重！

　　“是将族龙家大公子，公主侍卫队长，龙策！”

　　“真的是龙策！想不到这少将龙极如此无用，竟然被一个真灵秘境第三重的小子打伤，还是靠龙策出手，才留下了一条性命。”

　　“呵呵，那真灵秘境第三重的小子，不也是龙家之人吗？今日之事，可以说是将族龙家之乱了！”

　　“龙御早就被逐出龙家，你若说他是将族龙家之人，是否不太妥当？”

　　周围围观之人，顿时议论纷纷，不过却不敢太过高调。

　　毕竟皇族公主还在旁边呢！

　　将族龙家大公子，公主侍卫队长，龙策！

　　龙御眯了眯眼，望向那名金甲青年，这下总算知道对方的名字了。

　　看那金甲青年龙策的年纪，也比龙御大不了多少，想不到竟然达到了真灵秘境第六重，惊艳绝伦，也不知道在大唐国九大青年高手中排行第几？

　　“相族莫家的莫风鸣，现在想来应该也是真灵秘境第六重，在九大青年高手中排在第三……看这龙策的气势，比莫风鸣更强，应该是排在第二了！”

　　龙御心念急转，很快算准了龙策的实力。

　　现在的他，绝不是龙策的对手！

　　柳鸢冷静下来，倩影飘然，迅速和龙御保持了一定距离。

　　虽然龙御刚刚救了她，但她并不是很感激，主要是错失了杀死龙极这个畜生的机会！

　　就算杀了龙极，她就只有逃出大唐国，亡命天涯这一条路可以走，但她无论如何都想给辛悦雅报仇！

　　她的一头白发，在夜色下飘然而动，微风轻拂，撩拨着不少人的心弦。

　　而她冰寒的目光，却是让人如坠冰窟，看一眼都直打哆嗦！

　　“别冲动。”

　　龙御沉声说道。

　　他感受到柳鸢身上散发出强烈的杀意，然而此时此刻，有真灵秘境第六重的龙策在场，想杀龙极基本是不可能的了。

　　强行冲杀，最后吃亏的只能是自己！

　　柳鸢冷哼了一声，没有说话，她盯着狼狈的倒在地上的龙极，发现龙极被龙御那一拳轰中，整个人都变得无比痛苦，经受着九幽之气的折磨。

　　这让柳鸢心中好受了些，就算杀不死龙极，这龙极在今后一段时间内，也只能在痛苦中度过。

　　当然，痛苦和死亡是两回事。

　　如果有可能的话，柳鸢还是希望能够让龙极下地狱去，为自己师妹报仇雪恨。

　　“龙御，好久不见。”

　　金甲青年龙策，脸上还是带着那一抹高傲，望着龙御，一声不屑的轻笑。

　　他的眼神，高傲中带着一丝不爽！

　　之前在皇家古参林的时候，这龙御竟然告诉他，是从小在凌家山庄长大，隐瞒了身份，直到后来王天卓被废，王家管家古赫伯，才终于将龙御的身份查清楚了。

　　这让龙策非常不爽。

　　龙御，在皇家古参林显然是在戏耍他！

　　他若是早知道的话，在古参林就要将龙御斩杀了，那时候的龙御，面对龙策还根本没有抵抗能力。

　　然而现在的龙御，却已经能够在他龙策手中逃脱！

　　“是好久不见。”

　　龙御镇定自若的站着，望向龙策，仔细估算着他的实力。

　　如果龙策要杀他，他如何抵挡？

　　或者说，直接掉头就跑？

　　若是逃跑的话，七宗论武怎么办，谁去对付千丝宗的羽千凝！

　　“既然原本也是龙家之人，我这做堂兄的，倒是想和你切磋一番，看看你，和你父亲有多少差距。”

　　龙策嘴角微翘，踏前一步，杀意顿时从他身上弥漫！

　　毫无疑问，龙策对龙御动了杀心。

　　原因，太多了！

　　不要说龙御原本就是将族龙家大多数人的眼中钉，就是现在龙御将龙极打伤，龙策就不可能饶过龙御。

　　当龙策身上杀意弥漫，场中情景顿时就紧张了起来。

　　所有人，都目不转睛的观察着场中，生怕错过了一场好戏，这场好戏，或许会比几天后的七宗论武更有看头！

　　“想不到这龙御才真灵秘境第三重，竟然能一拳轰伤龙极，太出人预料了，只不过现在面对龙策，却是只有死路一条了。”

　　“不错，武道境界差了三重，这差距，太大了！”

　　“龙策，可是大唐国九大青年高手的第二，仅次于皇族楚家的那位，现在出手对付一个龙御，还真是杀鸡用牛刀了。”

　　“那又如何？据说这龙御成长速度极快，若是不能将他在这里斩杀，今后将族龙家的处境，恐怕会越来越艰难！”

　　“就凭这真灵秘境第三重的小子，还想影响到将族龙家？也太天方夜谭了吧！”

　　所有人盯着场中，誓要将即将发生的一切，牢牢的印在眼睛里！

　　然而就在龙策接连踏出三步，他血龙真灵都想要咆哮而出的时候，另一个身材高大的身影，却突然拦在了龙御的面前。

　　“义父！”

　　龙御一眼望去，刚好见到风长歌的身影，站在他面前，拦住了龙策！

　　与此同时，他能够感受到风长歌的武道境界，终于已经恢复到了真灵秘境第五重，不，不仅如此，现在的风长歌，还在朝着更高层次突破！

　　补天丹的药效，刚刚就已经发挥出来，将风长歌所受的伤治好了。

　　不仅如此，这将近二十年来，他体内所积累的天地灵气，足够他用于突破更高层次的武道境界！

　　“你退后。”

　　风长歌沉声说道，坚定的站在了龙御跟前。

　　有他在，无论是谁想伤到龙御分毫，都得过了他风长歌这一关！

　　不愧是真正经历过沙场拼杀的将士，风长歌手中，最起码几千条古蒙国、东日国武军的性命！

　　此时此刻，风长歌就是往龙御面前一战，便如同一座铜墙铁壁般，牢不可破。

　　“嗯？”

　　龙策踏前的脚步一顿，眉头微皱。

　　他当然认出了风长歌的身份，然而却没想到，此时的风长歌竟然已经恢复了昔日修为！

　　不过即便恢复了昔日修为，那又如何？

　　还不是只有真灵秘境第五重，想拦住他龙策，简直是天真的妄想！

　　龙策顿了一顿的脚步，继续往前行进！

　　而此时此刻，柳家府邸门口，已经有众多柳家之人聚集，其中便有风长歌想要见的妻子，柳玉！

　　“长歌！”

　　柳玉拼命的从人群中挤了出来，脸上挂着焦急之色。

　　她虽然赌气离开了风长歌，但一颗心，却仍然是在风长歌和风瑶身上，她这一生，为的便是风长歌和风瑶！

　　现在，柳玉见到风长歌为了帮龙御，竟然想要拦住龙策，忍不住便喊出声来。

　　“长歌，你快让开，你怎会是将族龙家的对手！”

　　柳玉大喊出声。

　　“你闭嘴！”

　　风长歌的身形，却是巍然不动，脸上浮现出极为坚毅的神色，一双眼紧紧盯着龙策的脚步！

　　“我这辈子，欠龙将军的太多……所以，不论如何，哪怕是搭上自己的性命，都不会让小御死在我面前！”

　　风长歌说完这话，便同样朝着龙策踏出步子。

　　与此同时，他全身气势，越来越高涨，体内积存的无穷天地灵气，冲击着他恢复完好的天脉，并且将他丹田中的真灵迅速凝实。

　　风长歌，竟然在此时此刻选择突破，想要踏入真灵秘境第六重的境界！

　　这一幕场景，让周围所有人都为之动容。


第180章 长歌再笑

　　一袭雪白丝袍的绝美皇族公主，绝美而高贵的容颜上也带上了一丝兴趣。

　　据说这风长歌早年受了重伤，修为一直停滞在真灵秘境之下，想不到现在，竟然已经恢复了！

　　这，对大唐国来说显然是件好事。

　　不仅如此，风长歌竟然在恢复修为之后，利用这些年所积累的天地灵气，冲刺着真灵秘境第六重的境界！

　　皇族公主挺感兴趣的看着风长歌，并未说什么。

　　她想看看刚刚恢复的风长歌实力如何。

　　“想突破境界？”

　　金甲青年龙策嘴角微翘，根本没有将一个风长歌放在眼里。

　　就算风长歌突破到了真灵秘境第六重，那又如何？

　　区区一个风长歌，修炼军队武技，哪里比得上修炼将族龙家武技的他来得厉害！

　　大唐军中，即便是最强的统帅，都不能从正规途径得到灵级超品武技，然而龙家子弟，只要表现出足够天赋，便能够修炼到灵级超品武技。

　　更不用说，血龙诀是玄玉级的修炼心法，领悟血龙领域的龙策，对上寻常真灵秘境第六重之人都能够一招击败。

　　何况，风长歌已经“残废”了将近二十年，现在修为恢复，未必能掌控体内那一股力量！

　　龙策冷笑一声踏前一步，一挥手，血龙真灵轰然而起，杀意弥漫，朝着风长歌迅速笼罩下来！

　　也就在这个时候，风长歌终于成功的突破境界，踏入了真灵秘境第六重！

　　他的背后，浮现出一把血色巨剑真灵实体，眼中一抹坚毅闪过，便操控巨剑真灵，迎向了龙策的血龙真灵！

　　“这杀伐之气……”

　　龙御就在风长歌身后不远处，能够明显的感觉到血色巨剑真灵中所蕴含的无穷杀气，竟然比龙策的玄玉级血龙真灵更强！

　　风长歌，早年便跟随龙在天，在战场上冲杀，所斩杀的敌国武军，至少数千，甚至上万，已经数不清了。

　　连带着他蛰伏了将近二十年的巨剑真灵，都被浓郁杀气包围笼罩，此刻刚一出现，就让整个场上如同战场一般，充满了肃杀之气。

　　这，就连龙策的血龙真灵都无法做到！

　　血色巨剑真灵，瞬间斩在了血龙真灵的头颅之上，杀气顿时爆散，迅速弥漫到了周围空气中。

　　这一击，竟然势均力敌！

　　龙策见状，脸色微变，随即一咬牙，体内玄气涌动。

　　那被血色巨剑所抵挡的血龙真灵，立刻便怒吼一声，杀意更增，龙尾一摆，顿时将血色巨剑真灵击飞。

　　紧接着，血龙真灵咆哮起来，从天而降，对着风长歌的头顶坠落！

　　“弑剑领域！”

　　风长歌眼前一亮，他要等的，正是这一刻！

　　他体内玄气迅速运转，顿时释放出一阵恐怖无比的弑剑领域，在他身体周围，开始出现一道接一道的血色剑光，每一道剑光都蕴含着极强的弑杀之气！

　　弑剑领域，是风长歌在战场中所领悟的法则领域，竟然同样是玄玉级法则！

　　这一幕，让龙御眼中浮现出惊喜之色。

　　想不到，风长歌竟然也领悟了玄玉级法则，一旦服用补天丹，恢复修为，他的战斗力竟是如此的不可阻挡！

　　下一刻，弑剑领域将毫无准备的血龙真灵笼罩了起来。

　　“杀！”

　　无数道血色剑气，斩向了血龙真灵实体，让血龙真灵表面浮现出一道接一道的裂痕，这些都是被血色剑气所伤。

　　“不好，血龙领域！”

　　龙策发现自己轻敌了，立刻脸色大变，血龙真灵又一次咆哮出声，血龙领域降临！

　　双方的力量，都是战场杀伐性质的，此时此刻对抗在一起，俨然让四周围都演变为了一个惨烈战场，血色横飞，杀意弥漫。

　　所有人，都被血色杀意笼罩，也分不清是谁的力量，总之两人的对抗，让周围所有人都闭紧了嘴巴，睁大了双眼。

　　“血龙震天下！”

　　龙策怒吼一声，这灵级超品的声波武技再现，一下子想要将风长歌震慑住。

　　然而风长歌却是镇定自若，一咬牙，竟然以自己的意志力强行冲破了对方的震慑和束缚压制！

　　风长歌，经历过生死大战不知多少，无论是战斗经验还是意志力，都比龙策要强上太多。

　　龙策这一招血龙震天下虽然是灵级超品武技，但却根本没能对风长歌造成多大影响，反而消耗了他不少玄气。

　　“这意志力，实在是太可怕了。”

　　围观的人群中，不少人都对风长歌表示敬佩，无论如何，能够不受到血龙震天下这声波武技的影响，足以证明风长歌意志力的强横。

　　这样的强者，如果不是二十年前受重伤“残废”，现在恐怕在整个大唐国都是举足轻重的人物！

　　只可惜，二十年前左王爷楚朝升的算计，不仅将龙在天驱逐了出去，更是将对其有威胁的人大多铲除了。

　　风长歌，自然也是被他“废掉”的人物之一。

　　就算现在风长歌恢复过来，少了二十年时间的修炼领悟，也终究无法达到那个顶尖的层次了。

　　“弑剑之影！”

　　风长歌抵挡住了龙策的血龙震天下，没有任何犹豫，立刻催动血色巨剑真灵，释放出好几道血色剑影，朝着龙策所在处斩杀过去。

　　这一招武技，即便比不上将族龙家的武技，但却也达到了灵级上品，和他所领悟的弑剑领域乃是一套的。

　　这些，肯定都是当年风长歌通过奇遇得来，就例如龙御得到那块玄玉级的陨石一样！

　　当弑剑之影这一招武技施展出来，场中血色狂风大作，仿佛将整个区域都点缀成了修罗地狱。

　　无数弑剑之影，呈现血红之色，锋锐无匹，袭向了龙策！

　　这一刻，风长歌的战斗意识彻底苏醒，仿佛回到了当年跟随龙在天，策马战敌军的热血年代。

　　而这一切，都是龙御带给他的！

　　原本，风长歌还想等龙御实力强些，就将弑剑领域施展出来，传授给他，然而现在看来，似乎是用不着了。

　　就连蕴含着同样是玄玉级法则的陨石至宝，龙御都将其卖了，可见现在的龙御根本看不上玄玉级的法则。

　　毕竟，龙御拥有天碑！

　　补天丹下，长歌再笑。

　　风长歌，在这一刻彻底苏醒，带着常年征战的杀气和意志力，竟然将龙策的气势都彻底压制住了。

　　弑剑之影，破空而行，在半空中留下无数血色流光。

　　“血龙杀拳！”

　　龙策一咬牙，一拳轰出，血色拳影顿时迎向了那些弑剑之影。

　　拳影和剑影，相互碰撞在了一起，爆发出无穷杀意，血色弥漫到了四周围，让场中情景都变得模模糊糊起来。

　　无论是谁，都看出来两人的对战，极为激烈，他们若是站在中央，哪怕是武技对撞的余波，都能让他们身首异处。

　　“风将军，龙侍长，都停下吧。”

　　就在这时，一个柔弱而温和的少女声音，突然从一旁传了出来。

　　这，让所有人神情都为之一愣。

　　皇族公主！

　　龙御抬起头来，见到身穿一袭雪白丝袍的皇族公主，正面带微笑，走到了龙策的身前，拦住了龙策继续攻击的意图。

　　“公主。”

　　龙策脸色一变，他是这位皇族公主的侍卫队长，因此，被称作“侍长”。

　　公主竟然阻止他对风长歌动手？

　　仔细一想，龙策便知道了缘由，不由心中涌现出一抹不甘心来。

　　他看了一眼龙御和风长歌，冷哼一声：“算你们走运，既然公主发话了，今日就到此为止了。”

　　皇族公主的话，他不得不听，即便他非常明白，公主的意图！

　　“走运的是谁，还不一定呢。”

　　风长歌淡淡说着，一眼望向了看起来温柔可人的皇族公主，略一躬身：“草民风长歌，拜见公主。”

　　“风将军不必多礼。”

　　皇族公主温和的笑着，摆了摆手：“风将军才恢复修为，最好还是休息一段时间，今日之事，还望不要放在心上。”

　　风长歌当然不会放在心上。

　　不论如何，他和龙御都没吃亏，何必计较？

　　反观龙极，被龙御一拳轰飞，全身经脉被九幽之气侵蚀，可以说是受了重伤！

　　而龙策，想要出手对付龙御，却被风长歌拦住。

　　想碾压风长歌，却反而被风长歌压着打，毫无疑问是大丢脸面的事情！

　　吃亏的是对方，风长歌很满意。

　　龙御也很满意，只是他不知道皇族公主为何会出面阻止双方继续战斗下去。

　　“可惜不能杀了那个畜生。”

　　一旁的柳鸢，望着龙策带着龙极离开，就有些恨恨之色。

　　不过，她倒是很快控制住了自己的情绪。

　　龙极经过这次一败，不仅让其最近只能养伤，无法修炼，更是会在其心中留下阴影，日后再遇上龙极，想要杀他就非常简单了！

　　龙御看了一眼柳鸢的侧脸，觉得这少女确实漂亮，特别是那一头飘逸白发，配上一套黑色劲装，更让她整个人显得冷艳。

　　“龙御，你跟我来。”

　　柳鸢似乎发现了龙御的目光，不过却并未在意，说完这句，便转身往柳家府邸之中走了进去。

　　龙御心中一动，柳鸢让他跟上回柳家，是什么意思？

　　然而他并未多想，去就去吧！

　　龙御刚要跟上，不过却想到一个问题。

　　皇族公主已经离开，有些话现在便可以问了，先问完这个问题再走，也不迟。

　　“义父，那位公主，为何会阻止你和龙策继续战下去？按理说，她不应该是和龙策一伙的吗？”

　　龙御提出了疑问。


第181章 柳鸢之父

　　在龙御想来，皇族公主和龙策，自然是一伙的。

　　眼下这情况，公主不以身份来压制风长歌，已经算是不错了，竟然还让双方停战？

　　龙策，很显然不想停战！

　　然而在皇族公主发话之后，龙策却是不敢再战了。

　　龙御这个问题问出来，风长歌便嘴角一翘：“小御，皇城各大势力，相互牵制，其中关系可是复杂得很。左王爷楚朝升与我们有仇，但皇族楚家之中，却也有不少人看不惯楚朝升……”

　　风长歌这么一说，龙御立刻就明白了。

　　原来如此！

　　这么说来，刚刚那和龙策一起的皇族公主，并不是左王爷楚朝升的人，甚至还有可能和楚朝升有点对立关系！

　　就像将族龙家中，龙在天被人排挤一样，皇族楚家，也绝对不是铁板一块。

　　虽然楚朝升想要对付龙御，将他斩草除根，甚至于龙策、龙极都想这么做，但，皇城之中还是有人会对此进行制约！

　　这，和龙御的天赋也有极大关系。

　　原本，整个皇城中恐怕只有龙御的亲爷爷，在暗中保护着他，和想对付他的其他势力博弈。

　　但随着龙御的天赋显露，不少人都看到了他的价值！

　　特别是皇族楚家之中，和左王爷楚朝升对立的人，就想要暂且保住龙御的性命，让龙御给楚朝升、龙家带来一些麻烦。

　　这，是上位者的博弈之策！

　　大到一个国家，小到一个宗门，甚至一个家族，站在最顶端的人永远都必须考虑到“均衡”。

　　手底下各方阵营的力量对抗，唯有保持多方均衡，才更有利于自己的统治地位。

　　毫无疑问，左王爷楚朝升，近些年来动作很大，恐怕触动了皇族楚家中其他一些势力，正因为如此，这皇族公主才会与龙策出现，在这个时候帮龙御一马。

　　公主出面，事情已经完美的解决了，甚至算是给龙御擦了屁股。

　　因为如此一来，即便龙极身受重伤，将族龙家也没有任何理由去对付龙御，要有什么动作，也只能做些小动作！

　　如果不是皇族公主出面，龙御打伤了龙极，肯定会面临极大麻烦。

　　龙御不是蠢人，经过风长歌的解释，他立刻便明白了其中的复杂之处。

　　“这皇族公主，看起来才十五六岁，境界也才武道九重……不知道，在她背后站着的大人物是谁？”

　　龙御心中想着，很快跟随柳鸢，进入了柳家府邸之中。

　　至于风长歌，现在肯定是要和柳玉说一些话的，现在他修为恢复，甚至更上一层楼，在大唐国都算是一名强者，去找柳玉谈话，绝对是有底气的。

　　龙御也不方便去打扰风长歌，就先跟着柳鸢，看看她叫自己跟上是有什么要说吧。

　　柳家其他人，修为最高的也才真灵秘境第三重，当然不敢阻拦龙御和柳鸢！

　　柳泽言被柳鸢震飞，摔倒在地，整个家主的脸面都没了，幸亏刚刚周围没什么人注意到他。

　　无论是龙极还是龙策的出现，龙御还是风长歌的强横实力，都吸引了周围所有人的眼球，谁会去注意到不值一提的柳家家主，柳泽言？

　　龙极的提亲，自然是无疾而终。

　　柳泽言的算盘，算是白打了，还挨了柳鸢一下，可以说是伤筋动骨，惨之又惨。

　　见到柳鸢带着龙御进入柳家，柳泽言根本一个字都不敢说，眼睁睁的看着两人往柳家府邸深处走去。

　　“柳鸢，你这是带我去什么地方？”

　　龙御并未怀疑柳鸢有什么不轨企图，只是稍做防备，便跟着她踏入了柳家府邸深处，来到了一处相当僻静的所在。

　　“去见我爹。”

　　柳鸢淡淡说道。

　　“去见你……爹？”

　　龙御一听，顿时吓了一跳。

　　这就带他去见家长了？他可是连一点准备都没有啊！

　　“我爹娘在我小时候外出狩猎妖兽，遭逢意外，那一次，除了我爹之外所有人都死了……”

　　柳鸢眸子中一抹黯然闪过：“而我爹回来之后，也变得疯疯癫癫的，别人总说他是彻底疯了，可我却觉得，他是遇到了不同寻常的事情，只是却没法解释。”

　　不同寻常的事情？

　　龙御脸色渐渐凝重起来。

　　会让人变得疯疯癫癫的事情，说起来也就是那么几种，不是惊恐过度，就是悲伤过度，总而言之就是遭受了什么无法承受的打击。

　　柳鸢的父亲怎么说都是一名武修，精神上的问题，肯定是不会存在的，那么变得疯疯癫癫，肯定是当初那次意外所导致。

　　然而，谁都不知道那次意外究竟是什么情况！

　　“你义父身受重伤，天脉受损，武道境界被压制在真灵秘境之下长达二十年之久……”

　　柳鸢继续说道，话语中带着一丝希冀：“我在想，你是不是也会有什么办法，治好我爹。”

　　“我可没救人的本事。”

　　龙御直截了当道：“我义父恢复是依靠了一枚玄级丹药。”

　　“玄级丹药？”

　　柳鸢微微一愣，显然有些失望，他还以为，风长歌的恢复会和龙御有关呢，没想到只是因为一枚丹药！

　　“算了，既然来了，还是带你去看看我爹吧。”

　　柳鸢摇了摇头，跨步进了一个位于柳家府邸最深处的挺远，这座庭院中，搭建着两座茅草屋，原本应该是比较清闲幽静之地。

　　然而当龙御踏入这座挺远，却发现并非如此。

　　那两座茅草屋，显然被什么人翻来覆去的破坏过了，而就在庭院的一个角落，一个疯疯癫癫的身影在其中哆嗦，就像是看到了什么极为可怕的事物！

　　想必那就是柳鸢她爹了。

　　“不要过来，不要过来，啊——地狱风暴，地狱风暴……”

　　那疯疯癫癫的身影，一看到龙御和柳鸢，顿时受到了惊吓，恐惧的呼出声来，整个人身子变得更哆嗦了！

　　什么……地狱风暴？

　　龙御不知道这是什么玩意儿，便将目光投向了站定脚步的柳鸢。

　　柳鸢停在了庭院门口，并未进入其中，只是盯着墙角那身影说道：“我爹回来之后，一直十多年都是这样度过，不让任何人靠近他。”

　　“他喊的地狱风暴是什么意思？”

　　龙御问道。

　　“不知道。”

　　柳鸢黛眉紧蹙着：“不过他平时会喊的话里，有一些我总觉得代表着什么。”

　　“例如呢？”

　　龙御再次询问。

　　“地狱风暴，恶魔从风暴中出现，抓走了我娘，抓走了所有人……”

　　柳鸢轻声回答。

　　从地狱风暴中出现的恶魔？

　　龙御眉头微皱，自从来到天谕大陆，恶魔、地狱之类的就很少听到了，在这个大陆上所有人都只相信自己，相信武道。

　　神魔鬼怪，没有人会觉得是真的！

　　正因为如此，柳鸢之父喊出这样的话来，才当然没有人相信，都觉得他是个疯子。

　　但是龙御却是心中一动！

　　他想到，自己九幽龙印的记忆中，那个世界叫做神武世界，并非天谕大陆，而且，他记忆中神武世界，似乎比天谕大陆更加广阔得多！

　　原本，龙御就一直猜测在天谕大陆之外，是否还有其他世界。

　　现在听到柳鸢之父的话，几乎能够一下子猜测出一些大概的真相。

　　天谕大陆，或许只是神武世界的一小部分！

　　通过所谓的“地狱风暴”，神武世界的强大武修，可以来到天谕大陆，相对于天谕大陆上的武修来说，神武世界的武修，自然到强大到没有边际。

　　就像龙御记忆中的九幽部落，其中之人自称龙的传人，最年轻的天人秘境强者，比龙御还要年轻。

　　而在天谕大陆，龙御还未曾见到任何一个天人秘境强者呢！

　　现在他唯一知道的天人秘境强者，也就只有一个尚未见到的七灾星之一，星海叶轮了。

　　天谕大陆之外，真的就是神武世界吗？

　　如果不是，两者又存在着什么样的联系？

　　这些猜测，只是在龙御脑海里一瞬间闪过，紧接着，他便出声安慰道：“柳鸢，你也不必太灰心，你爹说你娘是被抓走的，现在有可能还活着，只要不断变强，终有一天会知道当日真相！”

　　“我也是这么想的，只可惜我爹……”

　　柳鸢眼神中有些黯然。

　　“这也是没办法的事，凡事皆有因果。”

　　龙御郑重说道：“想要解开你爹的心结，只有先得知当日真相才行。而想要了解当时情况，就必须拥有非凡实力！”

　　“说的也是。”

　　柳鸢点了点头，紧接着提出建议道：“我们各自得到了半块太阴天碑，不如合并起来，共同参悟？”

　　“没问题。”

　　龙御没有犹豫就答应了。

　　随着他和太阴天碑契合天启，他感觉他对太阴法则的领悟，很快就要更上一层楼，若是能有一块完整的太阴天碑参悟，那肯定是极好的。

　　见到龙御答应，柳鸢松了口气。

　　她对于龙御的反应，颇为欣慰，因为龙御并未和其他人一样说她爹是疯子，反而安慰她，有可能她娘还活着！

　　柳鸢当然不知道，龙御心中所想的，完全超出了她所理解的层次。

　　神武大陆，九幽部落，天人秘境，无论哪一个，都是柳鸢现阶段不可能接触到的！

　　一起对付龙极之后，两人关系一下子拉近了不少，以至于太阴天碑，都愿意拿出来与对方分享了。

　　突然，龙御感觉到胸膛的九幽龙印开始发热，而引起这变化的，赫然便是一旁角落中的柳鸢之父！

　　这让龙御心中一动，怎么回事？


第182章 地狱魔种

　　刚走到这座庭院门口的时候，龙御倒是还没怎么注意。

　　但是随着他和柳鸢聊了会儿，胸膛的九幽龙印便越来越热，而这，竟然是源自于柳鸢之父！

　　“怎么回事？”

　　龙御脸色一变，顿时仔细观察起角落中的那个身影来。

　　柳鸢之父，完全没有什么特殊的地方，就是个寻常的修为尽废的武修，而且还有点疯疯癫癫的。

　　然而他体内，却似乎隐藏着某种特殊的存在！

　　“地狱……魔种……”

　　从九幽龙印之上，突然传来这样一个模糊的意识。

　　紧接着这四个字的，便是对这“地狱魔种”的介绍，而这介绍，则是让龙御整个脸色阴沉下来。

　　地狱魔种，果然是来自神武世界的东西！

　　这并非是什么东西，而只是一种意念，来自于神武世界某个宗门的恐怖意念！

　　这种恐怖意念，植入别人脑海之后，会在目标体内生根发芽，便能控制别人思想。

　　并且，地狱魔种还有个最恐怖的特性，那就是在两种情况下，这地狱魔种甚至会爆发开来，蔓延到四周围的人身上！

　　其一，便是神武世界那宗门的弟子，施展宗门武技控制地狱魔种爆发，从而让地狱魔种扩散开去，控制更多人。

　　其二，就是中了地狱魔种之人被人杀死。

　　例如现在，如果柳鸢之父被人杀死，那么他体内的地狱魔种，立刻便会爆发出来，扩散到四周，入侵到所有人身上。

　　近在咫尺的龙御和柳鸢，肯定是逃不脱的，那爆发范围恐怕会波及整个大唐皇城！

　　通过九幽龙印的提醒，龙御弄明白了这地狱魔种的特性，脸色变得极为难看。

　　也就是说，现在柳鸢之父便是个定时炸弹，无论是谁，若是将他杀死，整个皇城之人全都会遭殃！

　　“这地狱魔种，究竟是什么宗门鼓捣出来的恐怖意念，竟然如此邪门！”

　　龙御杀过的人不在少数，然而当他得知地狱魔种的时候，仍然有点不寒而栗。

　　地狱魔种，可以让所中之人一辈子都处于恐惧之中，怪不得柳鸢之父会如此神志不清，疯疯癫癫。

　　而他所说的“地狱风暴”，恰好也让龙御更准确的猜测到了一些事情。

　　当初的时候，恐怕真是神武世界的强大武修，打开了通往天谕大陆的通道，将柳鸢的母亲和其他人抓走。

　　至于柳鸢之父，不知道为什么留在了天谕大陆，但却被下了地狱魔种。

　　“那神武世界的宗门，难道是故意的？”

　　龙御陷入了深层次的思索。

　　对方如此强横，绝无可能落下一个柳鸢之父，没有带走，很有可能，这是对方故意为之。

　　留下柳鸢之父，有什么目的？

　　很显然，一旦柳鸢之父被人所杀，那么他体内的地狱魔种爆发，便会感染到更多人身上，如此几番下来，整个天谕大陆的武修、妖兽，恐怕都会被感染到地狱魔种！

　　到那时候，神武世界那宗门之人再来到天谕大陆，便是收获的时候了。

　　这个时候，所有天谕大陆的武修，都会听从那宗门之人的号令！

　　“还好，对方入侵天谕大陆，似乎也有着某种顾忌，要不然的话，直接给柳鸢之父种下地狱魔种，再将他杀死，轻易可以让地狱魔种爆发……”

　　龙御心中想着，对方那宗门虽然邪门，但似乎也有着不小的顾忌，好像不能在天谕大陆动手杀人的样子。

　　对于这些，龙御现在完全只是猜测，然而在九幽龙印的模糊意识提醒下，倒是给他猜了个八九不离十。

　　天谕大陆，只是一座大陆，在天谕大陆之外，则是神武世界。

　　神武世界，才是真正的大世界！

　　龙御不知道，天谕大陆多少人知道这一真相，但可以肯定的是，不达到天人秘境，绝对不可能窥测到神武世界的一分一毫。

　　“天谕大陆，竟然已经如此危险……”

　　龙御对九幽龙印的提醒，自然是深信不疑，而除了柳鸢之父外，整个天谕大陆上，还有没有其他被种下地狱魔种的人？

　　龙御不知道，也不可能知道。

　　现在的他，只能尝试询问九幽龙印，有没有什么克制或者驱除地狱魔种的方法。

　　如果有，那就太好了，柳鸢之父的危机，轻而易举可以解除。

　　哪怕之后不知道在哪儿真的爆发了地狱魔种，龙御也能准备好特定的办法去应对。

　　“地狱魔种，属于精神武技，想要破解精神武技，要么拥有极其强大的意志力，要么同样修炼精神武技？”

　　龙御得到了九幽龙印的回答，略一思索，他可还从来没见到过什么精神武技。

　　看来神武世界，果然比天谕大陆强大许多，这么说来，别说在大唐国，就是在整个天谕大陆，恐怕都找不到能够消除地狱魔种的精神武技！

　　柳鸢雪发霜眉，站在一侧，略有些奇怪的看着龙御。

　　龙御保持这个站姿，已经挺长时间了，一直盯着她父亲看，不过却一言不发，也不知道在想些什么。

　　“龙御，你是不是看出了什么？”

　　柳鸢试探性的问了一句。

　　这清脆如黄莺的女声，将龙御从思索中拉回了现实。

　　得知了地狱魔种的情况是一回事，如何解决，又是另一回事，至少龙御为了保证自己和镇天宗等人的安全，就必须保证柳鸢之父不被人杀死！

　　“柳鸢，我问你一个问题，你父亲，还有没有什么仇家？会不会遇到什么危险？”

　　龙御沉声问道。

　　“那倒是不会，我爹以前为人和善，也始终如此教导我，只可惜……”

　　柳鸢说着说着，眼眶就有些红红，不过一想，现在不是想这些的时候，便重新回答龙御说道：“我爹是没有什么仇人，而且也没人会打一个疯子的主意吧。”

　　说这话的时候，柳鸢有些凄凉的笑了笑。

　　她父亲已经疯疯癫癫了，若是谁还想打她父亲的主意，岂不是丧心病狂到了极致？

　　这么多年，她父亲一直都没人关注，就仿佛已经离开了这个世界一样！

　　如果不是她出钱托人照顾，恐怕她父亲早就撑不下去了。

　　“如此便好……”

　　龙御沉吟片刻，他并没有将地狱魔种的事情说出来，毕竟这事情太过骇人听闻。

　　柳鸢相不相信还是个问题，就算她真的相信，这也肯定会让龙御暴露出许多方面，对龙御完全没有好处。

　　关键是这事儿告诉柳鸢也没什么用。

　　不管怎么说，这地狱魔种留着终究是个祸患，龙御决定多打听打听精神武技的下落，如果能将地狱魔种清除掉，那就再好不过了。

　　龙御这么想，倒不是为了柳鸢，而是为了自己和身边之人着想。

　　地狱魔种万一爆发，危及到的将会是整个天谕大陆，导致整个天谕大陆都沦为那邪门宗派的玩物！

　　至于柳鸢之父的地狱魔种被解除之后，会发生什么情况，龙御就没办法考虑了。

　　就算会死，龙御也只能下手去做！

　　对于龙御来说，柳鸢又不是他什么重要之人，柳鸢之父就更不重要了。

　　“一定要保护好你父亲的安全，我倒是知道有一种办法，或许可以救你父亲，那就是修炼精神武技。”

　　龙御神色凝重地说道。

　　精神武技？

　　柳鸢一阵愕然，很显然，她也和之前的龙御一样，根本没听说过这类武技！

　　“以后你有机会的话，随时可以多打听打听这方面的消息，一旦有消息，就有可能救你父亲。”

　　龙御紧接着说道。

　　“嗯，我会的。”

　　柳鸢轻轻点了点头。

　　她不确定龙御所说是真是假，不过她一直都觉得龙御很神秘很神秘，至少当初会和龙御跌入到太阴天碑所在的石室，她就百思不得其解。

　　他们两个，为什么会跌入其中，各自得到半块太阴天碑？

　　明明皇族楚家都早就派人前来，尝试找到太阴天碑，却耗费数年时间，无功而返，最终才将凌家山庄当作矿脉来开发！

　　她柳鸢，从来没有什么特殊之处，要说是因为她而进入的那座石室，打死她都不信。

　　问题肯定是出在龙御身上。

　　柳鸢，当时将爱马借给龙御最重要的一个原因，便是为此，她想跟龙御搞好关系！

　　现在看来，这策略还是颇为成功的。

　　神秘的龙御，甚至说有一种精神武技，或者可以救她的父亲！

　　柳鸢没有跟龙御多问什么，她知道龙御有自己的秘密，她问的太多肯定会引起龙御不满。

　　因此她转过身去，对龙御说道：“我们先找个地方领悟一下太阴天碑吧，我倒是知道一个不错的地方。我就是在那个地方修炼，才能这么快领悟太阴神韵。”

　　“哦？什么地方？”

　　龙御闻言，兴趣倒也被调动了起来。

　　能够快速领悟太阴法则的地方，这对他来说也挺有用的！

　　“你跟我来就知道了。”

　　柳鸢神秘一笑，转身便朝着柳家府邸之外奔行出去。

　　她所说的地方，当然不会是在柳家府邸，甚至不会是在大唐皇城中，龙御跟随着她，很快就离开了大唐皇城的范围，朝着不远处一处山脉前行。

　　此时此刻，龙御脑海里仍然在想着地狱魔种的问题，竟然一时大意，丝毫没有注意到有一群人跟着他们离开了皇城。

　　这一群人，每个人都杀气腾腾，目标显然就是龙御！


第183章 寒潭冰谷

　　这群想要追杀龙御的人，正是世家王家的人。

　　王家的总管古赫伯，是一名须发皆白的老者，不过神色却极为坚毅，不仅是直接第五重的强者，更有着极其丰富的战斗经验！

　　他带领十多名世家王家的真灵侍卫，从大唐皇城出发，追杀向了龙御和柳鸢两人。

　　虽然龙御和柳鸢联手，将同样是真灵秘境第五重的龙极击败，但是古赫伯却和龙极不一样。

　　龙极才刚刚踏入真灵秘境第五重，对这层次的力量并未融会贯通，加上他太年轻，若是和古赫伯单挑，百分之百不是古赫伯的对手。

　　更何况，古赫伯这次带的王家真灵侍卫，全都是真灵秘境第三重、第四重的强者，这已经相当于整个世家王家差不多一半的力量！

　　世家王家，总体力量和镇天宗差不多，而古赫伯率领的这些人，可以说就相当于镇天宗长老阁的力量，只是少了黑老这样的绝顶强者罢了。

　　只不过，对付一个真灵秘境第三重的家伙，古赫伯并不觉得需要请出王家更强之人，光是他就已经足够！

　　除了古赫伯外，还有一名年轻人也跟在了队伍中，竟然一样是真灵秘境第五重的修为。

　　这名帅气的年轻人，便是世家王家的大公子，王元辰。

　　“昔日王天卓，对我颇为尊敬，想不到却被这龙御所废……”

　　王元辰和古赫伯一齐奔行，两人目光中都闪烁着一缕狠色。

　　“此次有大公子与我一起出马，必定能将那小子活捉，得到其太阴天碑。”

　　古赫伯用苍老的声音说道。

　　“古管家，你可知道，这小子和那柳鸢，此次是要前往何处？”

　　王元辰一直在外历练，最近才回到皇城，想要见识一下七宗论武上会涌现出什么样的强者。

　　刚好得到了龙御的消息，便想要在七宗论武之前将他铲除掉。

　　“应该是寒潭冰谷吧。”

　　古赫伯颇为肯定地说道：“龙御那小子身上带着太阴天碑，和寒潭冰谷的整体环境很相似，在其中或许能够更快的领悟到太阴天碑的法则力量。”

　　“寒潭冰谷。”

　　王元辰帅气的脸上露出一抹狠色：“这寒潭冰谷，便是他龙御的埋骨之地！”

　　……

　　柳鸢带着龙御一路前行，目的地确实是位于山脉之中的寒潭冰谷。

　　这是一个位于极低地势的山谷，山谷中央有一座寒潭，终年寒冰不化，让整座山谷都极为冰寒。

　　这，和太阴天碑的法则力量确实很类似，在其中修炼的话，显然能更快领悟太阴法则的力量。

　　柳鸢的天赋，显然比不上龙御，但却和龙御一样，已经领悟了太阴神韵，这便是寒潭冰谷的功劳。

　　大唐皇城附近的山脉中，倒是没什么妖兽的出没，毕竟大唐皇城中强者太多了，有哪个妖兽会在这附近山脉中生活？

　　那不是纯粹找死吗！

　　没过多久，龙御便跟随柳鸢，深入到了山脉之中，一缕若有若无的寒气已经从前方飘然而来。

　　“寒潭冰谷的气息，似乎已经感受到一点了。”

　　龙御心中一动，沉浸在地狱魔种中的思绪被现实拉了回来。

　　地狱魔种，他一时之间也没有什么解决办法，唯有暂时确保柳鸢之父的安全，当然，一个疯疯癫癫的家伙，应该也不会有什么人要他的命。

　　有仇人的话，肯定早就下手了，还会等到现在？

　　因此在柳鸢之父的安全上，龙御并没有太多的担心。

　　当务之急是要提升自己的实力，他在对付龙极的时候，虽然还没有使出全部力量，但已经感觉到比较吃力了。

　　而龙极，还只是刚刚踏入真灵秘境第五重！

　　现在龙御可以肯定，千丝宗的羽千凝，绝对早已晋级到真灵秘境第五重！

　　左王爷楚朝升，有一个女儿在千丝宗，这便成了他打击其他七大宗门，巩固自己地位的大好工具！

　　想要稳稳压制羽千凝，龙御必须更强！

　　在这寒潭冰谷中领悟太阴法则，变算是一个大好机会，若是能让太阴法则的领悟更上一层楼，龙御的实力将会再次提升一个档次。

　　“跟我来。”

　　柳鸢带着龙御，沿着山路一直往下，很快便踏入了一座地势极低的山谷，逼人寒气迎面袭来。

　　“这就是寒潭冰谷。”

　　龙御跟随柳鸢的脚步，一步踏入，便豁然开朗，仿佛踏入了一片冰雪王国。

　　大唐皇城的所在，并不是特别偏北，按理说不可能出现这样的冰天雪地，然而在这地势极低的地方，却存在着一座寒潭冰谷！

　　这座寒气逼人的山谷中央，有一片完全冻成了寒冰的水潭，水潭并不大，但却整个都结成了冰，散发着无尽寒气。

　　这寒潭冰谷中的寒冷，显然比不上太阴法则的层次，不过对于寻常武修来说，也是相当难以靠近的。

　　如果没有凝结真灵，擅自踏入寒潭冰谷，很容易便冻死在其中！

　　“我们要去的地方，还有一段距离。”

　　到了寒潭冰谷之后，柳鸢站在龙御身侧，略有些神秘的笑了一笑。

　　“还有一段距离？”

　　龙御有些诧异。

　　站在这里，他已经感受到他怀中的太阴羽翼活跃了起来，若是在此处领悟太阴法则，速度绝对比外界快上一倍不止！

　　然而，柳鸢却说这还不是最终地点。

　　在龙御疑惑的目光中，柳鸢走到了那凝结成寒冰的水潭上，小腿抬起，用力一踩，顿时在冰面上造成了好几道裂痕！

　　“我们到寒潭底部去，那里的温度最低，领悟太阴天碑最为适合。”

　　柳鸢嘴角微翘，解释说道。

　　“原来如此。”

　　龙御眼中略有些讶异，这柳鸢，竟然能想到这种办法来快速领悟太阴天碑中所蕴含的力量，倒也挺聪明的！

　　看来，天谕大陆的武修在修炼一途，无所不用其极，哪怕是将自己冻成冰块，只要能保持意识，便能修炼领悟到更强的力量！

　　“太阴天碑，取出来吧。”

　　龙御沉吟了一声，便将半块太阴天碑取了出来，与此同时整个人持着九幽龙枪前行，一枪轰然而下，让整个寒潭表面都如蛛网般裂开！

　　长枪横扫，数十万斤的巨力瞬间爆炸，在寒潭中央制造出了一个深坑。

　　龙御没有停下动作，继续举起九幽龙枪，施展万人杀武技，杀意瞬间蔓延，伴随着恐怖巨力，逐渐在寒潭中央制造出了一个通往底部的深井！

　　这深井，足够容纳两个人同时跳下。

　　柳鸢此时也取出了化为玉牌的太阴天碑，和龙御对视了一眼，便心念一动，让太阴天碑的玉牌恢复成了原本的大小。

　　顿时，两人手中的半块太阴天碑融合在了一起，重新形成了一块完整的太阴天碑。

　　太阴天碑融合完整，所释放出的太阴法则力量，瞬间便强大了好几倍，让龙御和柳鸢两人各自一喜。

　　如此一来，他们领悟太阴法则的速度，肯定会有极大提升！

　　“太阴大势，我应该很快就能够领悟了！”

　　龙御眼前一亮，望了柳鸢一眼。

　　两人同时点了点头，然后将太阴天碑朝着那个寒潭中央的深坑丢了下去，随即，各自跳了下去。

　　太阴天碑融合完整之后，整个寒潭冰谷中的温度急剧降低。

　　很快，寒潭表面那被龙御挖凿出来的深坑，便重新冻结了起来，整个寒潭表面，没过多久就恢复了平整，仿佛从来没有人来过一样。

　　然而，寒潭冰谷中急剧下降的温度，却显示着这里与平常的不同！

　　龙御和柳鸢，两人各自有一手搭在了太阴天碑上，没过多久，就被恐怖的低温彻底冻住，一下都没办法动弹。

　　在龙御视线中，隔着十多丈冰层的寒潭冰谷表面，都彻底看不清了，只能隐隐感觉到一抹极其微弱的阳光，照射在寒潭表面，让他眼中残存着一点光亮。

　　这样的修炼方法，是极其危险的！

　　如果一不小心，两人体内玄气耗尽，没办法突破冰层回到寒潭表面，那么便会活活冻死在寒潭底部。

　　柳鸢虽然已经很有经验，但现在太阴天碑融合完整，让她所受的压力顿时大增。

　　“看来这次修炼，不能持续太久了，不过效果，却比以往任何一次都要好……”

　　柳鸢心中想到。

　　然而在寒潭底部修炼的两人，完全没想到此时此刻，有一批人沿着他们的踪迹，一路追来了寒潭冰谷，要将他们斩杀！

　　古赫伯和王元辰，世家王家的两个重要人物，带着另外九名王家的真灵侍卫，踏入了寒潭冰谷之中。

　　“人呢？”

　　古赫伯和王元辰一眼望去，只见到冰谷中央的寒潭，以及四周围雪白的山壁，却没有见到一个人影子！

　　“这里的温度低了许多，他们肯定来过，而且将太阴天碑取出来了！”

　　王元辰脸色一沉：“大家散开找找，只要找到他们踪迹，立刻通知其他人汇合，这一次，绝对不能让他们跑了！”

　　世家王家总共十多人，同一时间朝着寒潭冰谷四周围散开，想要需找龙御和柳鸢的踪迹。

　　他们根本没想到，龙御和柳鸢会是在寒潭底部，领悟太阴法则！

　　当然，随着时间的流逝，他们迟早会意识到什么。

　　双方的碰面，在所难免！


第184章 地势之利

　　一天一夜的时间，很快就过去了。

　　世家王家的九名真灵侍卫，在寒潭冰谷周围搜索到了天亮，都没能找到龙御和柳鸢的踪迹，反而被寒潭冰谷附近急剧下降的温度冻得有些哆嗦。

　　世家王家所修炼的心法，叫做虎王诀，所领悟的法则是霸气十足的虎王法则，然而在这样低温的寒潭冰谷中，却一个个变得精神不振。

　　“那两个家伙究竟跑哪儿去了？”

　　王元辰脸色阴沉，非常不爽，明明紧跟在对方后头来到这座寒潭冰谷，前后差了不到半个时辰，对方竟然就完全不见了！

　　只有大幅度降低的温度，让他们知道龙御和柳鸢肯定来过这里。

　　“寒潭冰谷中，超低温经久不散，太阴天碑，很有可能一直在这附近……”

　　古赫伯不愧是经验丰富，环顾了一眼四周，最终将视线停留在了寒潭的中央位置。

　　之前他没怎么在意，然而现在到处都找不到龙御，让他观察的更加仔细了一些，终于看出来，在寒潭中央隐约有个被凿开的痕迹。

　　“在寒潭底部？”

　　古赫伯心中一跳，猛然想到了这个可能性，随即便被这个猜测所震惊。

　　寒潭冰谷，本来温度就很低了，山谷之中终年寒冰，现在有了太阴天碑在附近，更是让温度低到了极致！

　　在这么低的温度下，龙御和柳鸢，竟然会选择深入寒潭中，被寒冰彻底冻住？

　　这样一来，领悟太阴天碑倒是轻松不少，但却藏着极强的危险性！

　　“把寒潭表面砸开，我倒要看看，他们是不是真藏在里面！”

　　古赫伯一声令下，让世家王家之人眼前一亮。

　　藏进寒潭底部？

　　这也太疯狂了！

　　然而，这却也恰恰可以解释为什么他们到处搜索了一天一夜，都没有找到龙御和柳鸢踪迹的原因！

　　顿时，王元辰的眼中闪过一抹凶光。

　　“孤男寡女，倒是挺有情调，不过很可惜，我们这就让你们当一对短命鸳鸯！”

　　随着王元辰一挥手，九名王家的真灵侍卫便大跨步朝着寒潭中央走去，顿时使出全力，朝着寒潭冰面砸下！

　　轰然之声，顿时响动！

　　……

　　寒潭底部。

　　龙御和柳鸢，已经接连修炼一天一夜的时间。

　　柳鸢修炼的如何，龙御并不知晓，他只知道他这一天一夜，对太阴天碑的力量便有了更深的领悟。

　　原本，他对太阴法则是领悟到了神韵的层次，距离天地大势还差一步。

　　而在寒潭底部的这段时间，便让他终于突破了这一步，将太阴法则领悟到了天地大势的层次！

　　武修对于天地法则的领悟，每提升一个层次，都是天差地别。

　　领悟了太阴大势的龙御，在法则的强度上，终于已经不逊于领悟了血龙领域的龙极！

　　虽说领域比天地大势还要强一个层次，但太阴法则，却是地玺级的法则，比血龙法则高了一个品级。

　　这一个品级的差距，便让龙御在法则上的力量，超过了真灵秘境第五重的龙极。

　　可见天碑是如何强悍的存在！

　　“领悟了天地大势，体内玄气也被消耗的差不多了，这寒潭加上太阴天碑，实在是太冷了……”

　　正当龙御这么想着，想要离开的时候，突然寒潭冰面上传来一阵轰然之声，似乎有人在砸开冰面。

　　“是谁？”

　　龙御脸色一变，这个时候，竟然会有人来开凿冰面？

　　难道是知道他和柳鸢在里面？

　　他的身躯，被寒冰完全冻结，完全无法提醒身侧的柳鸢，也不知道柳鸢发现了没有。

　　不论如何，龙御必须做好战斗的准备！

　　他体内玄气悄然催动，九幽龙印激活，热量散发出来。

　　“九幽龙拳！”

　　龙御轰然一拳，顷刻间朝着寒潭表面打出！

　　由于可能面临危机，龙御全力施展，这一拳，瞬间就打通了整个寒潭的冰层，让冰层上方众人各自一愣。

　　紧接着，龙御的身形如炮弹一般，从寒潭底部冲天而起，伴随着九幽之气朝着四周弥漫而出。

　　一拳，仅仅一拳，黄泉之路拟化，黄泉之灵悄然凝聚，将龙御眼中所见的一名真灵秘境第五重的老者瞬间释放，随即被黄泉之路震慑当场！

　　那老者，正是世家王家的总管古赫伯。

　　古赫伯没想到，龙御会主动从寒潭底部冲出来，并且直接将他作为了目标！

　　“是王家人？”

　　龙御一眼扫过，便见到了惊讶的王元辰。

　　这家伙长得和之前王天卓差不多，让龙御一下子猜测出了他的身份！

　　既然是敌人，那便没必要留手了！

　　“太阴大势！”

　　龙御眼中寒芒一闪，根本没有任何停顿，便将太阴大势释放出来，伴随着寒潭本身的寒气，将全场敌人笼罩！

　　即便以一人之力，对抗世家王家十多人，龙御都没有丝毫退缩，因为他清楚的知道，此时此刻他一旦退缩，就是柳鸢的死亡，和太阴天碑被夺走！

　　龙御太阴大势一出，顿时让寒潭冰谷中的温度再一次下降了好几个层次。

　　太阴大势覆盖之下，就连空气都仿佛要凝成冰霜，整个山谷中都充斥着冰渣，若是寻常人一进来，恐怕就会被冻成冰块！

　　包括王元辰在内，所有王家之人同一时间催动玄气，抵挡着太阴大势寒气的侵袭。

　　配合寒潭冰谷的地势之利，龙御的太阴大势，实在是太过恐怖了，如果不去刻意抵挡，恐怕只要过几个呼吸的时间，恐怕就会全身经脉被寒气凝固，从而死在这里！

　　“太阴羽翼，疾行！”

　　龙御释放出太阴大势，根本没有任何停顿，背后太阴羽翼伸展出来，整个人爆发出最快的速度，瞬间去到了老者古赫伯的身后。

　　龙御和太阴羽翼契合天启，即便是真灵秘境第六重之人，都抓不住他，更不用说古赫伯和王元辰只有真灵秘境第五重！

　　所有人只见到龙御身形一闪，便到了古赫伯身后，紧接着一拳轰出。

　　轮回的力量，刹那间扩散出来，将古赫伯彻底笼罩住！

　　“古管家，小心！”

　　一旁的王元辰立刻脸色一变，龙御的攻势实在是来得太迅猛了，竟然打得古赫伯都猝不及防，甚至将其彻底震慑！

　　王元辰，不愧是真灵秘境第五重的强者。

　　在这一瞬间，他第一时间反应过来，虽然运用一部分力量抵挡着太阴大势，然而他却还是游刃有余的。

　　王元辰身形闪烁，背后虎王真灵的实体瞬间浮现！

　　“虎王领域，给我压制！”

　　王元辰一声怒喝，在那一瞬间，虎王领域和太阴大势对抗起来，一时之间，竟然冲破了太阴大势的阻碍，降临到了龙御的头上！

　　如果和王元辰单独对抗，龙御的太阴大势绝对强于王元辰的虎王领域。

　　但是现在，龙御却以太阴大势同时压制着十一个王家人，正因为如此力量被分散，才会被王元辰冲破了太阴大势的阻拦。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一抬手，轮回之力继续挥洒而出！

　　虎王领域的压迫，让他变得非常吃力，不过随着他醒掌轮回一拳打出，对方的虎王领域瞬间就被削弱了一个层次。

　　“镇天领域！”

　　龙御凭借真灵秘境第三重的镇天领域，便与被削弱的虎王真灵对抗起来，一时间竟然势均力敌！

　　只可惜，经过王元辰的打扰，古赫伯终于从黄泉之路中清醒过来，全身爆发出极强的威势，将束缚着他的黄泉之灵爆碎。

　　“你很强，但今日，必死无疑！”

　　古赫伯清醒过来，眸子中立刻便闪烁着凶光，虎王真灵同样浮现出来，凝出虎王领域，朝着龙御压制下来。

　　双重虎王领域，瞬间压得龙御喘不过气来！

　　“戢雷神韵，爆发！”

　　龙御一咬牙，毁灭的戢雷法则力量，瞬间爆发，附着在九幽龙枪上，被他一枪朝着古赫伯疾刺而出！

　　“天真！”

　　古赫伯反身一拳，恐怖力量将龙御这一枪弹飞！

　　双方武道境界，相差了两重，而且王元辰还在一旁及时的阻碍到了龙御一连串武技的爆发。

　　失去了先机，龙御似乎没有了任何胜算，然而就在古赫伯和王元辰想要围杀龙御的时候，龙御背后太阴羽翼却再一次伸展出来。

　　“疾行！”

　　龙御的速度，他们拍马都追不上，更不用说还在寒潭冰谷这样的地方，被太阴大势压制！

　　“你们，一点胜算都没有！”

　　龙御眼中闪着精芒！

　　“是吗？就凭你真灵秘境第三重的力量，能和我们消耗多久？等你玄气耗尽，便是只有死路一条！”

　　古赫伯和王元辰分别守在寒冰山谷的两旁，这样一来，即便以龙御的速度都不可能逃出寒潭冰谷了。

　　毕竟，寒潭冰谷的出口只有一个，而侧边山壁，却高达上千丈，绝不可能诱人越过，就连龙御都不可能。

　　龙御虽能滑翔，却不是真的能飞，上千丈的山壁，他也不可能飞跃。

　　“将太阴天碑交出来，饶你一死。”

　　王元辰冷声说道，和古赫伯成掎角之势，朝着龙御逼迫过来。

　　在两人的虎视眈眈下，龙御根本不可能有任何其他动作，否则便会面临两人最强势的进攻。

　　随着另外九名王家的真灵侍卫顶着太阴大势将龙御包围起来，龙御似乎已经无处可走了！


第185章 总管之死

　　龙御被王元辰和古赫伯两名真灵秘境第五重的强者包围，不敢有任何异动。

　　而周围九名王家的真灵侍卫，则是一步一步的朝着龙御逼近。

　　在场王家十一名强者，没有一人的武道境界是低于龙御的，至少也是真灵秘境第三重，十一个打一个，就算龙御再怎么逆天，此时恐怕也没有了活路！

　　然而就在王元辰、古赫伯以为胜券在握的时候，场中情况骤然变化。

　　一个穿着黑色劲装的身形，突然从龙御方才跳出来的冰窟中跳了出来，紧接着身化白色流光剑影，迅速杀向了那九名王家的真灵侍卫。

　　那九名真灵侍卫，都用很大一部分力气抵挡着龙御的太阴大势，面对柳鸢的突然袭击，完全没有任何抵抗之力。

　　“流光剑影！”

　　赤红色双剑剑光流转，一瞬间斩杀了一名真灵秘境第四重的真灵侍卫长，紧接着，柳鸢娇俏灵敏的身形，继续朝着其他真灵侍卫扑杀过去！

　　柳鸢，在龙御牵制住王元辰和古赫伯两名高手的时候，突然袭击，瞬间打乱了对方所有人的阵脚。

　　“好样的！”

　　龙御哈哈一笑，丝毫没有被两名强者夹攻的危机感。

　　“找死！”

　　王元辰眼中凶光一闪，顿时身形闪烁，想要将柳鸢迅速斩杀。

　　如果他不出手的话，在场的王家真灵侍卫恐怕会被柳鸢斩杀殆尽，毕竟龙御的太阴大势实在是太恐怖了，几乎硬生生的将真灵侍卫的实力压制了一重境界！

　　这一批真灵侍卫，是王家接近一半的力量，绝对不能损失在这里！

　　被柳鸢突然袭击斩杀了一名真灵侍卫长，王元辰已经很头疼了，不能再出现其他伤亡！

　　原本，古赫伯和王元辰是想带着人来，阻拦龙御和柳鸢逃跑的，而且多人围杀的话，龙御慌不择路下，也不可能对他们造成什么威胁。

　　但他们根本没想到，龙御竟然在这短短时间内就领悟到了太阴大势！

　　地玺级的天地法则，领悟到了天地大势之后，那威力可是极为恐怖的，这一点，古赫伯和王元辰还真没想到。

　　他们可从未见过天碑法则，正因为如此才对龙御的太阴天碑如此渴望！

　　王元辰朝着柳鸢袭杀过去，而龙御，则是找到了机会。

　　古赫伯，死定了！

　　两名真灵秘境第五重的强者，龙御是不敢硬来，但只剩下古赫伯一个，那他还有什么好怕的？

　　至于柳鸢，龙御倒不是很担心。

　　他消耗着大量玄气，维持着太阴大势，为的不就是牵制其他所有人的行动吗？

　　至少，剩下的八名王家真灵侍卫，是没有任何威胁的了，而王元辰，也需要消耗不少力量来抵挡太阴大势。

　　在被太阴大势压制的情况下，柳鸢在王元辰手底下保命，肯定是没有问题的，要知道柳鸢也是领悟了太阴神韵的人！

　　“丹田！”

　　龙御被天雷淬炼过的丹田，在此时此刻迅速跳动起来，让他全身被消耗的差不多的玄气，迅速的恢复过来。

　　现在的他，玄气恢复速度比寻常武修快上好几倍，以戢雷法则淬炼丹田，效果实在是太强了。

　　“杀！”

　　龙御没有关注王元辰和柳鸢了，对付古赫伯，他必须全力以赴，否则很容易被对方斩杀！

　　毕竟，双方的基础力量差距摆在那，而且对方还有凝结成实体的真灵。

　　龙御的太阳真灵虚影，在这样的战斗中都不敢释放出来，否则绝对被对方彻底击溃。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一拳凝着九幽轮回之气，背后太阴羽翼扑闪，带着他整个人化作灰黑色流光，轰向了古赫伯。

　　龙御，竟然要和古赫伯近身搏斗！

　　“找死！”

　　古赫伯见到龙御朝着他冲过去，顿时冷哼了一声，这小子，还真是不知天高地厚，才区区真灵秘境第三重，还真以为自己能逆天到和真灵秘境第五重强者对抗？

　　就算龙御能轰飞重伤龙极，但若是正面硬抗，龙御绝对不可能是真灵秘境第五重强者的对手！

　　“虎王拳灵！”

　　古赫伯虎王领域的力量在拳头上凝聚，顿时一头猛虎之灵在空中浮现，带着猛烈霸道的拳风，轰向龙御的拳头！

　　九幽轮回之气，轰然爆发，瞬间将古赫伯的虎王拳灵这一招削弱了超过一半的威力。

　　“醒掌轮回，打入轮回！”

　　紧接着，龙御凭身体硬抗对方这一拳，与此同时再次打出一拳，轰然间将古赫伯打入了真灵秘境第四重的境界！

　　正面承受古赫伯这一拳，龙御全身爆发出戢雷电光，他强悍的肉身，保护着他在这一拳中没有受到太严重的伤害。

　　然而古赫伯，却是被龙御牢牢贴身逮住了。

　　武道境界跌落！

　　古赫伯脸色大变，龙御这一招武技，堪称是杀手锏，他还真没得到任何有关这一招的消息，没有任何防备！

　　“虎王咆哮！”

　　古赫伯催动玄气，身后虎王真灵实体瞬间一声怒喝咆哮。

　　又是声波武技！

　　灵级上品的声波武技，虎王咆哮，和虎王拳灵并称是世家王家的两大绝学。

　　镇天宗，同样是只有为数不多的灵级上品武技，灵级上品，已经是这个层次的家族、宗门所能得到的最强武技。

　　此时此刻，面对诡异无比的龙御，古赫伯两大武技都用出来了，毫无保留！

　　“太阴爆发！”

　　根本用不着龙御去思考，面对拥有压制作用的声波武技虎王咆哮，太阴羽翼的模糊意识已经主动爆发太阴之气，让龙御没有受到任何影响。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御翻来覆去就是这一招，然而这一招却让古赫伯疲于应对。

　　他的任何武技，在打到龙御身上之前，都会被醒掌轮回这一招削弱，加上现在他只剩下真灵秘境第四重的修为，甚至都无法将龙御打伤，更不用杀死他了。

　　龙御以天雷炼体三个月，期间滴水未进，点餐未食，那种苦痛和艰辛，即便是这世界上的强大武修，都不一定能够坚持下来。

　　那种晕了又痛，痛了又晕的感觉，哪怕只是两三天，都能将人硬生生逼疯。

　　然而，龙御却硬是坚持了两三个月之久！

　　成就了戢雷霸体的他，此时此刻强横的战斗力就显示出来了。

　　正面与真灵秘境第五重强者对抗，他都已经能将对方彻底压制！

　　一拳，接着一拳，九幽轮回之气在场中扩散。

　　太阴大势，无尽释放，让古赫伯身形更是受到阻碍。

　　“不行了……元辰！”

　　古赫伯脸色大变，他立刻大呼了一声，然而此时却已经来不及了。

　　“九幽爆流！”

　　龙御一拳砸向寒潭表面，九幽之气在古赫伯脚下凝聚，与此同时一个无影无形的黄泉之灵已经将他束缚住。

　　凭古赫伯现在还未恢复的不到真灵秘境第五重的修为，根本不可能逃脱这一招的轰击！

　　刹那之后，九幽气柱爆发而起，古赫伯的惨叫声响起，然而很快戛然而止。

　　九幽爆流，至今仍然是龙御杀伤力最强的一招武技，到现在为止还没有什么对手能够抵挡住的！

　　古赫伯，死！

　　龙御眼中杀气闪现，回过头去，便见到王元辰正追杀柳鸢，双方真灵实体正在对拼。

　　王元辰的虎王真灵，与柳鸢的黑色蝴蝶真灵，正各自释放着强横的领域力量。

　　也多亏了柳鸢所领悟的魅影领域，让王元辰好几次心神失守，她这才能够坚持这么久。

　　古赫伯的求救声响起，然而王元辰却来不及支援，当惨叫声响起，王元辰才终于意识到，他们这一次的行动是要坏了！

　　古赫伯，死了。

　　这是他们王家三代管家，将整个王家管理得井井有条，很多事情都把握在古赫伯手里，现在古赫伯一死，整个王家的实力，可以说是下降了一大截！

　　甚至于，很有可能很快就会丢掉大唐国四大世家的名号，要知道这名号，大唐皇城之中可是有许多家族在盯着呢。

　　古赫伯一死，对王家来说影响实在是太大了！

　　然而，寒潭冰谷中的战斗还未结束。

　　“万人杀！”

　　龙御九幽龙枪横扫，杀气蔓延到了整个寒潭冰谷！

　　在太阴大势的恐怖压制下，还剩下的八名王家真灵侍卫根本发挥不出什么实力，刚刚还想趁着机会溜走。

　　然而，龙御怎么可能让他们跑了？

　　既然是敌人，那便要一网打尽，不能放跑任何一个！

　　“死！”

　　龙御枪尖划落，一名真灵秘境第三重的真灵侍卫，被他轻易斩杀，没有丝毫还手余地。

　　“杀了他，他快筋疲力尽了！”

　　王元辰目眦欲裂，几乎是吼出声来，背后的虎王真灵咆哮一声，朝着龙御疾奔而来！

　　他对虎王咆哮这一招的领悟，甚至还比不上古赫伯，又和龙御相隔十多丈距离，更是一点都没能影响到龙御。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，背后太阴羽翼扑闪，整个人化为流光闪烁，瞬间又斩杀了另一名真灵侍卫。

　　既然你们要杀我夺宝，那我便要奋起反抗！

　　欺我是软柿子么？

　　太天真了！

　　对待敌人，龙御手下绝不会留情，誓要将对方屠戮殆尽！

　　然而此时此刻，正如王元辰所料想的，龙御体内玄气已经远远不足。

　　就算他的玄气恢复速度远超过寻常武修，但此时此刻，过长时间维持太阴大势，让他体内玄气就快要被消耗一空。

　　“我们联手！”

　　柳鸢清脆的声音传来，紧接着一对赤红色短剑化作流光剑影，袭向了王元辰的背后！

　　王元辰做梦都没想到柳鸢还敢袭击他，眼中凶光一闪，反身虎王真灵咆哮，紧接着一拳轰出，虎王拳灵！

　　这一拳，让柳鸢猝不及防！


第186章 一个难题

　　柳鸢还以为，此时王元辰最想杀死的是龙御，但没想到当她从后方偷袭的时候，王元辰第一时间对她挥出一拳。

　　虎王拳灵！

　　灵级上品武技的威力，此时此刻终于彻底爆发出来，这一拳下去，虎王领域笼罩，山林之主的威压瞬间爆发。

　　“死吧！”

　　王元辰眼中浮现出血丝，虎王拳灵轰然而出，流星般贴近柳鸢脸庞！

　　“和他拼！”

　　龙御一看见这一幕，顿时厉喝一声，与此同时一拳醒掌轮回袭卷而出，轮回之力降临，下一刻便将王元辰的武道境界打入了轮回，跌落到了真灵秘境第四重！

　　他那一招虎王拳灵，威力立刻大减，整个人气势为之一滞！

　　柳鸢在听到龙御那一声厉喝的时候，便立刻打起了精神。

　　拼就拼！

　　柳鸢太阴神韵释放出来，顿时和王元辰的虎王领域相互抗衡，谁也无法奈何得了谁！

　　下一刻，她手中赤红色短剑划出两道流光剑影，与王元辰的那一拳对轰在了一起。

　　恐怖的爆发气流，将两人各自往后震开了十多丈距离，不过这一次对拼中，柳鸢完全没有处于劣势，反而比王元辰少退了两步。

　　可见，跌落到了真灵秘境第四重的王元辰，硬拼已经不是柳鸢的对手！

　　“倾城之舞！”

　　柳鸢丝毫没有停顿，紧接着施展出倾城阁的灵级上品武技，倾城之舞！

　　这是倾城阁弟子的压箱底绝技，柳鸢知道，王元辰虽然被龙御压制，但这压制只能持续一小段时间。

　　她必须以最快速度将王元辰击败！

　　倾城之舞发动，柳鸢整个人伴随着黑色蝴蝶的真灵旋转起来，化为一道无比艳丽的流光，散发着夺目的光彩。

　　一阵魅影法则的力量，从她身上扩散出来，让王元辰都忍不住被吸引了一刻。

　　太诱人了！

　　柳鸢，雪发霜眉，冰冷如斯，黑色劲装下玲珑有致的娇躯，无比的引人遐想！

　　而当王元辰这忍不住被吸引的一刻出现，他的死期，差不多也就到了。

　　柳鸢，绝对不会给他任何机会！

　　不过这个时刻，龙御体内玄气终于彻底消耗完了，再也无法维持太阴大势的存在。

　　下一个刹那，剩下六名王家真灵侍卫，全都感觉全身一松。

　　太阴大势，没了！

　　“万人杀！”

　　龙御手中九幽龙枪横扫，杀气弥漫，瞬间将另一名真灵第三重的王家真灵侍卫斩杀！

　　真灵侍卫，只剩下五人，全都是真灵秘境第三重的武修！

　　此时此刻，龙御已经斩杀了古赫伯，外加三名真灵侍卫，彻底的让剩余的五个真灵侍卫吓破了胆子。

　　“跑！再不跑就没命了！”

　　所有人心中，都浮现出这样一个念头，竟然同时舍弃了龙御，转身朝着寒潭冰谷外飞奔逃离。

　　事实上，他们如果联手对付龙御，龙御现在筋疲力竭，恐怕还未必能够抵挡得住。

　　然而这些家伙却更加重视自己的小命，直接转身跑了！

　　噗！噗！

　　随着那剩下五名真灵侍卫飞奔而逃，被柳鸢诱惑了一刹那的王元辰，也在柳鸢的一双赤色短剑下身首异处。

　　“我去追杀。”

　　柳鸢看都没看王元辰一眼，踏着步子便朝着寒潭冰谷之外追去。

　　不过此时，柳鸢黛眉却是微蹙，因为那五人竟然朝着不同的方向奔逃，以她的速度，似乎难以将他们一网打尽！

　　“去！”

　　龙御沟通太阴羽翼的意识，便让太阴羽翼凭空飞起，竟然单独带着柳鸢，以极快速度追向了那五人中的其中一人。

　　风驰电掣！

　　柳鸢吓了一跳，不过很快平复心情，手中赤红色短剑划出一道锋锐流光，瞬间将第一人斩杀！

　　紧接着，太阴羽翼带着柳鸢滑翔而起，迅速追上了第二人……

　　几个呼吸的时间过后，那剩余的五人无一逃脱，全都死在了柳鸢的赤红色短剑上，让那一对短剑上的红色更亮了。

　　这些人都是世家王家的强者，既然来杀他们了，他们当然不能放走任何一人，否则便会遭到世家王家的报复！

　　虽然这些人已经算是王家将近一半的力量，但王家最强的却是家主，也就是王元辰的父亲，早就达到了真灵合一境界。

　　现在惹怒他，并不明智！

　　还好龙御和太阴羽翼契合天启，配合柳鸢的一双短剑，终于将所有人全都斩杀，这样一来，便不会有任何人知道王元辰和古赫伯是他们杀的！

　　想来，也没什么人会觉得他龙御和柳鸢有那个能耐，将这么多人全部杀死吧。

　　事实上，要不是龙御恰好在这时候领悟了太阴大势，还真不一定能从这里逃脱，更不用说将对方全歼了。

　　龙御丹田跳动，迅速恢复体内玄气，与此同时，他和柳鸢一起，将古赫伯、王元辰等十九人的尸体堆在了一起，准备放一把火烧掉。

　　在拖走尸体的时候，龙御倒是悄悄弄了几件战兵进了九幽空间，加起来应该也有好几千枚晶币的价值。

　　古赫伯，并未携带什么值钱的东西，让龙御有些可惜。

　　倒是王元辰，随身携带着一件软甲战兵，只可惜他被柳鸢割喉而死，即便是灵级上品的软甲战兵，都没有起到任何防御作用。

　　谁让他那么不坚定，竟然被柳鸢的美色吸引？

　　活该！

　　换成是龙御，就肯定不会这样。

　　柳鸢无论是身材还是样貌，都是一等一的，只是若是龙御和她打起来，绝对不会像王元辰这样，直接被诱惑到死，顶多也就是心神一颤……

　　正当两人想要放火烧掉这堆十一人尸体的时候，突然从早上开始就阴沉沉的天，开始下起了雨来。

　　这雨，来得极快。

　　两人的火刚放起来，便被越下越大的雨浇灭，伴随着的竟还有雷声轰鸣，闪电划破天穹，仿佛将整个天空都分成了好几段。

　　“这？”

　　柳鸢黛眉微蹙，这么大的雨，要如何才能将这些尸体全都销毁？

　　这些尸体，是绝对不能留下来的，否则很容易被人猜测出来是谁下的手，那样的话可就悲催了！

　　“交给我吧。”

　　龙御也感觉有些麻烦，不能一把火烧了，那就只能用戢雷神韵的力量，将其彻底毁灭了。

　　戢雷法则的力量，绝对比寻常火焰的力量更强，只不过现在龙御只领悟到戢雷神韵，想要彻底摧毁十一具尸体，还是有些难度。

　　还好他玄气恢复速度相当快，很快便拥有了足够的玄气，释放戢雷神韵。

　　“戢雷，毁灭！”

　　龙御单手一挥，一道雷光闪现，带着毁灭力量降临在了那些尸体上。

　　柳鸢目光灼灼，这是她头一次有机会仔细观察龙御所领悟的这一种力量，很快她发现，这是一种并不亚于太阴法则的强横力量，而且比太阴法则狂暴得多！

　　另一种天碑力量？

　　柳鸢眼前一亮，终于可以确定传言是真的，那就是龙御曾经闯入戢天雷池，当所有人以为他死了的时候，终究却奇迹般的再次出现。

　　现在龙御所施展的力量，便是从凶地戢天雷池中所得到的力量了吧！

　　在戢雷神韵的毁灭力量下，十一具尸体被彻底摧毁，连灰飞都没能留下，便在暴雨中被毁灭不见。

　　“厉害。”

　　柳鸢忍不住赞叹出声。

　　现在，她是彻底明白了龙御的实力，这家伙，实在是太恐怖了，两种天碑法则力量，还有灵级极品的武技，灵级极品的战兵，竟然让他能跨越两重境界斩杀强者！

　　龙御一回头，目光便定格在了柳鸢曼妙身材上，一时间有些移不开了。

　　在倾盆而来的暴雨下，柳鸢浑身湿透，一缕缕雪白长发垂下脖颈，紧贴在上，伴随着水滴滴下，这一幕场景，对龙御来说简直比她施展出倾城之舞的时候更加诱人！

　　“快去取回太阴天碑吧。”

　　柳鸢并未注意到龙御的目光，转身朝着寒潭冰谷中走去。

　　两人第一时间迎战，太阴天碑还留在寒潭冰谷中，没有取出来。

　　龙御一愣，随即跟上。

　　很快，一块比最初小了许多的太阴天碑被两人从寒潭底部取了出来。

　　“变小了。”

　　龙御眉头微皱。

　　其实，这倒不是他第一次发现，早在之前，他就觉察到自己那半块太阴天碑随着他的吸收领悟，就在逐渐变小，不过却并不明显。

　　然而现在，当他领悟到太阴大势之后，这整块太阴天碑却明显缩小了许多。

　　“嗯，我查过一些资料，天碑中的力量在被武修领悟之后，是会逐渐变小，直到武修领悟天碑法则，这块天碑就会彻底消失。”

　　柳鸢点了点头，解释说道。

　　“我们两个人同时领悟这块天碑，最终恐怕一个人都不能领悟法则。”

　　龙御继续皱眉。

　　“想那么多做什么？想领悟法则，至少得踏入天人合一的境界……那么遥远的事情，我才不去多想。”

　　柳鸢轻松一笑。

　　“此地不宜久留，我们先离开吧。”

　　龙御略一思索，便准备将这块变小的太阴天碑重新一分为二，然而他很快发现，一个难题败在了他的面前。

　　这太阴天碑，竟然合二为一，已经没办法拆分成为两半了！

　　原本，太阴天碑是自动分为两半，各自到了龙御和柳鸢手里，然而现在，龙御想将其分成两半都做不到了！

　　这可是个大难题。

　　不能分成两半，这太阴天碑归谁？

　　龙御？柳鸢？


第187章 拍卖开始

　　既然不能明确的决定太阴天碑归谁，两人就决定暂时一起行动了。

　　寒潭冰谷，是不能再待着的，两人寻了山间另一处比较寒冷的地方，找了个躲雨的小山洞，准备领悟太阴天碑。

　　当然，在此之前，两人抓了两只野兔，被龙御用戢雷的力量烤熟了，算是补充了一下这一天以来精力的消耗。

　　两人浑身湿透的进了小山洞，开始领悟太阴天碑。

　　随着山脉之外狂风凛冽，电闪雷鸣，龙御感觉对太阴法则的领悟一时之间不能突破，便来到了山洞之外，留下柳鸢独自领悟太阴法则。

　　“这么多的天雷……”

　　龙御放眼望去，山脉间全是紫色雷光，一道接着一道划破天穹，让阴沉沉的天空不断闪着毁灭的光芒。

　　“不如继续以天雷炼体，并尝试领悟戢雷大势？”

　　龙御心中一动，当即行动起来。

　　他背后太阴羽翼伸展开来，在暴雨中滑翔而出，很快来到了附近最高的山峰中，这座山峰，几乎已经耸入云层。

　　云层中的电闪雷鸣，几乎就在眼前！

　　“戢雷神韵！”

　　龙御体内玄气一催，释放出戢雷神韵，顿时，山巅附近的电闪雷鸣纷纷就被龙御吸引了过来，一道接着一道，朝着他身体轰然而来。

　　此时此刻，虽然没有九幽龙印给他吸收这些天雷的力量，但这些普通雷电，威力比戢天雷池的要小得多。

　　以现在龙御成就的戢雷霸体，想抵挡住这些天雷还是能够做到的。

　　距离七宗论武还剩下最后两三天时间，龙御却完全没有松懈，力争在这最后时段再做突破！

　　……

　　与此同时，大唐皇城中。

　　柳家。

　　风长歌和柳玉已经谈完了，由于龙御今后肯定会走到更远，必定不会留在风长歌身边，柳玉勉强答应，跟风长歌回去玉关城。

　　然而，两人心中都牵挂着风瑶，也不知道现在风瑶身在何方？

　　要不是风瑶每隔一段时间都会飞鸽传信给柳玉，两人还真是会担心无比！

　　就算如此，两人还是对风瑶极为担忧。

　　风长歌修为恢复，并且突破达到真灵秘境第六重，在大唐国可以算得上是一方强者了。甚至于，他这二十年的积累还没有消耗完毕。

　　风长歌回到山间雅居，便开始全力冲刺真灵秘境第七重，真灵合一的境界！

　　若是能达到这个境界，那风长歌的实力，就可以说是接近了镇天宗一宗之主，或者四大世家家主的级别！

　　只可惜，真灵合一的境界，绝对不是那么容易达到的，即便是风长歌二十年来的积累，想要真灵合一，也存在着一道极高的门槛和瓶颈。

　　七宗论武即将开始，风长歌心中隐隐有种不妙的预感，左王爷楚朝升，很有可能已经安排好了一切。

　　就算到时候龙御最终战胜了羽千凝，恐怕也会有其他事端！

　　楚朝升做事，向来滴水不漏，否则也不可能将龙在天驱逐出大唐国了，要和这样一个对手对抗，实在是太过可怕。

　　“如果我能在七宗论武结束之前，踏入真灵合一的境界，那就好说得多了！”

　　风长歌心中想着，于是更加努力。

　　顺便，他又想到龙御和柳鸢，两人一起离开了柳家，也不知道去了哪儿，不过风长歌倒是不担心两人。

　　龙御一路走来，经历了多少危险？

　　连戢天雷池这样的凶地都闯过归来，还成就了戢雷霸体！

　　风长歌，并不担心龙御，倒是对他和柳鸢的关系颇为感兴趣，若是两人能够凑成一对，那倒也是不错的！

　　想到这里，风长歌嘴角微翘，对此很是期待！

　　……

　　龙御暂时失踪，并未让多少人担心，无论是风长歌还是镇天宗之人，都已经对龙御有了很大信心。

　　倒是王家古赫伯和王元辰带人离开后一直未归，让整个王家都蒙上了一层阴影。

　　无论是古赫伯还是王元辰，还是他们带走的九名真灵侍卫，都像是凭空从人间蒸发了一样，无论怎么找都找不到！

　　七宗论武的前一天，世家王家宏伟的府邸中。

　　王家家主，王爵，真灵合一境界的强者！

　　这是一名穿着金色袍子的中年男子，身材如山岳一般壮硕，一看就极为结实，浑身散发出强者的气势，更是让人不敢接近。

　　此时的王爵，一脸阴沉，坐在王家大厅中，不断的听着王家家仆带回来的报告。

　　没找到，没找到，还是没找到！

　　两天了，七宗论武即将开始，古赫伯和王元辰却带着人集体失踪了！

　　王爵当然知道，古赫伯和王元辰是带队去对付龙御和柳鸢了，但是，对付那两个小子，怎么会出什么意外？

　　让王爵有些欣慰的是，龙御和柳鸢同样失踪了，要不然他还真会怀疑，是不是古赫伯和他儿子王元辰都被龙御给杀了。

　　毕竟，龙御在柳家府邸门口轰飞龙极，导致龙极重伤的事情，早就传遍了皇城。

　　谁不知道龙御虽然才真灵秘境第三重，但却已经拥有了对抗真灵秘境第五重强者的实力？

　　就在王爵等得有些不耐烦的时候，突然一个探子跑了进来：“报！那个龙御和柳鸢出现了！”

　　“嗯？在哪儿？”

　　王爵眉头微皱，这可不是个好消息，不过若是能够抓到龙御，很可能便能问出古赫伯和他儿子王元辰的下落！

　　“在买卖天下的拍卖场中，有人认出了他们。”

　　那探子恭敬地说道。

　　陆家的买卖天下！

　　王爵脸色一变，在七宗论武之前，做拍卖做得最大的陆家，自然要开设一场拍卖会。

　　他作为王家家主，原本当然是不会想去的，但现在，龙御和柳鸢出现在了买卖天下，他不得不亲自走一趟了！

　　他穿着金色袍子的身影，站立起来，便独自一人离开了王家府邸，朝着买卖天下而去。

　　王家家主，王爵，走到哪里不是被人尊崇？

　　即便只是独自一人，也没人敢对他有任何不敬，就连皇族公主这类身份之人，都得敬他三分！

　　……

　　皇城，买卖天下。

　　龙御和柳鸢，终于在陆家拍卖会开始的时候赶了回来。

　　好消息是，这段时间内柳鸢终于也领悟了太阴大势，综合实力提升了一大层次。

　　而龙御，也在天雷轰击下，终于将身体淬炼的更为霸道，同时储存在九幽龙印中的戢雷法则力量涌现，让他终于将戢雷法则也领悟到了天地大势的层次！

　　太阴大势，戢雷大势，镇天领域，便是龙御现在所领悟的法则力量。

　　这三者合一，即便是真灵秘境第五重的强者，都绝对无法抵挡！

　　两种天碑法则的天地大势，这在整个大唐国，都只有他一个人能够同时拥有。

　　至于之前从腾蛇之渊一条变异衔蛇身上，所得到领悟的枯沼法则的意境，龙御不准备对其进行领悟了。

　　枯沼法则，虽然能够缠陷对手行动，出其不意效果很不错，但也仅仅只是不错，毕竟只是玄玉级的法则，在没有相对应真灵的情况下，发挥不出什么力量。

　　既然有天碑在身，自然要以天碑法则为主进行修炼！

　　买卖天下中，绿袍老者陆符之出现，亲自迎接龙御和柳鸢进场，这让柳鸢略有些诧异。

　　这陆符之，可是陆家举足轻重的人物，甚至还超过了古赫伯在王家中的地位，现在竟然亲自迎接龙御，可见龙御和陆家，绝对有过无比巨额的交易了！

　　要不然的话，陆符之绝不可能如此对待一个年轻人的，特别是，这年轻人才真灵秘境第三重。

　　事实上，如果不是龙御显露出天赋，陆符之肯定不会如此热情。

　　但是既然龙御在武道一途天赋异禀，那么皇城中各方势力的博弈，陆符之是看得清清楚楚的，自然知道，这龙御绝对不会这么轻易被某些人杀了！

　　“龙小兄弟，此来买卖天下，是不是想买些什么？”

　　陆符之一脸温和的问道。

　　“嗯，想买点丹药或者妖兽内丹，提升武道境界。”

　　龙御简洁明了地说道。

　　“那就参加拍卖会吧，刚好，你也有东西要拍卖，可以一起看看。”

　　陆符之略有些神秘地说道：“拍卖会上，会出现你想要的东西，至于是什么，到时候你就知道了！”

　　还搞神秘？

　　龙御嘴角微翘，点了点头，并未在意对方的小手段。

　　他和柳鸢一起来买卖天下的本意，就是要参加拍卖会的，也只有拍卖会，才会出现真正的好东西！

　　龙御想要踏入真灵秘境第四重，绝非易事，肯定不是区区几枚灵级丹药就能搞定的。

　　不过，如果能有玄级丹药或者妖兽内丹，那就不一样了！

　　龙御见过玄级的补天丹，虽然只能算是玄级下品的丹药，但其中蕴含的灵气，却比灵级极品的龙跃金丹更多好几倍。

　　价值十多万枚晶核的东西，效果绝对好！

　　这次龙御参加买卖天下的拍卖会，就是想看看拍卖会上会不会出现玄级丹药，如果有的话，他会尽量将其买下来。

　　“我们进去吧。”

　　龙御招呼了柳鸢一声，两人便踱步前往了买卖天下拍卖场的一个贵宾间，在这贵宾间，即便他们出价要买什么东西，也没人知道他们是谁！

　　拍卖场中，早就人声鼎沸。

　　在贵宾间中隔着帘子坐好之后，龙御很快见到拍卖场的入口处，出现了好几个熟悉的身影，不由眼睛一眯。

　　风阳，风落，风林，这三个原本风家的子弟，现在竟然跟在一个华服青年的屁股后面，唯其首是瞻！


第188章 天心龙草

　　风落，在龙御刚踏入武道不久的时候，便教训过他一顿。

　　风阳，则是原本镇天宗的外门理事，却被刚加入镇天宗的龙御击败，大丢脸面！

　　至于风林，则是原本风家旁系的一名子弟，在风云成为家主的庆祝宴上，偷袭龙御，却被龙御一招轰飞，颜面无存。

　　这样三人，在风家之变后，竟然来到了皇城，成为了某个大家族青年的跟班！

　　那华服青年，龙御并不知道是谁，不过可以肯定的是，绝不是皇城四大世家之一的人，应该是像柳家这样的小家族的人。

　　“风落，风阳，风林，三人还是没什么长进，武道境界，几乎停滞不前……”

　　龙御看着，不由摇了摇头。

　　这三人，和他已经没有了任何关系，他索性不去理会。

　　拍卖会，很快就开始了。

　　龙御能够清楚的感受到，其他贵宾间中，有着不少气势强横的存在，例如不久前进来的一名穿着金色袍子的中年男人，那便是王家家主，王爵！

　　龙御坐在贵宾间中，能够感受到王爵扫视全场的时候，那一股锐利的眼神，似乎是在找着什么人。

　　然而，王爵却失望的没有找打目标，最终进了一个贵宾间，身形从龙御柳鸢两人眼中消失不见。

　　“他是在找我们吗？”

　　柳鸢看着王爵身形消失，忍不住轻声问道。

　　“应该是，不过就算被他找到，他也没办法把我们怎么样。”

　　龙御眯了眯眼，到时候他一口咬定没见过王元辰和古赫伯，王爵还能杀了他不成？

　　在陆家的地盘上，王爵还不可能这么嚣张！

　　整个拍卖场，能够容纳六七百人同坐，当拍卖场人满之后，很快便开始了正式拍卖。

　　为了调动参加拍卖会之人的兴趣，陆家第一个拿出来的东西，便是相当吸引人的：一把灵级超品的长剑！

　　这把长剑，被陆家命名为星海剑，其中蕴含着星海天碑的力量，而且是灵级超品的品质，威力绝伦，起拍价，八千枚晶币！

　　这把长剑上的星海法则力量，乃是被七灾星之一的星海叶轮附上去的，因此无法被武修吸收领悟，只能够运用。

　　因此其价值，和龙御卖给陆家的那块陨石，就完全不同了。

　　那块陨石，是陨石法则的起源之处，通过那块陨石，便能够领悟陨石法则！

　　而这把长剑，却只能让人运用一丝星海法则的力量，却没办法将其领悟。

　　一把超品长剑的出现，而且还是七灾星手中夺来，让场中之人全都沸腾了起来。

　　特别是即将参加七宗论武的宗门子弟，或者宗门长老，一个个心思活络了起来。

　　其中一个贵宾间中，一老一少两名剑客负剑而立，见到星海剑的时候，各自眼前一亮，显示出了无比的渴望。

　　两人正是七大宗门之一，落雨剑宗之人，长老丘旭松和核心弟子第一人，池光。

　　“池光，这把长剑，威力不凡，有必要拍下来！”

　　丘旭松眼神中带着渴望！

　　原本，池光在这次七宗论武中没有必胜的把握，然而若是有了这把长剑，池光的实力立刻便会上升到另一个档次！

　　“嗯。”

　　青年剑客池光冷冷的点了点头，随即竟然将身后之剑取下，玄气一催，竟将那把剑直接震碎！

　　真灵秘境第四重的武道境界，让池光拥有极强的力量，震碎一把灵级中品长剑，轻而易举。

　　这，也显示出了他要得到那把星海剑的决心！

　　“九千枚晶币！”

　　“一万枚晶币！”

　　“一万一千枚晶币！”

　　……

　　针对星海剑如此热门物品的拍卖，很快价格就提上来了，火爆程度甚至超出了龙御的估算。

　　原本他觉得，这把长剑能拍到两万枚晶币就算不错了，然而没过多久，拍卖价格就已经超出了两万枚晶币，甚至还在往上涨着！

　　“幸亏当时留了个心眼，要不然还真被陆符之给坑了……”

　　龙御心中想着。

　　这要是和陆符之所说，给他八千枚晶币的底价，超出部分五五分成，龙御岂不是损失上万枚晶币？

　　好在最后约定是将拍卖成交价一九分成，龙御拿九成，买卖天下拿一成，这样一来，龙御无形中就多赚了不少！

　　终于，当价格上了两万枚晶币之后，就只剩下三个方面在竞争了。

　　毫无疑问，这三方之人，都是坐在贵宾间中之人，除了能够被陆符之当作贵宾的人之外，还有谁能够出得起如此高昂的价格？

　　“两万两千枚晶币。”

　　落雨剑宗的池光，镇定自若的出价。

　　然而，他对面贵宾间中却再次不假思索的出价：两万五千枚晶币！

　　“三枚晶核！”

　　池光直截了当的加价，并且以晶核计，对方再想加价的话，不加上一枚晶核是绝对不好意思的！

　　“四枚晶核！”

　　另一方，又有人继续出价，让池光的脸色有些阴沉下来。

　　四枚晶核，四万枚晶币！

　　这价格，就算是购买两件寻常的灵级超品战兵都够了，而现在，却集中在了一把星海剑上！

　　毫无疑问，星海剑之强势，人尽皆知，星海天碑的力量，若是能发挥出来，谁能抵挡？

　　“五枚晶核！”

　　池光既然已经下定了决心，便不会有任何由于，哪怕倾家荡产！

　　这把星海剑，足以成为陪伴他好几年的强大战兵！

　　当价格提高到五枚晶核，终于没有人再出价了，而这个价格，让拍卖场中绝大多数人所震惊。

　　五妹晶核，五万枚晶币，这是何等数额巨大的财产！

　　果然，也只有在皇城的拍卖会上，才能够有人如此的财大气粗！

　　跟随着一名华服青年的风落、风阳、风林，三人窃窃私语起来。

　　“也不知道是谁，这么有钱，竟然出五万枚晶币购买一把灵级超品战兵，如果是我，宁愿买两件寻常的战兵，也不要这一把长剑。”

　　“是啊，太败家了，不过，这把长剑不知道是谁卖的，这下岂不是赚大了！”

　　“陆家买卖天下也赚大了，这一下子就是四五千晶币进账，我这辈子都还没见过这么多晶币呢……”

　　三人议论纷纷，丝毫不知道这把长剑就是龙御拿出来拍卖的。

　　如果他们得知这个消息，必定会震惊当场，连话都说不出来！

　　三人跟随的那名华服青年，听着三人一轮，不由轻哼了一声：“不就是四五千枚晶币，对买卖天下来说，完全是毛毛雨，这还只是第一件拍卖品罢了，往后肯定还有压轴之物，价格绝对会更高。”

　　“季公子说得对。”

　　三人纷纷谄媚笑着，开始拍那华服青年的马匹。

　　龙御坐在贵宾间中，看着三人谄媚的样子，便觉得自己认识这三人真是件丢脸的事情，这样的家伙，若是留在风家，绝对是毒瘤，还好当时替风长歌清除掉了这些蛀虫。

　　现在的新风家，蒸蒸日上，完全和以前不同光景！

　　在风长歌的带领下，新风家即便来到皇城，都会有立足之地，比柳家都会强势的多。

　　可以想象到时候，这风阳、风落之流，必定会后悔莫及！

　　当风长歌修为恢复，新风家就注定会崛起！

　　拍卖会，继续进行。

　　现在的龙御，总财产就有了将近十四枚晶核了，若是出现什么他想要的东西，基本不可能被别人抢走。

　　柳鸢，坐在龙御身旁，她倒是对这拍卖会也颇为感兴趣。

　　她以前很少来到这种场合，虽然她没什么想买的东西，但光是看看都是不错的，能够了解不少东西的物价。

　　买卖天下这次拍卖的东西，大多是能够迅速提升武修实力的战兵，相比起来，丹药和妖兽内丹就比较少了，因为这种东西买回去还要吸收修炼，成长比较缓慢。

　　对一般人来说，区区几枚丹药，根本不可能让他们实力达到质变，还不如用有限的资金，购买自己所需的战兵！

　　这现象，对龙御来说还算不错，因为若是出现什么高品级丹药，就不会有那么多人跟他抢了。

　　然而，一直过了二十多件东西，龙御都没看到自己想要的。

　　丹药和妖兽内丹，竟然一件都没出现！

　　“接下来，是本场拍卖会上一件重量级宝物，大家请看。”

　　拍卖场中央，主持的拍卖少女一脸微笑，捧着一个精致的玉盒子，随即缓缓将其打开，呈现在众人眼前的，竟是一株龙形的草藤！

　　“这是天心龙草，乃是玄级的药草，若是炼制成丹，很有可能成就玄级丹药，其效果不言而喻，甚至能让各位直接提升一重武道境界！”

　　少女一边介绍，一边欣赏着台下所有人火热的眼神。

　　天心龙草，玄级药草！

　　在大唐国内，玄级的宝物极其稀少，无论是玄级丹药，还是玄级战兵，若是出现，绝对会对整个大唐国形势造成不小的影响。

　　例如之前风长歌服用的补天丹，便让风长歌恢复修为，让大唐国多出了一名至少真灵秘境第六重的强者！

　　而此时此刻，又出现了一株天心龙草！

　　“药草，直接服用的效果并不怎么好，不过若是将其炼制成丹药，那可就了不得了。”

　　龙御眼前一亮。

　　刚好，镇天宗有炼丹师白老，若是拍下这株天心龙草，岂不是很有可能得到一枚玄级丹药？

　　就是不知道，白老能不能炼制出玄级丹药！


第189章 准备炼丹

　　炼制丹药的方法，龙御现在并不了解，不过还好有白老在，将天心龙草拍下之后，可以问问白老。

　　天心龙草一出现，场中顿时热闹沸腾了起来。

　　来到这拍卖场中之人，绝大多数一辈子都没见过玄级的宝物，哪怕不是丹药成品，不是玄级战兵，只是玄级药草，也让他们睁大了眼睛！

　　“天心龙草，起拍价五枚晶核，每次加价不少于一枚晶核，现在起拍！”

　　少女看着场中火热的场面，微微一笑，便宣布拍卖开始。

　　“五枚晶核！”

　　“六枚晶核！”

　　……

　　“十枚晶核！”

　　价格迅速往上涨，龙御便注意到，是那王家家主王爵所在的贵宾间中传出的价格。

　　“十一枚晶核。”

　　龙御镇定自若的加价，方才他没有动作，因为他知道，这天心龙草的成交价格绝对是超过十枚晶核的。

　　对面那王家家主似乎有些惊讶，轻“咦”了一声，似乎没想到还有人会加价。

　　天心龙草，真实价值便在十五枚晶核左右，然而，这是要在足够强的炼丹师身上才能发挥出应有的价值。

　　正因为如此，这天心龙草虽然价值昂贵，乃是玄级宝物，但却没有太多人出价。

　　一旦炼丹失败，如此昂贵的宝物可就彻底浪费了！

　　“十二枚晶核。”

　　王爵斟酌了一番，继续加价。

　　“十三枚晶核。”

　　龙御嘴角微翘，不假思索的加价！

　　如此果断的加价，让王爵略有些犹豫，他不知道龙御贵宾间中的人究竟是谁，难道是某个厉害的炼丹师？

　　也只有足够把握的炼丹师，才愿意以如此高的价格拍下天心龙草吧。

　　“我放弃。”

　　王爵摇了摇头，一株天心龙草，虽然还未达到其本身价值，但他也不想再加价了。

　　因为这其中所冒的风险实在是太大了！

　　与此同时，王爵相当疑惑，不是说有人见到龙御和柳鸢在买卖天下的拍卖场吗？他人来了，却怎会找不到人？

　　难道，龙御和柳鸢是和他一样，在贵宾间中？

　　买卖天下，是世家陆家的地盘，即便是王爵，也不敢擅自乱来，不可能去打探其他贵宾间的人是谁。

　　王爵没有等拍卖结束，放弃了这一株天心龙草的竞争之后，便径直离开了买卖天下。

　　他要回去王家调兵遣将，让人将买卖天下周围围住，不给龙御和柳鸢任何逃跑的机会！

　　为了搞清楚古赫伯和王元辰的下落，王爵只能如此来做，原本他还以为，能够轻易找到龙御和柳鸢，谁想到来了却没见到？

　　再过一会儿，只要龙御还留在买卖天下，那就绝对不可能逃离了！

　　龙御并不知道王爵的离去。

　　不过，他心中却也知道，差不多是时候离开了。

　　他带着柳鸢一起，从贵宾间后门离开，到了拍卖场的后台中去，独自找到了在后台的陆符之，至于柳鸢则是在外等候。

　　“陆前辈，我想要先离开了。”

　　龙御对陆符之说道。

　　“这天心龙草，你拿着吧，总共十三枚晶核……”

　　陆符之眯着眼睛，一副奸商模样。

　　“这里是八枚晶核，另外那把星海剑卖出了五万枚晶币，其中四万五千枚晶币是属于我的吧？”

　　龙御笑着问道。

　　“不错，不过这还缺了五千枚晶币。”

　　陆符之根本不打算给龙御占便宜，不依不饶。

　　“这件软甲，灵级上品，加上这些战兵，值五千枚晶币吧？”

　　龙御镇定自若，取出了从王元辰身上得到的软甲战兵，以及从其他王家真灵侍卫身上得到的一些灵级中品战兵。

　　这些战兵，加在一起的价值恐怕还不止五千枚晶币！

　　毕竟，软甲战兵，和长剑战兵一样，乃是非常热门的战兵种类，价值都会比寻常的同级别战兵贵上许多。

　　“这是……王元辰的荆棘软甲？”

　　陆符之一见到那件软甲，眼皮子顿时一颤。

　　他一眼认了出来，心头颤栗，龙御这小子，看来是把王元辰给搞死了，甚至恐怕连古赫伯都没能幸免。

　　怪不得王家家主王爵，方才的脸色那么阴沉！

　　陆符之当然不会将此事说出给王爵，哈哈一笑：“那就够了，这是天心龙草，你拿好。”

　　说完，便将王元辰的荆棘软甲收走，又将装着天心龙草的精致玉盒子递给了龙御。

　　陆符之敢收走这件软甲和之前骆子兴的灵级超品软鞭，当然是因为他们的生意，并不仅仅只在大唐国内。

　　这些东西，在大唐国内不方便出现，但却可以运到大唐国外，去和其他国家武修或者江湖武修换取其他同级别的战兵！

　　一来二去的，差价就被陆家所赚到了！

　　拥有如此庞大的资产，陆家能够成为皇城四大世家之一，便是顺理成章的了。

　　要说大唐皇城四大世家哪一家最有钱？

　　答案绝对是陆家无疑。

　　另外三家，虽然也有各自产业，但和陆家的买卖天下相比起来，却是存在着一大段距离。

　　得到了天心龙草之后，龙御便和陆符之告辞，然后带着柳鸢，从买卖天下后门离开了。

　　柳鸢并未询问龙御哪里来的那么多钱，去拍下天心龙草，她心中虽然疑惑，但她却不是那种喜欢窥探别人秘密之人。

　　“和我去山间雅居？”

　　龙御询问道。

　　“嗯。”

　　柳鸢略一犹豫，然后点头答应了。

　　并不是她很想和龙御在一起，只是太阴天碑还在龙御手上，她终究不太放心独自离开。

　　另外，她很清楚现在她和龙御都是世家王家家主王爵要寻找的关键人物，独自回去柳家的话不太妥当，而她也不想回倾城阁，那就只能暂时跟着龙御了。

　　两人才离开不久，王爵便带人前来，将买卖天下包围起来，并且仔细盘问任何出入之人，有没有见到龙御和柳鸢的下落。

　　这样行为，当然让王爵和陆符之发生了一些冲突，至于此，就不关龙御的事了！

　　……

　　山间雅居。

　　龙御带着柳鸢回来，很快吸引了镇天宗众多弟子的注意力，特别是廖乐乐和风雨馨这两位少女。

　　一看到柳鸢竟和龙御一起回来，廖乐乐眼中迅速露出敌意！

　　“龙大哥，这位是？”

　　风雨馨还好些，她对龙御唯有感激和崇拜，并没有廖乐乐那样的爱慕。

　　“倾城阁核心弟子，柳鸢。”

　　龙御便将柳鸢和众人介绍了一下。

　　“哈哈，皇城才女柳鸢，我可是久仰大名了！”

　　步行爽朗一笑，打量着柳鸢和龙御，便觉得两人还挺配的，若是能走到一起，倒是能成就一桩美事！

　　“这位便是步……师兄吧？”

　　柳鸢差点习惯性的直呼了他名字，不过还好改口了，要不然恐怕步行一下子就发飙了。

　　对于自己的名字，步行始终是非常忌讳！

　　“不错。”

　　龙御点了点头，让柳鸢知道自己没猜错。

　　“龙御师弟，我今晚出门，房间就让给你吧。”

　　步行不怀好意的一笑。

　　龙御闻言，便知道这家伙肯定是想错了，大概是以为他和柳鸢有什么关系吧！

　　“多谢步师兄。”

　　龙御可没有拒绝，和柳鸢一个房间，总比和步行一个房间更好一些！

　　不过，这却是让周围镇天宗弟子一个个产生了不小的误会……

　　“对了，白老呢？”

　　龙御将目光转移到了风雨馨和廖乐乐两女身上。

　　“在房里呢，龙大哥有什么事？”

　　风雨馨眼前一亮，回答说道。

　　“我得到一株药草，想让白老帮忙炼制成丹药。”

　　龙御说道。

　　“跟我来吧。”

　　风雨馨点了点头，转身带着龙御去找白老了。

　　起初，她还以为龙御是得到了寻常的药草，要炼制一些普通丹药，但当她和廖乐乐一起，带着龙御和柳鸢找到白老的时候，却终于知道，龙御竟然是弄到了一株天心龙草！

　　不仅是风雨馨和廖乐乐，就连白老，都被龙御一下子震惊了。

　　“龙小子，这可是玄级药草，你真要让我炼丹？”

　　白老一脸愕然。

　　玄级药草，连他都没有触碰到过，至于用天心龙草来炼丹，他更是一点把握都没有！

　　“当然，除了白老之外，我也不认识其他炼丹师了。”

　　龙御笑着道：“怎么样白老，您会炼制玄级丹药吗？”

　　一枚玄级丹药，绝对能够让龙御踏入真灵秘境第四重，将真灵凝成实体！

　　“方法是会，但没有尝试过。”

　　白老沉吟了片刻，道：“还好这天心龙草，药性温和，处理难度不大。”

　　“那就是说，能成？”

　　龙御露出喜色。

　　“不好说，毕竟我没有试过，而且炼制玄级丹药，凭我一个人肯定不行，需要你们四个的帮忙。”

　　白老神色凝重的扫了一眼四人：“玄级丹药，需要太多玄气，凭我的修为，肯定支撑不住，而且太多细节，我一个人也把控不了。”

　　简单地说，就是需要廖乐乐和风雨馨，来帮他处理一些细节上的东西，而龙御和柳鸢，则是负责提供足够玄气！

　　“一晚上时间，够吗？”

　　龙御问。

　　“顺利的话，肯定够了，关键是要准备好其他一些辅助材料，这些辅助材料，可也不便宜，何况我也没带炼丹工具……”

　　白老面有难色。

　　“一枚晶核，够了吗？”

　　龙御取出最后剩下的那枚晶核，说道。

　　一枚晶核，相当于一万枚晶币，购买炼丹工具和辅助材料，绝对是绰绰有余了！


第190章 天心龙丹

　　炼丹，对炼丹师玄气的控制要求极高，而最关键的便是需要有“丹心”。

　　只有身具丹心之人，才能够将各种药草材料炼制成丹！

　　白老之所以会收廖乐乐和风雨馨为弟子，便是因为两女身具丹心，这是寻常武修都不会具有的！

　　拥有丹心者，万中无一，而想要在身具丹心的同时，拥有不错的武道天赋，就更加难得。

　　炼丹师，可以炼制的丹药品级，一般都不会超出自己的武道境界太多，例如一名武道九重的炼丹师，顶多只能够炼制出灵级丹药，想要炼制玄级丹药，根本不可能。

　　而且，丹药品级与自身武道境界相差越远，成丹几率就越小。

　　现在白老才真灵秘境第四重的修为，想要炼制玄级丹药，无疑非常困难，成功率不足一成，不过若是有龙御、柳鸢、廖乐乐、风雨馨的帮忙，成功率应该能达到三成以上。

　　品质高的炼丹炉，能够提升成丹几率，而炼丹师自身的熟练度，也能够让成功率提升不少。

　　白老的炼丹经验和知识，无疑是极为丰富的。

　　加上天心龙草，是属于比较容易处理的玄级药草，这次炼制玄级丹药的成功率，高达五成！

　　众人分头行动，很快便用龙御的那一枚晶核，购买到了足够多的炼丹材料。

　　炼丹炉，虽然不是多好，但也不是最差的层次，毕竟一万枚晶币数额非常大，购买炼丹炉，并不需要太多。

　　除此之外，还有其他一些辅助药草，用于中和、催发天心龙草的药性，各种各样加在一起，花了七千多枚晶币，只给龙御剩下不到三千枚晶币。

　　三千枚晶币，对龙御来说算是很少，但在寻常武修眼中，已经算是非常不错的了，毕竟这已经可以购买一件灵级上品，甚至差一点的灵级超品战兵了。

　　准备完毕之后，众人便开始炼丹。

　　“炼丹师，只有通过丹心，才能够看到药草中游离的药性，从而对这些药性进行分解、中和等等操作。”

　　白老对尚未接触过炼丹的龙御和柳鸢两人解释着：“这个过程，需要消耗非常多的玄气，炼丹期间，我和小廖、小风都需要你们传递玄气。”

　　“嗯，白老，我来帮你，柳鸢你就帮廖乐乐和风雨馨。”

　　龙御说道。

　　柳鸢点了点头。

　　虽然这炼制出来的丹药没她的份，但她能够借此接触一下炼丹，也是极好的，何况还是玄级丹药的炼制！

　　而廖乐乐，虽然对柳鸢有着不少警惕和敌意，不过为了给龙御炼制成丹，此刻当然也会毫无保留的全力以赴！

　　由于时间比较紧，五人立刻开始了炼丹。

　　白老一挥手，一窜火焰法则的领域释放出来，在炼丹炉下升起了火焰，这便是白老一直以来用于炼丹的火焰法则——灵火法则！

　　炼丹，使用寻常的火焰是绝不可能做到的，唯有领悟火焰类型的天地法则，才能够用于炼丹。

　　龙御看着炼丹炉下火焰升腾而起，便能够感受到其中温度，比寻常火焰还要高出了好几倍。

　　“现在开始分离药性。”

　　白老笑呵呵地说道：“只可惜这药草的药性，唯有身具丹心之人才能够见到，龙御，柳鸢，你们应该是看不见的，这个过程，你们在旁边看着就行了。”

　　两人各自点了点头。

　　柳鸢看着白老手持天心龙草，还真看不出什么名堂来。

　　不过龙御，却是感受到九幽龙印悄然发热，随即在他眼中，天心龙草上竟然出现了一层朦朦胧胧的白色气雾。

　　这层朦胧白色气雾，在白老的操控下，开始不断细分为数百个部分，这便是分离药性的过程！

　　“这些朦胧的气雾，难道就是药草的药性？”

　　龙御心中一动，顿时不动声色的观察起来。

　　他，并没有白老所说的丹心，但是通过九幽龙印，竟然看到了药性！

　　这个事情，他必须完全保密，跟谁都不能说，否则很有可能遭来大祸，毕竟九幽龙印，太过神秘了，被别人知道了之后，天知道会有多少人会来找他麻烦。

　　随着白老的动作，那些朦胧白色气雾最终分成了上千个部分，随后落入了炼丹炉中！

　　药性被完全分离的天心龙草，整一株便枯萎了下来，最终只如同一棵枯草，被白老放在了一旁。

　　这天心龙草，药性已经彻底被分离，就没什么用了。

　　而那被分离出来的上千白色气雾药性，则是在炼丹炉中被灵火炙烤起来。

　　“来，这些辅助药材的药性，也都要全部分离出来。”

　　白老将数十种辅助药材，分别递给了廖乐乐和风雨馨，两女便立刻开始分离这些辅助药材中的药性，并且将其按照一定顺序，送入炼丹炉中。

　　这些辅助药材的药性，在龙御眼中，有着各种不同颜色，蓝色、绿色、黑色、红色，各自具有不同的性质，可以用来调和药性。

　　白老经验丰富，自然知道如何调和药性才能炼制出最好的丹药！

　　廖乐乐和风雨馨，跟随白老之后，学习的最多的便是药性与药草的分离，唯有将两者分离，才能够让药性脱离所有杂质，在炼丹炉中凝结成丹！

　　当三人分离药性的时候，龙御和柳鸢也不能闲着了。

　　三人体内玄气，迅速被消耗殆尽，紧接着，龙御和柳鸢必须将体内玄气传递给三人。

　　龙御双掌按着白老的后背，体内玄气通过其全身各处经脉传入他的体内，让他能够不断继续下去。

　　而柳鸢，左右手分别按在廖乐乐和风雨馨的后背上，给两女传递玄气。

　　“丹田，跳动！”

　　龙御感受到体内玄气迅速流逝，立刻催动丹田跳动，加快体内玄气恢复。

　　白老和廖乐乐、风雨馨对药性的分离结束之后，便需要凭借丹心，操控中和已经在炼丹炉中的无数中药性。

　　这是炼丹过程中最为重要的一部分，若是这一部分没有做好，便很有可能前功尽弃，哪怕是做得不够完美，最终炼成的丹药品质，也肯定达不到预期。

　　龙御虽然能够看到药性，也能够看到白老三人对这些药性的中和、融合等等操作，但在没人指导的情况下，他还真不知道其中是什么原理！

　　“如果有机会，倒是可以学习一下炼丹，今后应该会用得上吧。”

　　龙御心中想着，不过现在却不是时候。

　　用膝盖想想，他就知道炼丹是一门很深奥的学问，更是非常依靠积累，绝不是短时间内能够学成的。

　　七宗论武结束之前，他是没办法学会的了！

　　时间，就在五人忙碌的过程中不断流逝。

　　半个夜晚，匆匆而过！

　　就在接近半夜的时候，从五人炼丹的房间中，传出一阵醉人药香，天心龙草和众多辅助药草的药性，终于沉淀下来，开始凝结成丹。

　　成丹，又是一门学问，只可惜现在龙御不能多问，生怕会打扰到白老的思路。

　　“开炉！”

　　随着白老一声轻喝，炼丹炉便被他打开，随即一枚颇有灵性的丹药，竟然从炼丹炉中窜了出来。

　　“抓住它！”

　　白老身形一动，立刻跳跃起来想要将其抓在手中。

　　然而那枚白色丹药，却是倏然一闪，竟逃脱了白老的追捕！

　　“丹药还带飞走逃跑的？”

　　龙御愣了一愣，随即立刻反应过来，背后太阴羽翼伸展开来，爆发出无比恐怖的速度！

　　然而，这枚丹药的速度却比龙御还要快，竟然好几次从龙御手底下溜走！

　　“玄级丹药，果然不同凡响。”

　　白老眼中浮现出满意之色，这枚丹药，无论怎样都逃不脱了，从其速度来看，绝对是玄级丹药无疑！

　　尽管只是最低品级的玄级丹药，但却是实实在在的玄级！

　　炼制玄级丹药，白老还从未试过，想不到这次和两名女弟子合作，竟然一次性的成功了。

　　整个炼丹房间都是被密封起来，那枚丹药速度再快，也逃不出去。

　　在众人围剿之下，最终终于落到了龙御的手里。

　　那感觉，简直比普通人徒手抓一只苍蝇还要困难！

　　“天心龙丹！”

　　龙御手持着那枚白色丹药，眼中放出精芒。

　　果然是玄级丹药！

　　感受着其中精纯药力，龙御觉得若是自己将其服下，真能够尝试一举冲刺真灵秘境第四重，将真灵凝成实体了！

　　“成了。”

　　白老欣慰的笑着，望向龙御：“本来我好几次以为，这次炼丹要失败了，因为我体内玄气实在是无以为继……不过龙御，你体内玄气也太充足了，这大半个晚上，竟然生生不息，源源不绝！”

　　“这是炼体的功效。”

　　龙御微微一笑，没有多说，转移话题道：“此番多谢白老，多谢乐乐和雨馨，还有柳鸢，大家辛苦了。”

　　“不必客气，明日七宗论武便要开始了，大伙儿赶紧散了吧，还有半个晚上，好好休息一番。”

　　白老摆了摆手，便打发众人离开了。

　　廖乐乐和风雨馨两女，各自回房去了，临走之前有些狐疑的打量着龙御和柳鸢。

　　这两人，会不会真回一个房间去睡？

　　“走吧。”

　　龙御对柳鸢点了点头，便往自己房间回去。

　　两人还真一起走了！

　　不过廖乐乐和风雨馨倒是想岔了，龙御和柳鸢一起走，完全只是想要在一起领悟修炼罢了！

　　柳鸢，继续领悟太阴天碑。

　　而龙御，则是准备服用天心龙丹，尝试将真灵凝成实体……


第191章 卡在瓶颈

　　想要将真灵凝成实体，对每一名武修来说都是一个巨大瓶颈。

　　如果说凝结真灵，踏入真灵秘境的难度为一，那么将真灵凝成实体的难度便是十！

　　踏入了真灵秘境的武修，最终只有十分之一的人能够将真灵凝成实体，可见其难度之高，如果不是有大天赋，大毅力，或者大气运，绝对不可能踏入真灵秘境第四重！

　　龙御拥有九幽龙印，对自己的天赋还是有信心的，至于毅力，若是龙御自认不行，还有谁能行？

　　还有运气，龙御一直觉得自己运气不差。

　　三个条件加在一起，龙御踏入真灵秘境第四种，显然比寻常武修要简单许多。

　　“天心龙丹，玄级丹药，其中蕴含的灵气，比之前服用的龙跃金丹还要超出十倍不止……”

　　龙御手持天心龙丹，这枚丹药，一出现就拥有比他更快的速度，想要飞遁而逃，可见其灵性十足。

　　准备好了之后，他一口将天心龙丹吞下，感受着其中药力在体内散发出来，一阵阵天地灵气，被他身体吸收三成的同时，剩余部分全都被九幽龙印吸收，储存起来。

　　龙御吸收丹药的效率，是寻常武修的三至五倍！

　　他服用一枚天心龙丹，就相当于寻常武修服用三至五枚的玄级下品丹药！

　　正因为如此，他才有信心在今晚尝试冲击真灵秘境第四重！

　　有了九幽龙印之后，他吸收任何丹药，都能够彻底利用其中药力灵气，不会有丝毫浪费。

　　没过多久，龙御便利用这一股浓郁的灵气，将自己的天脉淬炼到了一个新的程度。

　　在真灵秘境层次，武修最重要的便是修炼天脉，最终让天脉与这片天地彻底合二为一，不过这个过程相当漫长。

　　现在的龙御，才将天脉刚刚淬炼到真灵秘境第四重的程度，若是境界不跟着提升，便很难再将天脉淬炼上去了。

　　紧接着，他便利用天心龙丹的药力灵气，开始凝练体内的太阳真灵、九幽之龙真灵。

　　在真灵秘境第三重，这双重真灵的形体都已经快要脱离虚影，距离凝成实体只有一步之遥。

　　而这一步，便是踏入真灵秘境第四重的关键一步，难度极高！

　　“镇天之阳，凝练！”

　　龙御开始凝练镇天之阳，只要将镇天之阳凝练成为实体，那么他的真灵便终于能够释放出来与其他人对抗。

　　否则的话，太阳真灵虚影，一旦出现就是被其他人真灵实体彻底击溃的下场。

　　“若是有太阴真灵、戢雷真灵，我的战斗力，便会上升不止一个层次，不过那样一来，我想要提升境界可就太难了，暂时不用多想……”

　　龙御心中想着，放弃了凝练太阴真灵、戢雷真灵的想法。

　　现在最重要的，还是要提升武道境界才行！

　　随着他让天心龙丹的药力灵气包裹着镇天之阳真灵，镇天之阳以极快的速度凝练，形影越来越清晰，原本虚影中朦朦胧胧的部分，被迅速填满。

　　镇天之阳，说到底只是黄石级的法则真灵，因此凝练起来还是比较简单的。

　　太阳真灵，凝成实体！

　　龙御并未遇到什么困难，便将太阳真灵凝成实体，而此时，他所吸收的三成天心龙丹灵气终于消耗殆尽。

　　紧接着，他要凝练九幽之龙真灵，便只能运用九幽龙印中储存的灵气了。

　　这难度，可比凝练镇天之阳的实体大上不知多少倍！

　　真灵品质越高，境界提升难度越大，而九幽之龙真灵，甚至是比天碑法则更高层次的法则真灵！

　　九幽法则，是这世上最强的法则！

　　正因为如此，九幽之龙的真灵实体，绝不是那么简单就能够凝练出来的。

　　“瓶颈，竟然有瓶颈！”

　　龙御心中一跳，就在他凝练九幽之龙的真灵之时，竟然感觉到一股阻力，在影响着他将其凝成实体！

　　这一股阻力，显然是因为龙御对九幽法则没什么领悟的缘故。

　　他虽然拥有九幽龙印，修炼了九幽龙拳，并且体内凝练出了九幽之龙真灵，但事实上，他对九幽法则还是没有能够领悟到的。

　　连意境，都没有领悟！

　　原本龙御不想领悟所谓最强的九幽法则，是因为怕有什么后遗症，毕竟这玩意儿太过神秘了。

　　然而现在看来，不领悟九幽法则，似乎就无法踏入真灵秘境第四重！

　　“怎么办？”

　　龙御眉头一皱，这样的情况，是逼着他去领悟九幽法则！

　　这，绝不是短时间内能够达成的，也就是说，他距离真灵秘境第四重，终究还是存着一个难关。

　　卡在瓶颈了！

　　……

　　天色放亮，山间雅居中的镇天宗弟子、长老，纷纷起床集合。

　　龙御和柳鸢也不例外。

　　两人一起出现，顿时吸引了不少人的目光，这两人昨晚睡在一个房间，这事儿可是到处都传开了！

　　这让龙御略有些尴尬，不过一看柳鸢，竟然神情平淡，仿佛这不关她的事一样。

　　这份淡定自如的心态，让龙御自愧不如！

　　“今天是七宗论武开幕的日子，大唐左王爷会出面主持。”

　　白云踪站在队伍前头，淡淡说道：“具体的七宗论武的规则，也会在今天公布。整个七宗论武，将会持续将近一个月的时间，希望大家能在比试中找到自己的不足之处，从而不断进步！”

　　左王爷楚朝升！

　　龙御心中一凛，这家伙，今天便要出现了么？

　　也不知道这左王爷楚朝升，拥有何等修为，竟然能够将白云踪都打伤！

　　而且不只如此，今天是七宗论武的第一天，左王爷楚朝升在公布七宗论武的具体规则，那么七大宗门之人必定会全数到齐。

　　无论是宗主，长老，还是弟子，都不会有一个缺席！

　　众人所要前往的地方，叫做“禁军武场”，这是大唐皇族的禁卫军平日里训练的地方，平常时候都是禁止无关人等入内，唯有七宗论武的时候，会开放作为七宗论武的场地。

　　说起来，那金甲青年龙策，便是属于禁卫军其中一支队伍的队长，这支队伍，专门保护一名皇族公主，称“公主侍卫队”，而龙策便是公主侍卫长。

　　龙极被九幽龙拳正面轰飞，九幽之气入体，想来将族龙家会非常懊恼吧？

　　龙御心中想着，嘴角微翘。

　　现在的龙家，肯定更想杀他了，只可惜这大唐国还不是他们一手遮天！

　　高层的权位力量争斗，给了龙御足够的喘息机会，也给了他更多的成长时间！

　　只是不知道，左王爷楚朝升会使出什么手段来？

　　这一切，很快就会见分晓！

　　众人跟随着白云踪，朝着禁军武场前行，一路上经过皇城街道，引来无数人的注目，谁不知道，今天就是七宗论武正式开始的日子？

　　只可惜，对于七宗论武，寻常武修连观战的资格都没有，唯有真正有权势的家族子弟，或者踏入了真灵秘境的强大江湖武修，才有资格进入禁军武场，观战！

　　要知道在大唐皇城，凝结了真灵的武修数量不足百分之一，其余多数都在淬体秘境徘徊，可见这观战条件的严苛。

　　只不过即便如此，到时候整个禁军武场的观战席上，肯定还是坐满了人。

　　原因无他，七宗论武绝对是大唐国内一件大事，更不用说这一次的七宗论武，还决定了七大宗门的去留存亡。

　　左王爷楚朝升与各大宗门做下的约定，早就人尽皆知！

　　输，就交出各自宗门修炼心法，赢，就拿走千丝宗心法！

　　这也充分说明了这一次的七宗论武，千丝宗的整体实力将会非常强势！

　　禁军武场，位于大唐皇城的正西边，占了很大一块场地，没过多久，白云踪便率领镇天宗共七十余人到达了禁军武场。

　　就在赛禁军武场入口处，众人一抬起头来，便见到同样刚刚来到的另一个宗门队伍。

　　落雨剑宗！

　　一群六十多人，清一色身穿白色袍子，或腰间挂着，或背上负着长剑，都是习练剑术的落雨剑宗弟子。

　　为首之人，乃是一名留着很长胡子的中年男子，一脸傲然之色！

　　“落雨剑宗之人，向来眼高于顶，有一大部分原因便是因为他们宗主，华严士。”

　　白云踪见状，压低声音跟众人说道。

　　那留着极长胡子的中年男子，便是落雨剑宗宗主，华严士。

　　而在华严士身后，则跟随着一名二十余岁的青年剑客，背后那把长剑，落入了龙御眼中，让他双眼一眯。

　　星海剑。

　　这把灵级超品长剑，果然是落入了落雨剑宗之人的手中，而且还是一名真灵秘境第四重的强者！

　　“他们的核心弟子第一人，池光，背后那把长剑，似乎是在昨天拍卖会上买来的，乃是灵级超品。”

　　白云踪继续说道：“小步，你若是与他碰见，千万要小心。”

　　“好的，师尊。”

　　步行认真的点了点头，打量着那背负长剑的傲然青年，池光。

　　所有落雨剑宗弟子，果然都是一副目中无人的样子，一看见镇天宗前来，一个个都露出不屑的神色。

　　这让镇天宗众人颇为不爽，不过这落雨剑宗，一向都是这副德行，没必要与他们一般见识。

　　七宗论武马上就要开始了，等到了七宗论武，再与他们好好较量一番不迟！


第192章 剑拔弩张

　　看这情况，这落雨剑宗是不会合作，一起对付千丝宗的了。

　　另外，藏火殿、断刀门，这两个宗门大概也不会合作，就算合作，也只是假心假意，如此说来，也就只有倾城阁和寒冰门，可以联合一下了。

　　落雨剑宗众人踏入了禁军武场，紧接着白云踪也带着镇天宗之人踏入了其中。

　　禁军武场入口处，两排身穿黑色铠甲的禁军武修像木桩一样站着，个个神情肃然，武道境界竟都达到了真灵秘境第四重！

　　这些黑色铠甲禁军，都是率属于皇族楚家的禁卫军，被称为“黑甲军”，忠诚度极高，是皇族楚家在明面上所拥有的最强力量。

　　当然，皇族楚家在暗地里肯定还有更强的力量，这就不是寻常人能够知道的了，就连将族龙家，恐怕都不会彻底了解皇族楚家的底牌。

　　经过黑甲军所守卫的禁军武场之时，所有人都感觉到一阵杀气笼罩，几乎让人喘不过气来！

　　这些黑甲军守卫，不仅武道境界极高，更是为皇族楚家铲除过不知多少敌人，自然而然会散发出一股肃杀之气。

　　“厉害。”

　　龙御跟着白云踪，一步步踏入禁军武场，这些黑甲军竟然一动不动，如同站立的钢铁一般！

　　虽说龙御不久之前斩杀过古赫伯和王元辰，都是真灵秘境第五重的强者，但古赫伯和王元辰两人，也绝对比不上两名黑甲军成员的密切配合！

　　龙御估算，他若是同时面对两名黑甲军成员，恐怕就会被打得毫无还手之力。

　　对于默契配合的黑甲军成员来说，一加一可是远远大于二！

　　突然，前方突然一声厉喝传来。

　　“镇天宗的，给老子停下！”

　　随着这声厉喝，一名穿着火红色袍子，袍子上刻画着火焰图案的光头男子，率着一大群红袍武修，拦在了白云踪的跟前。

　　一看到这架势，龙御就知道是藏火殿的人来找麻烦了。

　　龙御杀了火甫，又杀了藏火殿一名真灵秘境第三重的长老，理所当然会被藏火殿所针对！

　　现在，对方的目标肯定是他龙御无疑。

　　“火海山，有何指教？”

　　白云踪根本不虚对方，捋着两撇小胡子，镇定自若道：“你作为藏火殿殿主，公然拦我们镇天宗去路，好像不太好吧？”

　　“有什么不太好的？”

　　那穿着火红色袍子的光头男子，也就是藏火殿殿主火海山，火爆一哼，扫了一眼镇天宗所有人，最后目光在龙御身上停下。

　　“把那小子交出来，我便与你镇天宗合作，否则，老子就算把藏火诀交楚朝升，也不会与你们镇天宗站在一边！”

　　火海山暴躁的威胁说道。

　　“果然是龙御！”

　　镇天宗中，不少人心中一动，朝着龙御望了一眼。

　　龙御把火海山的儿子火甫杀了，这事儿早就传遍了，火海山，理所当然咽不下这口气，想要为儿子报仇也是正常的！

　　“你想多了，龙御是我镇天宗之人，你想找他报仇，就先过我这一关。”

　　白云踪神色便冷，丝毫不惧怕火海山！

　　笑话，现在龙御的实力，可是唯一能和千丝宗的羽千凝抗衡的，若是龙御出了什么事，就算有藏火殿合作，又有什么用？

　　按照历来七宗论武的规矩，若是没有一名最强者压轴，想要在七宗论武中脱颖而出便是极为困难的事情。

　　即便不和藏火殿合作，也要保住龙御！

　　“白云踪，你当真要为了区区一名小辈，如此与我藏火殿作对？”

　　光头男子火海山，冷哼一声，问道。

　　“火海山，你是不是脑子有病？”

　　白云踪觉得好笑：“你儿子屡次自找麻烦，想杀龙御，却被龙御所杀，现在你这老家伙就跳出来为他报仇。早知如此，不如当初就好好教育你儿子，莫要在外面多惹事端！”

　　“你！”

　　这一番话，说得火海山无比愤怒，一双眼睛怒瞪着白云踪，想要说什么，最终却没能说出来。

　　“你尽管保他吧，等七宗论武开始，你会后悔的！”

　　火海山丢下了一句话，转身便带人离开了！

　　刚进入禁军武场，便和藏火殿之人爆发了冲突，龙御心中想着，也不知道七宗论武的规则是什么，他龙御一人，究竟对整个战局会有多大影响？

　　关于七宗论武的规则，很快就会知道了，龙御并未多问什么，而是随着白云踪，很快到了禁军武场附近七大观战席上，找了个位置，和步行坐在了一起。

　　此时，一直和龙御一起的柳鸢，就没有和镇天宗众人坐在一起了，而是起身前往附近另外一座观战席上，回到了倾城阁的行列中。

　　倾城阁方向，清一色漂亮女子，参赛的是少女，就连带队的众多长老，都显得相当年轻，成为了禁军武场中一大亮点。

　　龙御注意到，柳鸢回去之后，只和为首的一名红衣女子打了个招呼，那红衣女子，似乎是倾城阁的阁主。

　　至于其他人，不少人都对柳鸢投去鄙视和仇恨的目光！

　　特别是一名身穿白衣的少女，龙御注意到，那少女对柳鸢非常痛恨的样子，仿佛到了不共戴天的程度。

　　“白琳莎，真灵秘境第四重，原本倾城阁的核心弟子第一人，现在却被柳鸢超越。”

　　步行看了一眼倾城阁方向，淡淡笑道：“如此一来，白琳莎自然是恨透了柳鸢。”

　　龙御闻言，点了点头，算是大概知道了情况。

　　随即，他环顾四周，迅速观察了一下整个禁军武场的情况。

　　禁军武场中央，乃是一大比武场，四周围则分布着十六座大型观战席，其中七座，安排给了七大宗门。

　　另外九座，则是提供给大唐皇城内的一些权贵、或是踏入真灵秘境对江湖武修入座，例如，四大世家便各自占了一座战台，带着家族子弟前来观战。

　　龙御敏锐的察觉到，一抹杀气从不远处一座战台上传出，直射向了他！

　　“世家王家，王爵。”

　　龙御一眼望去，见到在世家王家的观战席上，一名身穿金色袍子的中年男子，正满脸凶光的瞪了过来。

　　“觉得王元辰是我杀的么？”

　　龙御心中冷笑，这王爵就算猜出来，也不可能找到证据，更不可能在这个时候对他下手。

　　要知道，现在镇天宗宗主白云踪在场，想要动龙御，就得和白云踪打一架。

　　就算王爵打得过白云踪，现在也不能出手，因为七宗论武即将开始，王爵即便身为世家王家的家主，也绝对不敢在这个时候将事情闹大。

　　儿子的仇，只能以后再找机会！

　　当有龙御在内的镇天宗众人踏入了禁军武场，整个禁军武场中便充斥着剑拔弩张的气氛，而其中，很大部分都是针对龙御的！

　　例如另一边，断刀门的观战席上，断刀门门主褚山武，便冷笑着盯着镇天宗方向，扫着龙御和白云踪等人。

　　断刀门长老邬厉，在镇天宗被白云踪所杀，这个仇，他们虽然不能明目张胆的报，但现在七宗论武，却是一个机会！

　　除此之外，还有世家骆家、尉迟家方向。

　　两家的公子少爷，骆子兴、尉迟涛，都被龙御教训过，尉迟涛还好，没有在龙御手上吃什么大亏，但是骆子兴，却被龙御一鞭子抽在脸上，大丢脸面！

　　尉迟家和骆家，都同样对龙御有着仇怨，若是镇天宗或者龙御遭遇什么变故，这两大世家绝对会落井下石。

　　龙御目光再转，千丝宗的人便落入了他的眼帘。

　　羽千凝，身穿鹅黄色衣衫，在千丝宗观战席上骄傲的站着，从她身上传出的气势看，果然已经达到了真灵秘境第五重！

　　“真灵秘境第五重，和龙极的实力应该差不多，不过羽千凝肯定比龙极更强。”

　　龙御心中想着，正在此时，羽千凝一眼朝着他望了过来，眼中闪现出一抹轻蔑，似乎是对龙御不屑一顾！

　　而在羽千凝身旁，则是坐着一名端庄冷艳的女子，看模样与羽千凝有些相似，应该就是羽千凝的母亲，羽如烟了。

　　羽如烟，从前还爱慕过龙在天，后来却阴差阳错和楚朝升生下了羽千凝，从而被楚朝升利用导演出了这一次七宗论武的一切。

　　或许，羽如烟本来已经忘记了龙在天，但当龙御的消息传开来，羽如烟的心情还是变得非常不好。

　　此时此刻，羽如烟的脸色就相当冷漠！

　　寒冰门，龙御杀了花青、花云和花不谢，这消息自然也传回了他们宗门，不过寒冰门却似乎并未太在意此事。

　　相反，寒冰门掌门唐琴，在白云踪率众入场的时候，还笑着打了个招呼。

　　唐琴是一名穿着蓝色布衣的女子，看起来不过三十余岁，然而却是寒冰门的掌门，武道境界和白云踪相差无几。

　　双方曾一起前往千丝宗，想要讨要说法，却同时被楚朝升打伤，随之订下约战。

　　这让唐琴和白云踪两人之间倒是有了些共鸣。

　　这次七宗论武上，镇天宗和寒冰门，可以说是结成了盟友！

　　而这两宗门，也是唯一结成盟友，要一起对付千丝宗的，其余宗门，都并不给白云踪一点面子。

　　或者说，都是被仇恨蒙蔽了双眼。

　　当龙御目光扫遍全场之后，场中突然产生一阵轰动，随即便听到不少人在说着，左王爷来了！

　　“楚朝升！”

　　龙御心中一动，侧目朝着禁军武场入口处望去！


第193章 论武规则

　　大唐国左王爷楚朝升，在整个大唐国都拥有极高的权势，甚至可以说是仅次于另外几个皇族成员之下。

　　只可惜，他还是没能踏入传说中的天人合一境界，要不然的话对龙御来说可就麻烦了。

　　随着众人轻声议论，所有人将目光投向了禁军武场的入口处，紧接着便见到一群人簇拥着一名身穿皇袍的中年男子踱步而来。

　　这中年男子，身穿金色皇袍，身姿傲然，冠绝群雄！而他带着成熟魅力的脸上，则是挂着一抹淡淡笑容，仿佛这世间万物，都在他执掌之中。

　　楚朝升，原本是皇族楚家的一名旁系子弟，若不是其武道天赋之高，到现在也肯定只是个小王爷罢了，绝不可能成为左王爷这种身份尊贵的存在。

　　而且，光是武道天赋高也没用，楚朝升最令人称道的地方，乃是他的聪明才智！

　　作为皇族中人，楚朝升从小拥有过人智慧，否则也不可能踏上如今这个位置，一路走来，他经历了太多太多，处理掉了诸如龙在天、蛮信之类的外敌、内敌！

　　“嗯？”

　　龙御发现，楚朝升刚进入禁军武场，第一眼竟然就朝着自己望了过来！

　　那一眼中，蕴含着一丝玩味，似乎是楚朝升对现在的龙御颇为感兴趣。

　　他赠送龙跃金丹给龙御，然而龙御虽然将其服下，却没能够被龙跃金丹中的摄心草影响，反而直接依靠龙跃金丹晋级了！

　　这让楚朝升对龙御产生了更加浓重的兴趣。

　　他可以肯定，龙御身上绝对有着某种他不知道的秘密！

　　楚朝升这一眼，让龙御生出了一丝警惕，不过却并未惧怕什么。

　　龙御非常清楚，对于楚朝升来说，依靠这次七宗论武削弱七大宗门，比解决他一个龙御重要得多了，暂时肯定不会有功夫来对付他。

　　“龙策和皇族公主。”

　　龙御紧接着看见，在楚朝升身后，龙策和身穿雪白丝袍的皇族公主，也来到了禁军武场中。

　　看来这七宗论武，的确是让整个大唐国都会重视！

　　此时此刻，皇族公主跟着楚朝升而来，怀着什么目的不言而喻，肯定是要制约楚朝升，不让他在这个地方乱来。

　　虽然皇族公主武道境界不高，但她本身所代表的身份，却让楚朝升都不敢乱来！

　　楚朝升，带着龙策和楚凤，很快便到了中央最大的观战席上，在中央位置坐了下来，随即，楚朝升一开口，便开始宣布七宗论武开始。

　　“七宗论武，在我大唐国已有悠久历史，历来是七大宗门年轻一代比拼的场所。在以往的七宗论武中，涌现出了一代又一代强者，成为我大唐国的栋梁……”

　　一连串废话之后，楚朝升很快讲到了这次七宗论武的规则。

　　他的声音，非常富有磁性，蕴含着无穷的感染力，一说话，场中所有人便停止了窃窃私语。

　　“此次七宗论武，总共将会历时将近一个月，分为前后两场。前场为混战阶段，后场则是强者与强者的单独对战阶段。”

　　楚朝升扫视四周，将七宗论武规则说了出来：“混战阶段，七大宗门所有处于相同武道境界之人，会集中在一起进行一场混战，最后存留七分之一的人数，能够为各自宗门获得一定数量的论武箭……”

　　通过楚朝升的讲解，众人很快明白了这次七宗论武的规则。

　　论武箭，是历来计算七宗论武中各大宗门表现的道具，宗门所得到的论武箭越多，便是表现越好。

　　最终名次，肯定也是以论武箭数量计算。

　　混战阶段的第一轮，所有七大宗门的武道八重弟子，将会在一起混战，丧失战斗力或者认输就被淘汰，直到剩下最后七分之一的人数。

　　例如说，七大宗门总共有七十名武道八重的弟子参加这一轮混战，那么最终站在禁军武场中的十人，将会为各自宗门夺得一支论武箭。

　　混战阶段的第二轮，则是武道九重的角逐，第三轮则是真灵秘境第一重弟子的比拼……以此类推。

　　由于大唐国七大宗门弟子中，不足二十五岁的青年最多只有羽千凝是真灵秘境第五重，所以混战阶段总共有六场战斗，每两天进行一场。

　　第一轮的战胜者，每人能为各自宗门得到一支论武箭；第二轮，每人两支；第三轮每人三支……以此类推。

　　为表示公平，羽千凝这唯一一个武道五重之人不参加混战阶段，不过却能直接给千丝宗加上七支论武箭。

　　有羽千凝在，千丝宗一开始就七支论武箭领先！

　　对于此，另外六大宗门即便有意见，也不可能提出来，因为羽千凝的修为的确达到真灵秘境第五重，这七支论武箭，千丝宗理所应当。

　　而混战阶段结束之后，则是高手比拼阶段。

　　高手比拼阶段的规则，略微有点复杂，楚朝升都没有多做说明，龙御只知道，宗门弟子想要参加高手比拼阶段，必须在混战阶段站到最后。

　　混战阶段，考验的是七大宗门青年弟子的综合实力。

　　而高手比拼阶段，比拼的就是七大宗门中青年弟子的顶尖力量了，唯有真正的强者，才能在这个阶段为各自宗门赢得论武箭。

　　龙御可以肯定，在这个阶段，他和羽千凝，以及诸多宗门强者，都会分出胜负。

　　“竟然并不只是最强者的比拼，武道八重、九重之人，也能为各自宗门赢得荣誉，只是……”

　　龙御眯着眼睛，心中想着。

　　若是如此的话，楚朝升真有足够信心让千丝宗最终胜出？毫无疑问，楚朝升绝对安排了某些事情，让千丝宗发挥出更强的实力！

　　至于楚朝升有什么安排，所有人都想象不到，只有到时候打了再说了。

　　“现在，便开始混战阶段的第一轮。七大宗门，所有武道八重的弟子，准备踏上禁军武场吧！”

　　楚朝升一挥手，微笑着说道：“这禁军武场，平日里乃是皇族禁军训练之所，能踏上禁军武场，是各位的荣幸。”

　　荣幸，的确是荣幸。

　　参加七宗论武，在整个大唐国都算是扬名了，经此之后，表现出色的青年强者的名字，必定会传遍整个大唐国境！

　　只可惜，这一次的七宗论武，有楚朝升的阴谋在其中，让不少人都没有了荣幸的感觉，有的，唯有想要拼杀奋战的热血！

　　“伊月，一定要小心，如果感觉不行，立刻下战台认输，莫要被人取了性命。”

　　凌寒在龙御不远处，对凌伊月郑重的吩咐说道。

　　凌伊月的武道境界，正好是武道八重，将要参加混战阶段的第一轮。

　　这第一轮，是参加人数最多的一轮，光是镇天宗，便有十一名武道八重的年轻弟子，在今天，他们就是主角。

　　凌伊月，便是其中之一。

　　现在的镇天宗，情况并不乐观，在这样的混战中，唯有寒冰门是坚定的盟友，其余五大宗门之人，都有可能是敌人。

　　倾城阁，或许不会太针对镇天宗，但藏火殿和断刀门的弟子，绝对不会对镇天宗弟子手下留情！

　　生命是最宝贵的，即便无法战胜对手，只要能够保住性命，就算是成功了。

　　“凌师兄放心，我们一定保护好凌师妹的安危！”

　　镇天宗中，另外几名武道八重的年轻弟子立刻站了出来，对凌寒说道。

　　在这样的混战中，团结才是硬道理，唯有团结，才有可能最终胜出！

　　“哥，你就放心吧，我虽然不强，但也不会给宗门拖后腿。”

　　凌伊月虽然还只是个少女，但她双眸中却也带着坚毅，在这个时刻，或许最后只差一支论武箭，便能够决定宗门修炼心法的归属！

　　凌伊月即便只有武道八重，但在她自己能够出一份力的时候，也绝对不会轻易退缩。

　　“一切小心。”

　　凌寒点了点头，目光中仍然带着担忧。

　　凌伊月，和其他武道八重弟子比起来，实在是年纪不大，要知道有些武道八重的宗门弟子，都已经二十四五岁了。

　　虽然同为武道八重，但战斗经验却要丰富很多！

　　武道八重的阶段，主要仍然处于对武技运用的比拼阶段，这个阶段的战斗，可以说是简单粗暴，特别是这样的混战，一不小心可能就没了性命。

　　当然，七宗论武的宗旨，是七大宗门弟子相互切磋，共同进步。

　　因此，取人性命的举动，毫无疑问会引发宗门之间的巨大矛盾！

　　如果能不下杀手便将对手赶下场去，那无疑是极好的，然而在混战之中，这样的机会把握实在是太少了。

　　想要活命，唯有依靠自己！

　　武道八重的混战，很快便要开始了。

　　在准备阶段，参战的众人，都仔细观察着其他宗门的出战人选。

　　镇天宗，总共十一人，另外七大宗门，武道八重青年弟子的数量也差不多在十人左右，七大宗门加在一起，刚好七十七名武道八重的人。

　　也就是说，最终能够有十一人在这一轮中胜出，发放出十一支论武箭。

　　哪些宗门能瓜分这十一支论武箭？

　　这就得看场上武道八重弟子的发挥了！


第194章 一轮惨败

　　上场之前，白云踪特意跟凌伊月等十一名武道八重的弟子说了一番话，然后便让他们上场去了。

　　当总共七十七名武道八重的宗门弟子，走上了禁军武场，整个场中所有人的目光，全都集中在了他们的身上。

　　不少人开始手心冒汗，紧张起来。

　　在这样的环境中混战，还是不少人这辈子的第一次，周围观战之人，在整个大唐国范围内都是位高权重，若是能入得了他们的眼，日后发展也就多了一条途径！

　　很快，七十七人在禁军武场中，分别集中在了七个方位，各自警惕的望着其他宗门弟子。

　　“开始吧。”

　　随着楚朝升的一声令下，宣布着七宗论武的混战第一轮，开始！

　　禁军武场之中，整个气氛直接凝重了起来，仿若有一层层阴云，笼罩在了不少参战弟子的头顶。

　　“杀！”

　　落雨剑宗弟子最先动手，一行十二名青年剑客，朝着千丝宗十人杀了过去！

　　千丝宗一开始就夺得了七支论武箭，让落雨剑宗相当不爽，此时此刻，便要以千丝宗弟子为第一目标！

　　“动手！”

　　藏火殿弟子，以及断刀门弟子，相互对视了一眼，随即毫不犹豫，朝着镇天宗弟子方向杀了过来，瞬间，战火引爆！

　　“帮忙！”

　　寒冰门弟子见状，十人立刻飞奔而来，和镇天宗弟子站在了一处。

　　在这样的混战中，结盟，显然是能够最大限度获取优势的方式，而结盟的理由，就各自不同了。

　　镇天宗和寒冰门，是要一起对付千丝宗，试图瓦解楚朝升削弱七大宗门的计谋。

　　而藏火殿和断刀门，则是有着相同的敌人——镇天宗！

　　七大宗门发展到现在，相互间当然都出现过不少摩擦。

　　有些冲突不算什么，还能够握手言和，但有些冲突，却是深仇大恨，绝对不可能和平解决的。

　　就例如，龙御斩杀了藏火殿殿主之子，火甫，那么只要火甫之父火海山还是殿主，双方仇怨就绝不可能得到解决。

　　场中立刻开始了混战，倒是有一个宗门的弟子置身事外——倾城阁的一群少女们。

　　落雨剑宗弟子和千丝宗弟子战在一起，剑气横飞，影子四处游荡，刚一接触，千丝宗弟子就纷纷化身阴影，从场中分散了开去，让落雨剑宗弟子大多扑了个空。

　　倏！倏！

　　千丝宗弟子身形闪烁，在禁军武场中到处游走，迅速的插入到了其他宗门的混战之中，让整个局面更加混乱了。

　　落雨剑宗见到千丝宗弟子分散，就没有多纠结，还以为是自己威慑力太大了，把千丝宗弟子都冲散了。

　　他们各自持剑，冲进了混战人群之中，肆意挥洒着剑气。

　　此时此刻，禁军武场上总共七十七名武道八重的弟子，唯有将另外六十六人都赶下武场，这场战斗才会结束。

　　而留在场上的十一人，就能各自为宗门夺得一支论武箭！

　　混战之中，千丝宗弟子明显的在针对镇天宗弟子，让镇天宗、寒冰门两大宗门弟子压力大增。

　　情况混乱无比，不过凌伊月倒是的确被不少人保护在了中央。

　　“人数劣势，打不过了。”

　　随着时间迅速流逝，两名镇天宗弟子已经受伤，认输退出了武场，剩下的镇天宗弟子，也被千丝宗弟子在混乱中分隔了开来。

　　原本，白云踪还想联合其他宗门之人，一起对付千丝宗，却没想到现在情况变成了镇天宗被人针对！

　　这样的情况下，镇天宗弟子根本不可能站到最后！

　　没过多久，包括凌伊月在内的镇天宗弟子，全都认输退出了武场，倒是没人死亡，只有人受了重伤。

　　当然，受伤之人，有白老早就准备好的疗伤丹药在，肯定不会有什么大碍，但这第一轮的混战，镇天宗却是遭遇了惨败。

　　寒冰门弟子，由于跟镇天宗走在一起，也没好到哪里去，没坚持多久也全都认输退场。

　　这让寒冰门弟子心中生出了诸多不满，若是不和镇天宗结盟的话，他们寒冰门弟子也不至于如此被针对！

　　然而，寒冰门掌门唐琴，却是并未对此多说什么。

　　和镇天宗结盟，是唐琴现在所能想出的最好的办法了，至少想要对抗千丝宗，绝不是某个宗门能够单独做到的。

　　不管怎么说，在这混战之中，尽全力把千丝宗的弟子赶下场去就行了！

　　然而，由于千丝宗弟子身法敏捷，还修炼了某些操控影子的武技，能够身化阴影，逃脱追捕，保命能力太强了。

　　当镇天宗和寒冰门全军覆没的时候，千丝宗弟子还只是认输了三人，场中，也还有八名千丝宗的武道八重弟子！

　　而在混乱中，落雨剑宗、藏火殿、断刀门、倾城阁，也各自只剩下了一半左右的人数。

　　场中千丝宗弟子留下得竟然最多！

　　“对付千丝宗的！”

　　剩下的四大宗门弟子也不是纯粹的蠢货，知道这次七宗论武最大敌人是千丝宗，否则自身宗门根本便会被动摇。

　　此时此刻，终于联合起来对付千丝宗弟子！

　　一名落雨剑宗弟子，正在追着一名千丝宗弟子化身的影子，不停地挥洒着剑气，突然那千丝宗弟子身形一闪，剑气便轰然降临在一名藏火殿弟子头顶。

　　这让那藏火殿弟子连忙后退开去，紧接着破口大骂：“你打谁呢？”

　　“哼。”

　　落雨剑宗弟子冷哼一声，根本不把藏火殿弟子放在眼里。

　　他正想继续追杀那千丝宗弟子，藏火殿弟子却是不爽了，你差点误伤了我，结果冷哼一声就想跑？

　　“受死！”

　　藏火殿弟子双手舞动，火焰爆发而出，顿时将那落雨剑宗弟子笼罩！

　　整个禁军武场中，这样的情况，此起彼伏，没过多久，千丝宗弟子还剩下五人，但另外四大宗门，就各自只剩下两三个还在场上了。

　　直到此时，千丝宗弟子终于再一次联合了起来，直接将倾城阁剩下的三名女弟子围困其中，逼迫她们认输。

　　场中，终于只剩下了十一人！

　　千丝宗五人，断刀门两人，藏火殿两人，落雨剑宗两人。

　　总共十一人，千丝宗最终留在场中之人竟然最多，一次性为千丝宗夺得了五支论武箭！

　　这才是混战阶段的第一轮，然而千丝宗的论武箭就已经遥遥领先！

　　十二支论武箭，超过了并列第二的断刀门、藏火殿和落雨剑宗六倍，至于镇天宗、倾城阁、寒冰门，则是一支论武箭都没有。

　　这个情况，无疑是出乎了所有人的预料。

　　千丝宗，理应被所有人针对，但存留下来的却是最多，这让另外六大宗门弟子、长老和宗主心中都蒙上了一层阴影。

　　看来，第一轮的战略是错了！

　　特别是倾城阁，原本她们还想置身事外，坐收渔利，但最终却和镇天宗、寒冰门一样，连一支论武箭都没有得到！

　　这让倾城阁阁主，红衣女子方巧月，黛眉紧锁了起来。

　　难道，还是得和某一方结盟？

　　由于楚朝升的计谋，按理说，方巧月应该和镇天宗结盟起来，一起对付千丝宗，但是现在的情况，却是镇天宗被针对，和镇天宗结盟，或许并不是个正确的选择。

　　“想要瓦解楚朝升的计谋，只需要随便哪个宗门最终获得的论武箭，比千丝宗的多就行了……”

　　方巧月心中想着，抬起头来，打量了一眼镇天宗方向。

　　镇天宗弟子，最强的步行真灵秘境第四重，紧接着龙御和诸葛剑都是真灵秘境第三重，虽然传闻那龙御能轰飞龙极，使其重伤，但当时还有柳鸢在场。

　　没有柳鸢的话，龙御绝对做不到，甚至或许，柳鸢还起到了关键作用？

　　方巧月心中如此想着，综合来看，倾城阁却有柳鸢和白琳莎两名真灵秘境第四重的天才弟子，优势很大！

　　若是柳鸢和白琳莎联合起来，在第六轮站到最后，直接便能赢得十二支论武箭，未必不能超过千丝宗。

　　而且，真灵秘境第三重、第二重的，倾城阁内也有不少，至少，比镇天宗多！

　　方巧月认为，与其相信镇天宗，不如相信自己倾城阁。

　　“和藏火殿合作，先保全自身，然后一起对付千丝宗。”

　　方巧月心中做出了决定。

　　不过，看得出来，虽然各大宗门宗主都如此吩咐，让他们一起对付千丝宗，但在禁军武场上，还是发生了各种各样意外，让他们相互产生了矛盾。

　　这一点，必须竭尽全力禁止，下一轮绝对不能再出现，否则再让千丝宗赢上一轮的话，可就势不可挡了，几乎就结局已定。

　　下一轮混战，楚朝升定在了两天之后，方巧月还有充分时间去和藏火殿、断刀门商议合作。

　　“今日的第一轮混战，到此结束，论武箭，也已发放给各大宗门。”

　　楚朝升对今天结果非常满意，不管之后怎么样，至少现在千丝宗已经取得了绝对优势，距离他控制七大宗门的日子已经不远了！

　　“下一轮混战，在两日之后，各位莫要缺席了。”

　　楚朝升说完这句话，便宣布今天该散场了。

　　龙御起身，跟随白云踪等人来准备离开，一抬起头来，却忽然见到不远处一群人正朝着这边走过来。

　　“将族龙家的人？”

　　龙御心中一凛。

　　他打伤了龙极，加上父亲龙在天的缘故，让将族龙家之人终于找上门来了么？


第195章 爷爷告诫

　　一群将族龙家之人，在一名金甲中年男子的带领下，朝着镇天宗方向走了过来。

　　龙御之所以认出他们，是因为龙家人长相都和他差不多！

　　“是龙家家主，龙若天。”

　　白云踪脸色一沉，压低声音告诉龙御。

　　龙家家主，龙若天，身穿金甲，一脸凝重，其实力极为强横，虽然还未达到天人合一的境界，但却绝对要比白云踪更强！

　　最重要的是，这龙若天，便是龙策和龙极兄弟俩的父亲。

　　而对于龙御来说，龙若天还是他的大伯，是他父亲龙在天的大哥！

　　此时此刻，他们朝着龙御而来，是想对龙御如何？

　　不论如何，龙御打伤了他儿子龙极，这事儿一定得好好算算！当然，碍于皇族公主的面子，这账不能明算，只能用其他理由来找龙御麻烦。

　　“白宗主，别来无恙。”

　　龙若天带着龙家子弟，一阵杀伐之气轰然而来，顿时笼罩在整个镇天宗弟子的头顶，让他们心中凛然。

　　将族龙家，每个人都是武道强者，并且修炼血龙诀，领悟血龙法则，凝练血龙真灵，杀伐之气极为浓郁！

　　即便是在对白云踪问候，金甲中年龙若天身上都散发着无穷压迫气势，这是在给白云踪一个下马威呢。

　　只可惜，白云踪虽然武道境界还不如对方，却也不是这么容易被吓到的。

　　只见他捋着两撇小胡子，镇定自若道：“龙家主，有何贵干？”

　　他把“家主”两个字咬的特别重，显然，是想以此来提醒龙若天，他这个家主是怎么来的！

　　如果不是龙在天被楚朝升赶走，龙家家主之位，怎可能到他手上？

　　只可惜，龙若天当了这么多年家主，情绪早就不会因为白云踪一句话就改变了。

　　他侧眼，望了镇天宗队伍中龙御一眼，透着杀意道：“此人，乃是我龙家叛徒之子，白宗主，你应该知道，他终究逃不过一死！”

　　“叛徒之子？逃不过一死？”

　　白云踪一声轻笑：“那你倒是杀杀他看？”

　　很显然，白云踪断定龙若天现在不敢对龙御下手！

　　果然，听到白云踪这话，龙若天一声冷笑：“要杀他，还不需要我动手。我此来，只是转达我父亲的一句话——龙御，你若想活命，就尽早离开大唐国！”

　　龙若天的父亲？

　　龙御闻言心想，那不就是自己爷爷吗？

　　他之前就听说，一直以来，整个将族龙家也就只有他爷爷一人，是在关心着他，为他压制着一些想要对他下杀手的蠢蠢欲动的势力。

　　现在，竟然托龙若天，来给他带这么一句告诫？

　　毫无疑问，尽早离开大唐国，龙御是不可能做到的，不管怎样，七宗论武必须打完！

　　龙御的底牌，肯定是连他爷爷都不清楚的，若是真正遇到致命危险，他保命的能力，应该还是有的。

　　九幽龙印，九幽之龙真灵，这便是他的杀手锏！

　　只要他将九幽之龙真灵凝成实体，哪怕是面对真灵合一的强者，恐怕都能够将其震慑！

　　而若是九幽龙印的力量彻底爆发出来，整个大唐国绝对都无人能挡，就像是当初他将镇天宗长老武健心震慑一样。

　　现在的他，早已不是当初的武道境界，若是爆发九幽龙印力量，那威力将会有多大？

　　当然，不到万不得已，龙御是不会爆发出九幽龙印的力量的，这是他最大的底牌！

　　除非必死，否则哪怕是逃走，龙御都不会以此来杀敌，这杀手锏，是他最后用来保命用的。

　　狡兔尚且三窟，何况龙御？

　　无论何时，龙御都会给自己留下一条绝对安全的后路！

　　“话已至此，你听与不听，随你。”

　　龙若天看了龙御一眼，随即转身带着龙家子弟离开了。

　　随着龙家之人离开，镇天宗众人这才松了口气，方才那一阵恐怖的杀伐之气，几乎让他们透不过气来。

　　不过龙若天临走前的那句话，却让镇天宗众人望向龙御的目光中带上了一些怀疑。

　　龙御，会不会临阵逃脱？

　　他们可是知道，镇天宗为了培养龙御，将不少修炼资源都花费在了龙御身上，现在七宗论武来临，他若是转身就跑，那可就太让人痛恨了！

　　“龙御，若是不行，你还是先一步离开大唐国吧。”

　　白云踪脸上挂着无比凝重之色：“龙若天对你爷爷的话，还是言听计从的，而你爷爷，更不会无的放矢。既然他这么说了，那就表明你若是留在大唐国，肯定会遇到致命的危险。”

　　“是啊，龙师弟。”

　　步行同样点了点头劝道：“以你的天赋，甚至能够踏入传说中的天人合一境界。万一为了七宗论武丢了自己性命，那也太不值得了！”

　　“宗主，步师兄，你们不用多说了。”

　　龙御摇了摇头，眼中透着坚定之色：“七宗论武结束之前，我是不会离开的，镇天宗对我寄予厚望，我怎能让大家失望？”

　　“你……唉！”

　　白老在一旁叹了口气。

　　他也想着让龙御先行一步离开，等他武道境界更高的时候再回来，那时候，即便镇天诀给了楚朝升又如何？

　　白老相信，龙御的成就，绝对会比楚朝升更高，这是一种直觉。

　　到那时候，楚朝升拿回去对东西，还不都得原封不动的还回来？

　　然而龙御态度坚决，始终不肯同意现在离开，无论是白云踪还是白老、步行，都劝他不动。

　　当龙御固执起来，还真是很可怕的，无论是谁，都别想改变他的主意！

　　特别是见到镇天宗在七宗论武上第一轮的惨败，龙御更不可能就这样丢下他们离开了。

　　只等真灵秘境第三重的场次开战，龙御必定会全力以赴，为镇天宗扫清一切障碍！

　　很快，镇天宗众人回到了山间雅居，开始总结第一轮惨败的教训。

　　凌伊月等人相当自责，不过这样的结果，却和他们没什么关系，是藏火殿和断刀门，实在太不识抬举，才让千丝宗之人再一次夺得了大优势。

　　“第二轮的时候，大家首先不要与别人硬碰硬，暂时保留战斗力，等到场上打得差不多了，再全力以赴，扑杀千丝宗之人！”

　　这样的商议结果，很快得出来了。

　　也唯有这样，才能够避免镇天宗在接下去一轮中，被快速全部淘汰。

　　而两天之后的第二轮，则是武道九重弟子的战场，风家三杰，风浩峰、风小飞和风雨馨三人，以及廖乐乐，都会上场。

　　镇天宗，总共有八名武道九重弟子参战，这个数量倒不算少。

　　……

　　寒冰门掌门唐琴，晚上来了一趟山间雅居，和白云踪彻夜长谈。

　　想要对付千丝宗，必须各大宗门联手，然而唐琴却带来一个更不好的消息——寒冰门弟子发现，倾城阁阁主方巧月，竟然选择和藏火殿、断刀门合作！

　　这对于现在镇天宗和寒冰门的形势来说，无疑是雪上加霜。

　　白云踪和唐琴，都没有任何办法，说到底，还是得看宗门弟子的临场表现。

　　现在说再多都没用，很有可能一上场情况就和想象中的不同，那样的话，无论计划的多好都没用。

　　唐琴，决定和白云踪采取一样的方阵——混战前期以保留战斗力为主，敌进我退，以防守为主！

　　只要这样坚持到中期，那么优势就会逐渐体现出来了。

　　毕竟，另外几大宗门也绝不是铁板一块，就像第一轮中千丝宗弟子所做的事情一样，他们在主要防守的过程中，还可以挑拨一下其他宗门弟子的关系，争取让他们内乱！

　　两天之后，禁军武场，再次聚集了数万人，全场爆满。

　　七宗论武的第一轮，镇天宗、寒冰门、倾城阁全军覆没，这让不少人暗自叹息，看着情况，恐怕楚朝升的计谋会得逞无疑了。

　　等待楚朝升集合了七大宗门的修炼心法，到时候，七大宗门无疑便会在无形中被削弱，经久日衰，而楚朝升的权力，也将会进一步巩固！

　　镇天宗众人在白云踪率领下入场，龙御并未离开，让场中不少人为之诧异，暗自感慨这小子还真是大胆，连自己性命都不放在心上。

　　龙若天转告的龙御爷爷对他的告诫，不少人都听说了，但现在看来，龙御这小子好像还是跟没事儿人一样，跟着镇天宗众人转悠转悠。

　　这小子，恐怕命不久矣！

　　不少人心中都这么想到，不过倒是很好奇，会有谁来取龙御的性命？

　　楚朝升、龙家肯定是不可能的，楚朝升有皇族公主方面的势力制约，龙家有龙御爷爷制约，但除此之外，还有谁？

　　龙御却没想这么多。

　　“雨馨，浩峰，小飞，乐乐，这一轮，就都靠你们了，加油。”

　　开场之前，龙御对众人郑重的鼓励道。

　　“嘿嘿，龙大哥你放心。”

　　风小飞眼中闪着狡黠之色，显然是有着什么特殊妙计。

　　风浩峰一脸凝重，而风雨馨和廖乐乐，则都有些紧张，毕竟是女孩子。

　　不过两女一想，她们总不能连凌伊月都比不上吧？

　　这一轮，一定要好好打，至少不能再像上一轮那样惨败了！


第196章 胜利基础

　　参加七宗论武第二轮混战的弟子，七大宗门加在一起总共有五十五名。

　　按照规则，七分之一的宗门弟子能够留到最后，也就是说这一轮将会有八人最终获胜，为各自宗门夺得两支论武箭。

　　这一轮，总共有十六支论武箭产生，若是打得好的话，很有可能将千丝宗前一轮的优势追回来！

　　当然，想要达到这种理想的情况，非常困难。

　　至少，对镇天宗的八名武道九重弟子来说，几乎是不能完成的任务。

　　禁军武场中，很快便有五十五名武道九重的宗门弟子聚集，吸引着整个武场内所有人的视线。

　　这五十五名宗门弟子，分别站在七个方向，表示他们来自不同宗门。

　　当主持七宗论武的左王爷楚朝升一声令下，战斗开始的时候，整个禁军武场上的顿时变得混乱起来！

　　可以发现，镇天宗弟子和寒冰门弟子，一开始便朝着外围人少的地方分散开去，有的独自行动，有的两人一组，也有的三人一组。

　　风浩峰、风小飞、风雨馨便是三人一组，而廖乐乐则是一人一组。

　　这样的情况，让藏火殿、断刀门和倾城阁的弟子们始料未及！

　　原本，倾城阁的阁主方巧月，决定与藏火殿结盟，便是想要迅速将镇天宗、寒冰门弟子淘汰出去，然后再一起扫除千丝宗弟子。

　　而且这一轮，他们三方已经严令禁止门下弟子互相对付，为的就是防止出现被千丝宗弟子挑拨离间的情况再次出现。

　　“分头追！”

　　藏火殿、断刀门的弟子，以及倾城阁的女弟子们，纷纷结成小队，朝着分散开去的镇天宗、寒冰门弟子追杀过去。

　　断刀门武道九重的弟子，不少领悟了断刀意境，释放出来之后让自己速度变得极快，迅速便能追上对手！

　　倾城阁的女弟子也是一样，修炼心法魅影倾城，领悟魅影意境，速度快的同时还带着些魅惑，让人防不胜防。

　　这样两大宗门的弟子，最擅长的便是追杀了！

　　然而，镇天宗弟子和寒冰门弟子，却也不是好对付的。

　　他们三三两两分散开去，各自将领悟的镇天意境、寒冰意境施展开来，镇压和寒冰的力量，顿时充斥着他们周围，减缓着追兵的速度。

　　不仅仅是如此。

　　“就是现在，反杀！”

　　风浩峰、风小飞和风雨馨三人，已经快要跑到了禁军武场的边缘，眼看着身后四名断刀门弟子联手追击而来，突然暴起反身。

　　“镇天神韵！”

　　风浩峰一声厉喝，顿时释放出一阵恐怖的镇天威压。

　　才武道九重的风浩峰，竟然已经领悟了镇天法则的神韵！

　　这虽然还不能够和龙御相比，但在寻常武修中来说已经是非常了不起的了。

　　当镇天神韵释放出来，风小飞和风雨馨没有丝毫犹豫，各自施展出最强的攻击手段，凡级超品武技天波横渡、太白浩气！

　　只是一击，便将冷不丁被镇天神韵压制住的两名断刀门弟子轰飞，让那两人重重摔倒在地，身受重伤！

　　“还有两个，也不要放过！”

　　风小飞眼中露出狠色，身形闪烁，化天涯为咫尺，瞬间出现在另外一人身旁。

　　“天波横渡，杀！”

　　风小飞一手轻挥，一道白色天波轰然而出，将那人一招击飞，丧失了战斗力！

　　而风雨馨所对付的最后一人，则是眼疾手快，释放出了断刀意境，勉强抵挡着风浩峰的镇天神韵，想要逃离。

　　然而风雨馨同样释放出镇天意境，瞬间与那人的断刀意境相互抗衡，相互抵消。

　　这样一来，那人便再一次彻底被风浩峰的镇天神韵压制！

　　“太白浩气！”

　　风雨馨素手轻挥，一阵太白浩气如同阳光照耀而出，将那人彻底压制得匍匐在地。

　　这一连串的战斗，就发生在一刹那间，风浩峰依靠自身所领悟的镇天神韵，轻而易举的淘汰了断刀门四名弟子。

　　而这四人，便是断刀门在场上的一半力量了！

　　断刀门的另外三人，则是在追杀着独自行动的廖乐乐，只可惜廖乐乐的身形实在是捉摸不透，这丫头，竟然将镇天宗大多数身法武技修炼了个遍！

　　天涯咫尺、荡层云步、震空身法、瞬风步等等，挨个施展出来，即便是三名断刀门弟子，都追不上她的步伐！

　　看着廖乐乐穿着蓝衣的俏丽身影在禁军武场中跳来跳去，镇天宗中不少人纷纷露出了喜色。

　　这丫头，还真会牵制对方的战斗力！

　　“那三人厉害，我们去会会。”

　　风浩峰和风小飞、风雨馨的抢眼表现，瞬间吸引了几名落雨剑宗弟子的注意力。

　　原本，落雨剑宗弟子正在全场寻找千丝宗弟子对付，然而现在，有三名落雨剑宗弟子终于在轰飞了一名千丝宗弟子之后，注意到了风浩峰三人。

　　三名落雨剑宗弟子，迅速朝着三人侵袭而来！

　　“落雨剑宗弟子修炼夜雨诀，领悟夜雨法则，身形倏然间，便有夜雨降临，影响敌人视野。”

　　风浩峰脸色一沉：“那为首之人，已经领悟了夜雨法则的神韵，小飞，这次看你的了！”

　　“交给我吧。”

　　风小飞嘴角微翘，不过三人还是照例拔腿就跑，直到突然一回头！

　　“镇天神韵！”

　　风浩峰和风小飞，两人竟然同时释放出镇天神韵，瞬间将追来的落雨剑宗三人笼罩在了其中！

　　“两个领悟了法则神韵的天才！”

　　当这一幕出现，全场哗然！

　　那首当其冲的三名落雨剑宗弟子，则是最为震惊的，原本他们以为，风家三杰中唯有风浩峰领悟了神韵，那么双方应该是处于势均力敌状态。

　　但是现在看来，他们实在是太小看这三人了！

　　“给我镇压！”

　　风浩峰和风小飞全力释放镇天神韵，两人力量集中在一起，让落雨剑宗三人完全无法抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　那落雨剑宗三名弟子被风浩峰一把一个丢出了禁军武场，失去了继续战斗下去的资格。

　　“围剿他们！”

　　立刻有藏火殿和倾城阁弟子，发现了风浩峰三人的强横，此时此刻，已经顾不得其他，唯有将他们三人先赶出禁军武场才行！

　　顿时，十来名藏火殿和倾城阁的宗门弟子，立刻朝着风浩峰三人围杀过来。

　　面对如此强横的围剿阵容，风浩峰三人当然不敢迎战，顿时各自施展天涯咫尺武技，迅速的带着他们绕圈圈。

　　只可惜，对方十人包围过来的角度刁钻，无论风浩峰三人往哪儿走，都不可能逃出他们的包围圈了。

　　“趁现在，先把其他人轰下台去！”

　　风浩峰大声厉喝，紧接着便见场中情况顿时扭转过来。

　　原本，是断刀门、藏火殿、倾城阁在追着镇天宗和寒冰门弟子，然而现在，大多数对手都在围剿风浩峰三人了，还剩下的人数便不多了！

　　寒冰门，镇天宗弟子，已经被追上并且轰出去了四五人，然而剩下的也还有十人左右。

　　此时此刻，终于开始反攻。

　　一时之间，禁军武场上形势逆转，在场人数迅速减少到了刚开始的一半。

　　只剩二十七个人在场了！

　　其中，光是风浩峰三人，便轰飞了七人出去，所表现出来的强大势力震惊全场。

　　“其实你们不需要围剿我们三个。”

　　风小飞面临十人包围，镇定自若的与包围过来之人建议道：“我们三个，最多只能占据三个名额，你们现在让开，我们不会再对你们宗门之人动手。”

　　这话一出，包围过来的十人相互对视了一眼。

　　然而就在他们考虑这可能性的时候，一名千丝宗弟子却突然闯了进来，对风浩峰三人发动了进攻。

　　“杀！”

　　那千丝宗弟子，身形恍若一道影子，以极快速度冲了过来，全身释放出千丝神韵，形成了一张黑线影子的大网，将风浩峰三人笼罩在了其中。

　　“好机会，上！”

　　包围着风浩峰三人的十名藏火殿、倾城阁弟子，顿时发动了冲击！

　　“十人，那又如何？雨馨，你表现的时候到了。”

　　风浩峰和风小飞见状，各自松了口气，现在看来，对方是开始松懈了，而现在反打一波，便能奠定胜局。

　　而他们所依靠的杀手锏，赫然便是风雨馨。

　　“镇天，大势！”

　　风雨馨一声娇叱，顿时一阵恐怖的镇天大势威压，从天而降，降临在了冲杀过来的十名弟子，包括那偷袭的千丝宗弟子身上。

　　如同泰山压顶，总共十一人，全都被这一阵天地大势所镇压！

　　“上！”

　　风浩峰和风小飞没有任何犹豫，健步如飞，以最快速度将那千丝宗弟子轰飞，赶出了武场。

　　紧接着，各自释放出镇天神韵，抵消了剩余之人释放的法则意境，一个对付好几个。

　　在禁军武场所有人震惊的目光中，风浩峰三人，竟然再一次联手创造了奇迹，将断刀门、倾城阁的十人，以及千丝宗的一人同时轰飞出去！

　　“嗯？”

　　最大观战席上的楚朝升，眉头微微一皱，似乎也没想到，镇天宗竟然会出现如此天赋的三名年轻弟子。

　　最重要的是，其作战策略滴水不漏，从出其不意到诱敌深入，一步一步，最终奠定全场胜利基础！


第197章 十箭到手

　　风浩峰三人的表现，震惊了全场，最让人没想到的是，风雨馨竟然已经领悟了镇天大势。

　　就连镇天宗之人，都没有想到。

　　龙御更是有些欣喜，想不到风雨馨的天赋竟然如此之强！不仅身具丹心，成为了炼丹师，更是对天地法则拥有如此深刻的领悟。

　　当那一批藏火殿、倾城阁弟子被三人轰飞，场中便只剩下最后十四人了。

　　这十四人，其中五人是镇天宗弟子，五人是寒冰门弟子，另外四人，则是两名千丝宗弟子和两名落雨剑宗弟子。

　　当风浩峰三人激烈战斗的时候，其他地方也爆发了许多冲突，镇天宗和寒冰门弟子专注于规避战斗，最后存留下来的人数竟然是最多的。

　　藏火殿、断刀门、倾城阁，竟然连一个弟子都没能留下来！

　　到了现在这个局面，再躲闪就没有任何意义了，人数和实力都占据了优势，到了结束战斗的时候了！

　　“追！”

　　风浩峰三人，朝着一名千丝宗弟子追杀过去，顷刻间将其逼近了一个角落，三人同时释放出镇天神韵，不给对方一点机会。

　　轰然，一道天波横渡，将那千丝宗弟子轰飞出去，惨遭淘汰。

　　而另外一边，也爆发了战斗。

　　落雨剑宗剩下的两人，以及千丝宗最后那人，眼看着情况不妙，竟然联合起来，包围了没来得及和大部队汇合的一名寒冰门弟子。

　　几乎没有任何犹豫，这名寒冰门弟子选择了认输。

　　面对三人围攻，他可没有风浩峰他们那样的实力和魄力，坚持抵抗的话很有可能丢掉性命！

　　千丝宗和寒冰门，各自再去一人，剩下镇天宗五人，很快就汇合在了一起，接下来的便是主宰全场。

　　“没机会了，就趁现在！”

　　两名落雨剑宗的青年剑客对视一眼，相互点了点头，紧接着便朝着汇合在一起的四名寒冰门弟子冲杀过去。

　　镇天宗这边，他们是不敢有任何想法了，但寒冰门那边，却还是能有点机会。

　　配合着千丝宗那名弟子，他们三人，若是能将寒冰门弟子一网打尽，那么他们三人好歹可以为各自宗门争取到论武箭。

　　三对四，战斗异常激烈！

　　没过多久，双方便各自拼掉了一人，失去了战斗力，主动认输。

　　全场，仅剩十人！

　　只要再淘汰两人，这场混战的结局便定下了。

　　就在这时，镇天宗五人终于赶到，镇天大势释放出来，瞬间将两名落雨剑宗弟子和千丝宗弟子笼罩。

　　“杀！”

　　八人一同出手，其中还有风浩峰三人这样的强者，终于奠定胜局。

　　落雨剑宗弟子和千丝宗弟子，根本没有任何反抗机会，就被各自压制、轰飞，忙不迭的认输，总不能因此而丢了性命。

　　人家认输了，就不能再穷追猛打了。

　　而场上最后剩下的八人，镇天宗弟子五名，寒冰门弟子三名，这便是第二轮混战的最终结局。

　　风浩峰、风雨馨、风小飞和廖乐乐，都站到了最后，五名镇天宗弟子，为镇天宗一举夺得了十支论武箭！

　　而寒冰门，也得到了六支论武箭，成了七大宗门中，除了千丝宗和镇天宗之外得到论武箭最多的了。

　　快要追上了！

　　千丝宗，到现在也就十二支论武箭罢了，比镇天宗，仅仅多了两支！

　　这一轮混战，镇天宗和寒冰门全胜，让倾城阁阁主方巧云脸色沉了下来，难道，她选错位置了不成？

　　不过她看了一眼镇天宗方向，很快放心下来。

　　镇天宗，也就武道九重这一轮，比较强势了，下一轮真灵秘境第一重弟子角逐，整个镇天宗，竟然才两人出战。

　　要知道为了准备这次七宗论武，不少宗门励精图治，大力培养各阶段的宗门弟子。

　　光是倾城阁，便有四名真灵秘境第一重的弟子，这数量比镇天宗多了一倍。

　　要不是辛悦雅不久前投湖自尽，倾城阁能上场的真灵秘境第一重弟子，便有五人，这可是极大优势。

　　而且镇天宗中，竟然连一个真灵秘境第二重的都没有，也就是说那一轮，镇天宗必败无疑。

　　镇天宗中真灵秘境第三重的，倒是有两人，关键是那个龙御……

　　方巧云眯了眯眼，知道等到真灵秘境第三重战的时候，一定要限制住那龙御才行，要不然的话必败无疑。

　　除了方巧云之外，在这第二轮遭遇大败的其他宗门，也都是这么想的。

　　镇天宗和寒冰门，也就这一轮比较强势而已！

　　而每个宗门的弟子构成不同，强势的时候还在后面！

　　……

　　而镇天宗阵营中，此时却并没有欢天喜地，反而每个人都阴云密布。

　　因为就在刚刚的第二轮中，有一名镇天宗弟子，被藏火殿三人追上，围杀而死，连认输的机会都没有。

　　藏火殿，这是在向他们镇天宗宣战！

　　“下一轮，我定要杀尽藏火殿之人！”

　　鲁关鸣黑脸上满是怒气，抡起拳头，砸向了坐下石凳。

　　“不可大意。”

　　白云踪神色凝重地说道：“下一轮，咱们镇天宗只有你和凌寒两人出战，而全场真灵秘境第一重的宗门弟子，总共有将近四十人！”

　　的确如此。

　　镇天宗众多弟子，分别观察了一下其他宗门方向，一个个沉下脸来。

　　龙御也环顾了一下四周，眉头微皱，心中想到，“虽然这一轮赢得了十支论武箭，不过下一轮，我们可就困难了。”

　　就算加上寒冰门的三人名真灵秘境第一重弟子，那也只有五人，如何能与三十多人对抗？

　　不管凌寒和鲁关鸣多强，人数上终究是劣势，很难以少打多！

　　“我们下一轮只有两人出战，再下一轮更是一个都没有……整体情况，还是不容乐观。”

　　镇天宗弟子，心中都蒙上了一层阴影。

　　“谁说我们下一轮只有两个人的？”

　　就在这时，突然一个清脆女声传入众人耳中，吸引了众人注意力。

　　众人一眼望去，却看见廖乐乐正笑嘻嘻地说道：“两天之后，我争取凝结真灵，踏入真灵秘境！那样一来，便可以再参战一次了吧？”

　　她的身上，还有龙御留给她的凝灵丹，想要在两天之内踏入真灵秘境，还真不是不可能的事情！

　　“就是不知道，同一个人能不能参加两轮混战？”

　　廖乐乐一边说着，一边疑问的望向白云踪。

　　“只要你能突破境界，参加两次又何妨？”

　　白云踪微微一笑。

　　想要刚好卡好时间，在这两天时间内突破，那难度极大，如果不是巧合的话，必定不可能做到。

　　也正好廖乐乐到了凝结真灵的时候，要不然的话，根本不可能想突破就突破，更不用说时间还只有短短两天。

　　七宗论武，本意便是要促进七大宗门发展，有弟子突破，理所当然能够以当前的武道境界，进入参赛！

　　“加油。”

　　一时之间，众人望向廖乐乐的眼神中都透着期望。

　　如果廖乐乐真能踏入真灵秘境，那么以她那飞毛腿般的逃跑速度，在接下去一轮或许还能创造一次奇迹！

　　“我给你买几枚丹药回来。”

　　龙御说完这句话，便率先离开了禁军武场，前往买卖天下。

　　他有买卖天下的贵宾玉牌，在买卖天下购买丹药，能享受八折优惠，而他身上还有三千多枚晶币，购买三枚灵级上品丹药没什么问题。

　　只要廖乐乐能够晋级，啥都好说！

　　没过多久，龙御便到买卖天下，以两千七百枚晶币的价格，购买了三枚灵级上品丹药。

　　有了这三枚丹药，配合能提高凝结真灵成功率的凝灵丹，廖乐乐踏入真灵秘境的概率将会相当高！

　　而这一路，龙御觉察到不少人都在暗中跟踪着自己，也不知道是哪方面的人。

　　王家？骆家？尉迟家？

　　还是龙家？

　　或者是楚朝升的人？

　　龙御总觉得楚朝升针对他早就做好了准备，然而他怎么猜都猜不到楚朝升会有什么样的诡计！

　　“廖乐乐在冲刺真灵秘境，我也要尽快领悟九幽法则的意境，将九幽之灵真灵凝成实体，踏入真灵秘境第四重才行……”

　　无论何时，龙御都不会松懈自己的修炼。

　　现在阻碍他武道进阶的并非灵气不足，而是要领悟九幽法则的意境，这种情况下，他服用多少丹药都没用。

　　更何况，灵级丹药对他来说效果已经微乎其微了。

　　今后他想要晋级，唯有争取得到更多的玄级丹药才行，要么就得潜心修炼好几年的时间，可以想象其中的难度！

　　这也就是为什么，大多数武修到了这个程度，就很难更进一步的原因。

　　哪怕是皇族楚家，玄级丹药都不是说拿就能拿出来的。

　　恐怕就连将族龙家的龙策、龙极，都没有服用过玄级丹药，只是将灵级丹药都吃了个遍，这才能让他们达到如今层次。

　　……

　　在镇天宗所有人的期望之中，廖乐乐不负众望，终于在第三轮混战开始的前一天，凝结了镇天羽翼真灵虚影，踏入了真灵秘境！

　　廖乐乐所修炼的武技，都是身法武技，再加上镇天羽翼真灵的效果，她的速度，已经远远超出了同级别的武修，堪比寻常的真灵秘境第三重武修的速度！

　　到了混战场上，廖乐乐加上鲁关鸣和凌寒两人，还能不能创造奇迹？


第198章 太息龟气

　　混战第三轮，正式开始！

　　和所有人预估的不同，镇天宗并不仅仅只有两人出战，而是有三人，多出来的那人，正是在上一轮中表现抢眼的一名少女。

　　这少女，似乎名叫廖乐乐，在上一轮中凭借极快的速度，逃脱了好几次绝境的围杀，也不知道这一轮中，会有怎样的表现？

　　只可惜，即便多了一人，镇天宗在这第三轮中也肯定坚持不了多久。

　　因为镇天宗和盟友寒冰门，加起来才只有六名真灵秘境第一重的弟子，参加了这第三轮混战。

　　然而，藏火殿、倾城阁和断刀门，加起来竟然有十九人！

　　为了应对这次的七宗论武，这三大宗门全都将修炼资源分散，让不少宗门弟子终于踏入了真灵秘境！

　　而千丝宗和落雨剑宗，这两个宗门也各自有六名和五名真灵秘境第一重的弟子。

　　如此一来，总共三十五人参加这第三轮混战，最终能够胜出者，只有五人！

　　“加油。”

　　廖乐乐、凌寒和鲁关鸣，三人走上场去，吸引着不少人的目光。

　　龙御看了一眼白云踪，发现白云踪一脸镇定自若的样子，显然是对三人颇有信心。

　　这倒是让龙御有些好奇。

　　难道，鲁关鸣和凌寒、廖乐乐的实力，足以应对这第三轮的场面？

　　就让我拭目以待吧！

　　龙御心中想着，仔细观察着场中情况，不错过任何一幕。

　　随着楚朝升一声令下，混战，终于开始。

　　廖乐乐一听到混战开始的声音，立刻便施展身法武技，朝着外围飞奔而去，仿佛一个欢快跳跃的小精灵，没有任何人能够在场上触碰到她的衣角。

　　而一开始，倒也没什么人愿意去理会廖乐乐。

　　她虽然独自行动，但速度却太快了，想要围剿她，必须出动最起码五个人同时追杀，围困，太浪费战斗力了。

　　相比起廖乐乐，他们更愿意将精力放在凌寒和鲁关鸣身上！

　　和上一轮的风家三杰不一样，这一轮中，鲁关鸣和凌寒并未逃跑，而是相背而立，做出一副防守的态势。

　　在人群围困中，这两人竟然选择防守？

　　太天真了！

　　藏火殿、断刀门和倾城阁的弟子，顿时眼前一亮，这两人如此架势，实在是太诱人了！他们若是不先这两人轰飞出场去，也太对不起己方宗门人多势众的优势了。

　　“一起上！”

　　藏火殿、断刀门以及倾城阁的十九名弟子，同一时间朝着凌寒和鲁关鸣发动攻势。

　　在这样的情况下，这十九人，一个个都没有释放法则意境、神韵出来，因为他们心中清楚，这一轮中，他们真正的对手乃是对方。

　　一旦将寒冰门和镇天宗弟子淘汰掉，剩下他们绝对会自相残杀，因为这一轮总共只有五人能够胜出！

　　正因为如此，十九人围成圆圈，从不同方向进攻凌寒和鲁关鸣，他们都只使出了自身不到三成的力量。

　　即便如此，正常情况下，对付两个和他们同境界的武修，也是绰绰有余的了。

　　然而他们却没想到，凌寒和鲁关鸣并非寻常武修。

　　“太息龟气，防御！”

　　鲁关鸣脸色一沉，眼神无比凝重，双手朝外撑开，顿时一层如同龟甲的玄气屏障出现在了他和凌寒身体周围。

　　是太息龟气，镇天宗所记载的灵级下品防御武技！

　　镇天宗的灵级下品防御武技，有好几种，然而鲁关鸣却选择这太息龟气来修炼，乃是因为这一招有一个极为特殊的功效！

　　“哼，区区一招灵级下品防御武技，能抵挡得了我们十九人的攻势？”

　　藏火殿等宗门弟子各个冷哼，仿佛见到了那层龟甲玄气屏障支离破碎的场景！

　　然而让他们失望的事情发生了。

　　“太息龟气，龟甲雕纹！”

　　随着鲁关鸣一声厉喝，只见那层龟甲玄气屏障表面，忽然裂了开来，凝成更加形象龟壳纹路，并且融入了一阵强横的镇天大势！

　　鲁关鸣，竟也领悟了镇天大势，在此时此刻，让自己的太息龟气防御武技发挥出了极为恐怖的防御力。

　　轰然巨响声中，十九名弟子的攻势轰击，让那层龟甲玄气屏障裂了开来，然而最终，却终于没能突破其防御。

　　鲁关鸣，竟然以一人之力抵挡住了十九人的攻势！

　　哪怕这十九人这一轮攻势各自只发挥出了三成力量，但这也足够让人震惊，如此出色的防御能力，让鲁关鸣那张黑脸一下子落入了所有人眼中。

　　不管这一轮战斗，结果如何，鲁关鸣的名字，必定会就此传开！

　　“再来一下，他们必死，都用心点！”

　　藏火殿一名领悟了藏火诀天地大势的弟子，此时眼中凶光闪过，一挥手，一阵藏火大势轰然降临，伴随着一团火焰爆裂侵袭了过去。

　　这一招，他已经使出了自身六成力量，而在第一次攻势失败之后，另外十八人也各自加强了力量。

　　不是五成力量，就是六成力量，火焰、刀芒、流光剑影，以极快速度轰然而来！

　　“用出五六成力量了吗？这还不够……”

　　鲁关鸣眼中闪烁精芒，竟然并未采取什么措施，只是玄气一催，继续防御。

　　太息龟气，凝！

　　一层层龟甲实体，从两人四周围半空中凝聚出来，抵挡着十九名对手的同时进攻，这是鲁关鸣修炼至圆满境界的太息龟气，将太息龟甲凝成实体，防御能力倍增！

　　当十九人的恐怖力量轰击，共同降临在那些龟甲上的时候，顿时将那些龟甲轰得支离破碎，毕竟是十九人的力量，联合在一起，恐怕已经相当于真灵秘境第五重强者的全力一击！

　　然而如此恐怖的轰击，竟然还是没能突破鲁关鸣的龟甲防御！

　　鲁关鸣这一招太息龟气，让他整个人真如乌龟壳一般，同等境界之人想要突破他的防御，无疑是困难到了极点。

　　两招。

　　已经抵挡了两招了，他们十九人两轮攻势，竟然都被鲁关鸣抵挡下来，让藏火殿那十九人的脸色顿时变了。

　　这叫鲁关鸣的镇天宗弟子，防御也太硬了吧？就像龟壳一样！

　　“事不过三，拿出全力，解决他们！”

　　藏火殿领头之人，顿时一声厉喝，知道他们下一招必须要将凌寒和鲁关鸣解决了，否则也太丢面子了！

　　他悄悄藏了点实力，施展出九成力量，一团火焰瞬间爆裂而出。

　　而另外十八人，有人使出了全力，也有人同样保留了一成力量，各自施展武技，朝着凌寒和鲁关鸣轰击过去。

　　整个禁军武场中，火光、刀芒、剑影再一次爆发！

　　“这一次，肯定挡不住了，只可惜，十九人全部使出全力，他们连投降的机会都没有，如此一来，肯定会在这一轮攻击中丧生了……”

　　所有围观之人全都心跳加速，一个个都有些紧张的看着场中。

　　对不少人来说，七宗论武的结果与他们没什么关系，但当场中出现一个像鲁关鸣这样的强者的时候，毫无疑问会吸引到所有人的眼球，并且牵动着所有人的心。

　　“使出全力了吗？看来，我也得动手了！”

　　鲁关鸣面临绝境，眼中竟然闪着疯狂之色，瞬间怒吼一声！

　　太息龟气，他并不只是修炼到圆满境界，而若是将太息龟气从圆满境界更进一步，便能产生太息气场，拥有最为恐怖的特性——反弹攻击！

　　太息龟气，一旦领悟超然，便已经不单单是一招防御武技，而是防守反击的恐怖武技。

　　当鲁关鸣怒吼出声，他体内玄气顿时沸腾起来，镇天大势疯狂的涌现出来。

　　“太息气场！”

　　一层太息气场，流动着龟壳纹路，瞬间扩散而出，拦住了那十九人的远远轰击，顿时，一种诡异的气场力量爆发，那十九人的轰击力量，竟然被太息气场完全拦住，紧接着反弹开去。

　　这一幕，让那十九人根本没有料到，震惊之下，各自被反弹过来的武技力量轰然命中，轰然倒飞出去，重重摔倒在地。

　　不过与此同时，鲁关鸣所凝成的太息气场却也支离破碎，并没有能够抵挡住全部的攻击。

　　剩余的攻击力量，全都落在了他的身上，让他整个人喷出一口鲜血，瞪大了眼睛，仰天而倒！

　　“死了吗？”

　　不少人心中一跳，看着鲁关鸣仰天而倒，不由愕然。

　　这家伙，竟然强到反弹了十九人的攻击，太让人震惊了！然而，同时遭受这么多人攻击，再怎么逆天之人，也不可能活下来吧！

　　“该我上场了……”

　　而此时此刻，始终处在鲁关鸣庇护下的凌寒，终于踏出了一小步子。

　　“魄动之拳！”

　　凌寒毫不犹豫，一部踏出，朝着不远处被弹飞的一名藏火殿弟子轰出一拳。

　　那名藏火殿弟子，正是保留了一成力量的藏火殿领头之人！

　　由于他保留了一成力量，此时此刻被反弹也没有失去战斗力，只是稍微受了点轻伤。

　　见到凌寒一拳洪濑，藏火殿弟子冷笑一声，正想释放出藏火大势，然而却因为被鲁关鸣反弹震伤，动作慢了半拍。

　　“魄动之拳，封！”

　　凌寒一拳轰出，空气中一阵摄人心魄的波纹蔓延而出，瞬间将那藏火殿弟子笼罩。

　　被魄动之拳正面轰击，藏火殿弟子顿时感觉全身经脉都一下子混乱，这一瞬间，任何武技都实战不出了！

　　“杀！”

　　凌寒见那人还没有认输的意思，眼中顿时浮现出一阵杀意，一把长剑战兵出现在他手中。

　　天威剑诀！

　　凌寒一剑斩下，鲜血飞溅！


第199章 最后时刻

　　藏火殿弟子在上一轮中，不给认输的机会，就三人围杀了一名镇天宗弟子。

　　而现在，凌寒给了机会，对方都不认输，那他便下了杀手，一剑将那人斩杀！

　　这一幕落入了藏火殿殿主，火海山的眼中，顿时愤怒的站起身来，一簇火焰从他头顶升腾而起！

　　只可惜，即便他看见了这一幕，他也没有任何可能跑进场中去将那藏火殿弟子救出来。

　　不认输，就会死。

　　这在禁军武场上可是真理，不要觉得这只是一场比赛！

　　“杀！”

　　凌寒没有任何心慈手软，转过身去将剑刃对准了另一名藏火殿弟子。

　　“我认输，我认输！”

　　那藏火殿弟子匆忙认输，惊慌失措的朝着禁军武场边缘逃去。

　　在数万人围观的情况下，一旦认输，那人便失去了参赛资格，要么自己抱头离开禁军武场，要么抱头蹲在禁军武场之中。

　　抱头，便是认输的动作。

　　除此之外，失去战斗力的宗门弟子也算是自动认输，虽然还在禁军武场上，但站不起来的他们，不会被其他人当成目标。

　　不过，他们也不能在场上再出手，否则的话便算犯规，会剥夺该宗门弟子所在宗门一定数量的论武箭。

　　被鲁关鸣的太息气场一震，藏火殿、断刀门、倾城阁弟子全都人仰马翻。

　　在凌寒的威胁下，迅速便斩杀了一名藏火殿弟子，吓跑了三名断刀门弟子、两名藏火殿弟子以及四名倾城阁弟子。

　　他们被鲁关鸣那一招震伤，暂时都失去了战斗力，想要恢复恐怕需要好几个时辰的时间。

　　此时场上，就没有他们的事情了。

　　鲁关鸣，以一人之力，竟然导致一人被杀，九人认输，然而，他自己似乎也付出了很大代价。

　　还活着吗？

　　周围围观的数万人，不少人都将心思放在了鲁关鸣身上。

　　至于鲁关鸣爆发之后，出来捡便宜的凌寒，暂时还没什么出彩之处，当然吸引不到其他人的注意力。

　　然而紧接着，凌寒终于也开始落入其他人视线之中。

　　“围杀他！”

　　剩下的九名藏火殿、断刀门、倾城阁弟子，同一时间朝着凌寒扑杀过来。

　　他们已经损失了十人，若是不将这凌寒杀死或者赶走，他们还有什么脸面留在场上？

　　这一次，必杀！

　　这个凌寒，总不能还是和那鲁关鸣一样变态吧？

　　而此时此刻，除了凌寒和剩下九名弟子之外，竟然还有千丝宗和落雨剑宗的弟子，跑过来想要捡便宜。

　　千丝宗和落雨剑宗的弟子，其目标自然是断刀门、藏火殿和倾城阁的弟子。

　　至于镇天宗的凌寒，没有人再去在意，因为还剩下他一个人，能翻起什么浪花？

　　场中，再一次陷入混乱，而同时扑杀凌寒的九人，其中四人都被千丝宗和落雨剑宗弟子拖住。

　　“只有五个……都来吧！”

　　凌寒眼中寒芒一闪，手中长剑挥动，紧接着便见他那把长剑表面瞬间覆盖上了一层冰霜，透出了无比慑人的寒气。

　　“太阴——神韵！”

　　从那把长剑开始，逐渐到凌寒全身，很快被一层冰霜彻底覆盖，与此同时，一阵恐怖的太阴法则神韵扩散开来，将那围攻而来的五人全都压制住了。

　　太阴神韵！

　　地玺级天碑法则的神韵！

　　这对于一名真灵秘境第一重的武修来说，无疑是极为惊人的，而一旦施展出来，也是恐怖无比的。

　　即便是断刀门、藏火殿和倾城阁的五名弟子加起来，也在这一瞬间，被太阴神韵彻底冻僵！

　　他们先被鲁关鸣反震，即便没失去战斗力也受了轻伤。

　　现在被太阴神韵覆盖，顿时全身覆盖着一层冰霜，动作瞬间变得僵硬。

　　“天威剑诀！”

　　凌寒一手天威剑诀，也已经修炼到圆满境界，此时一剑挥出，竟化为五剑，每一剑都蕴含着无穷天威，降临那五人头顶！

　　“认……输！”

　　五人同时艰难的认输，再不认输的话，他们就要被一个凌寒全都斩杀，这样的后果，比宗门失去几支论武箭更为严重！

　　随着这五人认输，断刀门、藏火殿、倾城阁，三大联手的宗门，再一次接近了团灭。

　　其中，倾城阁还剩下两人，分别被三四名千丝宗弟子缠住，很快就被迫认输。

　　断刀门，剩下的最后一人，则是在与一名落雨剑宗弟子单打独斗，但由于被鲁关鸣震伤在先，这断刀门弟子终于在打伤了那落雨剑宗弟子之后，无奈认输。

　　至于藏火殿那人，被两名落雨剑宗弟子追杀，还想逃跑，却被飞奔而来的廖乐乐骚扰拦住去路。

　　如此一来，最后一名藏火殿弟子，同时面对两名落雨剑宗弟子的剑术，最终也只能选择了认输。

　　藏火殿、断刀门、倾城阁，再一次全军覆没！

　　其中藏火殿，更是有一名悟性最高的弟子，被凌寒斩杀，损失极为惨重！

　　这让三大宗门掌门宗主脸色变得极为难看，而倾城阁阁主方巧云，也开始思索，难道自己与藏火殿、断刀门结盟是错了？

　　不管怎么说，这混战第三轮，和这三大宗门又没什么关系了。

　　场中还剩下的，除了凌寒和廖乐乐之外，还有寒冰门的两名弟子，一直在不断逃跑的过程中。

　　除此之外，还有四名千丝宗弟子，三名落雨剑宗弟子，其中一名落雨剑宗弟子已经被断刀门弟子打伤了。

　　而这一轮，最终只有五人能够留到最后！

　　凌寒的太阴神韵，给其他人的压力太大了，这让那四名千丝宗弟子、三名落雨剑宗弟子，不约而同的将凌寒围了起来。

　　廖乐乐和那两名寒冰门弟子，没有了对手追他们，此时也停下了脚步，在一旁虎视眈眈，一旦凌寒遭受攻击，他们便立刻前往救援。

　　从人数上来讲，加上凌寒的强大实力，镇天宗这方面并没有处于太大劣势！

　　“全力一击，只求必杀！”

　　落雨剑宗弟子，手中之剑直指凌寒，三道剑气，轰然朝着凌寒而去！

　　“天威剑诀！”

　　凌寒手中长剑挥洒，剑气横飞，虽然将对方三道剑气挡住，然而自己却被其力量震退了好几步。

　　千丝神韵！

　　一道道影子如同蜘蛛丝一般，从地面，从天空，从四面八方朝着凌寒缠绕过去！

　　这一刻，凌寒体内玄气已经差不多消耗光了，面对对方如此凌厉的攻势，他似乎已经没有了再战斗下去的力量。

　　“凌寒，认输！”

　　镇天宗中，不少人站起身来，喊了出来。

　　鲁关鸣生死不知，凌寒千万不能有事了！

　　然而听到镇天宗方向传来关切的话语，凌寒却是一人一剑，站在场中，举起了手中之剑！

　　“我，绝，不，会，输！”

　　这五个字一字一顿，从凌寒口中响起，给所有禁军武场数万人一种震撼的感觉。

　　即便筋疲力竭，即便面对数人围攻，这凌寒，竟还不认输，其勇气，实在是令人发指！

　　镇天宗中，竟然会出现如此人物，实在是让人羡慕嫉妒，只可惜，这样的两个人，都要死在七宗论武的舞台上，实在是让人扼腕叹息……

　　不对！

　　突然间，所有人忽然发现，原本已经倒下的鲁关鸣，在这个时候突然站起了身来，有些迷糊的摇晃了一下脑袋。

　　鲁关鸣，没死？

　　他站起来了！

　　站起来了，还不认输，就代表他还站在场上，是镇天宗所留下的一员！

　　“这是……太息龟气入化境，便能如龟太息，进入假死状态！”

　　龙御身旁，步行一脸凝重的解释说道。

　　太息龟气，修炼入化境，达到这招武技的最高境界，竟然是如龟太息，假死欺骗敌人！

　　想不到，鲁关鸣在继御磐石之后，竟又将这太息龟气修炼到了化境，彻底的出人预料，在禁军武场中更是引起了一阵雷鸣般的惊呼声和掌声。

　　强大，实在是太强大了！

　　这样一名防御出众的恐怖家伙，竟然没死，还站了起来，他是真的准备继续战斗吗？

　　鲁关鸣，还有余力吗？

　　“凌寒！”

　　鲁关鸣一声怒吼，见到凌寒竟然被四名千丝宗弟子、三名落雨剑宗弟子围杀，顿时壮硕身躯冲了过去。

　　咚！咚！咚！

　　数万人的心脏，仿佛随着鲁关鸣的脚步而跳动，所有人都知道，下一刻，这第三轮的混战结果就要揭晓了。

　　“上！”

　　廖乐乐和另外两名犹豫的寒冰门弟子，也知道现在机不可失。

　　他们再不上的话，等凌寒和鲁关鸣被淘汰，他们同样会被淘汰，没有任何一丝机会，好不容易到了现在这个局面，两名寒冰门弟子也不想输。

　　镇天宗的弟子，实在是太厉害了，门主和镇天宗合作，果然是正确的选择！

　　五对七，镇天宗和寒冰门看似劣势，但鲁关鸣和凌寒两人的气势，却让两人仿佛千军万马一般可怕。

　　“杀！”

　　鲁关鸣一抬手，一面磐石盾墙在他面前出现，紧接着这面磐石盾墙化为一个个凌厉的土拳，朝着对手轰然而去。

　　这些土拳，配合着凌寒以最后剩余的玄气释放出来的太阴神韵，仿佛倾盆而下的巨型冰雹，砸向了千丝宗和落雨剑宗的弟子。

　　七人围杀凌寒，却遭遇气势恐怖的鲁关鸣，以及廖乐乐等人从外围杀来，顿时就乱了阵脚，各自被分散了开来，各自为战。

　　而如此一来，他们败局便已定下。

　　“认输！”

　　一名千丝宗弟子，被鲁关鸣追上，那人一看到鲁关鸣的黑脸，顿时吓了一跳，忙不迭认输。

　　鲁关鸣一人震飞十九人，那气势太恐怖，竟让他连战都不敢战，就直接认输了！


第200章 龙御上场

　　和混战第二轮相比起来，鲁关鸣和凌寒的表现，可以说是比风家三杰更加抢眼。

　　不过从另一个角度看，风家三杰都才十六七岁，未来未必会比鲁关鸣和凌寒的成就低。

　　“凌寒，竟然也领悟了太阴神韵。”

　　龙御观察着场中，暗自点头。

　　看来，凌寒是将那太阴碎片的力量吸收领悟了，而且他从小在凌家山庄长大，对太阴法则的领悟非常深刻。

　　只不过，地玺级的天碑法则，神韵释放需要消耗太多玄气，才真灵秘境第一重的凌寒，根本坚持不了多久。

　　还好有鲁关鸣相配合，要不然光凭凌寒一人，在这轮混战中也是无济于事。

　　场中，鲁关鸣一声吓退了一名千丝宗弟子，紧接着终于将真灵释放出来。

　　“泰山真灵，压顶！”

　　鲁关鸣的真灵，竟然也是一座巨型山峰，刚一出现，伴随着强横的镇天大势，瞬间将面前两名落雨剑宗弟子同时压制住。

　　“天威剑诀！”

　　“磐石土拳！”

　　凌寒和鲁关鸣，一前一后夹击而来，让那两名落雨剑宗慌忙认输。

　　这种情况下，就算认输也总比丢掉性命好！

　　整个第三轮混战，就是凌寒和鲁关鸣的表演场，这让周围数万名观众纷纷议论着，朝着场中指指点点，各自羡慕嫉妒，镇天宗竟然能出如此强大的弟子，简直是羡煞旁人。

　　第三轮混战，最终唯有五人能够留下来。

　　当千丝宗和落雨剑宗弟子全部认输之后，刚好就还剩下镇天宗三人，以及寒冰门两人，这五人，便是第三轮混战的最终胜利者！

　　每个人，可以为各自宗门得到三支论武箭。

　　这样一来，镇天宗总共便有十九支论武箭了，超过了千丝宗。而寒冰门也有了十二支，和千丝宗都保持了持平！

　　每个宗门，各自都有一个强势阶段。

　　第二和第三轮，是镇天宗的秀场，然而接下去，就难说了。

　　第四轮，是真灵秘境第二重的弟子混战，这个武道境界的弟子，镇天宗一个都没有！

　　无论是鲁关鸣还是凌寒，都没办法在短时间内踏入真灵秘境第二重了，廖乐乐更不可能连跳两重境界。

　　而且就算他们有一个人踏入真灵秘境第二重，在第四轮混战中也很难掀起什么浪花了。

　　第四轮，是寒冰门和倾城阁的强势阶段。

　　寒冰门，有三名真灵秘境第二重的弟子，而且修炼特殊武技，所习练的武技相互配合，威力超群。

　　只可惜，这一轮却少了镇天宗配合！

　　即便寒冰门这三人再怎么强大，最终恐怕也逃不过被淘汰的结局。

　　两日之后，第四轮混战开始，果不其然，这一轮中，没有了镇天宗的配合，寒冰门三人从头到尾都处于被动，面临着三大宗门围攻。

　　很快，三人在击败了藏火殿和断刀门两名弟子之后，也纷纷认输退场。

　　这一轮混战，注定是千丝宗和倾城阁的舞台！

　　七大宗门，总共二十三名真灵秘境第二重的弟子参战，最终胜出者，唯有三人。

　　经过长达半日的曲折纠缠，最终千丝宗胜出两人，倾城阁胜出一人，各自为宗门争到了四支论武箭。

　　如此一来，千丝宗的总论武箭达到了二十支，反超了镇天宗一支！

　　“龙御，接下去就靠你了。”

　　镇天宗中，众人心情都不怎么好，不过一想到接下去一轮有龙御出场，各个便欣慰起来。

　　真灵秘境第三重的弟子，七大宗门总共有十五人，按照规矩，最终只能有两人胜出。

　　镇天宗，是龙御和诸葛剑出战，寒冰门，则是一对真灵秘境第三重的兄妹出战，总共四人！

　　他们的形势，在不少人看来仍然不乐观。

　　虽然龙御和柳鸢配合能打伤龙极，但没有了柳鸢的配合，龙御独自处于风口浪尖，能否坚持到最后？

　　第五场混战还未开始，龙御便已成为了所有人关注的焦点！

　　……

　　第五轮混战，即将开始的日子。

　　龙御还是没能领悟九幽法则的意境，踏入真灵秘境第四重，不过他倒是不着急，这种瓶颈的突破，最是需要时间，慢一点也没事。

　　反正凭他现在的实力，就算一个打十个都没有任何问题，轻松至极。

　　这一场混战，龙御可以肯定是他个人的表演！

　　冷漠青年诸葛剑，身穿紫衣，挂着紫色剑鞘，冷冷的看着龙御，心中非常不爽。

　　凭什么，龙御和他都是真灵秘境第三重，但众人却都只看重龙御，而忽略了他诸葛剑的存在？

　　难道，他诸葛剑在外历练多年，还不如一个十八岁的小子？

　　想到前不久，左王爷楚朝升带给他的话，诸葛剑握着剑的手便有些颤抖起来，是不是，真要按那个人所说的去做？

　　良久，就在众人踏上禁军武场的时候，诸葛剑终于稳住了握剑的手。

　　他决定了，就按左王爷楚朝升所说的，拼一把，无论事成与否，对他自身都是有利的！

　　“龙御师弟，我们配合，将他们杀得落花流水。”

　　诸葛剑冷漠的脸上，露出一抹笑容，和龙御一起踏步到了禁军武场上。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，心中却在嘀咕，这诸葛剑是怎么回事，原本看他冷冷的一句话都不说，现在竟然主动搭讪？

　　虽说要一起上场配合了，但这情况也有些反常。

　　事出反常必有妖！

　　龙御心中暗自有了一丝警惕。

　　他抬起头来，环顾了一眼四周，发现整个禁军武场中的数万人，其中有超过九成的视线都击中在他的身上。

　　万众瞩目的感觉，让龙御并不适应，他最擅长的，其实还是在阴影中等待猎物！

　　然而，在实力的碾压下，什么适应不适应都没有任何影响了。

　　他紧接着看了一眼场上各大宗门的弟子，包括他在内总共十五人，其中镇天宗和寒冰门各有两人。

　　除此之外，藏火殿、断刀门都有三人，倾城阁唯有一人，落雨剑宗和千丝宗就都是两人。

　　真灵秘境第三重的弟子，都还不足二十五岁，在整个大唐国都算是绝顶天才了。

　　要知道，这些弟子在不久的将来，大多数能够踏入真灵秘境第四重，成就真灵实体！

　　七宗论武之所以会吸引这么多人关注，因为上场的这些青年弟子，今后大多会在大唐国绽放出无穷的光彩。

　　大唐武军，足有数十万之众，虽然大多都有武道八重、武道九重的实力，然而却都年龄很大，没有了进步的可能。

　　同为武道八重、武道九重，参加七宗论武的宗门弟子显然地位要高出许多。

　　眼看着藏火殿、断刀门三人都对自己虎视眈眈，龙御表面上看起来镇定自若，似乎没将他们放在眼里，然而心底却在暗自警惕。

　　无论任何时候，都不能轻敌大意，否则很容易阴沟里翻船！

　　“第五轮混战，开始。”

　　最大的观战席上，身穿金色皇袍的楚朝升都站起了身来，这是他这么多天来，第一次站起来观看混战！

　　他成熟而富有魅力的脸上，兴趣盎然的样子，显然也是对龙御很感兴趣！

　　随着楚朝升这一声“开始”，场中所有人，全都行动了起来，除了龙御。

　　龙御，仍然镇定的站在原地，并没有主动出击，因为一旦动起来，就很容易露出破绽，给敌人突破的机会。

　　“龙师弟，我来助你。”

　　诸葛剑一手将紫色剑鞘中的长剑取了出来，握在手中，三两步跨过来和龙御背对背，和第三轮的凌寒、鲁关鸣一样，做出了防御姿态。

　　两名寒冰门弟子，也下意识的朝龙御这边靠近，但一看见场中几乎所有人都在朝着龙御杀去，这两名寒冰门弟子顿时虚了。

　　乖乖，这是什么情况？

　　不但是藏火殿、断刀门和倾城阁的弟子，就连千丝宗和落雨剑宗这两大宗门的弟子，都不约而同的朝着龙御杀了过去！

　　两名寒冰门弟子，顿时只能在外圈游荡，不敢靠近！

　　“断刀领域！”

　　一名断刀门弟子，眼中闪烁凶光，身形一闪，凭着自身极快的速度，瞬间来到了龙御面前，一道刀芒挥洒而出！

　　“破！”

　　龙御随意一拳轰出，天雷淬炼而成的戢雷霸体，让他这简简单单，没有施展任何力量的一拳，竟将那道刀芒轰得粉碎！

　　一击无效，那断刀门弟子抽身疾退，他知道龙御很强，绝不能与龙御硬碰硬！

　　“我们轮番骚扰，先消耗他的玄气！”

　　也不知道是谁喊了一声，顿时十一名真灵秘境第三重的天才宗门弟子，全都将龙御和诸葛剑围困了起来。

　　他们不停的远远释放武技，轰杀龙御，根本没有丝毫靠近的意图。

　　这第五轮混战，竟然演变成了镇天宗龙御，以一人之力对抗五大宗门的真灵秘境第三重弟子！

　　不少人眼看着众人开始消耗龙御的玄气，不由摇了摇头。

　　这龙御，如果还不主动出击的话，终究只有落败一途！

　　然而，龙御却始终沉住了气，站在原地一动不动，承受着所有人的武技轰击，他背后的诸葛剑，也会给他挡下一些攻击。

　　而龙御心中，却根本没有将那些人的攻击放在眼里。

　　他现在最为防备的，反而是在他背后的诸葛剑！

　　终于，龙御假装玄气不足，快要支撑不住的样子，沉声道：“诸葛师兄，我快撑不住了，我们主动出击！”

　　“好！”

　　诸葛剑听到这话，顿时眼前一亮，手中长剑疾走，厉喝一声，紧接着竟然反身朝着龙御一剑挥来！

　　这一幕，让全场数万人为之哗然！

　　怎么回事，那镇天宗的诸葛剑，在这关键时刻竟然反戈相向了？


第201章 震慑全场

　　随着诸葛剑反身一剑，对准龙御的脖子刺来，全场响起一阵“嘘”声！

　　在七宗论武这样的场合上，竟然有人公然反戈一击，对自己宗门的人出手，实在是让人震惊。

　　这样的情况，在整个大唐国历史上，都是极其少见的！

　　镇天宗众人更是一下子都从座位上站了起来，各自脸上带着愤怒，这诸葛剑，竟然如此无耻，肯定是暗中被人给收买了！

　　至于收买他的，多半就是左王爷楚朝升！

　　此时的诸葛剑，和龙御背对背站着，相互之间几乎没有距离。

　　当诸葛剑反身一剑，龙御几乎没有任何时间可以反应，然而，却没有人想到，他从一开始就防备着这个诸葛剑！

　　“太阴羽翼！”

　　龙御厉喝一声，顿时太阴羽翼从他背后伸展开来，扩散出一阵汹涌太阴之气。

　　这一瞬间，太阴大势降临全场，将近在咫尺、一剑偷袭而来的诸葛剑笼罩在了其中。

　　无穷无尽的太阴霜冻之力，让诸葛剑身躯彻底僵硬，勉强释放出镇天领域，稍微对抗了一下，他便发现龙御已经趁着这个机会反身一拳。

　　九幽龙拳！

　　龙御的反应速度，超出了所有人的预料，这近距离的一拳，让诸葛剑更没办法躲开。

　　九幽之气，轰爆而出！

　　几乎在诸葛剑出剑的那一刹那，龙御便释放太阴大势，随即一拳反身挥来，这一拳，只是最基础的九幽龙拳，什么黄泉之路，什么黄泉之灵，都没有用上。

　　然而就只是这样一拳，诸葛剑都不可能抵挡得住！

　　“杀！”

　　砰然一声，诸葛剑穿着紫衣的身形被一拳轰飞，重重摔倒在地，九幽之气瞬间入体。

　　他想要偷袭龙御，将龙御趁机斩杀，好跟楚朝升去邀功，只可惜被龙御识破，反而一拳轰飞，全身经脉受损，甚至连丹田都受到重伤，一身修为毁于一旦。

　　“找死。”

　　面对这样偷袭的家伙，龙御自然没有任何理由饶恕对方，直接以九幽之气在其体内绞动，摧毁了他的丹田。

　　这所有的一切，都在短短一两个呼吸的时间内发生，快到周围之人都没能彻底反应过来，诸葛剑便已经被龙御轰飞，废掉修为。

　　“既然太阴大势释放出来了，那便继续杀吧！”

　　龙御眼中闪烁精芒，根本没有将周围十一人放在眼里，一挥手，太阴羽翼伸展开来，带着他整个人凭空翱翔起来。

　　“九幽龙枪，万人杀！”

　　龙御身形从天而降，一对太阴羽翼伸展，仿佛天鹰降世，一枪携着无穷杀意，杀向了一名断刀门弟子！

　　那断刀门弟子，正是释放出断刀领域的强者，在断刀门弟子中也算是数一数二的存在了。

　　然而此时此刻，面对龙御这一枪，他却只有想要逃跑的念头，根本没有任何胆量与他对抗。

　　“跑！”

　　然而，他的速度能比得上龙御？

　　九幽龙枪如附骨之蛆，携着浓郁杀意，一枪将那断刀门弟子挑飞，重重落在禁军武场边缘，一动不动。

　　龙御这一枪，已经将其心脉震碎，立刻便丢了性命。

　　“我提醒一句，你们这么多人围攻我，情急之下，我可是收不住手，若是丢了性命，莫要怪我。”

　　龙御持着九幽龙枪，背后太阴羽翼伸展，转过身来，傲然而立。

　　他一双眼睛，扫过眼前还剩下的十名真灵秘境第三重的宗门弟子，嘴角微翘，冷笑着提醒了一句。

　　“丢什么性命！”

　　一名千丝宗弟子冷笑道：“这小子不过是虚张声势，想让我们主动认输，这怎么可能？”

　　“不错，虽然这龙御很强，然而我们也不是弱者，联手对付他，不可能会输！”

　　“他以一人之力，绝对坚持不了多久，我们继续消耗他的玄气，让他筋疲力竭！”

　　他们竟然一致认为龙御是虚张声势！

　　然而，龙御此刻眼中却闪过一抹寒芒。

　　虚张声势吗？

　　我只是提醒一下你们，给你们机会认输了！既然还不认输，那就不要怪我了！

　　下一刻，龙御浑身化作一道灰黑色流光，突然便闪身到了那冷笑的千丝宗弟子身后。

　　“你说，我是在虚张声势？”

　　龙御淡淡一声，九幽龙枪带着无穷无尽的杀意，已经以极快速度穿透了那名千丝宗弟子的丹田！

　　对付真灵秘境第三重的千丝宗弟子，龙御根本连一点手段都不需要用，直接以力量便能将其碾压！

　　而千丝宗弟子引以为傲的速度、阴影幻象，在龙御更快的速度之下根本没有任何作用。

　　瞬间，千丝宗弟子身死！

　　咚！咚！咚！

　　剩余的九人，一个个心跳加速，额头流下汗珠。

　　这个龙御，速度如此之快，让他们根本反应不过来！

　　“我们集中在一起！”

　　立刻有人提议，只要他们剩下九人集中起来，那么无论龙御想要对付谁，他们都能最快速度反应过来，对龙御发起致命打击。

　　然而，随着他们身形聚拢在一起，他们却发现自己的想法实在是太天真了。

　　“九幽爆流！”

　　龙御一拳轰向地面，顿时那九人聚在一起的地底下，一股九幽爆流瞬间爆发，形成一道九幽气柱轰然而起。

　　这突如其来的变化，让那九人纷纷受到了惊吓，一个个忙不迭往旁边逃窜。

　　然而还是有两人躲闪不及，被九幽爆流轰个正着，两人根本没有任何反抗能力，体内经脉瞬间被九幽之气侵蚀殆尽！

　　“镇天枪诀，重重枪影！”

　　龙御手中九幽龙枪挥舞，瞬间扫出重重枪影，将一名匆忙逃窜的藏火殿弟子刺杀，一命呜呼！

　　龙御，用实际行动证明了他是不是虚张声势！

　　他，也不想在七宗论武上屠杀，但他所修炼的武技，都是杀人的武技。

　　他给过这些人机会，让他们认输，但他们却以为他的虚张声势，仍然要联起手来对付他。

　　既然如此，龙御还有什么好愧疚的呢？

　　场中原本围攻龙御的十一人，瞬间只剩下五人，另外六人，非死即残，全都已经失去了战斗力。

　　这样一幕场景，震慑全场，就只在刹那！

　　而见到此情此景，终于有人坐不住了。

　　“住手！”

　　一声暴喝，从藏火殿观战席上传来，紧接着穿着火红色袍子的身形跨越而出，快速朝着场中袭来，正是藏火殿殿主，火海山！

　　龙御杀了火海山的儿子火甫，他还未报仇，现在龙御竟又当着他的面，在屠杀他藏火殿弟子，这让他如何还能忍受？

　　随着火海山出现，断刀门掌门褚山武，这名粗壮汉子也持着一把断刀，跳跃朝着场中而来，速度极快！

　　龙御，所展现出来的天赋，实在是太可怕了，他们，绝对不允许这样一个存在真正成长起来！

　　倾城阁阁主，红衣女子方巧云，倒是没什么动作。

　　她眼中闪着精芒，发现龙御虽然杀了不少人，但却没有动倾城阁参战的那名女弟子，这样的情况下，她没必要出手。

　　当火海山和褚山武，两大宗门的宗主掌门，朝着场中袭去的时候，禁军武场数万人各自将目光投向了最大观战席上的左王爷楚朝升。

　　楚朝升双眼微微一眯，他倒也没想到，龙御竟然会如此神勇。

　　他已经知道龙御实力非凡，但却也没想到，就连十一名同样武道境界的宗门弟子，都完全不是龙御的对手。

　　甚至，连他暗中收买的棋子诸葛剑，都没有产生任何作用！

　　楚朝升自然看得出来，诸葛剑的偷袭失败，并不是因为诸葛剑实力太弱，而是因为龙御警觉心太强了。

　　这样的小子，实在是太难对付了！

　　楚朝升没有任何动作，眼睁睁的看着火海山和褚山武两大宗主，朝着龙御奔袭而去。

　　“做梦！”

　　镇天宗中，白云踪见状，顿时厉喝一声，背后浮现出长枪真灵的实体，以极快速度窜向场中，拦在了火海山的面前！

　　寒冰门门主唐琴，同样出手，寒冰领域出手，顿时困住了褚山武前行的步伐。

　　七宗论武上，其中四大宗门的宗主掌门竟然相互对抗了起来，而起因只是一名真灵秘境第三重的镇天宗弟子！

　　“唐琴，你真要与我断刀门为敌！”

　　褚山武粗声粗气的沉声说道，可以看到他手中断刀都已经覆盖上了一层厚厚的冰雪，唐琴的武道境界，与他不相上下，此时此刻，他根本不可能突破唐琴的阻拦。

　　“褚山武，我这只是提醒你，莫要坏了规矩。”

　　唐琴轻笑一声，天蓝色丝袍下曼妙的身形被飞舞的冰雪包围，显得无比漂亮。

　　七宗论武，小辈比试，长辈不能插手，这是铁则。

　　然而这火海山和褚山武却无视这一条规矩，想要对龙御动手，说出去都是唐琴占了一个“理”字，她当然不惧。

　　白云踪也是如此，他和唐琴，只是阻拦了两个想要破坏七宗论武规矩的家伙罢了！

　　然而就在这时，场外再次传来一声厉喝。

　　“臭小子，竟敢在七宗论武上屠杀各大宗门弟子，简直找死，今日我王爵，便要替左王爷大人清理清理你这样的蛀虫！”

　　穿着金色袍子的世家王家家主，王爵，从座上高高跃起，眼中充斥着寒光，朝着龙御奔袭而来！


第202章 王爵受伤

　　在大唐皇城，想要对付龙御的实在是太多了。

　　别的不说，光是四大世家，便有三大世家的人想要了龙御的命——王家、尉迟家、骆家！

　　王家的总管古赫伯，和家主王爵之子王元辰，去对付龙御和柳鸢，却始终没有归来，最后才发现似乎是死在了寒潭冰谷，连尸体都找不到！

　　不论是不是龙御杀的王元辰，王爵现在也只能将仇恨记在龙御头上。

　　至于骆家，骆家公子骆子兴在山间雅居“玩耍”，却被龙御夺走战兵，一鞭子抽在脸上，这一鞭子，不仅仅是抽在骆子兴脸上，更是抽在整个骆家脸上！

　　而尉迟家，公子尉迟涛，则是私人恩怨了，不过这也让尉迟家对龙御印象不好。

　　谁让他欺负尉迟家公子来着？

　　由于和龙御之间仇怨太大，王爵现在终于按捺不住了，顿时跃起，奔袭而来！

　　“宗主出动，家主出动，这个龙御，还真是厉害啊！”

　　“这无疑是坏了七宗论武的规矩，不过只要楚朝升不说，还有谁能阻止他们不成？”

　　“不错，现在看来，楚朝升对这龙御也是持着要打压的态度啊！”

　　楚朝升自始至终没说一句话，只在一旁静静的看着。

　　而当王爵即将来到禁军武场中央的时候，一道血色拳芒突然从一旁穿透过来，一拳轰在了措手不及的王爵身上。

　　这一道血色拳芒，威力极为恐怖，即便是已经达到真灵合一之境的王爵，都承受不住，整个人喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　有人在帮龙御！

　　顿时，这个场景让场中所有人更加兴奋起来。

　　白云踪和唐琴，各自出手拦住火海山和褚山武，也都仅仅是拦住罢了，并没有真正打起来，即便打起来也是势均力敌罢了。

　　但是现在王爵出手，却被横飞而来的血色拳芒打飞吐血！

　　这，无疑是表明了出手之人比王爵都要强上许多。

　　不少人朝着血色拳芒飞出来的方向望过去，却发现那地方只是一个普通的观战席，根本没什么特殊的人出现，唯有一些刚达到真灵秘境的江湖武修罢了。

　　到底是谁，轰出了这血色拳芒？

　　不少人心里跟明镜似的，当即猜出了什么。

　　特别是楚朝升，一看到那血色拳芒，顿时眯了眯眼：“老家伙，你终究还是忍不住出手了……不过即便是你，这一回也保不住你那孙儿了！”

　　禁军武场上，龙御当然也看到了王爵被血色拳芒打飞的那一幕。

　　是，爷爷？

　　龙御心头一凛，他轻而易举的猜出了对方的身份，因为血色拳芒，他曾经见过，正是将族龙家的灵级超品武技，血龙杀拳！

　　见到这状况，龙御当然知道，肯定不会再有其他人来干扰他了。

　　顿时，他将目光重新转移到了剩下的五名宗门弟子身上。

　　这五人，狼狈不堪的逃窜，躲开了九幽爆流的轰杀，眼看着场中惊变，一个个望向龙御的眼神都变了。

　　这小子，简直是个妖孽啊！

　　大唐国近几十年来，何曾出现过这样天赋恐怖的存在？

　　别说他们现在只有五人，就算是还有五十人，恐怕都不是这龙御的对手吧？

　　当他们看到龙御将视线重新回到他们身上的时候，他们各自哆嗦了一下。

　　“我认输！”

　　“我也认输。”

　　“你赢了！”

　　剩下的五人，全部都丧失了斗志，再打下去的话，他们五个极有可能全都死在禁军武场上，那可就太不值得了。

　　虽说他们觉得若是和龙御继续拼下去，也许能等到他筋疲力尽，玄气耗尽的那一刻，然而他们却不敢赌。

　　谁都不知道，龙御还能施展出多么强横的力量，谁都不知道，他体内还剩下多少玄气！

　　没有人，愿意那自己的性命来开玩笑。

　　认输，成为了他们唯一的选择。

　　七宗论武的第五场混战，成了龙御个人的表演，以雷霆之势轰杀偷袭的诸葛剑，更是在几个呼吸间便斩杀了六名同样武道境界的对手，更是引得宗门宗主、世家家主出手！

　　最终，都没人奈何得了龙御。

　　场上，只剩下龙御和两名全场在打酱油的寒冰门弟子。

　　三人在场上，然而这一轮只允许两人留下。

　　“我认输。”

　　其中一名寒冰门弟子，见状立刻举起了双手。

　　他知道，他们两个寒冰门弟子根本不可能和龙御对抗，还不如直接认输，这一轮，寒冰门和镇天宗同样是胜利者！

　　其实，若不是诸葛剑中途反戈的话，事情还比较麻烦，但现在倒是简单了。

　　镇天宗和寒冰门各自有一人胜出，为宗门赢得了五支论武箭。

　　自此，镇天宗便有二十四支论武箭了，比千丝宗更多了四支。而寒冰门加上这五支之后，距离千丝宗也只有三支的差距了。

　　事实证明，一开始就和镇天宗联手的寒冰门，可比藏火殿、断刀门、落雨剑宗、倾城阁好过得多了。

　　藏火殿、断刀门、落雨剑宗，三大宗门至今也才两支论武箭，少得可怜！

　　随着这一轮混战结束，火海山、褚山武，没能有机会对龙御对手，只能恨恨带着各自宗门弟子离去。

　　这一轮，他们各自死了三名真灵秘境第三重的弟子，损失极为惨重！

　　甚至于，这让他们宗门的总体实力一下子就下降了一个层次。

　　至于王爵，被血色拳芒打伤之后，更是不敢久留，急忙带着王家之人离开了禁军武场。

　　他当然知道打伤他的是谁，没想到那老头子竟然还真在保护着那龙御……

　　这让王爵心有不甘！

　　然而，不甘又能如何？

　　他一个王家家主，怎可能斗得过那老头子？

　　就算在大庭广众之下被打伤，丢了大面子，这口气也只能咬碎牙往肚子里咽！

　　“镇天宗的龙御小友，当真让人惊讶，这一轮，让我们记住了龙御这个名字。”

　　楚朝升站起身来，微笑着说出这一句话，随即带人离去！

　　而在楚朝升附近，那名身穿雪白丝袍的皇族公主则是对龙御投来一个微笑，显然对他更感兴趣了！

　　金甲龙策跟在皇族公主身旁，心中不忿。

　　这龙御，凭什么出这么大风头？

　　而他龙策，却只能默默的守在皇族公主身边，谁都不知道，他龙策究竟有多强的实力！

　　他的实力，始终只能在敌人面前展现。

　　见到他真正实力之人，唯有死路一条，正因为如此，龙策终究不能像龙御那样尽情的展现出自己的实力！

　　然而他却不知道，刚刚场上的龙御，恐怕连真正实力的一成都没有拿出来。

　　对付同境界之人，还需要用什么手段？

　　根本不需要了！

　　龙御临走之前，环顾场上，却始终没能找到看起来像是他爷爷的人。

　　为什么躲着不出现？

　　龙御心中疑惑，他现在很想见到他爷爷一面，多了解一下自己的父亲，但对方不出现，他也没有办法。

　　只能先离去了。

　　下一轮，真灵秘境第四重的混战。

　　这将会是混战阶段的最后一场，而各大宗门，都只有一到两名真灵秘境第四重之人参与战斗！

　　除了千丝宗的羽千凝之外，这一场混战，乃是各大宗门最强弟子的争夺战！

　　镇天宗，核心弟子第一人步行！断刀门，核心弟子第一人断灭！

　　这两人，早就跻身于大唐国九大青年高手之一，分别位列第八、第九名，现在实力更是深不可测！

　　倾城阁柳鸢、白琳莎，原本的核心弟子第一第二，现在换了排名，却让倾城阁成了唯一一个拥有两名真灵秘境第四重弟子的宗门。

　　落雨剑宗核心弟子第一的池光，不久前在陆家买卖天下拍卖到一把星海剑，乃是灵级超品战兵，让他实力大增，在七宗论武中肯定也会绽放出很大光彩。

　　除此之外，寒冰门核心弟子第一人欧阳明、藏火殿核心弟子第一人余绍、千丝宗核心弟子雨魑魅，都是真灵秘境第四重的强者，早已在大唐国有了些许名气。

　　其中，千丝宗的少年雨魑魅，更是名扬整个大唐，丝毫不逊色于千丝公主羽千凝。

　　因为，这少年雨魑魅，年仅十四岁，便已经踏入真灵秘境第四重，乃是大唐国当之无愧的第一天才！

　　如此多的强者即将上场，将七宗论武推到了最高潮。

　　哪怕前面几场不来观看，这一场最强弟子之争，却一定要来观看了！

　　“龙师弟，问你个问题。”

　　回去的途中，步行悄悄找到龙御，压低声音问道：“这一轮，你女人帮谁？”

　　“我女人？”

　　龙御一愣。

　　“柳鸢啊。”

　　步行解释说道。

　　“她可不是我女人……”

　　龙御摇了摇头：“至于她会帮谁，我也不知道，步师兄小心防范就是了。我和她，也只是普通朋友，没什么太深的交情。”

　　“那可就不好办了……”

　　步行闻言，皱了皱眉头。

　　如果柳鸢不站在这一边的话，到时候他和寒冰门的欧阳明两人，对抗另外几人，那绝对是败多胜少！

　　要知道，这混战第六轮的规则，和之前五轮都不一样。

　　这第六轮，乃是按照名次来奖励论武箭，按照被淘汰的顺序，决出从第一到第八名。

　　最后站在场上的便是第一名，能得到六支论武箭，第二名则是五支，第三名四支……以此类推。

　　最先被淘汰的两人，将得不到任何奖励。


第203章 柳鸢决定

　　倾城阁在大唐皇城暂时的住所。

　　柳鸢、白琳莎，这两名真灵秘境第四重的弟子，正和红衣阁主方巧云在一个房间，讨论着什么。

　　“弟子认为，在这第六轮我们是有优势的，没有必要再和藏火殿、断刀门合作。”

　　柳鸢镇定说道：“而且事实证明，前几轮和他们合作就是个错误的决定。”

　　“柳鸢，你这是指责阁主的决定不对？真是好大的胆子！”

　　白衣少女白琳莎，不放过任何可以打击柳鸢的机会，顿时冷声说道。

　　柳鸢扫了白琳莎一眼，根本没有在意她。

　　事实上，柳鸢早就私下里劝过方巧云，让方巧云和镇天宗合作，只可惜方巧云一直不听，现在才会弄成这个样子。

　　别的不说，就说刚过去的第五轮，龙御上场的那一轮。

　　柳鸢可以百分之百肯定，最后赢家会是龙御，但方巧云偏不信，最终龙御大杀四方，震慑全场！

　　方巧云肯定也后悔着呢，不过此时此刻，在两名弟子的面前，她却不可能表现出来。

　　特别是被柳鸢如此一说，她对柳鸢也有些不满。

　　我是阁主，还是你是阁主？

　　我方巧云做决定，还用不着柳鸢来指手画脚！

　　方巧云冷冷道：“此事，不用多说，既然和藏火殿、断刀门合作了，那就该合作到底，到了场上，你们两个尽力配合余绍和断灭，先把那个步行给赶下台去。”

　　“我们的目标是千丝宗，如此刻意针对镇天宗，恐怕会让千丝宗渔翁得利，最终获胜……”

　　柳鸢忍不住说道。

　　虽然现在千丝宗还比镇天宗少了四支论武箭，但这个差距，非常容易就会被追回来。

　　一旦千丝宗是这次七宗论武的第一，六大宗门都得将修炼心法交出去，影响极其深远！

　　“就算千丝宗获胜，那又如何？”

　　方巧云冷声说道：“你们，只要按照我说的去做，是成是败，都无所谓。”

　　说完这话，方巧云起身离开了房间，双眸中透着精芒。

　　的确，千丝宗获胜与否，与她方巧云没多大关系。

　　就算千丝宗会因此招收不到新弟子，长久以往衰落下去，但到那时，她方巧云都已经老了，这事儿还与她何关？

　　一想到不久前火海山和褚山武两名宗主，一起答应给她的好处，这才是方巧云真正想要的！

　　……

　　房内，柳鸢眼看着方巧云转身离开，眼中没有任何情感。

　　她没想到，作为倾城阁的阁主，方巧云会如此不关心七宗论武的结果，特别是在这一旦打输，就要交出宗门修炼心法的情况下！

　　“都失败了好几轮了，还是这么执着要和藏火殿、断刀门合作，难道是收了他们什么好处？”

　　柳鸢忍不住怀疑。

　　不管怎么说，她心中暗暗做了个决定！

　　“柳鸢师妹，我劝你还是好好听阁主的话，有些事情，可不是我们这些做弟子的能够掌控的。”

　　白琳莎在一旁，刻意冷笑打击嘲讽。

　　“白琳莎。”

　　柳鸢侧过头来，一眼望向这白衣少女，淡淡道：“我柳鸢，自认从未得罪过你，就因为有人说，我的实力已经超越了你，你就如此针对我，何必呢？”

　　“你真以为，你的实力已经超越了我？”

　　白琳莎眉毛一挑，有些愤怒。

　　“你想证明，你比我更强吗？”

　　柳鸢不屑一笑：“那就在七宗论武的时候，来跟我证明吧！”

　　这话，毫无疑问是宣告了柳鸢的决心。

　　在接下去的新的一轮，她肯定不会和白琳莎一样，听从方巧云的安排，唯有这样，她才会和白琳莎对上！

　　白琳莎，并不是蠢人，一听就大概明白了柳鸢的意思，更是愤怒。

　　“柳鸢，你真敢不遵从阁主之令？”

　　白琳莎怒喝。

　　“连宗门心法都不放在眼里的人，哪有什么资格当倾城阁阁主？”

　　柳鸢冷笑：“有这样一个阁主，倾城阁早晚灭亡！”

　　话一说完，柳鸢起身离开房间，身形闪烁之下，化作流光剑影，迅速的消失了。

　　白琳莎没有任何犹豫，连忙跑出去将这事儿通知了方巧云。

　　柳鸢，看样子是要背叛宗门啊！

　　……

　　这一日，阳光普照，风和日丽。

　　禁军武场，再一次人山人海，聚集了数万人观看七宗论武的最后一轮混战。

　　这一轮混战中，除了千丝宗之外的六大宗门中，都会有最强弟子出场，在同一个战台上角逐。

　　七大宗门的真灵秘境第四重弟子，都已经准备好了。

　　原本，七大宗门的核心弟子一旦达到真灵秘境第四重，多半都会升为长老了。

　　但是为了这一次的七宗论武，这些核心弟子都没有成为长老，因为一旦成为长老，就没有资格再参加七宗论武了。

　　这一次七宗论武，关系到七大宗门修炼心法的去留！

　　步行，踏步走上了禁军武场。

　　寒冰门中，一名身穿蓝色布衫的青年男子，欧阳明，也走进了场中，和步行站在了一起。

　　最引人注目的，还是千丝宗那边，年仅十四的少年天才，雨魑魅，还带着稚嫩的脸庞上挂着淡淡笑容，让他整个人看起来都显得极为神秘。

　　落雨剑宗的青年剑客，池光，腰间挂着星海剑，大跨步走进禁军武场，自信非凡。

　　藏火殿、断刀门和倾城阁，三方面已经结成明显的盟友，余绍、断灭、白琳莎，三人一进场便走到了一起汇合。

　　不，不对！

　　那倾城阁的柳鸢，在往哪儿走？

　　在所有人的视线中，身穿黑色劲装、雪白长发飘舞的柳鸢，竟然迈着步子，走向了镇天宗方向！

　　场中，步行见状，伸手笑着打了个招呼：“柳师妹，欢迎欢迎。”

　　早在昨天晚上，龙御便告诉步行了，柳鸢决定在这一轮站在镇天宗这边！

　　这个现象，让倾城阁阁主方巧云气得脸色铁青，场中白琳莎眼中也满是愤怒和嫉妒，至于场中其他数万名武修，则是一个个惊讶莫名。

　　镇天宗出了个诸葛剑临阵反戈，现在这柳鸢，难道也是如此？

　　还是说，这柳鸢和龙御关系已经好到这个地步，超过了宗门了？

　　毕竟谁都知道，龙御和柳鸢之间有点说不清道不明的关系！

　　不管怎么说，柳鸢还是坚定的站在了镇天宗这边！

　　如此一来，三人对三人，镇天宗还不算太劣势，最大的变数还是在千丝宗的雨魑魅上。

　　也不知道这才十四岁的少年，究竟有多强？

　　“战斗，现在开始。”

　　观战席上，一身金色皇袍的左王爷楚朝升，淡淡的下令出声。

　　随着他这句话，场中众人顿时动作了起来。

　　落雨剑宗的池光，一上场便将目标锁定在了千丝宗的雨魑魅身上，因为全场就雨魑魅的呼声最高，他池光，一定要将这小子击败，让所有人看看他池光的实力！

　　星海剑，即将在池光手中绽放光耀！

　　在池光的猛烈进攻下，雨魑魅不得不打消了先对付镇天宗的念头，虽然他才十四岁，但心智却非常成熟。

　　此时此刻，他唯有全力应对池光的猛烈攻势！

　　场中总共八名真灵秘境第四重的弟子，池光和雨魑魅对上之后，还剩下的六人便分成了明显的两个阵营。

　　如果不是柳鸢站在镇天宗这边的话，这场战斗也就没什么看头了。

　　然而现在，三对三的战斗肯定极为精彩！

　　“藏火领域！”

　　“寒冰领域！”

　　藏火殿的余绍，一开始便释放出藏火领域，在他身体周围一阵火海顿时升腾而起！

　　而寒冰门的欧阳明，也不甘示弱，释放出寒冰领域，手持长剑，一道寒冰剑气突破重重火海，如流星般袭向余绍面门。

　　这是一场冰与火的战斗，藏火殿和寒冰门，原本就有着一些仇怨，此时此刻，在余绍和欧阳明之间，这些仇怨瞬间引爆！

　　“断灭，老对手了。”

　　步行踏前一步，双眼紧盯着对面的断灭。

　　断灭，全身披着黑袍，手持一把断刀，唯有双眼露在外头，杀气凛然。

　　他和步行，的确是老对手了，最开始争夺大唐九大青年高手的排名，便打了不止一场，后来因为武健心、喻水云事件，两人也对上过。

　　此时此刻，在大唐国最隆重的七宗论武上，他们终于正面相对，互相抗衡！

　　“断刀领域！”

　　断灭催动体内玄气，顿时身体周围范围内满是断刀之影，将他的速度提升到了一个极为恐怖的层次。

　　然而紧接着，步行天鹰真灵释放，镇天领域威压降临，瞬间和断灭的断刀领域相抗衡。

　　断灭的速度，顿时降了下来！

　　“真灵断刀，一刀断头！”

　　断灭一声冷哼，背后断刀真灵浮现，紧接着一道断刀刀芒，劈斩而下！

　　“天涯障壁！”

　　步行毫不示弱，挥手凝出天涯障壁防御，与此同时释放出好几支旋风之矛，开始消耗断灭的玄气！

　　而另一边，倾城阁的白琳莎，毫不犹豫的向柳鸢出手了。

　　两人都是出自倾城阁，然而在七宗论武的场中，却是争锋相对，偏要争个你死我活！

　　魅影领域下，两女身形都翩然如影，流光剑影不断闪现，一开始，竟是势均力敌！

　　然而很快，柳鸢便决定展露出她真正的实力。

　　她最强的力量，并不是从倾城阁中学来，而是和龙御共同领悟的太阴法则天地大势！


第204章 鬼影虚步

　　在七宗论武的角逐中，若是有人掌握了玄玉级的法则，那便可以说是必胜了。

　　而太阴法则，比玄玉级法则还要高出一个品级，乃是地玺级的天碑法则，从上一轮龙御那一战中便能够看出来，这太阴法则是多么强势。

　　而现在，柳鸢同样也领悟了太阴法则的天地大势，面对白琳莎，她毫不犹豫的施展出来，免得夜长梦多。

　　“太阴大势，流光剑影！”

　　伴随着太阴大势汹涌而出，柳鸢迅速身化流光剑影，手中一对赤色短剑迅速划开，朝着白琳莎袭卷过去。

　　白琳莎大惊失色，她之前只是听人说，现在柳鸢已经超越她了，但还真没见识过。

　　原本，白琳莎对自己还是很有信心的，毕竟在对倾城阁武技领悟上，她超出了柳鸢一个层次。

　　但是现在，柳鸢竟然领悟了如此强横的天地大势！

　　“这，比龙家、莫家、皇族楚家的心法法则，更加强大……”

　　白琳莎一咬牙，让她跟柳鸢认输，那绝不可能！

　　流光剑影！

　　白琳莎手中双剑，一样划出流光剑影，虽然在太阴大势的压制下，但却仍然被他施展出了领悟至超然的这一招！

　　双方的流光剑影，迅速相撞在了一起，紧接着柳鸢施展倾城之舞，整个曼妙身形顿时舞动起来，仿若翩跹黑色蝴蝶，顷刻间去到了白琳莎的身后。

　　而白琳莎被太阴大势笼罩，此时此刻即便意识到了什么，身体都无法反应过来。

　　太阴大势的霜冻，让她动作都迟缓了下来，速度慢了一半不止！

　　“流光剑影！”

　　柳鸢厉喝一声，从白琳莎背后一招袭去！

　　如果不出意外的话，这一招白琳莎绝对抵挡不住，然而就在这时，一团火焰轰然从旁边袭来，一下子阻断了柳鸢这一招继续向前。

　　藏火殿的余绍！

　　就在白琳莎快要被击败的瞬间，余绍竟然在千钧一发之际轰来火焰，阻挡了柳鸢必杀的一击。

　　这是七宗论武，是混战，并非单打独斗！

　　柳鸢退后几步站定，侧眼一看，发现寒冰门的欧阳明，竟然已经被余绍狂暴的火焰轰下台去，连凛冽的寒冰都阻挡不了他火焰的蔓延。

　　余绍，竟然比欧阳明强这么多！

　　很快柳鸢就知道为什么了，因为余绍手中紧握着一把火焰幡，幡面上刻画着“藏火”两个大字。

　　这把火焰幡，竟然是藏火殿的令旗战兵！

　　所谓令旗战兵，便是一大宗门的标志性战兵，而这把火焰幡，更是达到了灵级超品的层次！

　　灵级超品战兵，怪不得这余绍能这么快将寒冰门的欧阳明击败！

　　“这下麻烦了。”

　　柳鸢心中一沉，欧阳明一被击败，她和步行便要以二敌三，瞬间压力大增。

　　虽然她领悟了太阴大势，击败区区一个白琳莎不成问题，但加上一个拥有灵级超品战兵的余绍，可就不容易对付了。

　　龙御那么强，是因为她不仅领悟了太阴大势，更是拥有两件灵级极品战兵，修炼灵级极品武技。

　　而柳鸢虽然武道境界比龙御高出一重，但却仍然不是龙御对手，可见战兵、武技品级对武修实力的重要性。

　　就像一旁，池光手持灵级超品的星海剑，同样将雨魑魅打得还不了手，一剑又一剑，凌厉到了极致，彻底压住了雨魑魅的气焰。

　　寒冰门的欧阳明，成了场中第一个被淘汰的。

　　接下去的会是谁？

　　“围攻她。”

　　余绍手持火焰幡，来到了白琳莎身旁，厉喝一声，顿时朝着柳鸢出手。

　　白琳莎惊魂未定，方才她还以为她会被柳鸢一招击杀，还想着要不要认输呢，没想到余绍竟然这么快解决了对手，过来帮她了。

　　真是好样的！

　　藏火殿前几轮都是渣渣一样的表现，这一轮总算是有点像样了，不枉方巧云阁主坚持与他们合作一场！

　　白琳莎，顿时开始配合余绍，围攻柳鸢。

　　柳鸢不像龙御，她释放出太阴大势，根本不可能持续太久，毕竟消耗太大了，要不了多久玄气就会耗尽。

　　她同时面对两人，只能且战且退，将对方拖住。

　　现在柳鸢只能寄希望于步行，若是步行能战胜断灭，回过头来帮她，那这一轮还有得打！

　　只可惜，紧接着分出胜负的，竟是池光和雨魑魅那边。

　　虽然一直以来池光都在压制着雨魑魅，但雨魑魅瞬间的爆发，却绽放出万千阴影，如同蛛丝一般，瞬间将池光困住。

　　这一招，雨魑魅原本准备用来大杀四方的，但没想到池光如此强势，逼得他只能先施展出这一招，来解决掉池光这个对手。

　　池光始终处于优势，乍然被这一招牢牢困住，仿佛陷入蛛网的蚊虫一般，跌入了绝境。

　　落雨剑宗核心弟子第一人，池光，即便拥有星海剑，星海法则的力量不断绽放，却终究也有耗尽玄气的时候。

　　当他攻势一弱，顿时就迎来了雨魑魅的反击。

　　“这一招，是千丝宗的灵级上品武技，千丝之网！”

　　“没想到这雨魑魅才十四岁，竟然能将这招灵级上品武技修炼到圆满，真是让人震惊！”

　　“这下子，这池光是要栽跟头了，谁叫他一点防备都没有？”

　　全场数万人，都将视线集中在了池光和雨魑魅这边，因为他们知道，接下去一个淘汰的，不是池光就是雨魑魅了。

　　至于到底会是谁，就要看池光有没有压箱底的杀手锏了！

　　很可惜，池光作为落雨剑宗的核心弟子，传承了落雨剑宗一贯的作风——自傲自大，目中无人。

　　他理所当然是没有什么杀手锏。

　　他一上场，便想以迅雷不及掩耳之势将雨魑魅击败，然而却被其缓过气来，抓住机会将其困住。

　　“你输了。”

　　雨魑魅略带稚气的脸上带着一抹决然，伸手一挥，万千黑色阴影凝成丝线，朝着被蛛网般阴影困住的池光席卷而去。

　　“我……认输……”

　　池光感觉自己生命受到了威胁，即便非常不甘心，但此时此刻，也只剩下认输一途。

　　他没想到，自己拥有了星海剑，竟然都会输给一个十四岁的小子！

　　“这雨魑魅，虽然年纪小，但实力却是极强，我输给他，也不冤……楚朝升将一切都压在千丝宗上，怎会没有一点底牌？这雨魑魅，便是底牌之一吧！”

　　池光这么一想，心中就好受多了。

　　他只是有些后悔，早知道就不挑选这雨魑魅作为对手了，搞到现在连一点名次都没拿到，太亏了！

　　还好，他还有表现的机会。

　　混战阶段过后的高手比拼阶段，前五轮的胜利者，和第六轮的所有宗门弟子，都是能够参加的，即便他现在被淘汰，也还有再战的机会。

　　池光果断认输，紧接着雨魑魅便没有任何犹豫，还带着些稚气的身形朝着步行所在处迅速行去。

　　雨魑魅，接下来的目标，会是谁呢？

　　“是镇天宗的步行！”

　　很快所有人都发现了，雨魑魅正朝着与断灭激烈战斗的步行袭去。

　　步行和柳鸢，一下子竟然都陷入了以一敌二的窘境之中！

　　“来了吗？”

　　步行感受到背后杀气袭来，却并未慌张，反而嘴角微微翘起。

　　“千丝之网！”

　　雨魑魅身形迅速，而他所操控的影子更快，转瞬便到达了步行脚下不远处，猛然间窜起凝成一张千丝巨网，想像对付池光那样，将步行困住。

　　这千丝之网出现的速度，实在是太快了，即便是步行施展天涯咫尺，都不一定能够完全躲开。

　　而只要被其千丝之网的阴影碰到一点，他的行动就会大受影响。

　　不仅如此，断刀门的断灭，此时此刻也抓住机会，朝着步行上下前后左右挥出无数刀光，让他无论朝着哪个方向逃跑，都会撞上这些刀光。

　　在这千钧一发之际，几乎所有人都觉得，步行必败无疑了。

　　面对千丝之网和无数刀光，简直如同天罗地网，步行还想如何逃脱？

　　然而就在这时刻，步行的身形，却突然诡异的从原地消失了。

　　是的，他的身形，毫无一点预兆，彻彻底底从原地消失了！

　　观战席上，龙御眯着眼睛，心中暗想，终于出现了，这一招，他和步行切磋的时候，步行已经施展过，绝对是步行的杀手锏！

　　这是一招身法武技，无疑，不过龙御却不知道其品级。

　　他只知道，这一招一旦施展出来，就凭场上雨魑魅、断灭的武道境界，绝对察觉不到步行的踪迹。

　　鬼影虚步！

　　只有白云踪，才知道这一招身法武技的名字，以及其品级——灵级超品武技！

　　这一招，并不是镇天宗所记载的武技，而是步行偶然奇遇得到，由于是灵级超品的身法武技，因此步行在这上面花费了许多功夫。

　　现在，已经将这鬼影虚步领悟至超然境界，只差一步，便能入化境，达到最强境界！

　　然而，即便只是超然之境，用来对付雨魑魅和断灭，也是绰绰有余了。

　　他的身形从场中豁然消失，雨魑魅和断灭各自眉头微皱，不过手底下攻击却并未停止。

　　随着千丝之网迅速聚拢，四面八方的刀光降临，两人同时感觉，自己的武技扑了个空，那步行，还真不在原地了！

　　然而，在这样的情况下，那家伙能跑去哪儿？

　　猛然间，从不远处传来了一声鹰唳，紧接着，便是一声惨叫。

　　施展鬼影虚步的步行，并未选择接着和雨魑魅、断灭对抗，反而是出其不意的跑到了柳鸢那边，配合柳鸢将藏火殿的核心弟子余绍瞬间重伤！


第205章 步行断臂

　　藏火殿核心弟子余绍，根本没想到步行面对两人围攻，还能溜出来偷袭他，顿时吃了大亏。

　　步行踩着鬼影虚步，瞬间就闪身到了余绍身后，一挥手，一阵旋风凝聚成一支巨矛，疾射而出，瞬间穿透余绍的大腿，鲜血迸流！

　　余绍一个踉跄，原本手持火焰幡，耀武扬威的神气瞬间不复存在，急忙催动玄气，脚底下出现两个火焰轮子，带着他滚向了远处。

　　这便是藏火殿的身法武技，灵级上品的藏火轮，修炼至超然境界的话，甚至能踩着藏火轮飞起来，乃是藏火殿一大绝技。

　　这一招身法武技施展出来，余绍满心以为他能够逃脱步行的追杀了，先休息片刻，只等雨魑魅和断灭追来，步行肯定没空对付他。

　　然而他身形刚踩着藏火轮挪开，步行穿着黑色紧身衣的身影，却如同鬼影一般，猛然出现在了他的前方。

　　鬼影虚步，领悟至超然之后，便能化身鬼影，神出鬼没，除非武道境界比步行超出太多，否则别想找得到步行的踪迹。

　　“还不认输？”

　　步行闪身到了余绍跟前，反手一支旋风巨矛，破空袭向他的面门！

　　“火蛛丝缠！”

　　藏火殿的灵级上品武技，被余绍得心应手的施展出来，一连串火焰蛛丝迎着旋风巨矛，侵袭而来。

　　轰然，那旋风巨矛和火蛛丝缠相互碰撞在一起，爆发出一阵猛烈气流，火星飞溅，旋风飞散！

　　“太阴大势！”

　　就在这时，柳鸢终于抓住机会，冷不丁释放出太阴大势，将余绍整个人笼罩其中。

　　流光剑影！

　　柳鸢化身流光剑影，手中一双赤色短剑瞬间刺向余绍。

　　余绍尽全力躲闪，然而却没能完全闪开，被剑影流光划破了胳膊，再次受伤，战斗力已经大受影响。

　　即便拥有火焰幡，此时的余绍，恐怕也无法单打独斗胜过场上任何一人！

　　这样的情况下，余绍唯有尽全力踩着藏火轮，朝着禁军武场边缘地带逃窜。

　　步行和柳鸢倒是想要乘胜追击，然而后方白琳莎、雨魑魅、断灭，三人总算赶了过来，分别从三个方向，将步行和柳鸢拦住了。

　　接下去，步行和柳鸢以二敌三，便陷入了绝对的劣势。

　　步行还好，凭借鬼影虚步，能够保证自己安全的同时，以旋风之矛来与对手消耗。

　　但柳鸢可就不怎么撑得住了，她体内玄气消耗得厉害，想要赢的话，唯有迅速找到一个比较好的机会，与对方拼一波！

　　柳鸢全力抵挡对方攻势，还好雨魑魅和断灭的兴趣大多数在步行身上，让柳鸢勉强能够撑住。

　　突然，步行再一次施展鬼影虚步，从众人眼前消失。

　　这让雨魑魅和断灭一愣，随即立刻警戒起来，防止步行突然出现偷袭。

　　“好机会！”

　　柳鸢心中一动，立刻释放出太阴大势，恐怖的地玺级法则力量轰然而出，将白琳莎笼罩在了其中。

　　“残影剑舞！”

　　柳鸢眼中杀气闪现，手中一对赤红色短剑飞舞而出，竟施展出了倾城阁压箱底的灵级上品武技！

　　残影剑舞！

　　白琳莎见状，脸色顿时一变，竟然是这一招武技！

　　眼看着柳鸢那一对赤红色短剑飞舞出来，划出无数剑光残影，仿佛长剑在空中舞动，白琳莎心中“咯噔”了一下。

　　残影剑舞，由于需要操控短剑战兵隔空攻击目标，所以对玄气操控的要求极高，在倾城阁，即便是长老，都很少有人能够修炼得了的。

　　白琳莎却没想到，这柳鸢竟然修炼了残影剑舞！

　　这一招出手，速度极快，白琳莎心中只闪过一丝念头，那一对赤红色短剑便划出剑光残影，来到了她面前。

　　“倾城之舞！”

　　白琳莎关键时间内，以最快速度催动玄气，施展出同为灵级上品的身法武技，想要躲开柳鸢这一招。

　　然而，残影剑舞的速度实在是太快了，更何况白琳莎她还被太阴大势笼罩，降低了她不少速度！

　　白琳莎只感觉腰间一痛，竟然被剑光残影划伤，一大条口子渗出了鲜血！

　　她痛哼一声，整个人往后急退。

　　竟然还不认输！

　　白琳莎知道，这是她击败柳鸢的唯一机会，她绝对不能放弃这个机会，就算受伤，她也不能比柳鸢更早的离场！

　　机会转瞬即逝。

　　柳鸢一击没有将白琳莎击杀，紧接着便被雨魑魅盯上了。

　　这脸带稚气的少年，十指纤纤，略一挥动，便凝出无数阴影丝线，朝着柳鸢缠绕过来。

　　“旋风之矛！”

　　突然一阵旋风凝成巨矛，在柳鸢跟前出现，瞬间将那些阴影丝线扯得粉碎。

　　步行的身形如同鬼影，竟然化身数十个，同时出现在了周围，各自朝着雨魑魅和断灭两人，凝出旋风之矛轰击过去！

　　“鬼影分身！”

　　步行的手段，再一次让数万人震惊，包括龙御在内。

　　即便是龙御，面对步行这么多鬼影分身，都没有什么好的应对办法，除非以太阴大势、戢雷大势强势碾压，否则就极为麻烦。

　　厉害！

　　不少人心中惊呼，步行作为大唐国九大青年高手之一，实力果然不同凡响！

　　“烈焰轰爆！”

　　“爆炎大地！”

　　就在这时，一旁得到喘息的余绍，挥舞着火焰幡，两套强大武技施展出来，顿时一片火焰朝着步行数十个鬼影分身蔓延了过去！

　　可以看到，步行的鬼影分身一旦靠近这些高温火焰，立刻便会有些虚化的迹象，看来是非常怕火的。

　　正因为如此，步行才会选择余绍来偷袭，只可惜没能够将其斩杀，导致功亏一篑。

　　数十个鬼影分身，被余绍挥舞着火焰幡，迅速扑灭，而步行的真身，却并未出现，显然是再一次施展鬼影虚步，谁都不知道他下一刻会在哪里出现。

　　“余绍！”

　　雨魑魅和断灭，眼中精芒同时闪烁，他们各自猜测到，步行肯定会选择偷袭余绍。

　　两人同时朝着余绍所在处迅速前行，想要在步行刚现身的时候就阻拦住其攻势，免得让余绍遭殃。

　　然而两人脚步一动，另一边的白琳莎就传出了无奈的认输声。

　　步行，并未去对付余绍，反而是施展鬼影虚步，去将孤立无援的白琳莎迫退，逼其认输！

　　感受着步行全身散发的杀气，白琳莎唯有认输一途，否则以她现在的状态，就唯有死路一条了。

　　“断空刀芒！”

　　断灭见状，眼中闪过一丝恼怒，这步行，竟然凭借鬼影虚步，把他当猴子来耍！

　　真当他断灭没办法还手吗？

　　随着断灭一声怒喝，他手中断刀一下顺劈，划出一道断空刀芒！

　　这道刀芒，从他手中断刀处延伸而出，不过却很快断裂，紧接着在数十丈外出现，竟然在瞬间跨越了数十丈的距离！

　　就连步行，都没能及时反应过来。

　　断刀门的特点，便是一个字，快！

　　无论是武技，还是法则，都包含着一个“快”字，而这一招断空刀芒，更是将断刀门的“快”演绎到了极致！

　　断空刀芒降临，步行下意识便想施展鬼影虚步，朝着附近躲闪开去，然而就在这一刻，他突然感觉到体内一阵阴毒之气窜了出来。

　　这一阵阴毒之气，瞬间蔓延到了他全身，让他整个身躯仿佛被麻痹了一样，连一丝一毫都动弹不得！

　　噗！

　　断空刀芒斩下，血色横飞，就在所有人震惊的目光中，步行的一条手臂竟然被那断空刀芒斩断！

　　“小步！”

　　观战席上，白云踪顿时站起身来，惊呼出声。

　　龙御等人，也纷纷起身，不敢置信的望着场中，怎么可能，步师兄怎可能被人一道斩断手臂？

　　那断空刀芒虽然很快，但鬼影虚步也不慢，至少想要躲开这断空刀芒，还是绰绰有余的。

　　怎会，没能躲开？

　　“小步脸色发青，他中毒了。”

　　很快，白云踪沉下脸来，一眼看出了关键之处。

　　中毒！

　　步行，竟然在七宗论武的混战中中毒了，这到底是怎么回事？

　　“让他认输吧，断臂还能接上，但若是丢了性命，可就晚了。”

　　一旁的白老，神色凝重地说道。

　　在这天谕大陆，断臂的确不是什么稀奇的事情，就凭白老的炼丹术，只要给他一些时间，必定能让步行恢复如初。

　　现在的关键是，让步行认输！

　　然而此时此刻，步行满脸发青，一丝一毫都动弹不得，就连开口认输，似乎都已经做不到了！

　　“去死吧！”

　　断灭见自己一道断空刀芒斩断了步行的手臂，顿时一脸血腥神情，手中断刀一挥，又一道断空刀芒顺劈下来。

　　就在这紧要关头，另外一边的柳鸢终于反应过来。

　　她也看出了步行的不对劲，当即施展身法武技倾城之舞，从断灭身前飘舞而过，让断灭的心神震了一震。

　　紧接着，柳鸢白发飘然，顷刻间跨越数十丈距离，来到了步行身边。

　　她一把拉着步行，将他朝着禁军武场之外带出去。

　　步行不能开口认输，想保住他的性命，唯有将他带出禁军武场，自动认输！

　　“哪里跑！”

　　断灭、雨魑魅、余绍，三人分别在后头追了上来。

　　无论是断灭还是雨魑魅，速度都比携着步行的柳鸢来得更快！

　　“太阴大势！”

　　柳鸢释放太阴法则的天地大势，无穷霜冻力量将断灭和雨魑魅的身形阻拦了片刻，紧接着，终于一步踏出了禁军武场。

　　“出去又如何？”

　　断灭冲破了太阴大势束缚，眼中凶光闪现，手中断刀不止，一道断空刀芒，竟然朝着禁军武场外的柳鸢和步行袭去！


第206章 独自迎战

　　柳鸢带着步行，朝着禁军武场外奔行，当踏出武场的那一刹那，她心中松了口气。

　　然而她却根本没想到，断灭竟然还不放过他们，隔空挥出一道断空刀芒！

　　这一道刀芒，速度极快，等到柳鸢看到的时候，已经完全来不及了。

　　“逆鳞触！”

　　就在此时，一声厉喝从旁传来，紧接着就见到一把泛着九幽之色的长枪袭卷而来，正轰在那道刀芒之上，将那刀芒轰得粉碎！

　　龙御的身形，出现在不远处，踏步而来！

　　“断刀门，千丝宗，果然无耻，竟在七宗论武上下毒，真是好手段！”

　　龙御一边走来，一边冷笑出声。

　　这句话，传遍周围，顿时掀起一片轩然大波。

　　怪不得步行没能施展那鬼影一般的身法武技躲开，竟然是被下了毒！在比武中下毒，这种手段，还真是令人不齿！

　　断灭没能杀步行，显然有些不太甘心。

　　不过见到龙御出现，他倒也知道，他是没机会再对步行下杀手的了。

　　下毒？

　　断灭并不知晓，他看了一眼步行铁青的脸色，若有所思，将目光投向了还在场上的雨魑魅。

　　说到下毒，那肯定是千丝宗最拿手了。

　　果不其然，才十四岁的雨魑魅略显稚气的脸上露出一抹不屑：“我千丝宗，本就以用毒闻名，与你们一起上战台，本就不公。若是还不许我们用毒，我们宗门，岂不是最弱？”

　　千丝宗的毒，的确在整个大唐国境内闻名。

　　不过在七宗论武上暗自使用，这也太无耻了吧？

　　场中数万人，不约而同将目光投向了观战席上的楚朝升，左王爷楚朝升身穿金色皇袍，此时此刻站起身来，淡淡的说了一句：

　　“下毒，是千丝宗宗门弟子必须掌握的一门技巧，若是在野外，在战场上，无论用什么手段，输了就是丢掉性命，没有任何机会……所以，这一轮比赛继续，步行和柳鸢，淘汰！”

　　这句话传入众人耳中，顿时让不少人义愤填膺。

　　这楚朝升，明显是在偏袒千丝宗，偏偏还说的有理有据，让人无法反驳！

　　镇天宗所有人愤怒非常，但却被白云踪强行压了下来，现在跟楚朝升作对，明显不是一个明智的选择。

　　这个亏，镇天宗只能吃了往肚子里咽！

　　柳鸢和步行逃出禁军武场，分别得到两支论武箭和三支论武箭，其中两支给了镇天宗，三支给了倾城阁。

　　加上方才白琳莎还有一支，倾城阁的总论武箭终于达到了十支。

　　镇天宗的加上两支，总论武箭达到了二十六支，仍然处于领先地位。

　　只不过场中还剩下三人，分别是断灭、雨魑魅、余绍。

　　其中余绍早就受伤，在步行和柳鸢退场之后，他便主动认输，为藏火殿争夺到了四支论武箭。

　　紧接着，断灭主动认输，得到五支论武箭。

　　千丝宗的雨魑魅，成为了这一轮混战的最终赢家，为千丝宗夺得了六支论武箭，加起来二十六支，和镇天宗一样！

　　他年仅十四岁稚嫩的脸庞上，挂着一抹阴冷的神色，朝着镇天宗方向望了一眼。

　　这一场，没能杀死步行，真是一大损失！

　　“混战阶段结束，接下去就是高手比拼阶段，只可惜，步师兄恐怕不能参加了。”

　　龙御带着柳鸢和步行，回到镇天宗的观战席上，脸色凝重地说道。

　　“那下个阶段，就只能靠你了。”

　　“是啊，龙御师兄，步师兄被千丝宗那小子阴谋下毒，实在是太让人气愤了，你一定要为步师兄报仇！”

　　“高手对决，我相信龙御师兄绝对能教训教训那些家伙！”

　　镇天宗众多弟子，全都义愤填膺，气愤地说道。

　　步行断臂，接下去肯定只能在白老照顾下治疗，不能参加了，那么镇天宗的希望，可就都落在了龙御身上。

　　“我会尽力。”

　　龙御点了点头，环顾四周，一眼望见了千丝宗的羽千凝。

　　羽千凝，正冷笑着朝着这边望过来，显然在嘲讽镇天宗的不自量力！

　　“真灵秘境第五重吗？这样的人，我龙御也不是没杀过……”

　　龙御眯了眯眼，对与一个羽千凝，他现在还真不需要害怕！

　　只是不知道，接下去高手比拼阶段的规则是什么，无论如何，龙御一旦有上场的机会，绝不会轻易饶恕那些和镇天宗敌对的家伙们！

　　“混战阶段，到此结束，各大宗门所获得的论武箭数量，大家都心中有数。”

　　身穿金色皇袍的楚朝升，站起身来，脸上带着些欣慰说道：“千丝宗和镇天宗，各自拥有二十六支论武箭，并列第一。接下去，寒冰门十七支，倾城阁十支，断刀门七支，藏火殿六支，落雨剑宗两支……”

　　这个成绩，让落雨剑宗之人有些无地自容。

　　六轮混战过去了，落雨剑宗竟然只在第一轮得到了两支论武箭，之后几轮，一点收获都没有。

　　难道，是他们落雨剑宗之人真的很弱？

　　不，不可能的。

　　七宗论武，还没有结束！

　　只要还没有最终结果，一切都还有可能！

　　楚朝升嘴角微微翘起，紧接着说道：“接下去几天，便是高手比拼阶段了，而这个阶段的规则，很简单……”

　　随着楚朝升的说明，在场数万人，全都明白了接下去的比武方式。

　　七大宗门，每个宗门挑出一名最强者，这名最强者，被称为“挑战者”。

　　七大宗门，总共七名挑战者，每一名挑战者，都可以主动选择一个其他宗门，进行挑战。

　　在混战阶段，所有站到最后的，以及参加第六轮混战的真灵秘境第四重弟子，都会成为“防守者”。

　　挑战者挑战了某个宗门，目标便是将这个宗门的防守者全都击败，若是能够达成，便能掠夺该宗门所有论武箭！

　　和混战阶段一样，这高手比拼阶段的每一轮挑战，隔了两天举行，总共将会持续半个月左右的时间。

　　而七名挑战者的挑战顺序，则是由抽签来决定。

　　这样的规则下，毫无疑问，最终只有最强者，才能够夺得所有论武箭，不过想要掠夺其他宗门的论武箭，难度相当大。

　　挑战者，要击败所有防守者才算成功，而防守者，可都是在每一轮混战中脱颖而出的强者！

　　“我若是挑战藏火殿、断刀门的弟子，轻而易举便能成功，然而每个挑战者只能挑战一次，这个目标，必须慎重选择……”

　　龙御心中想着，将目光投向了千丝宗方向。

　　挑战千丝宗的话，最主要的对手就是雨魑魅和羽千凝，两人联手，其实力太过恐怖，除了龙御之外，恐怕不会有谁会选择挑战千丝宗。

　　不过，龙御对此却有足够信心！

　　挑战目标，千丝宗，若是成功，就能够夺得千丝宗所有二十六支论武箭，镇天宗胜算极大。

　　当然，前提是龙御一人能够守住镇天宗的二十六支论武箭。

　　步行断臂，不能参战，镇天宗剩下唯一有足够战斗力的，唯有龙御一人。

　　如果有人挑战镇天宗，只要战胜了龙御，就能夺走镇天宗的二十六支论武箭，可以说这一次七宗论武谁胜谁负，关键就在龙御身上了。

　　很快，七大宗门选出了挑战者，上台抽签。

　　镇天宗当然是龙御，千丝宗自然是羽千凝，除此之外，藏火殿余绍、断刀门断灭、落雨剑宗池光、倾城阁白琳莎、寒冰门欧阳明，加起来便是七名挑战者。

　　抽签结果，很快就出来了。

　　首先在两天后挑战的，是藏火殿弟子，余绍。

　　紧接着余绍的，则是断刀门断灭、倾城阁白琳莎、寒冰门欧阳明、落雨剑宗池光，龙御排在倒数第二，千丝宗羽千凝，最后一个挑战。

　　“真是好手段，让羽千凝最后一个出战，无论之前战况如何，羽千凝只要挑选论武箭最多的宗门挑战，很轻松就能掠夺论武箭，让千丝宗成为本次七宗论武的第一！”

　　龙御一眼看穿了楚朝升的手段，这挑战顺序，摆明了是做了手脚。

　　不过这没有关系。

　　龙御有足够的信心击败羽千凝，当然不会在意这不公平的挑战顺序了。

　　在羽千凝出手之前，先将千丝宗的论武箭抢过来！

　　龙御倒要看看，当羽千凝已经输给他之后，还有什么胆量挑战镇天宗！

　　……

　　镇天宗众人回到山间雅居之后，白老就开始给步行炼制丹药，两人便不能出现在禁军武场上了。

　　之后第二天，就到了高手阶段第一轮，余绍挑战！

　　众人心急火燎的赶到禁军武场，得到的消息果然和预想中的一样。

　　余绍，选择挑战镇天宗！

　　全场数万人的视线，便全都集中到了镇天宗这边来。

　　“龙大哥，我们要上场吗？”

　　镇天宗观战席上，风浩峰凝重的询问道。

　　这一战，余绍挑战镇天宗，摆明了是欺负步行断臂，没有主心骨，而且也存着要看看龙御真正实力的想法。

　　这样的情况下，让龙御独自出战似乎不太妥当？

　　“不用，之后无论谁敢挑战镇天宗，我都独自一人迎战。”

　　龙御说完这话，身形一动，便站在了禁军武场上。

　　他，准备独自一人，面对大唐国七大宗门的最强核心弟子！

　　就算他只有真灵秘境第三重的武道境界，那又如何？他的真正实力，早已能够和真灵秘境第五重之人对抗，区区余绍之流，根本没被他放在眼里。


第207章 一拳轰杀

　　带着镇天宗众人期待，龙御步入场中，独自面对余绍。

　　余绍看着这真灵秘境第三重的小子竟然独自走上场来，不由冷笑一声：“臭小子，你还真以为自己有点什么能耐了，竟然选择单独面对我，我会让你知道，这是你这一生最错误的选择！”

　　龙御单独上场，摆明了是不把他余绍放在眼里。

　　休息了两天之后，余绍在上一轮所受的伤都已经养好了，现在恢复了全盛状态，他怎会害怕区区一个真灵秘境第三重的龙御？

　　当然，余绍也知道，龙御实力不差，或者说很强，任何一名真灵秘境第三重的人在龙御面前都像是纸糊的一样。

　　但是，余绍却是真灵秘境第四重。

　　将真灵凝成实体之后，那差距是多么巨大，余绍自己深有体会！

　　龙御上场之后，听到余绍这话，根本没有理会他，紧握着九幽龙枪，挑动枪尖，直至余绍：“战吧。”

　　在龙御眼中，这余绍已经是个死人，何必和他说什么废话。

　　“是你自找的。”

　　余绍冷哼一声，手中火焰幡扬起，做好了战斗准备。

　　他对龙御不屑是一回事，但真正在战斗即将开始的时候，他却打起了十二万分的心思！

　　禁军武场周围所有数万人全都打起了精神，一个个仔细观看着场中。

　　大多数人都没想到，镇天宗的龙御，竟然会独自迎战，虽说这龙御在之前混战阶段表现抢眼，但终究只是真灵秘境第三重。

　　和真灵秘境第四重的余绍，差距肯定不小！

　　这龙御竟然敢独自出战，难道真有这么厉害不成？

　　观战席上的楚朝升，坐在位置上，淡淡的看着场中，不过可以看到，他眼神中也带着一丝玩味之色。

　　他当然知道，龙御是不会惧怕这余绍的，不过，通过这余绍，或许可以挖掘出龙御更多的秘密。

　　战斗，很快开始。

　　“镇天领域！”

　　龙御释放出镇天领域，手持九幽龙枪，一招镇天枪诀施展，凝出重重枪影，朝着余绍疾刺过去。

　　余绍挥舞着火焰幡，根本没将这重重枪影放在眼里。

　　“三灵之火！”

　　一招藏火殿的灵级中品武技，在余绍手中迅速施展出来，便见三团火焰分成三个方向，朝着龙御呼啸而去。

　　而龙御刺出的那重重枪影，竟然被余绍以火焰幡直接挡住。

　　火焰幡作为灵级超品战兵，非常坚固。

　　龙御凭借真灵秘境第三重的境界，施展凡级上品的镇天枪诀，即便手持灵级极品的九幽龙枪，也不可能将火焰幡击破。

　　然而面对余绍施展出的三灵之火，龙御竟然一样没怎么在意，手中九幽龙枪挥舞起来，“噗噗噗”三下，便将那三团火焰击碎！

　　通过这一招短暂的试探，龙御已经大概知道了余绍的大体实力，顿时心起杀意。

　　一旦摸清了对手，就没什么顾虑了！

　　真灵秘境第四重之人，他在很久之前就已经斩杀过了，现在面对余绍，根本没有丝毫压力。

　　“九幽龙拳！”

　　龙御一拳轰出，九幽之气拟化成黄泉之路，朝着余绍蔓延过去。

　　余绍感受到一阵诡异气息扑面而来，下意识的挥动火焰幡抵挡，然而他却突然发现，他的身形被一种无影无形的东西束缚住了。

　　黄泉之灵！

　　龙御只需要一招，便将余绍整个人彻底制住！

　　“杀！”

　　龙御一拳轰向地面，九幽爆流瞬间爆发出来，将无法动弹的余绍笼罩其中，下一刻，余绍全身经脉都被九幽之气侵蚀，命丧黄泉！

　　对付余绍，龙御只用了一招试探，然后就一拳轰杀。

　　当九幽气柱随着空气消散，出现在众人面前的是一具尸体，余绍，没有任何抵抗能力，竟然被龙御一拳轰杀！

　　火焰幡，倒是完好无损的保存了下来，凭龙御的武道境界，即便施展九幽爆流，都无法摧毁一件灵级超品战兵，可见这火焰幡的牢固程度。

　　没有任何人看到，就在九幽气柱消散之前，龙御一个闪身，不动声色便将这火焰幡收进了九幽空间中。

　　“这龙御，竟然一拳轰杀了余绍，我没看错吧？”

　　“你没看错，想不到这龙御虽然才真灵秘境第三重，竟然能轰杀真灵秘境第四重的强者，果真不同凡响！”

　　“镇天宗弟子，实在是太出人预料了！只可惜这次七宗论武，千丝宗羽千凝是绝对的最强者，这龙御再怎么厉害，也不可能对抗真灵秘境第五重的羽千凝吧？”

　　“那倒是不一定，我听说啊，世家王家的管家古赫伯，带人去围杀这龙御，竟然全都失踪了。古赫伯可是真灵秘境第五重强者，肯定比羽千凝更强，恐怕……”

　　“恐怕个屁，那古赫伯显然是遭遇了别人埋伏，你别忘了，王爵想杀那龙御，还有人出现打伤了王爵呢。”

　　数万人议论纷纷，完全掩盖了镇天宗众人的欢呼声。

　　虽然镇天宗众人早就料到龙御会赢，但却没想到他会赢得这么干脆，竟然一拳将余绍轰杀了！

　　如此一来，藏火殿可就损失惨重了！

　　藏火殿的观战席上，一片死气沉沉的，殿主火海山一脸愤怒，他完全没想到，他派余绍出去试探龙御，竟然会被龙御一拳轰杀。

　　这是真正的一点反抗能力都没有，很显然，这龙御是在为他师兄步行报仇！

　　虽然步行并非藏火殿人所伤，但却还是和余绍有点关系……

　　“咦，火焰幡呢？”

　　火海山突然想到了什么，定睛一看，突然发现余绍尸体旁边真没有火焰幡，不由皱了皱眉头。

　　这怎么可能？

　　他站起身来，厉声喝道：“大胆贼子龙御，杀我藏火殿之人，竟还敢夺我藏火殿战兵，还不快快将火焰幡交出来！”

　　七宗论武上，杀人可以，但夺战兵就不行了。

　　只是，谁看见龙御取走了火焰幡？

　　“火殿主，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我夺走那什么火焰幡了？”

　　龙御站在余绍的尸体旁边，冷笑了一声：“那么大的火焰幡，我能藏到哪儿去？只能说那火焰幡品级太低了，竟被我一拳轰成了渣渣！”

　　这话出口，让火海山差点一口老血喷了出来。

　　灵级超品的火焰幡，可以说是藏火殿最强的战兵了，竟然被龙御说成是品级太低？这龙御还要不要脸？

　　可是这事儿也太诡异了！

　　这龙御一拳下去，火焰幡真的消失不见了？

　　场中不少人，包括火海山、楚朝升在内，都暗自猜测，难道是这龙御拥有一件隐藏的空间战兵？

　　不过很快，这些人都否定了这个猜测。

　　空间战兵，实在是太稀少了，即便是大唐国皇族楚家，都仅仅只有三件空间战兵，可以储存东西。

　　将族龙家，相族莫家，各自也有一件，至于其他家族宗门，根本没有。

　　要说这龙御会有空间战兵，没人会相信！

　　可是，火焰幡呢？

　　这个问题，火海山百思不得其解，而他，也不可能真的有机会去对龙御搜身。

　　“今日一战，镇天宗的核心弟子龙御，让大家大开眼界，只不过，如此不分青红皂白就在七宗论武中杀人，实在是不符合七宗论武的宗旨。”

　　楚朝升站起身来，看着龙御淡淡说道：“余绍，是藏火殿精英，也是我大唐国的精英，如此死了，太过可惜……龙御，下一次，你若是再下杀手，便取消你参加七宗论武的资格！”

　　这话一出，顿时让镇天宗之人义愤填膺。

　　凭什么断刀门和千丝宗的人，就可以对步行下杀手，而龙御杀了余绍，就要被楚朝升如此指责？

　　而且龙御才真灵秘境第三重修为，若是不全力出手的话，如何面对真灵秘境第四重的强者？

　　战斗的时候还要束手束脚，防止不能将对方杀死了，这限制也太大了！

　　“好。”

　　出人预料的，龙御却是点了点头表示同意，不过紧接着便道：“不过左王爷，若是有人想杀我在先，我可不会手下留情！”

　　“那是自然。”

　　楚朝升也不可能当着数万人的面做得太过，只能同意了龙御这话。

　　不过，想杀龙御，这种念头，怎么可能如此清楚的说清楚？

　　反正楚朝升打定主意，只要龙御再杀人，便取消龙御的参战资格，这小子，他现在还看不透，放任他就这样下去也太危险了。

　　不过，这龙御也蹦跶不了多久了，很快，便会有人来取走他的性命……

　　“另外，左王爷，这七宗论武的高手对决阶段，似乎也花不了多少时间，不如，就不要相隔两天那么久了，就在今天，一举打完吧？”

　　龙御抬起头来，望向观战席上的楚朝升，话语中带着中咄咄逼人的味道。

　　这话出口，让不少人心头一惊。

　　这龙御，竟然还敢跟左王爷楚朝升谈条件，更改七宗论武的规则？

　　不过若是真的将高手对决在一天举行，无疑要有看头得多，要不然每一场都相隔两天，也太麻烦了！

　　楚朝升没想到龙御会提出这样一个条件，不由眯了眯眼。

　　停顿了一个呼吸时间过后，楚朝升玩味的点了点头：“好，那就依你所说，七宗论武的这一阶段，今天一次性打完！”

　　这个决定，让人始料未及。

　　而紧接着余绍的挑战者，便是断刀门断灭，这斩断了步行手臂的黑袍断刀客！

　　见到楚朝升点头同意，龙御便将目光投向了断刀门方向，挑衅般的望了断灭一眼，似乎在说，你断灭，敢挑战我镇天宗吗？

　　黑袍断刀客断灭一听，瞬间就怒不可遏！


第208章 血债血偿

　　一个区区真灵秘境第三重的小子，纵然有点能耐，但竟敢挑衅他断灭，这不是找死吗？

　　断灭冷哼一声，身披黑袍的他手持断刀，大跨步走向了场中。

　　“我断灭，代表断刀门，挑战镇天宗！”

　　这话一出，全场众人惊呼出声，那个龙御，竟然挑衅断刀门，让断灭主动出手。

　　要知道，断灭的实力，可比余绍强上不少，虽然同样是真灵秘境第四重的修为，但却不是同一个级别。

　　断灭，可是将步行的手臂都斩断过，对上一个龙御，岂会惧怕？

　　“来得好。”

　　龙御眼中寒芒一闪而过。

　　步师兄的断臂之仇，就由我来报了！

　　经过了楚朝升的同意之后，龙御将全场气氛引爆，竟然想在一天之内，独自迎战另外六大宗门最强者。

　　这着实让人觉得不可思议，然而越是如此，众人就越是感兴趣。

　　看看这龙御，是否真的如此强悍！

　　禁军武场上，断灭，和龙御，相对而立，一人持着断刀，一人持着长枪。

　　刹那间，两人同时出手。

　　“万人杀！”

　　龙御枪出如龙，携着无穷杀意，朝着断灭咆哮而去。

　　“惊鸿三刀！”

　　断灭，竟然施展出凡级上品武技，想以此来应对龙御的万人杀枪法。

　　下一刻，三道惊鸿刀芒瞬间斩入了充斥着杀意的枪影，竟如石沉大海，毫无反应，可见想用凡级上品武技来和龙御对拼，完全是个错误的选择。

　　不过，断灭不慌不忙，断刀领域施展出来，以极快的速度后退开去，轻而易举的躲开了万人杀枪法。

　　“你的武道境界，不如我，也就是说，即便你释放镇天领域，也不可能压制得住我。”

　　断灭冷笑一声，身形翩然如影，极为迅速！

　　“是吗？”

　　龙御一脸淡然，一挥手，太阴大势释放出来，一阵恐怖的霜冻力量扩散出来，瞬间覆盖在了断灭的身上！

　　太阴大势出现，断灭身形受阻，别说断刀领域被彻底压制了，就连他本身速度都已经降低到了一个令人发指的程度！

　　“又是太阴……”

　　断灭脸色一变。

　　今年的镇天宗弟子，怎会如此邪门？那凌寒领悟了太阴神韵，这龙御也领悟了太阴大势，而和龙御有说不清道不明关系的倾城阁柳鸢，也领悟了太阴大势！

　　对于太阴法则，断灭可是早就领教过了。

　　那还是在三年之前，他对上相族莫家的莫风鸣，便在莫风鸣的太阴大势下，被压制得毫无还手之力！

　　想不到现在，就连龙御、柳鸢之流，都领悟了太阴大势，这让断灭心中特别不平衡。

　　如此强横的天碑法则，凭什么他不能得到？

　　这让断灭全身暴戾之气散发，手中断刀凝聚一层黑光，紧接着隔空一道断空刀芒，朝着龙御劈斩下来。

　　这一刀断空刀芒，正是之前让步行断臂的那一招，刀芒初时还在断灭手中断刀上，然而下一刻，竟然以断开空间，袭卷到了龙御的跟前。

　　断空刀芒这一招，速度实在是太快了！

　　“太阴羽翼，起！”

　　龙御早就防备着断灭这一招，当其起手的时候，他就已经开始准备了，此时刀芒降临，他背后太阴羽翼伸展开来，瞬间带着他侧身飞离。

　　太阴羽翼伸展，龙御的速度无人能比！

　　“万人杀！”

　　凭借无与伦比的速度，龙御迅速贴近了断灭，一枪轰然刺出，携着无穷无尽杀意！

　　他这一招万人杀枪法，已经领悟至大成，一枪出，杀意弥漫，若是同境界的对手，恐怕都承受不住这些杀意的压力！

　　就连断灭，感受着龙御这一枪的杀意，以及他快若闪电的速度，都有些心头微颤。

　　太阴大势的笼罩之下，断灭的动作变得相当缓慢。

　　面临龙御这一枪，断灭只来得及横起断刀，想以断刀来挡住龙御这一枪。

　　然而，杀意弥漫之下，龙御这一枪中瞬间蕴含了戢雷大势的毁灭力量。

　　叮！

　　一枪，刺在了断刀之上，戢雷毁灭力量瞬间爆发！

　　断灭手中的断刀，被瞬间轰爆成了碎片，紧接着无穷戢雷之力，沿着刀柄涌入了断灭体内，想要将他体内经脉全都破坏掉。

　　“又是一种天碑法则力量！”

　　不少明眼人都看出来了，龙御这一枪竟然能将断灭的断刀战兵轰碎，乃是运用了另一种天碑层次的法则力量。

　　这法则力量，充满了毁灭，仿佛任何在其面前阻挡之物都将灰飞烟灭！

　　包括观战席上的楚朝升，也眯了眯眼睛，仔细观察了一下龙御。

　　戢雷法则的力量，楚朝升从前也没见到龙御施展过，现在一看，顿时对龙御的评价又高了一个层次。

　　此子，不凡！

　　想来，是之前从戢天雷池中得到的天碑吧，只不过，在戢天雷池中，这小子是如何能够存活下来的？

　　楚朝升百思不得其解，要知道戢天雷池，可是连他这个层次的强者都不敢踏入的，一旦踏入，就只有死路一条！

　　另一边，相族莫家的观战席上。

　　莫风鸣身穿青衣，正悠哉悠哉的坐着，扫了一眼场中的龙御，眼中露出一抹感兴趣的神色。

　　“风鸣，你看看，若你也是真灵秘境第三重，是否是这龙御的对手？”

　　青衣的莫风鸣身旁，一名同样身穿青衣的中年男子，笑着问道。

　　这中年男子，便是莫风鸣的父亲，不过却并非相族莫家的家主。

　　“我不是他对手。”

　　莫风鸣摇了摇头，实话实说。

　　“看来你对这龙御评价还挺高的，只可惜，这样一个天之骄子，原本可以是我大唐国栋梁，却只因是龙在天之子，而……”

　　莫风鸣之父叹了口气，摇了摇头，没有多说。

　　莫风鸣心中一动，父亲所说这话，是什么意思？

　　现在，这龙御不正是镇天宗弟子，不也是大唐国栋梁么，难道，不久之后就会有什么变故不成？

　　莫风鸣不清楚内幕，不过他也对内幕不感兴趣。

　　他感兴趣的地方，在于龙御领悟的太阴大势，要知道，他莫风鸣之前得到太阴碎片，依靠其成就了太阴大势之后，太阴碎片便消耗光了。

　　这导致他最近几年，太阴大势始终无法寸进。

　　要不是为了戢天雷池，莫风鸣早就去往了凌家山庄，尝试得到另一枚太阴碎片，然而他没想到的是，他根本对戢天雷池毫无办法，反而被这龙御给得手了……

　　看来，戢雷天碑就在这龙御手上！

　　想到这里，莫风鸣眼中闪过一缕精芒，天碑，是对于任何武修都极为珍贵的至宝，他莫风鸣，自然要争取得到！

　　不要说莫风鸣了，就连楚朝升这个层次，见到龙御展现出两种天碑法则的力量，都忍不住有些羡慕嫉妒了。

　　只可惜，这龙御终究难逃一死！

　　楚朝升想到这里，就有些可惜，而且龙御一死，他身上天碑之类的宝物，也肯定不是他楚朝升的……

　　禁军武场中。

　　断灭手中断刀被龙御一枪击碎，整个人愣在了当场，没想到这龙御竟然如此强横！

　　然而他还没反应过来，龙御便手持九幽龙枪，再次一枪杀来，这一枪，同样是万人杀枪法，同样携着戢雷毁灭力量。

　　断灭，还被太阴大势所笼罩，根本没有任何反抗能力。

　　噗！

　　这一枪，顿时将断灭的肩膀穿透，紧接着戢雷毁灭的力量爆发，瞬间将他一条手臂炸碎了下来。

　　“血债，血偿！”

　　龙御眼中寒芒闪过，紧接着飞起一脚，将被断了手臂的断灭踢飞了出去，在武场地面上滚了好几圈。

　　有楚朝升的命令在，他不能杀了断灭，但要给步行报仇，却还是做得到的。

　　至于这断灭的性命，就等步行恢复之后，自己去取吧！

　　龙御相信，步行的实力绝对比这断灭更强，只不过在场上被千丝宗的雨魑魅下毒了而已……

　　断灭断臂，震惊全场。

　　不少人欢呼出声，例如镇天宗弟子们，个个欢呼雀跃，步师兄的仇，终于得报！

　　然而更多人则是被龙御的很辣果断所折服，这小子，年纪不大，但行事做事却充满着一股子狠劲，还让人摸不着把柄。

　　若是成为龙御的对手，未免太过恐怖！

　　断刀门掌门褚山武一拍桌子，愤怒站起身来，怒瞪着场中的龙御。

　　他望了一眼不远处藏火殿的殿主火海山，发现火海山正朝着他摇了摇头，示意他不要冲动。

　　在禁军武场，摆明了有高手在保护着龙御，王爵就是这样受伤的，最近几天都没见到人影子。

　　火海山和褚山武，当然不会再冲动的出手了。

　　不过，让他们就这样咽下门下弟子被龙御欺辱的这口气，他们也不可能做得到。

　　现在的他们，唯有等待机会，等待最好的机会，一举出手除掉龙御！

　　“下一个，倾城阁，白琳莎。”

　　龙御没有理会断臂的断灭，侧过脸去，扫了一眼倾城阁方向。

　　倾城阁，没有将柳鸢挑选为挑战者，而是选了白琳莎，默认白琳莎为倾城阁最强者。

　　白琳莎对此非常满意。

　　谁让柳鸢和镇天宗那贼人龙御走得很近呢？而且，摆明了有想要背叛宗门的趋势了！

　　只等七宗论武结束，阁主方巧云，肯定就会着手处理此事，为倾城阁清理门户……

　　不过现在摆在白琳莎面前的有个问题。

　　她，真要代表倾城阁，挑战镇天宗吗？


第209章 天寒之剑

　　在面临选择的时候，白琳莎退缩了。

　　不仅是白琳莎，就连倾城阁阁主方巧云，都摇了摇头，吩咐白琳莎不要挑战镇天宗了。

　　就连余绍和断灭，都没能在龙御手中撑过几招，白琳莎更不是龙御的对手，若是柳鸢的话，说不定还能……

　　也罢！

　　一想到柳鸢，方巧云脸上就浮现出怒意。

　　她实在是不明白，柳鸢为何会做出如此选择，背叛宗门？这实在是大逆不道！

　　“你认输吧，这一轮，没你什么事了。”

　　方巧云对白琳莎说完这句话，便闭上了眼睛，不想多说什么了。

　　白琳莎一听，顿时心中一凉。

　　没她什么事了！

　　也就是说，方巧云都觉得，她白琳莎很弱，很弱，无论挑战哪个宗门，都不可能获胜，与其挑战受辱，不如直接弃权算了！

　　白琳莎手脚一僵，被这事实彻底打击到了。

　　“我……弃权。”

　　面对龙御的挑衅，白琳莎低下头，说出了这三个字。

　　弃权，弃权了！

　　倾城阁，在这高手对拼阶段，竟然让最强者白琳莎选择了弃权，这岂不是在表明，白琳莎在七大宗门核心弟子第一人中，是最弱的？

　　真灵秘境第四重的白琳莎，面对一个真灵秘境第三重的龙御，竟然退缩了，选择了弃权！

　　这，毫无疑问是倾城阁之耻。

　　只不过，倾城阁更大的耻辱还在后头。

　　紧接着白琳莎的，是寒冰门欧阳明站出来挑战。

　　寒冰门和镇天宗是盟友，欧阳明当然不会挑战镇天宗了，何况欧阳明也知道自己不是龙御的对手。

　　穿着蓝色布袍的欧阳明，站到了场中，扫了四周围一眼，随后便将目光投在了倾城阁方向。

　　“挑战，倾城阁。”

　　欧阳明的声音，包含着些许冰寒，而他手中紧握的长剑，也覆盖着一层冰雪。

　　寒冰门的武技和心法，都和寒冰有关，而越是强大的寒冰门弟子，看起来就越是冰冷！

　　欧阳明在最后一轮混战中输给了余绍，但并不代表他本身实力比余绍弱，余绍击败欧阳明，也不过是凭借手中灵级超品的战兵火焰幡罢了。

　　而此时此刻，为了让欧阳明获胜，寒冰门门主唐琴，将自己以前所用的一把灵级超品佩剑赠给了欧阳明，让他出战。

　　若是此战能战胜倾城阁，那么这把长剑便是属于欧阳明的！

　　在这样的激励下，欧阳明怎能不全力以赴？

　　禁军武场中，很快便站着欧阳明，以及倾城阁的两名防守者，白琳莎和一名真灵秘境第二重的女武修。

　　至于更低武道境界的，就用不着上场了，欧阳明站在那让她们打，她们都伤不到他。

　　此时的柳鸢，正坐在镇天宗方向的观战席上。

　　“柳姐姐，你不去帮倾城阁吗？”

　　风雨馨略有些不解的问道。

　　“就连倾城阁阁主，都无所谓这次七宗论武的输赢胜负，我还去操什么心呢？”

　　柳鸢淡淡一笑，根本没打算出手。

　　如此一来，场上便是寒冰门的欧阳明，独自一人面对倾城阁的白琳莎，以及另一名真灵秘境第二重的女弟子。

　　“战吧。”

　　欧阳明眉目清秀，看起来二十岁出头的样子，此时此刻心中扬起昂扬战意，手中寒冰长剑舞动，挥洒出一道寒冰剑气，瞬间袭向了白琳莎！

　　“倾城之舞！”

　　白琳莎不会示弱，顿时和另外那名女弟子联起手来，施展身法武技倾城之舞，从两个方向夹攻欧阳明！

　　倾城之舞，不仅仅是身法武技，更有着一种魅惑的作用。

　　特别是两名千娇百媚的少女，在欧阳明面前施展出倾城之舞，顿时让欧阳明的目光被吸引。

　　“不好！”

　　很快欧阳明反应过来，然而就在这时候，白琳莎已经闪身到了他背后，流光剑影仿若流星般杀向了他！

　　欧阳明顿时准备进行防御，然而就在这时，他跟前那名真灵秘境第二重的女弟子，一下子释放出一袭飘带真灵的虚影，伴随着她本身诱人身形，若隐若现。

　　这一幅场景，又将欧阳明吸引了片刻。

　　寒冰领域！

　　欧阳明没办法反应过来了，只能催动玄气，以最快速度释放出寒冰领域，紧接着背后一把寒冰剑真灵实体浮现出来。

　　锵！

　　白琳莎的流光剑影，一下子轰击在了欧阳明还未彻底凝实的寒冰剑真灵上，差点就将寒冰剑真灵实体击碎！

　　还好，欧阳明的意志还算坚定，如若不然，这一开始就要被白琳莎打下场去了。

　　两人身形一触即离，白琳莎退后了好几步，紧接着再一次发动攻击，倾城之舞外加流光剑影，让她的攻击速度变得飞快！

　　欧阳明此时意志变得更加坚定，另外那名真灵秘境第二重的女弟子再也影响不到他分毫。

　　“冰之影！”

　　欧阳明长剑挥洒，顿时寒冰凝聚出数十个冰之影分身，不仅躲开了白琳莎的凌厉杀招，更是将白琳莎彻底迷惑。

　　这么多冰之影分身，哪个是真，哪个是假？

　　龙御在观战席上，眯了眯眼，这冰之影，他之前倒是领教过，乃是寒冰门灵级中品武技。

　　还在凌家山庄太阴矿脉的时候，龙御就和寒冰门核心弟子，真灵秘境第二重的花不谢战斗过，而当时的龙御，才刚刚踏入真灵秘境而已。

　　花不谢施展冰之影、冰之流两大武技，若不是龙御释放出九幽之龙真灵，还真不一定能够对付得了！

　　现在，欧阳明作为寒冰门核心弟子第一人，对这一招的领悟，理所当然比当初的花不谢更加深刻！

　　“冰之流，横扫！”

　　数十个欧阳明冰之影分身，同时开口，显得蔚为壮观，而紧接着这数十个冰之影分身各自凝出一道寒冰之流，朝着白琳莎袭卷而去！

　　白琳莎面对如此多的寒冰之流，显得有些慌乱，不过作为倾城阁核心弟子“第一”，她也不是一无是处的。

　　“残影剑舞！”

　　这一招灵级上品武技，在倾城阁中是相当难以掌握的，就连柳鸢，都仅仅只将其领悟到小成境界。

　　上一轮混战中，柳鸢施展出残影剑舞打伤了白琳莎，让白琳莎终于有所突破，终于将残影剑舞领悟到了初学，可以初步施展出这一招武技。

　　此时此刻，面对欧阳明数十个冰之影，和数十道寒冰之流，白琳莎再无犹豫，顿时手中一对短剑挥洒出去。

　　残影剑舞！

　　这对短剑，在离手之后瞬间划出无数剑光残影，特意针对着那些寒冰之流，剑光闪烁之下，那些寒冰之流全都被斩成了两半，失去了威力。

　　残影剑舞，速度极快，数十道寒冰之流都没能到达白琳莎身侧十尺范围，便都被剑影击碎！

　　只不过白琳莎一抬头，却刚好见到那真灵秘境第二重的师妹，正被好几道寒冰之流针对，被逼的只能认输了。

　　再不认输，就只有死路一条。

　　欧阳明冰之影和冰之流两招，虽然没能对付得了白琳莎，却是将她的帮手给逼退了！

　　“彩蝶真灵！”

　　白琳莎不敢大意，下一刻便释放出了自己的真灵，乃是一只五彩的蝴蝶，和柳鸢的黑色蝴蝶差不多。

　　五彩蝴蝶真灵出现，白琳莎魅影法则的力量顿时增强到了极致。

　　数十个欧阳明的冰之影分身，全都被这只五彩蝴蝶，伴随着白琳莎曼妙身姿而吸引，愣在了当场。

　　“残影剑舞！”

　　白琳莎抓紧机会，再一次施展残影剑舞，剑光划破长空舞动，转瞬间将数十个冰之影分身全都切碎。

　　“天寒之剑！”

　　欧阳明的本体，突然间从数十个冰之影分身的碎冰残骸中出现，灵级超品长剑在他手中，终于被他发挥出了相应威力。

　　或者说，他所一直在等待的，就是现在这个时刻。

　　白琳莎击碎了数十个冰之影分身，一口气还未回上来，乍然面临欧阳明所领悟最强武技的攻击，顿时没有了任何抵抗能力。

　　天寒之剑，冰天冻地，一剑袭来，天下寒冰！

　　欧阳明手持灵级超品长剑，这一剑的威力更是连龙御都为之动容。

　　“即便是我，面对这一剑，也必须全力以赴！”

　　龙御神色有些凝重，想不到这欧阳明，在拥有灵级超品长剑之后实力竟然如此恐怖，其在剑术上的造诣，绝不比落雨剑宗的核心弟子第一人池光来的差！

　　天寒之剑，一剑之下，白琳莎无法抵挡，唯有认输。

　　欧阳明挑战倾城阁，成功！

　　倾城阁原本的十支论武箭，全都被寒冰门夺走，让寒冰门总论武箭的数量，达到了二十七支，成为了七宗之首！

　　而这，对倾城阁来说无疑是一场耻辱！

　　寒冰门，门主唐琴一脸欣慰，对回到台上的欧阳明笑道：“这把长剑，今后你就留着吧。欧阳明，记得你时刻都是我寒冰门的希望，任何时候，都要以自身性命为重，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　欧阳明获得胜利，不骄不躁，恭敬地说道。

　　白琳莎满心怨气的离开了禁军武场。

　　人家寒冰门门主，把灵级超品战兵都给了欧阳明，而她倾城阁阁主方巧云呢？别说是灵级超品战兵了，就是灵级中品、上品战兵，都不可能大方的交给弟子。

　　倾城阁宗门弟子，想要得到比较好的战兵，简直比登天还难。

　　柳鸢手中的一对赤色短剑，也不过时灵级下品的战兵罢了，而这在倾城阁中已经算是不错的了。


第210章 落雨断弦

　　随着白琳莎战败，寒冰门所拥有的论武箭数量一下子成为了七宗之最。

　　而整场七宗论武的高手对决阶段，在龙御的建议下接连进行，还剩下三轮挑战，就到了最终胜者揭晓的时刻了。

　　接下去三名挑战者，分别是落雨剑宗的池光、龙御、千丝宗的羽千凝。

　　当然，龙御不会让羽千凝有挑战的机会。

　　在羽千凝挑战之前，他便要主动挑战千丝宗，将雨魑魅和羽千凝一起击败！

　　当然在此之前，还有落雨剑宗的池光先一步挑战。

　　白琳莎下场之后，场中数万人的目光，便一起集中在了落雨剑宗的观战席上，想看看池光会挑战哪个宗门。

　　是只有龙御一人守护的镇天宗，还是刚刚战胜了倾城阁的寒冰门？

　　按理说，见识到了龙御如此强横的战斗力，池光选择挑战寒冰门的胜算更大一些，但是对于池光来说，方才最后一轮混战中被雨魑魅率先击败，成了他人生中一个污点。

　　想要洗刷这个污点，他必须选择强者挑战！

　　而龙御，接连轰杀了藏火殿余绍，斩断了断刀门断灭的手臂，毫无疑问是一名强者，让池光产生一种热血沸腾的感觉。

　　唯有强者，才能成就强者！

　　只有击败龙御，他池光才会挽回颜面！

　　“我，挑战镇天宗。”

　　池光手持灵级超品的星海剑，一步一步踏入了禁军武场中。

　　“果然。”

　　白云踪嘴角微翘：“落雨剑宗之人自大自傲，理所当然会挑选更强的一方挑战……”

　　“倒是送上门来了。”

　　龙御微微一笑，站起身来，朝着禁军武场上走去。

　　是什么送上门来了？

　　龙御这话当然是指的星海剑，这把灵级超品战兵！

　　原本，这把星海剑便是龙御出售给落雨剑宗池光的，只不过这一点，池光并不知道，现在池光挑选龙御作为对手，龙御倒是挺想将其取回来的，那样岂不有趣？

　　反正，落雨剑宗也不是什么好货色，之前混战阶段针对了镇天宗好几次。

　　既然不能杀了池光，就夺走他的战兵，让他心痛去吧！

　　龙御踏上禁军武场，直截了当道：“战吧。”

　　说完这两个字，他已将九幽龙枪握在手中，枪尖直指池光！

　　池光手持星海剑，望向龙御，眼中闪着火热的战意：“龙御，我会将你击败，让所有人都知道，我池光真正的实力！”

　　废话还真多。

　　龙御根本没有理会他，手持九幽龙枪，身形一动，顿时一枪万人杀，凝着无穷杀意，杀向了池光！

　　“落雨剑诀！”

　　池光不慌不忙，手持星海剑，随手挽了个剑花，便有好几道剑芒伴随着雨滴袭向龙御，极为凌厉！

　　万人杀枪法凝出无穷杀意，却被那几道剑芒卷了进去，迅速消散不见，可见这几道剑芒绝非浪得虚名！

　　“我会以最快速度击败你！”

　　池光眼中寒芒一闪，手中星海剑挥动，紧接着一阵夜雨法则的领域降临，将龙御笼罩其中。

　　在夜雨领域之中，龙御感觉自己整个人都仿佛陷入了一片狂风暴雨中，眼前满是雨滴落下！

　　而他的视野，竟然一下子变得模糊，就连池光的身影，都有些看不真切了。

　　这就是落雨剑宗的夜雨诀所蕴含的夜雨法则，能够影响范围内敌方的视线，混淆敌方判断，从而在战斗中处处受到制约！

　　“镇天领域！”

　　龙御同样释放出镇天领域，然而镇天之阳真灵却不敢凝聚出来，因此终究还是比不上池光的夜雨领域来得强势。

　　下一刻，好几道落雨剑芒从天而降，夹杂在雨点之中，无影无形，却被龙御敏锐的察觉到剑芒之中蕴含的杀意。

　　“太阴爆发！”

　　龙御厉喝一声，太阴羽翼从背后伸展开来，紧接着带着他整个人化为灰黑色流光，迅速转移到了其他地方。

　　然而很快他发现，无论他转移到哪里，这漫天夜雨领域却始终覆盖着，如同雨滴一般的剑芒随时都有可能落下。

　　夜雨领域，滴水不漏！

　　配合落雨剑诀，将剑芒融于暴雨之中，根本就没人能够发现，若不是龙御对杀意敏感，就凭他现在的武道境界，早就被池光所压制得死死的了。

　　“太阴大势！”

　　龙御知道不能拖下去，情况越是拖下去对他越是不利！

　　当他释放出太阴大势，身体周围的狂风暴雨终于减弱了不少，然而他却仍然找不到池光的所在处。

　　找不到对方，又谈何击败对方！

　　还好在太阴大势释放出来之后，周围不断落下的雨滴开始被太阴大势的力量凝结成冰，跌落在地碎成冰屑。

　　随着龙御四周围雨滴都凝结成冰，他终于可以轻松分辨出雨滴和落雨剑芒了。

　　雨滴，会因为寒冷而凝成冰，但落雨剑芒，却只是被太阴大势减缓了落下的速度！

　　“太阴羽翼，带着我走！”

　　龙御眼中精芒闪烁，全身玄气爆发，催动背后太阴羽翼扑闪起来，整个人以最快速度在夜雨领域之中穿行！

　　几乎只在瞬间，他便终于找到了池光所在的地方，紧接着毫不犹豫，一拳轰出。

　　九幽龙拳，醉卧黄泉！

　　一拳拟化黄泉之路，同时黄泉之灵无影无形的窜出，将池光还想要躲闪的身形牢牢束缚住了。

　　此时此刻，若是龙御顺势施展九幽爆流，顷刻间便能要了池光的性命，然而由于楚朝升，他却不能下杀手。

　　因此，他只能凭借太阴羽翼和太阴大势，迅速贴近到了池光跟前，紧接着一拳凝聚九幽之气，大力轰在了池光的胸膛！

　　九幽之气入体，让池光全身经脉都开始被九幽之气侵蚀！

　　夜雨领域自然被破掉，禁军武场上重新恢复了清明，然而当禁军武场周围数万人重新能够看到场中情况的时候，一个个都震惊了。

　　池光，脸上不断浮现出诡异的黑色纹路，仿佛是被什么力量侵蚀了一般，而他手中的星海剑，已经不翼而飞！

　　池光的夜雨领域，虽然能掩盖住处于其中的龙御的视野，也能够遮挡周围观察者的视线。

　　龙御趁机，便在一拳轰在池光胸膛的时候，将星海剑一手夺过，扔进了九幽空间之中。

　　被九幽之气侵蚀的池光，一点反抗能力都没有，星海剑便被龙御所夺，连他自己都没能注意到，因为九幽之气入体，他全身都被侵蚀得极为难受，哪还有心思去理会一把战兵？

　　“我……认输……”

　　池光倒在地上，全身瑟瑟发抖，还好还有力气认输，要不然可就惨了。

　　落雨剑宗的宗主，留着极长胡子的白袍华严士，此时豁然站起身来，满脸的怒火！

　　“这，这，这也太不像话了，镇天宗弟子，竟然如此猖狂！”

　　华严士内心极为不爽，毕竟他一开始都觉得自己落雨剑宗是最强的，然而现在看来，他们落雨剑宗的核心弟子第一人，竟然还比不过区区一个龙御！

　　这龙御，才真灵秘境第三重！

　　“去把池光带回来。”

　　华严士一挥手，在他身旁的长老丘旭松当即点了点头，连忙到了禁军武场，将池光带了回去。

　　不管怎么说，池光都是他们落雨剑宗核心弟子第一，就算打输了，也得好好照料才行。

　　然而当长老丘旭松将池光带回来的时候，却突然心中一凛，发现了一个问题。

　　星海剑呢，去哪儿了？

　　丘旭松在池光身上找来找去，都没见到一丝星海剑的影子！

　　“池光，星海剑去哪儿了？可否是那龙御夺走了？”

　　丘旭松连忙神情严肃的问道。

　　人都伤成这样了，丘旭松都不在意，反而关注一件战兵，可见落雨剑宗这宗门之中，也是没什么人情味的存在。

　　“不，不知道……”

　　池光被九幽之气侵蚀全身经脉，没晕过去就算不错了，此时此刻，哪还有空理会星海剑的问题？

　　池光感觉自己再不好好救治，可就会死在那诡异力量上了！

　　他现在啥都不想了，只要能保住性命，什么都好说！

　　眼看着池光这副模样，落雨剑宗宗主华严士和长老丘旭松对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹怒意。

　　那镇天宗的龙御，实在是太过分了！

　　然而他们也不想想，是谁怂恿池光挑战镇天宗的？既然发出了挑战，就要做好失败的准备，惨败也好，获胜也好，那都是自己选择的！

　　“落雨断弦，落雨断弦……若是池光能将这一招给学会，也不至于败给区区一个龙御，只可惜……”

　　落雨剑宗宗主华严士，暗自叹了口气。

　　只可惜，池光没能学会落雨断弦，而他自己在禁军武场上的战斗，倒是算得上是雨落弦断了！

　　“接下去，该我挑战了吧？”

　　龙御站在禁军武场中央，抬起头来，嘴角微翘，一眼望向了观战席上穿着金色皇袍的楚朝升。

　　“是该你了。”

　　楚朝升点了点头，眼睛微眯。

　　不仅是楚朝升，此时此刻场中所有人都想知道，龙御究竟会挑选哪一宗门，作为挑战对手？

　　然而不论如何，这次七宗论武的结局，已经被不少人认定了。

　　千丝宗的羽千凝，达到真灵秘境第五重，绝对是冠绝群雄，而且还是最后一名挑战者。

　　现在无论龙御挑战谁，无论输赢，都无法阻止千丝宗夺得第一了。

　　“我挑战，千丝宗。”

　　随着龙御这话出口，整个禁军武场数万人顿时被震惊，全场一片寂静。

　　龙御，竟然选择了挑战千丝宗，也就是说，要同时面对雨魑魅和羽千凝两大强者！

　　这小子，是不是发烧了？


第211章 两招击退

　　龙御，在七宗论武的舞台上，先是在混战阶段以一人之力为镇天宗夺得了胜利，紧接着在高手比拼阶段中，表现再一次惊天动地。

　　轰杀藏火殿余绍，斩断断刀门断灭手臂，强势击败落雨剑宗池光！

　　几乎可以说，龙御一个人已经将七大宗门的核心弟子，全都击败了个遍，而现在，轮到龙御主动挑战的时候，他竟然选择了千丝宗！

　　这，不得不让人震惊。

　　要知道，千丝宗的实力，无疑是七大宗门中数一数二的，最重要的便是有雨魑魅和羽千凝这两名最强者！

　　雨魑魅，虽然年仅十四岁，但却已经是真灵秘境第四重的天才强者，而且为人谨慎狠辣，就连镇天宗的步行，都栽在了他的手里，中了毒被断灭斩断了手臂。

　　而羽千凝，就更了不得了。

　　真灵秘境第五重！

　　要知道，真灵秘境第五重的武道境界，即便在四大世家中，都算是相当有分量的人物了，例如世家王家的管家古赫伯，可以说是掌管负责了王家绝大部分事务！

　　寻常时候，真灵秘境第五重的宗门弟子，早就是升为了长老的存在。

　　只不过为了这一次的七宗论武，羽千凝保留了核心弟子身份，为的就是要确保千丝宗在七宗论武上获胜！

　　可以说，羽千凝在这次的七宗论武上，几乎就是无敌的存在。

　　不要说是真灵秘境第三重的龙御，就是所有真灵秘境第四重强者全都加在一起，也未必是羽千凝的对手。

　　这样一个逆天的存在，换成别人，躲开还来不及，怎么可能主动撞上去？

　　只是，龙御却偏偏出人预料，主动挑战千丝宗！

　　“这家伙，是狗急跳墙了吧？竟然做出这样的选择，这不是找死吗！”

　　“我估计也是看着千丝宗马上要获胜，镇天宗坐不住了，不管怎样，先拼上一把再说。”

　　“拼有什么用？羽千凝达到真灵秘境第五重，那可不是闹着玩的，依我看，这龙御恐怕连一招都接不住！”

　　“那倒未必，依我看，应该能接住三招是没有什么问题的。”

　　一时之间，禁军武场上数万人全都议论纷纷起来。

　　他们全都不清楚龙御的真正实力，此时此刻，理所当然觉得龙御不是羽千凝的对手，毕竟自古以来，武道境界越高，战斗力就越强，乃是天谕大陆的铁则。

　　偶尔有人例外，那也是偶尔，也顶多跨越一重境界击败对手，还需要天时地利人和。

　　而现在，龙御和羽千凝相比起来足足差了两重境界！

　　听到龙御挑战千丝宗，镇天宗众人的心情一下子紧张了起来，谁都知道千丝宗的强大，特别是混战阶段最后一轮的胜者雨魑魅，以及真灵秘境第五重的羽千凝。

　　两人随便一个，都能横扫绝大部分七大宗门弟子，更不用说两人联起手来了！

　　龙御虽然强大，但能否应付这样的对手？

　　“有趣，有趣。”

　　观战席上穿着金色皇袍的楚朝升，淡淡一笑，随即摆了摆手：“千凝，魑魅，你们可以上场了。”

　　对付龙御，千丝宗其他人根本不需要上场了，上场也只是个炮灰罢了。

　　雨魑魅和羽千凝，两人同时出场，站在一起仿佛姐弟一样，看两人的表情，并没有怎么将龙御放在眼里。

　　毕竟，这场战斗是武道境界上的碾压，他们可不相信，一个区区真灵秘境第三重的小子，能打赢他们两个联手。

　　更何况，两人各自还都有隐藏实力，没有施展出来……

　　“来吧，让你三招。”

　　羽千凝身穿鹅黄色衣衫，眼中透着淡漠，盯着龙御说道。

　　她这话中，充满着对龙御的蔑视，然而在全场数万人眼中，她绝对有资格对龙御做出这样的蔑视！

　　羽千凝和龙御，早已不是第一次交手了。

　　就在大唐国国境之外，靠近戢天雷池的地方，羽千凝就设下过埋伏，想要杀死龙御，然而那一次却让龙御给跑了。

　　原本羽千凝以为，龙御闯入戢天雷池只有死路一条，却没想到这小子命大，不仅没死，还领悟了戢雷天碑的法则力量，令人惊叹。

　　不过即便如此，那又如何？

　　羽千凝，达到真灵秘境第五重！

　　跨越了两重的力量优势，让羽千凝任何武技施展出来，都能对龙御造成碾压效果，随便一招一式，龙御都要竭尽全力的抵挡。

　　而若是她全力一招，龙御绝对抵挡不住！

　　唯一需要注意的便是这龙御速度很快，那对太阴羽翼乃是灵级极品战兵，让龙御整个人像一只狡猾的苍蝇，灵活却又烦人。

　　“让我三招？”

　　龙御远远站着，看着雨魑魅和羽千凝两人相邻而立，那休闲的样子，让人很难想象他们正在进行一场战斗。

　　不过，既然对方如此自大，那龙御也没必要去提醒他们。

　　让三招，那就让三招吧！

　　龙御心中存着警惕，并没想在这三招之内就击败羽千凝，要知道这羽千凝可是修练过隐藏修为的武技，谁都不知道，真灵秘境第五重，是否是她真实的实力！

　　相比之下，雨魑魅就要好解决得多。

　　三招，就三招将他解决，否则还要对付一个羽千凝，龙御还真不一定能赢！

　　七大宗门的天才弟子，可比王家古赫伯带着的那些草包饭桶强多了，雨魑魅的实力，绝对不是寻常真灵秘境第四重之人能够相提并论的。

　　在全场数万人的瞩目之下，龙御施展出了第一招。

　　这第一招，便是毫不留情的杀招！

　　“镇天领域，太阴大势，戢雷大势！”

　　龙御九幽龙枪在手，三种法则力量，融合在了一起，凝聚在枪尖！

　　紧接着，他一招通灵武技逆鳞触，九幽龙枪凝聚着三种法则力量的枪尖直指雨魑魅，那脸上还带着些许稚气的十四岁少年！

　　即便对方才十四岁，龙御都毫不留情，因为他深知一个道理，一旦现在自己留情，到时候失败的便是自己！

　　三种法则力量，融合在了一起，转瞬降临在了雨魑魅的跟前！

　　这一招，可以说是出乎了雨魑魅的预料。

　　他一直观察着龙御之前的战斗，知道龙御所领悟的法则力量，也就是这三种——镇天领域、太阴大势和戢雷大势。

　　镇天领域的镇压，太阴大势的霜冻，以及戢雷大势的毁灭，三者融合在一起，绝对能造成极其恐怖的破坏力。

　　然而雨魑魅没想到的是，这样的杀招，龙御竟然一个照面就施展出来了！

　　“师姐说让他三招，他既然以我为目标，我就必须挡下来。我倒要看看，这龙御还有些什么招式……”

　　雨魑魅稚气的脸上挂着凝重，双手挥动，千丝万缕的阴影陡然间在他面前出现，仿佛凝成了一片阴影蛛网。

　　这片阴影蛛网，防御能力极强，之前他和池光对战的时候，就是依靠这招武技，防御住了池光的致命杀招。

　　此时此刻，阴影蛛网再现，想要抵挡龙御最强的一枪，逆鳞触！

　　三项法则之力，瞬间在枪影命中那阴影蛛网的时候爆发开来，恐怖的戢雷毁灭力量，顺着阴影蛛网瞬间蔓延开去，让场中化为了一片雷电之地。

　　太阴大势随着枪尖降临，将阴影蛛网全都冻成了冰块，而镇天大势，则是直接笼罩在了雨魑魅头顶，让他心中一凛。

　　真灵，实体！

　　雨魑魅忙不迭释放出自己的蛛丝真灵实体，凝成一条漆黑阴影丝线，竟朝着龙御主动袭卷过去。

　　“不是说让我三招吗？这才第一招过去！”

　　龙御嘴角微翘，这雨魑魅，终究还是想到要反击了！

　　这倒也不能怪雨魑魅，实在是龙御给他的压力太大，他知道若是他不进行反击的话，龙御很有可能在这三招之内将他击败。

　　在真正和龙御交手之前，雨魑魅怎么也不会相信，自己会连龙御三招都抵挡不住。

　　但是现在，他信了！

　　不仅信了，更是知道，龙御所拥有的实力，绝对已经超越了几乎所有真灵秘境第四重的强者，直逼真灵秘境第五重！

　　雨魑魅，唯有在和羽千凝切磋的时候，才有过如此沉重的压力！

　　这压力，迫使他凝出蛛丝真灵实体，反击龙御。

　　然而，雨魑魅即便放出了蛛丝真灵，也根本是徒劳的，这根本无法阻拦龙御的攻势。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉，杀！”

　　龙御心头厉喝，一拳轰出，九幽之气近距离凝聚，瞬间无影无形的黄泉之灵将雨魑魅彻底束缚住。

　　黄泉之路，拟化而出，一拳将雨魑魅整个人震慑当场！

　　砰！

　　龙御飞起一脚，径直踢在雨魑魅的胸膛，将他有些瘦小的身躯重重踢飞，落在了禁军武场之外。

　　两招击退雨魑魅！

　　当雨魑魅身形落在了禁军武场之外，全场数万人顿时一片哗然。

　　这龙御，实在是太强了！

　　雨魑魅，在真灵秘境第四重的强者中，都可以说是数一数二的存在了，但却被龙御一个照面，两招武技击退！

　　难道说，这龙御真的拥有能够击败羽千凝的实力？

　　这一瞬间，原本还以为这一场战斗将会很无聊的众人，一个个都兴奋了起来！

　　“快了……九幽法则的意境……”

　　龙御一拳震慑雨魑魅，将其一脚重重踢飞，眼中闪烁精芒。

　　每次施展九幽龙拳，他都能感觉到距离九幽法则的意境近了一些，就在方才，那一拳醉卧黄泉轰出，让他心中突然升起了一种明悟。

　　领悟意境，突破在即！


第212章 力战千凝

　　当龙御一拳轰飞雨魑魅，附近的羽千凝顿时眼前一亮。

　　这小子，似乎实力进展的不错，拥有和她一战的实力，也让这一场战斗能够不那么无聊了。

　　“不过，仅仅也只是不那么无聊罢了。”

　　羽千凝阴冷一笑！

　　“你笑什么？”

　　龙御嘴角微翘，刚好一眼望见羽千凝冷笑，不由讽刺了一句：“见到自己宗门之人被我轰飞，就那么好笑么？”

　　这话出口，羽千凝顿时略有些愤怒。

　　然而她还没说什么，龙御顿时一拳朝着她轰了过来，让她打起了精神。

　　这一拳的力量，对她来说虽然构不成威胁，但其中蕴含着一些诡异之处，还是需要谨慎应对。

　　“这是你承诺让我的第三招。”

　　龙御淡淡说着，一拳醒掌轮回，轰然而出，顿时轮回之力降临，将羽千凝整个人都笼罩了起来。

　　醒掌轮回，一拳便能将对手打入轮回，武道境界暂时性的跌落！

　　即便是真灵秘境第五重的羽千凝，也无法逃脱轮回的束缚，顷刻间感觉到自己的武道境界，竟然跌落到了真灵秘境第四重！

　　羽千凝脸色微变，这是怎么回事？

　　这小子，竟然领悟了如此恐怖的武技，怪不得能够多次化险为夷，击败比自己更强的武道强者！

　　“皇者领域！”

　　羽千凝冷哼一声，顿时释放出所修炼的皇者领域，皇者法则降临，仿若有一道皇者之光，照耀到了龙御身上！

　　“太阴大势，戢雷大势！”

　　龙御不甘示弱，同样释放出两大地玺级天碑法则的大势，与羽千凝的皇者领域对抗！

　　如果是真灵秘境第五重的时候，龙御这两大天碑法则大势齐出，都不一定能够对抗得了羽千凝的皇者领域。

　　毕竟，羽千凝武道境界太高，而且皇者法则本来就是玄玉级的，和天碑法则的差距，没有寻常黄石级法则那么大。

　　而现在，羽千凝被一拳打入轮回，皇者领域顿时弱了一半不止。

　　“竟能与我皇者领域抗衡，不错，只可惜，你的武道境界，实在是太差劲了。”

　　羽千凝阴冷一笑，背后猛然释放出真灵。

　　影皇真灵！

　　一名影舞皇者的真灵实体，就这样从羽千凝背后浮现，而这，也是绝大多数人首次见到羽千凝所凝结的真灵。

　　影皇真灵，影舞之中的皇者！

　　这虽然只是一个黑影，但却浑身透着无穷皇者霸气，刚一出现，便如同皇者降临，让羽千凝的皇者领域威压，一下子增强了好几倍！

　　“同时修炼千丝御影诀和春秋皇经，同时领悟了黄石级的千丝领域，以及玄玉级的皇者领域……”

　　龙御感受到那黑影真灵的皇者威压，顿时心头一凛，知道这真灵比他的镇天之阳真灵强大得多了。

　　现在，他的镇天之阳真灵，倒是已经凝成了实体，但他却不敢将其释放出来。

　　因为一旦释放出来，别人就能看出来他太阳真灵凝成了实体，但他却并未踏入真灵秘境第四重——这只有一个可能，那就是他还拥有第二真灵，还没来得及凝成实体！

　　现在的龙御，并不想暴露自己拥有第二真灵这个事实！

　　“太阴爆发！”

　　面临无与伦比的皇者领域威压，龙御一咬牙，背后太阴羽翼伸展出来，瞬间将他身上威压震散。

　　紧接着，龙御身形化作一道灰黑色流光，迅速闪身，下一瞬间便已经去到了羽千凝的身后。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　龙御一拳挥出，顿时轮回之力将那影皇真灵笼罩！

　　下一刻，影皇真灵的实体顿时也被打入了轮回，其力量也降低了一半左右，这种程度的话，龙御还是能够与两大天碑法则的领域与皇者领域对抗。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御一拳接着一拳，丝毫不给羽千凝喘息的机会。

　　随着无影无形的黄泉之灵飞出，将羽千凝全身束缚住，九幽之气所拟化的黄泉之路，也即将把羽千凝笼罩在其中。

　　“不对，假的？”

　　就在龙御一拳要砸到羽千凝身上的时候，眉头突然一皱，而就在下一刻，无数阴影丝线形成一张无比宽阔的蛛网，朝着龙御从天而降洒下！

　　果然，被黄泉之灵束缚的羽千凝只是分身残影，而真正的羽千凝，早已到了龙御头顶，施展出了千丝宗的绝技，阴影蛛网！

　　和雨魑魅的阴影蛛网比起来，羽千凝这一层蛛网，更蕴含着一阵皇者气息，附带了极强的威压，比之强上了不少！

　　“戢雷大势，给我破！”

　　龙御手持九幽龙枪，枪尖凝聚戢雷大势的力量，毁灭雷光闪烁之间，竟直接在那阴影蛛网上撕开了一大条口子。

　　紧接着，龙御整个人便枪尖一震，幽龙腾跃！

　　面对只剩下真灵秘境第四重的羽千凝，龙御的战斗显得游刃有余，任何时候都不会让自己陷入险境。

　　以毁灭雷光的力量，破开了阴影蛛网之后，龙御从高空坠落，一招镇天枪诀伴随着镇天大势，轰然而下。

　　即便只是黄石级法则，在配合镇天枪诀的时候，竟也发挥出了堪比玄玉级法则的威力！

　　“杀！”

　　龙御镇天枪诀落下，一枪轰在禁军武场的地面上，爆散出一片尘烟。

　　羽千凝的速度极快，就在被镇天枪诀命中的那一瞬间，便已经悄然闪身离开，躲开了龙御这一枪。

　　“这龙御，竟然能和羽千凝对抗这么久，真是不同寻常！”

　　“那是自然，光看他只用了两招就击败了雨魑魅，就知道他实力有多强了！”

　　“只不过，我看这龙御现在还是处于劣势，一个真灵秘境第三重的小子，怎可能是真灵秘境第五重强者的对手？”

　　“那倒未必，你看现在，那龙御不是彻底压制着羽千凝？”

　　观战席上，数万人议论纷纷，对着场中战况指指点点。

　　他们并不知道，羽千凝现在的武道境界被龙御打入轮回，暂时跌落到了真灵秘境第四重，在基础力量上来说，龙御与羽千凝已经相差不大。

　　要是换成寻常的真灵秘境第五重强者，龙御恐怕早就将其斩杀了，例如古赫伯、王元辰那级别的。

　　但羽千凝的实力，却比这类家伙强上许多。

　　归根到底，便在于羽千凝受到过楚朝升专门的培养，修炼了春秋皇经，领悟了玄玉级的法则领域！

　　“快了，快了，再来一拳！”

　　龙御一拳朝着羽千凝轰杀过去，眼中闪着寒芒。

　　这一拳，九幽之气轰然凝聚，在他身前形成一个黑色漩涡，紧接着一记冲拳轰出，正面朝着羽千凝袭卷过去。

　　随着他对九幽龙拳的不断运用，他对九幽法则的领悟也越来越深刻，终于到了即将突破的时候。

　　只差一步！

　　就只差最后一步，龙御便能领悟到九幽法则的意境，从而一举将九幽之龙真灵凝成实体，从而踏入真灵秘境第四重！

　　然而，龙御感觉自己似乎还差了点压力。

　　羽千凝虽然强，但还未强到让龙御能够激发潜能的地步，如果能再多一名强者对战，那么……

　　正当龙御这么想的时候，羽千凝飘身躲开了他凝聚着九幽之气的一拳，森然说道：“臭小子，看来你不仅命硬，还真有些战斗的本事，只可惜，你若是以为我羽千凝只有这点能耐，那就大错特错了！”

　　随着她这句话，突然间她整个人气势节节攀升。

　　原本，龙御可以肯定，自己通过醒掌轮回一拳将她的武道境界压制在了真灵秘境第四重的程度。

　　然而现在，羽千凝整个人气势猛然爆发开来。

　　真灵秘境第五重！

　　竟然恢复了，打破了醒掌轮回的束缚！

　　还没停！

　　真灵秘境第六重！

　　羽千凝解开了对自身实力的隐藏，可以看得出来，她原本就是真灵秘境第六重的超级强者，只不过之前一直隐藏实力，才让人觉得是只有真灵秘境第五重。

　　“真灵秘境……第六重！”

　　镇天宗观战席上，白云踪脸色顿时大变。

　　怪不得，怪不得，楚朝升竟然对羽千凝这么有把握，这羽千凝，竟然已经悄然踏入了真灵秘境第六重，这真灵合一之前的最强阶段！

　　只差一步，羽千凝便能踏入到真灵合一的境界，到那时候，即便在整个大唐国她都能够横着走了。

　　就是四大世家、七大宗门的宗主，再见到羽千凝也要客客气气的，打起来还不一定能赢。

　　要知道，羽千凝可是修炼了春秋皇经，领悟了玄玉级的皇者领域的，在这一点上，羽千凝彻底压制着七大宗门宗主，以及四大世家家主。

　　“不愧是千丝公主，这气势……太强了！”

　　场中，震惊的绝不仅仅只有那么几个。

　　全场数万人，当他们看清楚羽千凝的真正修为的时候，一个个都倒吸了一口凉气。

　　如此年轻的真灵秘境第六重，这要是给她足够多的时间，今后完全有可能踏入天人合一那个传说中的境界了！

　　“镇天宗的龙御，这下子可要栽跟头了！”

　　“不错，就算他再怎么强势，想要对付高出他三重境界的羽千凝，根本就是不可能的事情。”

　　“基础力量就差了七八倍，在羽千凝面前，这龙御就像一个婴孩，根本没得打！”

　　数万人，几乎同一时间得出这样一致的结论。

　　龙御，绝对是要败了！

　　而且不会有任何反抗之力！

　　只是，没有人知道，现在的龙御竟然在面临着突破境界的紧要关头。

　　羽千凝是隐藏了实力，但当羽千凝的真正实力展露出来，龙御却感受到了极强压力。

　　这压力，顿时让他热血沸腾，一下子冲破了最后的瓶颈。

　　九幽意境，领悟！

　　一阵诡异九幽的气息，贯穿了龙御全身上下，轰然爆发出来。


第213章 看到未来

　　当羽千凝展现出自身真正的实力，龙御也终于在压力下蜕变，领悟九幽意境！

　　顿时，一阵九幽气息贯穿他全身，而他丹田中的九幽之龙真灵，终于开始凝结成为实体，让他整个人的气势骤然变化。

　　“晋……晋级了！”

　　禁军武场数万人，各自瞪着场中的龙御，一个个睁大了眼，有些不敢置信。

　　羽千凝隐藏了武道境界，其原本真正的实力，竟然是真灵秘境第六重，这已经够让人吃惊的了。

　　但在这样的压力下，镇天宗的龙御竟然顶着压力，在这个时候将真灵凝成了实体，踏入了真灵秘境第四重！

　　“踏入真灵秘境第四重，我的基础力量翻了一倍，达到了八钧之力！”

　　龙御眼中闪着自信！

　　基础力量达到八钧，也就是说加上戢雷霸体的效果，他随意一拳打出，便有十二三钧的恐怖巨力。

　　一拳，就相当于一万匹烈马奔腾所产生的力量！

　　而最重要的变化还不在于此。

　　当他领悟了九幽意境，让九幽之龙真灵凝成了实体，他能够感受到，胸膛的九幽龙印，再一次发生了蜕变。

　　蜕变过后的九幽龙印，一旦激活，便能提升他十钧之力，让他在基础力量方面已经毫不逊色于真灵秘境第五重的强者。

　　除此之外，一套强大武技的修炼方法，从九幽龙印中传入他脑海，让他能够修炼。

　　幽龙九爆！

　　这套武技，据说超出了整个天谕大陆的武技品级，乃是来自大荒时代的超强武技，时至今日，唯有“龙的传人”九幽部落，才有人能够修炼成功。

　　在龙御记忆中，即便是九幽部落的人，都不一定能够将这一招修炼成功。

　　“幽龙九爆，暂且放下，就算修炼，也不是短时间的事，不可能在战台上修炼领悟……”

　　龙御抬起头来，将目光集中在了羽千凝身上。

　　羽千凝，身穿一袭鹅黄色衣衫，此时此刻整个人皇者气势散发，身后影皇真灵实体浮现，让她整个人如同影皇降临。

　　“竟然突破了……不过，就算你在这时候突破，又能有什么用？”

　　羽千凝脸上挂着冷笑，一抬手，皇者领域再一次铺天盖地的袭卷而来，将龙御整个人都笼罩起来！

　　“镇天之阳！”

　　龙御一咬牙，瞬间释放出凝成实体的太阳真灵，顿时镇天之阳从他身后浮现，一阵狂猛的镇天领域散放出来。

　　然而，即便是释放出了镇天之阳，龙御的镇天领域威压，还是完全抵挡不住羽千凝皇者领域的威压。

　　“九幽龙拳，醒掌轮回！”

　　龙御一拳挥出，轮回之力扩散，顿时将降临而来的皇者领域削弱了一个层次。

　　轰然一声巨响，镇天领域和皇者领域相互碰撞在一起，爆发出一阵恐怖气流，将龙御往后弹飞了好几步。

　　然而羽千凝，却是一步都没有后退，可见两人基础力量还是相差太大。

　　“既然已经让你见到了我真正的实力，那便让你见识一下，皇族楚家的强大武技吧。”

　　羽千凝阴冷一笑：“能败在皇族武技之下，也算是你的荣幸了！”

　　话音落下，羽千凝素手一抬，顿时一阵皇者气息在他手中凝聚，散放出凌厉的皇者威压。

　　“皇气天流！”

　　皇族楚家的灵级超品武技，配合羽千凝真灵秘境第六重的武道境界，这一招，足可开山断河！

　　即便是一座泰山在羽千凝面前，她都能一招将其轰成两截！

　　一阵金色皇者之气，光芒爆散，化为五道气流，从不同方向袭向了龙御。

　　每一道金色气流，都蕴含着无穷无尽的毁灭能力，若是被正面击中，即便换成是其他真灵秘境第六重的强者，都会灰飞烟灭！

　　“竟然是这一招，龙御危险了。”

　　镇天宗观战席上，白云踪脸色大变，真灵秘境第六重的羽千凝施展皇气天流，即便是他白云踪，都需要花一番心思才能对付。

　　而现在的龙御，才刚刚踏入真灵秘境第四重，要如何才能应对？

　　不如，认输？

　　只可惜，在龙御的脑海中，从来没有“认输”这两个字。

　　“皇气天流，皇族的灵级超品武技，就让我看看你究竟有多强吧……”

　　龙御心中充满了挑战之意，越是强大的敌人，越是能够激发他战斗的意志，真灵秘境第六重的羽千凝，仍然在他能够应对的范围之内！

　　“太阴爆发！”

　　“醒掌轮回！”

　　太阴羽翼从龙御背后伸展开来，爆发出无与伦比的速度，紧接着一拳接着一拳打出，轮回之力笼罩着那五道皇气天流。

　　在轮回的作用下，五道皇气天流的威力，瞬间下降了一个层次。

　　不过，这仍然不是龙御能够正面抵挡的程度。

　　紧接着，他身化灰黑色流光，迅速在场中绕行，而那五道皇气天流，也紧随在他身后，速度比他奔行更快！

　　眼看着金色的皇者气流就要轰在龙御背后，龙御再次挥出一拳，醒掌轮回！

　　无穷轮回之力，将羽千凝整个人笼罩，在这一瞬间，再一次将她打入轮回，武道境界跌落了一重！

　　“戢雷神韵，戢雷霸体！”

　　龙御全身上下，雷光闪烁，顿时站定，转身一拳轰向了那五道皇气天流！

　　削弱了羽千凝的武道境界，又削弱了这些金色皇气天流的威力，龙御自信能够正面抵挡这一招武技了！

　　金色气流，紫色雷光，顿时在半空中相撞，爆发出一阵紫金色的气流！

　　混乱之中，龙御身形连连后退，脱离了那阵紫金色气流爆发之处，脸上浮现出一抹冷汗。

　　只差一点。

　　他差一点，就不能抵挡住那五道皇气天流的轰击，而这已经是被他削弱两次的皇气天流了。

　　皇族楚家的武技，果然不同凡响！

　　从踏入武道以来，羽千凝毫无疑问是龙御所遭遇的最强的对手，达到了真灵秘境第六重的羽千凝，在大唐国九大青年高手之中，恐怕已经排在了前列。

　　可以肯定的是，绝对比排在第三的莫家莫风鸣来得强！

　　“实力不错，那武技，也够诡异。”

　　羽千凝的声音，冷冷的传了出来，紧接着一阵金色皇气爆发，将那片紫金色气流驱散殆尽。

　　她身穿鹅黄色衣衫的身影，伴随着影皇真灵的实体漂浮在身后，再一次出现在了龙御的面前。

　　而只是这一瞬间，羽千凝的武道境界，就已经恢复到了真灵秘境第六重。

　　醒掌轮回的效果，对她第二次施展，效果已经微乎其微，唯有那一瞬间才具有削弱效果，然而很快就会失效。

　　不过，醒掌轮回这一招，不管怎么说都是灵级极品的武技。

　　真正施展起来，绝对不比皇气天流来得弱！

　　与强者对战，的确是突破自身瓶颈的一个绝妙方法，生死之间，所修炼的武技也更容易突破到更高境界。

　　此时此刻，龙御心跳变得极为快速，而他对醒掌轮回的领悟，仿佛又更加深刻了一些。

　　“九幽……黄泉……轮回……”

　　龙御心中将三者联系在一起，九幽意境，悄然从体内散发出来。

　　“轮回，不仅仅可以对敌人施展，更能够对自己施展……轮回，能看到过去，也能看到未来！”

　　醒掌轮回，这一招灵级极品武技，龙御终于在领悟了九幽意境之后，将其领悟到了巅峰境界！

　　而醒掌轮回达到巅峰之后，一拳轰出，竟能让龙御看到自己未来景象！

　　在这幅景象中，龙御看到自己已经踏入了真灵秘境第五重，一招醉卧黄泉，竟然凝聚起一阵九幽之气，形成黄泉障壁，保护在自己身体周围。

　　这是修炼至超然境界的醉卧黄泉，竟然能够凝聚黄泉障壁，保护自身！

　　顿时，龙御对醉卧黄泉这一招也产生了些许明悟。

　　看到未来，领悟武技，达到巅峰境界的醒掌轮回，竟然能拥有如此逆天的能力！

　　虽然战斗力没有增强，但这却让龙御修炼领悟武技的速度大大提升！

　　“等会儿可以尝试一下，凝聚九幽之气，形成黄泉障壁……”

　　龙御心中想着，抬起头来望向羽千凝。

　　羽千凝是他的对手，但何尝不是他的垫脚石？

　　踩着羽千凝，他龙御便能一跃踏上更高的武道境界，让自己武道之心更加坚定！

　　“皇气天流！”

　　羽千凝并未给龙御太久的喘息机会，一抬手，皇气天流再一次袭来！

　　这一回，羽千凝对醒掌轮回的力量已经有了抵抗，就算被打入轮回，武道境界恐怕也不会跌落。

　　如此一来，龙御便只能正面抵挡了。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御照例好几拳接连轰出，将那五道金色皇气天流的威力削弱，紧接着一抬手，在全身周围开始凝聚九幽之气。

　　就像龙御所见到的未来场景中一模一样，一层黄泉障壁，就这样出现在了龙御身侧，闪烁着诡异九幽的流光！

　　当那五道金色皇气天流轰击在这层黄泉障壁上的时候，黄泉障壁上顿时浮现出九幽纹路，产生的奇异力量，竟将那五道金色皇气天流威力彻底驱散！

　　“超然之境的醉卧黄泉……黄泉障壁，防御能力竟如此恐怖！”

　　不仅是龙御心头震惊，整个禁军武场数万人，此时此刻已经看得挪不开视线了。

　　太精彩了！

　　区区一个真灵秘境第四重的小子，竟然能够正面抵挡皇族楚家的灵级超品武技，皇气天流，简直不可思议！


第214章 召皇灵术

　　禁军武场数万人，都被龙御的恐怖战斗力给震惊了。

　　这样的一个少年，若是让他成长起来，其成就绝对比羽千凝更高，不愧是昔日将军，龙在天的儿子！

　　龙之子，岂会平凡！

　　只可惜，不少人却知道，今天这龙御恐怕是很难活着离开这里了。

　　甚至，连这一场战斗能不能打赢，都很难说呢……

　　虽然众人都见识到了龙御的强大，但他的对手，可是真灵秘境第六重的羽千凝！

　　“哼。”

　　一看到龙御，竟然凝聚诡异古怪的黑色屏障，抵挡了自己的皇气天流，羽千凝眼中不屑之色也微微收敛了起来。

　　这小子，实在是太古怪了！

　　每次羽千凝都觉得，她能够将龙御解决掉了，但他却屡次出乎预料，将她的攻击抵挡了下来。

　　“看来，只有用那一招了……”

　　羽千凝心中打定主意，脸上露出冷笑，像看死人一样看着龙御。

　　紧接着，她一抬手，一阵金色皇者气息顿时汹涌而出，在她身前凝成了一个金色小球。

　　这金色小球，在金色皇者气息不断聚集下，体积越来越大，仅仅几个呼吸的时间过后，竟然化为了一个金色的人形。

　　“是召皇灵术。”

　　禁军武场围观的数万人中，有不少人对皇族楚家武技了如指掌，立刻便看出来这是什么招式了。

　　召皇灵术，是皇族楚家最强的武技，已经超出了灵级的范畴，乃是玄级的武技！

　　玄级的武技，其威力和灵级极品武技相比，哪个更强？

　　从前没有人知道，因为从来没有人施展出灵级极品武技，然而现在，答案似乎马上就要揭晓了！

　　召皇灵术，乃是以皇者法则的气息，召唤上古皇者降临，碾压一切。

　　所召唤出来的上古皇者实力，和施展召皇灵术的人武道境界有关，此时是真灵秘境第六重的羽千凝施展这一招，那么她召唤出来的上古皇者，便是真灵秘境第六重的境界。

　　“这是什么？”

　　龙御站在不远处，撤掉了黄泉障壁，神色凝重的望着羽千凝。

　　不论如何，他都能感受到那金色小球化为的人形，之中蕴含着极强的力量，若是让羽千凝将这一招彻底完成，到时候，恐怕龙御就只有失败一途。

　　主动进攻！

　　龙御毫不犹豫，背后太阴羽翼伸展，以最快速度朝着羽千凝奔行而去！

　　数十丈的距离，转瞬即至，紧接着龙御一拳轰出，九幽之气凝聚，醉卧黄泉！

　　黄泉之灵无影无形，顿时将羽千凝整个人束缚住。

　　九幽之气拟化而成的黄泉之路，也朝着羽千凝铺设过去，然而就在此时，羽千凝眼中却闪过一丝轻蔑之色。

　　“就凭你这一招，还想困住我？真是做梦！”

　　羽千凝阴笑一声，紧接着金色皇者之气从她身上爆发，顿时，她整个人都被金光紧裹！

　　方才将她束缚住的黄泉之灵，竟然被这一阵金光驱散殆尽，双方武道境界差了两重，这差距实在是太大了！

　　紧接着羽千凝手持着那金色小球凝聚成的金色人形，身形一闪，只在原地留下一个阴影，就已经逃离了黄泉之路的覆盖范围。

　　即便龙御的速度已经很快了，但羽千凝的速度也不慢。

　　若是两人单纯比拼速度的话，可以说是差不了多少，处于同一个级别的。

　　“就让你见识一下，玄级武技，召皇灵术！”

　　羽千凝冷笑一声，一抬手，手中的金色人形，顿时脱离了她的掌控，在她面前逐渐形成了一个手持大剑的金色身影。

　　玄级武技？

　　龙御心中一凛，竟然是玄级武技，怪不得让他感受到如此浓郁的皇者气息！

　　玄级武技，龙御还未曾见到过，不过光是感受到羽千凝这一招的气势，便觉不同凡响。

　　这让龙御更加期待，也不知道那传承自大荒级别的武技，幽龙九爆，又会拥有何等恐怖的威力？

　　“玄级武技吗？我还真要见识一下！”

　　龙御心生挑战，一眼望去，只见到在羽千凝跟前，一个手持大剑的金色身影凝成，从他的金色瞳孔之中，散发着无穷皇者气息。

　　大剑之皇！

　　“是皇族楚家，上一个年代的大剑之皇，想不到羽千凝竟然将大剑之皇召唤了出来！”

　　不少人惊呼出声。

　　召皇灵术，所召唤出来的人物，大多都会是皇族楚家历史上的强大存在，这样的存在，每一个都曾在大唐国历史上划出重重的一笔。

　　这大剑之皇，同样如此。

　　传闻中，大剑之皇如今早已踏出了天谕大陆，前往了更加广阔的天地，不过谁都不知道具体如何。

　　距离大剑之皇的年代，已经过去百年，甚至他是否还活着都还成问题。

　　不过不论如何，大剑之皇的实力毋庸置疑。

　　年仅二十二岁的大剑之皇，便以绝世之姿，踏入了天人合一的传说之境，成为天谕大陆一个传奇。

　　大剑之皇，可以说是皇族楚家所出现过最强的存在了。

　　也正是由于大剑之皇的出现，才能让楚家在大唐国屹立如此之久！

　　“这气势，好可怕。”

　　龙御一咬牙，感受到那大剑之皇的金色身影上，传来一阵又一阵波涛般的皇者气势，让他几乎喘不过气来。

　　真灵秘境第六重。

　　当羽千凝施展出召皇灵术，龙御相当于要一个人对抗两名真灵秘境第六重的强者！

　　这样的事情，要是换成是另外任何一个真灵秘境第四重的武修，绝对是连想都不敢想，然而现在，龙御却是被激发起了无穷战意。

　　“大剑之皇，那又如何？”

　　龙御手持九幽龙枪，眼中寒光闪现。

　　不论这大剑之皇有多强，他都只需要对付羽千凝就行了。

　　羽千凝施展出的召皇灵术，只要将羽千凝击败，这大剑之皇，绝对会不攻自破！

　　“大剑旋风！”

　　金色的大剑之皇身影一出现，手中大剑顿时一横，顿时一道金色剑芒旋风，以无比恐怖的速度疾驰而来。

　　龙御见状，心中一凛。

　　强，实在是太强了！

　　这一招大剑旋风，绝对是超越了灵级的武技，龙御没能想到，这羽千凝所召唤出来的一个所谓皇者，竟然能施展出玄级甚至更强的武技！

　　“不能硬拼！”

　　龙御心中猛地一跳，立刻做出决定。

　　羽千凝既然将这召皇灵术作为杀手锏，那么这大剑之皇，绝对拥有极为恐怖的实力，而且比羽千凝本身更难对付。

　　醉卧黄泉！

　　龙御一拳凭空轰出，顿时以九幽之气凝成黄泉障壁，拦在了自己跟前，紧接着太阴羽翼伸展，带着他往后放迅速退去。

　　金色的大剑旋风，竟然瞬间将黄泉障壁斩碎，紧接着毫无停滞的朝着龙御继续袭来。

　　龙御武道境界实在太低，即便施展出超然境界的醉卧黄泉，凝聚黄泉障壁，都抵挡不住大剑之皇随意一招。

　　“这下子，这龙御肯定要败了！”

　　“不过，想不到羽千凝这才十八岁，竟能领悟召皇灵术，召唤出大剑之皇。”

　　“这天赋，比当年的楚朝升自己还要可怕！”

　　“有大剑之皇的皇灵在，羽千凝就算是面对真灵秘境第七重的强者，都是游刃有余！”

　　数万人同时惊呼，可以说现在这个时刻，是七宗论武开始以来，最为激动人心的时刻。

　　无论是谁，最希望看到的都是强者的战斗，观看强者对战，对自己武道修炼也会有不少好处。

　　此时此刻，羽千凝和龙御的对战，就让不少人受益匪浅。

　　“太阴羽翼，靠你了……”

　　龙御不断后退，太阴羽翼伸展开来，顿时带着他翱翔到了天空之中，仿佛一头长着羽翼的妖兽。

　　这样的翱翔，持续不了多久，但哪怕只是几个呼吸的时间，利用好的话也能为龙御创造出优势！

　　“飞起来了，飞起来了！”

　　“龙御那件灵级极品的法宝，实在是太惊人了！”

　　“面对大剑之皇的皇灵，难道这龙御还想抵抗？”

　　所有人的视线，都集中在了飞到空中的龙御身上！

　　众所周知，唯有踏入了传说中天人合一境界的强者，才能够御空而行的能力，但现在，依靠灵级极品战兵太阴羽翼，龙御竟然做到了。

　　御空而行，仿佛一头翱翔的凌厉苍鹰！

　　“就算如此，有什么用？”

　　羽千凝一脸轻蔑，一挥手，大剑之皇便按照她的意念，一剑凝出金色的剑光旋风，朝着空中的龙御轰然而去。

　　金色剑光闪耀，龙御却视而不见。

　　“逆鳞触！”

　　九幽龙枪，被他坚定的握在手中，一口鲜血喷在了枪尖，紧接着伴随着一阵戢雷毁灭力量，从天而降，径直轰向了羽千凝！

　　与此同时，他背后太阴羽翼振翅拍动，顿时让他堪堪避开了袭卷而来的金色大剑旋风。

　　一枪，轰向羽千凝。

　　大剑之皇的皇灵太强，龙御根本不可能与之对抗，既然如此，便只需要运用在空中的灵活，直接对羽千凝发动攻击！

　　“皇气天流！”

　　羽千凝见状冷哼一声。

　　龙御想直接攻击她本身，难道她就那么弱不成？

　　五道金色的皇气天流，汹涌而出，从五个方向，朝着轰然降下的龙御倏然袭去！

　　“九幽龙拳！”

　　龙御一松手，竟然松开了九幽龙枪，让九幽龙枪直直的迎向了那五道皇气天流。

　　而他本身，则是振翅而飞，闪身到了另一个方向，对准羽千凝轰出一拳，这一拳，九幽之气凝聚速度更快，拟化黄泉之路只在瞬间！

　　达到了超然之境的醉卧黄泉，不仅能凝出黄泉障壁进行防御，其攻击威力，更是比之前强悍了数倍！

　　羽千凝脸色大变。

　　她还真没想到，依靠太阴羽翼战兵的龙御在空中会如此灵活！


第215章 结局已定

　　没能来得及应对龙御在空中灵活的攻势，羽千凝顿时被黄泉之路笼罩，刹那间便被震慑得无法动弹！

　　龙御当即抓住机会，丝毫没有理会和五道金色皇气天流对撞的九幽龙枪，迅速一拳往羽千凝砸下。

　　九幽之气，瞬间凝于龙御拳头上，一拳轰然砸在了羽千凝雪白的胸膛！

　　羽千凝几乎没有任何反抗之力，整个人被这一拳打飞，而她所召唤出来大剑之皇的皇灵，在她被震慑的时候，也一时间停止了动作。

　　直到龙御这一拳将羽千凝砸飞，她才终于痛哼了一声，回过神来。

　　“杀了他！”

　　羽千凝并不认输，而是眼中露出凶狠之色，指挥大剑之皇的皇灵。

　　大剑之皇的皇灵，一双金色瞳孔中爆出精芒，紧接着朝着龙御疾驰奔行而来，手中大剑迅速挥舞，凝聚出一阵金色大剑旋风，要将龙御斩成粉碎！

　　然而下一刻，龙御一抬手，将被五道皇气天流击飞的九幽龙枪重新握在手中。

　　紧接着，太阴羽翼伸展拍动，龙御化为一道灰黑色流光，迅速将枪尖抵在了羽千凝的脖子跟前。

　　“你输了，认输吧。”

　　龙御冷声说道。

　　然而，羽千凝却是一言不发，唯有一双狠毒的眸子中带着不甘之色。

　　她，当然不会甘心败给区区一个真灵秘境第四重的小子！

　　金色剑芒旋风袭卷而来，羽千凝，竟然不顾自己的性命被龙御捏着，都想要将龙御斩杀在禁军武场之中！

　　“住手！她已经输了！”

　　镇天宗观战席上，白云踪站起身来，望向不远处的楚朝升，厉喝一声！

　　龙御九幽龙枪枪尖抵在羽千凝脖子上，只要一用力，便能让她命丧黄泉，在这样的情况下，羽千凝理所当然是输了。

　　但是，羽千凝却并不认输，反而让大剑之皇继续朝着龙御发动攻势，这，显然无耻至极！

　　“是吗？”

　　楚朝升淡淡一笑，根本没有理会白云踪这声让全部人都听到的厉喝，反而说道：“他若是能杀了千凝，你便让他杀杀看！”

　　这话一出，白云踪神色一变。

　　毒！

　　之前的步行，在混战阶段中便被千丝宗弟子雨魑魅下毒，而现在龙御与羽千凝缠斗这么久，理所当然也有可能被下了毒！

　　“卑鄙！”

　　白云踪暗骂一声，立刻站起身来，想要上场去解救龙御。

　　然而很快，让所有人出乎预料的事情发生了。

　　“既然你不认输，那就是在找死了。”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　他当然早就感觉到了，自己体内有一股毒素正在游走，若是这一股毒素爆发出来，绝对会让他全身发麻，无法动弹，就像当初的步行一样。

　　就在方才，他以枪尖抵住羽千凝脖子的时候，那股毒素瞬间爆发！

　　然而，九幽龙印却是突然发热，将这一股毒素彻底压制了下去，几个呼吸的时间，便已经将其驱散殆尽。

　　也就是说，别人都以为龙御中毒了，但龙御却并未中毒！

　　羽千凝双眸中充满了阴狠，她还以为龙御已经无法动弹，正因为如此，才会没有认输，反而让大剑之皇继续朝着龙御攻击。

　　金色剑芒旋风破空袭卷而来，杀意凛然！

　　龙御冷哼一声，一枪径直刺下，直截了当将羽千凝雪白的肩膀刺了个对穿，鲜血瞬间染红了枪尖。

　　“啊！”

　　羽千凝一点准备都没有，顿时痛呼出声，眼中凶戾之色更甚。

　　毒素，竟然没有生效吗？

　　“住手！”

　　这下子，楚朝升反而坐不住了，顿时脸色大变，站起身来。

　　羽千凝是他的女儿，虽然一直被他当成是工具，但他当然也不想见到羽千凝在禁军武场上被人杀死！

　　龙御竟然没有被毒素影响控制，那就是说，现在的龙御真有击杀羽千凝的能力！

　　这样的情况下，楚朝升不可能不出手了！

　　唰！唰！唰！

　　就在这千钧一发的关键时刻，好几道快到极致的身影，同一时间朝着场中奔行而去！

　　龙御正想一枪挑起羽千凝，让她自己尝尝那金色剑芒旋风的威力，但就在这时，一阵香风袭来，紧接着绵绵一掌打在了龙御胸口上。

　　千丝宗宗主，羽如烟，第一个出手，一掌将龙御轰飞，顺便救下了羽千凝。

　　“噗！”

　　龙御喷出一口血来，整个人如同断线风筝倒飞出去，重重摔倒在地。

　　羽如烟作为千丝宗宗主，早就达到了真灵合一的境界，其实力比起白云踪都不遑多让，即便只是随意一掌，都能将龙御击成重伤，五脏六腑都像是被震碎了一样。

　　从一开始，羽如烟就关注着场上情况，早就准备好了出手。

　　就连白云踪都没能赶得上！

　　当白云踪高高跃起，朝着禁军武场中而去的时候，楚朝升却是淡淡一笑，穿着金色皇袍的身形拦在了白云踪的面前。

　　“白宗主，此战结局已定，你还想做什么？”

　　楚朝升玩味地说道。

　　“结局已定？”

　　白云踪冷哼一声，他倒要看看楚朝升有什么脸，玩出什么花样！

　　“那是自然，羽千凝施展召皇灵术，差一点就将龙御斩杀，若非如烟推了那小子一把，恐怕已经成为大剑旋风下的亡魂。”

　　楚朝升淡淡道：“此战，羽千凝胜！”

　　这话一出，全场数万人顿时哗然，这楚朝升还真是无耻啊，刚刚的情况谁都看见了，龙御即将斩杀羽千凝，是羽如烟强行将羽千凝就走，顺便一掌打伤了龙御。

　　这楚朝升，竟然说是羽如烟救了龙御！

　　“楚朝升，你颠倒是非黑白的本事，倒是一天比一天长进了！”

　　白云踪脸色沉了下来。

　　他想不到楚朝升这么无耻，然而在这里，楚朝升说的话便是真理，他这么说，便不会有人会去反驳！

　　光凭白云踪，顶多再加一个寒冰门的掌门唐琴，根本不可能对付得了楚朝升！

　　这边楚朝升拦住了白云踪，而场上的羽如烟，救下了羽千凝之后，却并未停下动作。

　　羽如烟，翩然白衣，端庄冷艳，朝着吐血倒地的龙御缓缓踱步而去。

　　她的眼中，透着一丝戏谑，一丝玩味，还有一丝报复的快感。

　　“你和那贱人所生的儿子，现在就在我的面前，而我，随时可以要了他的性命……”

　　羽如烟一想起二十年前，龙在天对她不理不睬，却被来自天谕圣院的女子吸引得神魂颠倒，她心中愤恨怨气便难以平息。

　　现在，看着龙御，看着这个龙在天和北玉瑶的儿子，在她面前，生死都由她定夺，她这二十年来的怨恨，仿佛都集中在了一起。

　　她，要杀了龙御！

　　这一场七宗论武上，她看到了龙御无比恐怖的武道天赋，再让他成长下去的话，恐怕就制不住他了。

　　“适可而止吧。”

　　就在羽如烟踱步向前之时，一声苍老的叹息，从旁边观战席上不起眼的角落传了出来。

　　紧接着，一名穿着灰袍的老者，披着斗篷，朝着场中踱步而出。

　　一步接着一步，随着这名老者的步伐，空气中仿佛飘来了一阵血腥味，让所有人闻到了一阵腥风血雨的味道。

　　“老家伙！”

　　羽如烟脸色一变。

　　她当然认出来这名老者是谁，将族龙家上一任家主，也就是现任家主龙若天的父亲，龙远见！

　　与此同时，这名老者龙远见，还是龙在天的父亲，也就是龙御的爷爷！

　　“爷爷？”

　　龙御勉强站起身来，一看到这名老者，便依靠直觉准确的猜到了对方的身份。

　　他爷爷，龙远见，很强！

　　现在的龙御，大概可以猜测出来，像白云踪、羽如烟、唐琴这样的宗主，以及王爵那样的世家家主，都拥有真灵秘境第八重的实力。

　　而楚朝升，应该是刚刚踏入真灵秘境第九重不久。

　　而眼前这名灰袍老者龙远见，也就是龙御的爷爷，则是早就达到了真灵秘境第九重，只差一步便能踏入那传说中的天人合一境界！

　　即便是楚朝升，和龙远见打起来的话，也绝对不会是龙远见的对手。

　　更不用说羽如烟了。

　　“你，离开大唐。”

　　龙远见来到场中，压低声音，对着龙御说道。

　　这话，让龙御想到了不久之前，龙远见托人对他的告诫。

　　离开大唐！

　　“可是，七宗论武……”

　　龙御沉声说道。

　　他可不甘心，原本应该能压制住的千丝宗羽千凝嚣张气焰，竟然因为楚朝升的胡言乱语而前功尽弃！

　　“没你的事！”

　　龙远见一声低喝，抬起头来，在斗篷下是一张苍老的脸，然而一双眼睛却是坚定无比。

　　“好。”

　　龙御心下一沉。

　　他知道，这整件事情恐怕有着他所不知道的内幕，就凭他现在的修为，根本不可能影响到大局。

　　现在，七宗论武已经结束，他龙御再留下来，的确没有了任何意义。

　　既然如此，还是听从龙远见所说的，先离开大唐！

　　至于去哪儿，对龙御来说根本不成问题，天谕大陆无比广阔，随便哪里，都能找到安身之地，而且在外漂泊历练，或许会让他武道境界更快的提升。

　　就算楚朝升想要夺取镇天诀，打压镇天宗，也不是立刻就会见效的。

　　龙御，有足够时间来提高自己，锻炼自己，直到拥有左右整个大唐局势的实力！

　　有龙远见在，龙御想要离开这里，根本没有人能够阻拦。

　　然而就在龙御下定决心，转身想要离开禁军武场的时候，一转身却看见了一个熟悉的身影。

　　风瑶？

　　飞在空中？

　　龙御一抬头，便见到风瑶在一名英俊青年的陪伴下，竟御空而行，仿若流光，从禁军武场之外飞了过来。

　　御空而行，传说中天人合一的境界！

　　这一幅场景，顿时让全场数万人全都沸腾了起来。


第216章 陆家何在

　　七宗论武，最后第二轮，全场一波三折。

　　原本，所有人都以为，龙御选择挑战千丝宗，是无奈之下的奋力拼搏，但很快他们发现，龙御竟然真的拥有击溃千丝宗的实力。

　　两招，败退十四岁天才少年雨魑魅！

　　战中领悟，凭借恐怖实力与真灵秘境第六重的羽千凝对拼，最终差一点取了羽千凝的性命！

　　这一场精彩的战斗，毫无疑问是龙御获胜了。

　　然而，左王爷楚朝升却是颠倒黑白，宣布羽千凝获胜，而且还没人能够反驳他！

　　如此一来，七大宗门即将被削弱无疑，毕竟接下去最后一轮，便是羽千凝挑选对手，只要她随便挑选一大宗门挑战，凭她的武道境界，定然能够轻易获得胜利，掠夺论武箭。

　　到那时候，千丝宗便是冠军！

　　而让场中数万人所想不到的是，这最后一轮还未到来，场中就发生了意想不到的变化。

　　羽如烟，率先出手，想要龙御的性命。

　　镇天宗的白云踪，以及寒冰门唐琴，各自想要出手相救，却被楚朝升一人拦住，即便是以一敌二，楚朝升都丝毫无惧！

　　而就在羽如烟要对龙御下手的时候，先前打伤了王爵的神秘人终于出现。

　　龙御的爷爷，龙远见，身穿灰袍，踏上了禁军武场，阻止了羽如烟对龙御下杀手，并且吩咐龙御立刻离开大唐国。

　　就在众人觉得好戏即将落幕的时候，更让人震惊的场景出现了。

　　一名年轻英俊的青年，携着一名穿着淡绿色长裙的少女，竟然御空而行，从禁军武场之外飞了进来！

　　咚！咚！咚！

　　无数人的心跳，在这一刻加速跳动起来。

　　传说中天人合一境界的强者，竟然就这样出现在了他们面前，要知道有些人一辈子还未见到过这样的强者！

　　最重要的是，那英俊青年看起来也就不到三十岁，竟然就已经达到天人合一之境，这究竟是何方神圣？

　　天人合一境界的英俊青年，全身披着蓝色袍子，短发，一双眼睛如同星辰般明亮闪烁，眼中带着点玩世不恭的味道。

　　在他那件蓝色袍子上，刻画着一副无尽星海的图案，无数星辰，似乎在袍子上闪烁。

　　“是七灾星之一的星海叶轮。”

　　场中，还是有人有见识的。

　　天谕大陆，七大灾星，每一个都威名赫赫，都是达到了天人合一境界的凶人！

　　关于七灾星的传说，即便在大唐国，也有许多人听说，正因为如此，一看到身穿蓝袍的英俊青年与空而来，很快便有人猜测出了他的身份。

　　“星海叶轮。”

　　龙御，也很快猜测出了对方的身份，只是，他还真没想到，对方竟然这么年轻。

　　“糟了……”

　　在看到星海叶轮的刹那，龙远见便脸色一沉。

　　他知道，来不及了。

　　今天，龙御恐怕很难生离此地……

　　“瑶儿。”

　　场中，柳家之人当然同样在场，柳玉便在其中。

　　她一眼见到自己女儿竟然和一名能够御空而行的年轻英俊青年在一起，顿时满脸喜色，不错不错，不枉她做母亲的从小培养她，现在，果然没让她失望。

　　御空而行，天人合一，这个境界，可以说是柳玉能知道的最高层次了。

　　在整个大唐国，都是最强的存在！

　　达到天人合一的境界，不要说什么王家，尉迟家，镇天宗，就是整个大唐国的三大顶尖宗门，都不需要太放在眼里。

　　风瑶，竟然结识了这样一名青年强者，让柳玉满心欣慰！

　　倒是风长歌，最近一直都在闭关，尝试突破真灵合一之境，现在并未在场，要不然的话，风瑶也未必会随着星海叶轮一起出现。

　　因为，她此来要对付的正是龙御！

　　“小瑶，你这是做什么？”

　　寒冰门掌门唐琴，见到风瑶和叶轮的那一刻，心头便猛地一跳，产生一种不好的预感。

　　这让唐琴心中很不好受，不管怎么说，风瑶曾经都是她寒冰门的弟子！

　　“掌门。”

　　风瑶抬起头来，一眼望向唐琴，嘴角带着一抹冷笑：“我还称呼你一声‘掌门’，是因为你毕竟曾经是我掌门。不过在寒冰门，自始至终都没有我的位置，既然如此，我何不另寻去处？”

　　话中的意思很明白了，风瑶在寒冰门，得不到重点培养，让她心理不平衡！

　　正因为如此，她才会另寻去处，而她这一走，便找到了星海叶轮。

　　“这位是？”

　　唐琴将目光投向了星海叶轮。

　　虽然她和大多数人都已经猜到了他的身份，但终究还是需要确认一下。

　　“我名叶轮，今日此来，只为一事，办完就走。”

　　年轻英俊的青年，星海叶轮，脸上挂着柔和的笑容，携着风瑶一起，在禁军武场中央降下，就落在了距离龙御不远处。

　　御空而行，轻盈如风！

　　说完这话，叶轮一眼望向了龙御，眼中闪过一抹淡然。

　　他今天来这，当然是为了对付龙御，不过区区龙御，在他眼中也算不上什么。

　　之前他星海叶轮派遣的几名手下，连同风瑶在内，想要围杀龙御，却被龙御反杀，就让他知道，这龙御并不是简单之人。

　　正因为如此，星海叶轮决定亲自出手！

　　“想杀他，先过我这关。”

　　龙远见披着灰袍，身形一动，便已拦在了龙御跟前。

　　虽然不是对手，但龙远见也不可能眼睁睁的看着龙御被杀！

　　“龙前辈，你不是我对手，还是让开吧。”

　　星海叶轮相当有礼貌地说道。

　　从表面上看起来，这星海叶轮非常有礼貌，但熟悉他的人都知道，他若是杀起人来，那才叫一个狠毒！

　　正因为如此，星海叶轮才会名列到“七灾星”之中，天谕大陆七大灾星，哪一个不是心狠手辣之辈？

　　眼看着场中紧张情况，一触即发，在场数万人的心同一时间提了起来。

　　星海叶轮，竟然是来杀龙御的！

　　倒是有人知道，这龙御似乎得罪过那寒冰门的风瑶，只不过现在的风瑶，自然不再是寒冰门的弟子了，而是星海叶轮的人！

　　至于风瑶和星海叶轮是什么关系？

　　恐怕没有人能够知道！

　　镇天宗观战席上，风家三杰、凌寒、鲁关鸣、廖乐乐，等一大群人各自紧张的望着场中。

　　有些人的对话，他们听不见，但用脑子随便一想也知道，现在的龙御绝对面临着非常糟糕的状况！

　　就连宗主白云踪，都被楚朝升拦住，他们这些镇天宗弟子，也只能在一旁祈祷了！

　　在现在情况下，他们无论谁站出去，结果都是同一性质——找死。

　　在绝对的实力差距面前，人数，根本解决不了任何问题。

　　当星海叶轮让龙远见让开的时候，一旁的羽如烟终于找到了机会。

　　她想杀龙御很久了！

　　刚刚被龙远见拦住，但现在，龙远见忙着对付星海叶轮，绝对没空再理会她羽如烟了！

　　羽如烟眼中闪过一抹凶光，却突然听到从龙御口中传出嘹亮的四个字：“陆家何在？”

　　陆家何在！

　　大唐国四大世家之一的陆家，家主也是真灵秘境第八重的强者。

　　之前龙御将蕴含着玄玉级陨石法则的陨石卖给买卖天下的时候，总管陆符之，曾答应过龙御，会为龙御做一件事。

　　现在，也到了该他们出场的时候了！

　　龙御一眼扫向不远处，世家陆家所在的观战席上，然而却发现，此时此刻，陆家家主以及陆符之等一群陆家之人，根本没有丝毫动作的意思。

　　“龙小兄弟，我答应你的是，在陆家力所能及的情况下帮你，但是现在……恕我们陆家无能为力！”

　　陆符之听到龙御的话，便站起身来，淡淡的说了一句。

　　天人合一境界，七灾星之一的星海叶轮，他们陆家哪敢得罪啊！

　　这个时候站出来帮龙御？

　　简直是找死！

　　“拦住羽如烟，你们做不到？”

　　龙御冷哼一声。

　　陆符之看了一眼羽如烟，紧接着扫了一眼不远处的楚朝升，摇了摇头道：“无能为力。”

　　陆家，竟然准备反悔！

　　陆家家主，同样也是真灵秘境第八重的修为，要说拦不住羽如烟，谁会相信？

　　他们无非是忌惮这事儿之后，楚朝升找他们陆家的麻烦罢了！

　　最重要的是，反正龙御马上就要死了，他们何必替一个死人办事？

　　“好，很好。”

　　龙御眼中寒芒闪过，这世家陆家，看来也不是什么好货色啊！

　　事到如今，龙御也只能施展出最后的杀手锏了，然而就连他都没有任何把握，能够以此来对付天人秘境的星海叶轮！

　　“呵呵，死到临头，还妄想有人帮你？我看除了老糊涂之外，是不可能还有什么人站在你这边的了。”

　　羽如烟冷笑一声，瞳孔中倒影出龙御平静的神色，让她略有些不妙的感觉。

　　就在这时，不远处终于爆发出了第一场真正强者的战斗。

　　白云踪和唐琴，终于在对视了一眼之后同时出手，两人真灵顷刻间释放出来，镇天领域和寒冰领域朝着拦着他们的楚朝升咆哮而去！

　　当龙御面临危险，甚至是面对星海叶轮这样无法战胜的对手，白云踪和唐琴，仍然不顾一切想要为他而战！

　　就因为，龙御是镇天宗的弟子！

　　而寒冰门，和镇天宗在七宗论武中合作至今，唐琴凭着这份情义，竟也悍然出手。

　　反正楚朝升已经对七大宗门下手，即便现在和楚朝升翻脸，也没什么所谓了！


第217章 山间之主

　　刹那间，白云踪与楚朝升陷入了激战，恐怖镇天领域和皇者领域爆发，让附近之人迅速朝着远处撤离，生怕被殃及池鱼。

　　而唐琴，没有理会楚朝升，第一时间朝着龙御所在处奔行而去。

　　一路奔行，留下一路冰霜，只是一瞬，唐琴与龙御的距离便缩短了一半！

　　“想带走他？休想！”

　　羽如烟反应过来，冷哼一声，悍然朝着唐琴出手！

　　两名女子，各拥绝世之姿，却为了一个龙御大打出手，羽如烟是想杀了龙御，唐琴则是要保护龙御！

　　“唐琴掌门居然……”

　　龙御不由得愣了一愣。

　　他可从没想过，在这种情况下会有什么人来帮自己，白云踪出手，可以理解，但唐琴的出手，却是他从未想到的。

　　不论如何，唐琴为了他龙御，不惜得罪羽如烟，得罪楚朝升，这份情义，龙御必定会记在心里！

　　而另外一方，星海叶轮让风瑶后退了几步，紧接着一挥手，凝出万丈星辉，一阵恐怖的天碑法则，瞬间蔓延开来。

　　星海法则！

　　星海叶轮，在年少时曾机缘巧合得到过一块星海天碑，从而不断领悟，不断拼搏，从而最终踏入了天人秘境，成就了星海法则。

　　天人秘境的强者，能够完全领悟天地法则，也唯有达到天人秘境之人，才能够将自身所领悟的领域，提升成为真正的法则！

　　领域和法则之间，相差实在是太大了。

　　就像龙御，若是能够领悟镇天法则，那威压绝对比镇天领域强上十倍不止，更不用说作为地玺级的天碑法则，星海法则了。

　　星海法则蔓延开来，瞬间将一身灰袍的龙远见笼罩其中，阵阵星芒，将龙远见整个人都照耀成了蓝色。

　　“血龙！”

　　龙远见不甘示弱，背后一头壮硕的血龙真灵瞬间释放出来，达到真灵秘境巅峰的恐怖实力，一下子爆发出来，将那一阵星辉都冲散了不少。

　　然而，天人秘境和真灵秘境，差距实在是太大了。

　　即便龙远见是真灵秘境巅峰，此时此刻，也完全不是星海叶轮的对手。

　　只在几个呼吸的时间，那阵阵星芒便不断袭卷而来，将龙远见的血龙真灵彻底压制，只怕再过一会儿，就会被彻底击溃。

　　全场数万人，都在观察着禁军武场中的情况。

　　眼看着天人合一境界的强者出手，一个个都睁大了眼，生怕错过任何精彩的一幕，当他们见到就连龙远见都被星海叶轮彻底压制的时候，一个个纷纷心生感慨。

　　太强了，寻常武修，根本无法想象天人合一境界的强者，究竟有多强的实力！

　　倒是有不少人心中不忿，这星海叶轮，天谕大陆七灾星之一，竟然能在大唐国耀武扬威，这是不将整个大唐国放在眼里？

　　然而当他们望向左王爷楚朝升的时候，却发现楚朝升已经将白云踪彻底压制，甚至白云踪都已经吐血受伤。

　　而楚朝升，根本没有理会外来撒野的星海叶轮，看他那样子，仿佛早就知道星海叶轮会来到一样。

　　似乎，这星海叶轮的出现，正是星海叶轮一手安排的！

　　龙御当然也发现了这一点。

　　他才不信，大唐国会没有一个天人秘境的强者，与星海叶轮对抗，唯一的解释就是，这星海叶轮来此，是得到了大唐国某些人的默许。

　　而这个人，无疑便是楚朝升。

　　“九幽之龙，就看你的了。”

　　龙御环顾四周，见到白云踪在楚朝升的不断进攻下喷出鲜血，整个人倒飞出去！

　　他又看到在羽如烟的阻拦下，心急的唐琴连连失误，被羽如烟困入了阴影蛛网，危在旦夕。

　　他还看到，在星海叶轮施展出的漫天星辉下，龙远见苍老的身影被彻底压制，连血龙真灵都开始崩碎的场景！

　　而除了这些人之外，禁军武场围观的数万人，全都在看热闹。

　　例如世家陆家，王家，骆家，尉迟家……又例如倾城阁阁主和弟子，藏火殿殿主火海山，断刀门门主褚山武……

　　等等，一群人正冷笑着看着场中。

　　他们全都希望看到龙御身死的一幕！

　　整个禁军武场的情景，将龙御满腔怒火点燃，九幽之龙的真灵，终于即将咆哮而出！

　　虽然寻常时候，他不愿意释放出九幽之龙真灵，因为怕对自己身体造成一些不好的影响，然而现在，他却顾不得这些了。

　　再不使出杀手锏，无论是白云踪，还是唐琴，或者是龙远见，都至少会被重伤，甚至被轰杀当场。

　　无论如何，龙御绝不会让这样的事情发生！

　　“九幽之龙，真灵现！”

　　龙御仰天厉喝一声，九幽之气从他全身上下爆发出来，顿时在他头顶凝聚，转瞬间凝成了一头威武不凡的九幽之龙真灵。

　　九幽之龙，仿佛来自黄泉，刚一出现，便将附近区域完全化为了一片黄泉领域。

　　凝成了实体的九幽之龙真灵，一旦出现，竟如同真正的九幽之龙降临一般，将禁军武场中所有人都震慑当场。

　　就连天人秘境的星海叶轮，都不例外！

　　在这瞬间，数万人都被九幽之气笼罩，连呼吸都变得无比困难，更是不清楚场中究竟发生了什么事情。

　　九幽真灵一怒，掌控全场！

　　“杀？跑？”

　　龙御释放九幽之龙真灵实体，顿时便发现，周围所有人竟然都被其彻底震慑。

　　星海叶轮？

　　这年轻英俊的青年，保持着挥洒星光的姿势，眼中充满了震惊，待在当场！

　　楚朝升？

　　整个人更是被九幽之气笼罩，就像陷入了黄泉泥沼一般，一下都无法动弹。

　　羽如烟，就显得更加不堪了，在九幽之龙真灵出现爆发之时，她双眸中仅剩下惊愕，猝不及防被唐琴一掌击中胸口，倒飞了出去，重重摔倒在地。

　　只不过此时此刻，无论是敌方，还是友方，都同时被九幽之龙真灵震慑住。

　　龙远见，呆立当场；白云踪，倒在地上；唐琴，挥出一掌之后便顿在了原处。

　　当九幽之龙真灵释放，四周围的时间就仿佛完全停滞了一般，唯有不断吹来的微风，在告诉着龙御，时间还在继续！

　　“杀死星海叶轮，太不现实，现在最好的办法是……”

　　龙御眼中寒芒一闪，太阴羽翼瞬间伸展爆发，紧接着化身灰黑色流光，身形一窜，便闪到了退到不远处的风瑶身后。

　　他一手掐住了风瑶的脖子，随即带着风瑶往禁军武场门口方向撤离。

　　既然星海叶轮愿意为了风瑶，跑这么远来杀他一个龙御，那么可见风瑶和这星海叶轮关系不浅，拿风瑶来当人质，是现在龙御唯一可能逃脱的办法！

　　而若是龙御没有释放出九幽之龙真灵，根本不可能跨过星海叶轮，去劫持到风瑶。

　　可以说，龙御即便释放出九幽之龙真灵，也不过是争取到了一线生机！

　　“住手！”

　　最先醒来的，便是星海叶轮。

　　他的武道境界最高，踏入了天人秘境，即便是龙御释放出九幽之龙真灵实体，也无法将其震住多久。

　　他迅速清醒过来，一眼便见到了龙御挟持着风瑶，正往禁军武场之外离开，立刻怒喝了一声，想要追杀过来。

　　“你再向前一步，我就要她的命。”

　　龙御见星海叶轮醒了，便冷哼一声，用力掐着风瑶的脖子！

　　叶轮果然停了下来。

　　他英俊的脸庞上带着一抹不可思议，怎么也想不到，龙御竟然有办法将他震慑住，从他背后抓走风瑶！

　　既然叶轮清醒过来，九幽之龙真灵便没什么用场了。

　　龙御将九幽之龙的真灵实体收回，然后掐着风瑶的脖子，一步一步，朝着禁军武场之外走去。

　　很快，龙御和风瑶便消失在了叶轮的视野中，让叶轮咬了咬嘴唇，颇为不甘。

　　堂堂天人秘境的强者，七灾星之一的星海叶轮，竟然栽在了一个真灵秘境第四重的小子手里，这要是传出去，足以让他颜面扫地！

　　叶轮是不在乎颜面，但他却在乎风瑶！

　　随着龙御和风瑶身形消失，叶轮便立刻想要追上前去，不管怎么说，他的实力都要比龙御强上太多。

　　以风瑶为人质，顶多只能坚持片刻，不可能让龙御真正从叶轮手中逃脱。

　　这个时候，九幽之龙真灵随着龙御的离开，在空中兀自消散。

　　禁军武场数万人，终于再次清醒过来。

　　然而映入他们眼帘的，却是一幅令人难以置信的场景，龙御，竟然消失不见了，连带着风瑶也消失不见了。

　　场中，最显眼的便是一身蓝色袍子的英俊青年叶轮，双手一抬，整个人顿时飞了起来。

　　天人合一，御空而行！

　　无论是刚清醒过来的龙远见，还是白云踪，或是唐琴，此时此刻都不可能追得上叶轮，唯有眼睁睁的看着他即将离开禁军武场的范围。

　　然而就在这时，天空之中，一连串优雅琴音接连传来，紧接着在所有人的目光下，已经飞到天空的星海叶轮，竟然仿佛触碰到了什么屏障，被反弹了回来。

　　“莫山间？”

　　叶轮脸色一沉，在地面上站定，抬起头来望向天空。

　　莫山间，山间之主！

　　白云踪在听到那一连串优雅琴音的时候，终于彻底松了口气，得救了，看来龙御所表现出来的强大天赋，终于引起了莫山间的注意！

　　莫山间既然出手了，那龙御的性命，也就终于能够保障了！

　　否则的话，即便以风瑶为人质，龙御还真能逃脱不成？

　　禁军武场，全场数万人，不少人听到这声琴音，也各自猜到了来人是谁。

　　相族莫家上一任家主，莫山间，皇城内山间雅居的主人！


第218章 待他归来

　　只要是踏入了天人秘境的强者，在整个天谕大陆，都会拥有一定名气。

　　就例如包括星海叶轮在内的七大灾星，又例如大唐国相族莫家上一任家主，莫山间，山间雅居之主！

　　这等存在，从不轻易出现在常人面前，不过正值七宗论武，楚朝升想要改变整个大唐国的格局，莫山间藏在一旁看着也纯属正常。

　　或许，原本莫山间并不想插手此事，但当见到龙御真灵一怒，爆发出九幽之龙真灵，震慑全场的时候，就连莫山间，都被龙御给震惊了。

　　如此人才，若是就这样死了，岂不是太可惜了？

　　作为相族莫家上一任家主，莫山间所考虑的，绝大多数还是相族莫家的利益，以及整个大唐国的利益。

　　保住龙御！

　　如此一来，不仅可以给楚朝升、将族龙家一些麻烦，更能够为相族莫家拉来一个强大的盟友，说不定今后就会派上用场，何乐而不为呢？

　　莫山间，从龙御九幽之龙真灵爆发，便看出了他的无穷潜力。

　　而星海叶轮，当然也听说过莫山间，山间之主的名号。

　　他虽然不怕莫山间，但想要突破莫山间的阻拦，去追逐逃跑的龙御，却变成了一件不可能的事情。

　　何况，现在他叶轮所在的地方，乃是大唐国。

　　整个大唐国，天人秘境的武道强者，可不止莫山间一个，若是其他人也出手的话，星海叶轮今天可就吃不了兜着走了。

　　原本，叶轮得到楚朝升的保证，这才会冒险来此。

　　但现在，他显然明白了，楚朝升的保证，根本代表不了什么。

　　龙御展现出的强大天赋，让天人秘境的莫山间都起了爱才之心！

　　整个禁军武场的气氛，变得极为紧张。

　　只是，莫山间将星海叶轮击退之后，却并未现身，显然并不是想对付星海叶轮，只是想阻拦他去追杀龙御罢了。

　　按照龙御的速度，莫山间只需要这样阻拦叶轮半天时间，龙御就能带着风瑶，跑到极远的地方。

　　至于为什么不让龙御回来，莫山间心中自有打算。

　　雄鹰，不经过磨砺，岂能真正翱翔于天穹之上？

　　以龙御现在的武道境界，已经站在了大唐国七大宗门的巅峰，留在大唐国的话，也没什么人能够教他！

　　想要在武道一途更进一步，靠的还是龙御自己，以及外出历练，才是最重要的。

　　莫山间不出现，叶轮索性也不动了，就在禁军武场中坐定下来，闭目养神。

　　有天人秘境的莫山间镇着场面，场中其他人，当然也不敢轻举妄动了，包括左王爷楚朝升在内。

　　他在大唐国虽然仅仅屈居于几人之下，然而莫山间，便是这仅仅几人之一！

　　唐琴刚刚打伤了羽如烟，此时回到了寒冰门阵营，一挥手，带着寒冰门弟子就要离去。

　　既然楚朝升颠倒黑白耍诈，那么这七宗论武无论如何是没必要继续下去了，唐琴不走，留在这里做什么？

　　寒冰门，撤离了！

　　而唐琴，回到宗门第一件事便是准备寒冰门的寒冰心经，将其交给楚朝升。

　　不是她认命了，而是现如今就凭她和白云踪两个人的反抗，根本不可能阻止得了楚朝升，若是负隅顽抗，说不定整个宗门都会被楚朝升连根拔起。

　　楚朝升此人，并不是做不出这样的事情！

　　现在，唐琴所期待的，也就只有龙御踏入更高层次的武道境界，待他归来了。

　　……

　　白云踪，隐隐已经受了重伤，回到了镇天宗观战席上。

　　“宗主，你怎么样？”

　　众多镇天宗弟子、长老立刻迎了上来。

　　“无妨，既然山间前辈出现了，龙御暂时是无忧了。”

　　白云踪总算是松了口气。

　　直到此时，他仍然在担忧着龙御，而没怎么担心自己的伤势，可见他对龙御的重视程度，已经远远超过了自己。

　　突然一个身影，从禁军武场之外飞奔而来。

　　镇天宗观战席上众人一看，却见竟是之前一直在山间雅居修炼，尝试突破境界的风家家主风长歌！

　　风长歌在山间雅居，终于突破到了真灵合一之境，踏入了真灵秘境第七重。

　　然而他还没来得及高兴，便感觉到禁军武场这边一阵摄人心魄的气息，震撼爆发，让他忙不迭的赶了过来。

　　“龙御何在？”

　　风长歌进入禁军武场，很快来到了镇天宗观战席上。

　　他环顾四周，都没见到龙御的身影，只见到禁军武场上一名身穿蓝色衣衫的英俊青年，正端坐着闭目养神。

　　从这英俊青年身上，风长歌感受到一阵极强的气势！

　　白云踪让风长歌稍安勿躁，紧接着便将刚刚发生的事情说了出来。

　　“风瑶？带着星海叶轮？”

　　风长歌眉头紧促，一眼望向场中，他还真没想到，端坐在那中央的蓝衣青年，竟然是一名天人合一境界的强者！

　　他的心中，涌现出一阵愤怒，紧接着却是凄凉的叹息了一声。

　　他愤怒的是，风瑶竟然还不死心，要对龙御下手，而他所凄凉叹息的却是，如今风瑶落到了龙御的手上，按照龙御的性格，恐怕不会再原谅她这一回了！

　　“我追出去看看。”

　　风长歌立刻做出决定，无论如何，他都要再为风瑶争取一次机会，然后，将风瑶牢牢带在身边，不让她再有任何乱来的机会。

　　“慢着。”

　　白云踪摇了摇头，将风长歌拦住：“既然你进来的时候没见到他们，现在追出去，你知道他们去了哪里？追，绝对是追不上了！”

　　“追不上，也要追。”

　　风长歌固执的说着，踏着步子就要离开。

　　然而就在这时，一个穿着淡绿色长裙的俏丽身影，赫然出现在了禁军武场门口。

　　竟然是风瑶！

　　风瑶脸上挂着一丝落魄，抬起头来，一眼便看到了风长歌望向她的那副神情。

　　龙御，放她回来了。

　　很显然，龙御离开禁军武场之后，看到了星海叶轮被莫山间拦住，轰退的场景，因此，他再带着一个风瑶就没什么用了，反而会成为他的累赘。

　　“爹……”

　　风瑶一看到风长歌，就显得有些慌乱。

　　风长歌冷哼一声，走上前去：“瞧瞧你做的好事！从今天开始，我便将风家迁移到皇城，在皇城定居。而你，跟在我的身边！”

　　风瑶低下了头。

　　她若是面对原本的风长歌，还有可能一意孤行，但是现在，风长歌不仅恢复了修为，还踏入了真灵秘境第七重！

　　而这，她刚来皇城的时候就听说了，是龙御以重宝兑换了一枚玄级丹药，治好了风长歌。

　　这让她对龙御产生了一丝感激，然而她都已经带星海叶轮过来了，不出手也不行了！

　　“风将军。”

　　就在此时，禁军武场中央，原本闭目养神的星海叶轮，突然睁开了眼，朝着风长歌方向一眼望来。

　　“嗯？”

　　风长歌回过头去，眉头微皱。

　　“您的伤势，竟然好了……”

　　星海叶轮的脸上，闪过一抹叹息，随即道：“既然如此，我就没必要留下来了，您，小心保重！”

　　这一句话，让周围不少人全都愣了一愣。

　　您？

　　保重？

　　这星海叶轮竟然认识风长歌，而且还对他很是尊敬的样子，这到底是怎么回事？

　　“你认识我？”

　　风长歌下意识的询问，然而下一刻，星海叶轮的身子却腾飞起来，御空而行！

　　这一次，莫山间并未再阻拦他，多半是看出了星海叶轮已经没有了对龙御的杀意。

　　刹那之后，星海叶轮便从所有人视线中消失了！

　　“瑶儿，这星海叶轮，究竟是谁？”

　　风长歌脸色凝重，对风瑶问道。

　　“他，小时候被您所救，保住了一条性命。之后得到一块星海天碑，修炼法则，成就天人秘境。”

　　风瑶低下头来：“是我的错，我见到他的时候，他一眼看出我是你女儿，说要报恩……我就利用他，想让他对付龙御……”

　　风长歌怎么也想不到，自己会是那星海叶轮的恩人，而星海叶轮，并不是因为看上了风瑶才会与她一起来对付龙御，而只是为了报恩！

　　“不过，爹，叶轮说过，您的修为，若是不恢复还好，一旦恢复，恐怕还会有许多昔日残留的麻烦找上门来。”

　　风瑶有些担忧地说道。

　　“现在我不但恢复了，更踏入了真灵秘境第七重，有什么麻烦，尽管来好了，我还怕他不成？”

　　风长歌眼中闪着精芒，他当然知道他恢复修为，肯定会有麻烦找来，但他却何须惧怕？

　　只可惜，风长歌以前所救之人实在是太多了，他根本记不得是什么时候救过星海叶轮。

　　而星海叶轮，也并不知道龙御对风长歌的重要性，便听从了风瑶的话，想来杀死龙御。

　　然而当他看到风长歌赶到场中，第一个就在寻找着龙御的身影，他当然也就明白了，在风长歌心中，龙御占据着怎样一个位置！

　　星海叶轮走了，七宗论武也步入了尾声。

　　羽千凝选择挑战寒冰门，而寒冰门弟子早已撤离，便被当作了弃权，千丝宗成功成为了七宗论武第一。

　　除了千丝宗之外的六大宗门，便要将修炼心法都交给楚朝升！

　　大唐国，从此步入了一个新的时代，属于楚朝升个人的宗门势力，即将建立起来。

　　而对于镇天宗、寒冰门等宗门来说，现在唯一能够期待的，便是待他归来。

　　等待龙御的归来！

　　谁都不会怀疑，当龙御下一次归来的时候，整个大唐国的格局，将会再一次发生翻天覆地的变化！


第219章 暗流涌动

　　七宗论武的最后一天。

　　龙御面对羽如烟、白云踪，乃至于天人合一境界的强者星海叶轮，都爆发出一阵极其恐怖的威势，从容逃脱。

　　这件事情，如同雨后春笋般传遍了大半个大唐国，龙在天之子，龙御之名，也让所有人都耳熟能详。

　　而在这一天过后。

　　大唐国七大宗门，各自将宗门修炼心法交给了左王爷楚朝升，楚朝升便以这些心法为基础，创建了个人势力——大唐武宗。

　　可以想象，从今往后，大部分想找寻宗门势力的年轻武修，都会选择加入大唐武宗，而不会再选择七大宗门。

　　因为楚朝升昭告天下，一旦加入大唐武宗，七大宗门的修炼心法可以任选，甚至于给大唐武宗做出一定贡献的话，还能够选择第二、第三种修炼心法，同时修炼！

　　这种诱惑力，对于很多少年武修来说，无疑是极大的。

　　更让人想不到的是，就在大唐武宗成立的当天，便有不少原本的七大宗门弟子，转拜入了大唐武宗的门下。

　　其中最具代表性的，便是千丝宗羽千凝，雨魑魅！断刀门断灭！倾城阁白琳莎！

　　这些宗门弟子，都是在七宗论武上展现过自己实力的，加入了大唐武宗之后，无疑让大唐武宗的声势达到了空前的地步。

　　至于倾城阁，更是直接解散了。

　　宗门心法交了出去，在七宗论武上一败涂地，方巧云想不到还有什么理由继续苟延残喘下去。

　　反正，不久之后倾城阁都会衰败，不如直接解散算了！

　　而方巧云自己，同样加入了大唐武宗，成为了大唐武宗的一名长老。

　　这个行为，让藏火殿火海山、断刀门褚山武等等，一个个都有些意动，加入大唐武宗，他们所享受的待遇肯定比寻常弟子要好太多……

　　一切的一切，都在朝着楚朝升预想的方向进行着。

　　唯一让他没有想到的，便是风长歌和镇天宗。

　　风长歌，率领新风家总共四十余人，在大唐皇城落户，成为了大唐皇城的势力，由于风长歌本身实力恢复，甚至踏入真灵合一境界，这让风家整体实力超过了大多数皇城家族，仅次于四大世家！

　　由此带来的肯定是一连串的削弱打压，不管是哪方面势力，对新风家都看不顺眼，除了一方——相族莫家。

　　暗中，相族莫家支持着风长歌，帮助他在皇城立足！

　　而镇天宗的情况，更是出乎楚朝升的预料。

　　虽然交出了镇天诀，但想要加入镇天宗的少年武修，却不减反增，毫无疑问，这些少年武修都是冲着龙御的名号去的。

　　七宗论武过后，千丝宗和楚朝升虽然是胜利者，但镇天宗却也迎来了一个发展的黄金时期。

　　楚朝升会放任镇天宗如此发展吗？

　　显然不会！

　　“风长歌，白云踪，龙御……你们三个，等着瞧吧。”

　　楚朝升站在新成立的大唐武宗巅峰，眼中闪烁着寒光！

　　七宗论武结束了，整个皇城乃至于大唐国，却仍然是暗流涌动，谁也不知道，下一波浪潮会在什么时候爆发。

　　……

　　从禁军武场离开之后，龙御便径直朝着天魂鬼谷的方向奔行而去。

　　他见到有人为他将星海叶轮挡住，便放走了风瑶，毕竟将她留下来也只是累赘。

　　对于禁军武场中之后发生的事情，龙御并不知晓，不过他却可以猜测到绝大部分——千丝宗获胜，七大宗门遭到削弱，楚朝升更加权倾朝野。

　　无论是镇天宗，还是新风家，在大唐国的日子都不会好受！

　　“而且，楚朝升绝对会派遣杀手，四处追杀我，我想要逃避追杀，暂时就唯有一个去处了……”

　　现在的龙御，要在保证自己安全的情况下，尽可能快的提高自己的武道境界。

　　至少，他要达到能够击败楚朝升的前提下，才能够回到大唐国，去帮助镇天宗、寒冰门和新风家！

　　他现在，所记得的人情，就唯有镇天宗、寒冰门、新风家，以及——倾城阁的柳鸢。

　　柳鸢为了帮他，不仅和倾城阁阁主翻脸，更是救了步行的性命，不论如何，现在龙御对待柳鸢，肯定不能等闲视之了。

　　“也不知道柳鸢她爹，会不会……”

　　龙御一想到柳鸢之父所中的地狱魔种，就有些担心，一旦地狱魔种爆发，整个大唐国，乃至整个天谕大陆都难以幸免。

　　只可惜，现在的龙御若是回去，就只有死路一条！

　　希望柳鸢能把她父亲照顾好吧。

　　龙御背后太阴羽翼伸展，让他整个人化为一道灰黑色流光，很快便离开了大唐皇城，一路飞速朝着天魂鬼谷前进。

　　之所将目标选在天魂鬼谷，不仅仅是因为他不了解其他地方，更因为，他感觉到太阴羽翼中所产生的那个模糊意识，似乎是想让他去天魂鬼谷一趟。

　　太阴羽翼，是由天魂鬼谷中的强大妖兽，鬼谷翼使的身躯作为材料炼制而成的战兵，其中产生的意识，当然和鬼谷翼使有关。

　　只不过，死去的这头鬼谷翼使，似乎有着无比的怨念，正因为如此，才会有强大意念，希望龙御往天魂鬼谷一趟。

　　“太阴羽翼是我现在所拥有的最强战兵，若是能够与其更加契合，我的速度，同境界下将会无人能及……”

　　为了和太阴羽翼更进一步的契合，龙御决定冒险一次。

　　光到天魂鬼谷外围，肯定没什么用，想要真正达成目标，绝对要深入天魂鬼谷，至少，要通过蝴蝶山谷才行。

　　蝴蝶山谷，可以说是天魂鬼谷外围和深处的缓冲地带。

　　天魂鬼谷外围，最强的妖兽不过是真灵秘境第四重的鬼谷蛇徒之类，而天魂鬼谷深处，则是一个完整的妖兽社会。

　　妖兽，全都是集群生活，每一个集群中，都会有真灵合一境界的强大存在，唯有这样，才能让它们集群在天魂鬼谷深处立足。

　　如若不然，就只能生活在蝴蝶山谷中了。

　　蝴蝶山谷，是一处极为广阔的山谷，当中生存着无数真灵秘境第七重以下的强大妖兽，而且多数是集体行动。

　　一旦有妖兽达到真灵秘境第七重，便会率领集群，前往天魂鬼谷深处，获得更好的修炼资源！

　　龙御现在的目标，便是蝴蝶山谷。

　　他可以对付真灵秘境第六重的羽千凝，便当然能够对付同等境界的妖兽，至于真灵秘境第七重的强大存在，龙御暂时还不想去碰，否则万一出什么意外可就完蛋了。

　　一天一夜的时间，龙御便已经离开了大唐国境，靠近了混音城和天魂鬼谷的方向。

　　“我上一次临走之前，得罪了混音城的炼丹师封海，这回还是不要进去了……”

　　龙御远远的看到混音城墙，摇了摇头，决定绕路走。

　　那炼丹师封海，是混音城中最强帮会的人，他现在若是进入混音城，肯定是众矢之的，多强都跑不掉。

　　虽然他身上有灵级超品的星海剑、火焰幡，能够兑换不少丹药，但光是如此，还不能让他提升一重境界，没必要进入混音城冒险。

　　很快，他绕过了混音城，径直来到了天魂鬼谷的入口处。

　　和上一次来的时候一样，数十名江湖武修，正在这天魂鬼谷入口处聚集，商量着成群结队进入天魂鬼谷，猎杀妖兽。

　　龙御保持着警惕，假装随意的朝着天魂鬼谷入口处走去。

　　“站住！”

　　就在这时，突然一声厉喝从旁边传来。

　　紧接着这声厉喝的，便是好几名江湖武修跳了出来，纷纷将龙御拦住，一个个不怀好意的望着他！

　　“你就是龙御，城主大人交代我们，要将你活着带回去！”

　　为首的一名江湖武修，竟是真灵秘境第五重的修为，剔了个光头，手持一把鬼头刀，戏谑而凶狠的盯着龙御，威胁道：“你是乖乖跟我们走回去呢，还是被我们打断手脚，被我们抬回去？你自己选择！”

　　果然来了。

　　龙御早就猜到在这里会有埋伏，只是没想到对方竟然会派遣一名真灵秘境第五重的强者来拦截自己！

　　天魂鬼谷入口处，数十名江湖武修看着这边，指指点点，各自笑了起来。

　　“原来这小子就是龙御，我听说他爹是龙在天，因为叛国被赶出了大唐国，现在这小子竟也被赶了出来，真是子随父命啊，哈哈！”

　　“这龙御上一次来混音城，杀了炼丹师封海的一个跑腿跟班，真是胆大包天啊！现在还想来天魂鬼谷，真是痴心妄想。”

　　“被鬼头刀拦住，我看这小子是吃不了兜着走了，若是不乖乖听话的话，丢掉两条手臂都算是轻的。”

　　不少人戏谑笑着，朝着龙御指指点点。

　　而他们言语中所说的鬼头刀，便是拦住龙御那一群人中的光头首领，真灵秘境第五重的家伙！

　　看样子，这鬼头刀在附近一带还颇有名气，只可惜，其实力绝对是比不上羽千凝。

　　就连羽千凝，都被龙御击败，区区鬼头刀岂能奈何得了龙御？

　　“把他拿下！”

　　光头的鬼头刀，见到龙御一言不发的站定，一双凶狠的眼中便闪过一抹不耐烦之色，挥手下令。

　　顿时，周围六名真灵秘境第四重的江湖武修，同时朝着龙御发动攻击！

　　就在这时，龙御终于动了。


第220章 谷口激斗

　　龙御不动则已，一动便能取人性命。

　　面对六名真灵秘境第四重的江湖武修，龙御毫无压力，太阴大势瞬间释放，无穷霜冻之力，让那六人各自哆嗦了起来。

　　冷，实在是太冷了！

　　还么等他们想到什么办法来抵挡这阵寒冷，龙御的拳头就已经到了。

　　九幽龙拳！

　　简简单单的一拳，蕴含着九幽之气，轰然而来，将一名真灵秘境第四重的强者打飞！

　　真灵秘境第四重的江湖武修，在混音城一带已经算是非常强大的存在了，单独一个站出来，都算得上是一方老大。

　　但是现在，这六人在龙御面前竟似不堪一击！

　　“万人杀！”

　　九幽龙枪枪尖凝聚着毁灭性的戢雷大势，雷光闪烁之下，带着杀意，一枪下去便将另一人胸膛洞穿，轰杀当场。

　　“嗯？”

　　龙御如此神勇，让那真灵秘境第五重的鬼头刀眉头微皱。

　　似乎光凭几个真灵秘境第四重的手下，已经不是龙御的对手了，鬼头刀当即挥动手中长刀，一道狠戾刀芒，朝着龙御当头斩下！

　　鬼头刀并未想凭此便将龙御斩杀，挥出这道刀芒之后，鬼头刀一个闪身到了龙御背后，再次一刀斩向龙御！

　　“鬼头刀竟然亲自出手了，还真看得起那龙御啊！”

　　“哼，那小子瞬间杀了鬼头刀两个手下，他还能沉得住气？”

　　“看来那龙御实力的确不错，只可惜对上鬼头刀，也只有死路一条了。”

　　数十名围观的江湖武修，见到场中情况忍不住摇了摇头，他们都不喜欢鬼头刀，但这家伙的实力却是毋庸置疑。

　　对付一个区区真灵秘境第四重的龙御，当然不在话下！

　　只可惜，距离龙御在七宗论武最后一天击败羽千凝，才过去一天出头的时间，那消息还未传到这边。

　　要不然的话，他们绝不会认为，就凭一个真灵秘境第五重的鬼头刀，会是龙御的对手！

　　面对鬼头刀迅速袭来的两道刀芒，龙御镇定自若，一拳轰出，凝聚九幽之气，形成黄泉障壁！

　　黄泉障壁上，九幽纹路流转，轻而易举的将鬼头刀的两道刀芒挡住。

　　“什么？”

　　鬼头刀脸色一变，他没想到眼前这小子竟然如此难缠，连他的两道刀芒都完全挡住了。

　　要知道，他的武道境界可是真灵秘境第五重，基础力量应该比龙御强上一倍才对！

　　面对他的攻击，这小子怎可能抵挡得住？

　　然而事实就是事实，鬼头刀脸色一变，立刻想要施展更强的招式，然而此时此刻，他却突然感受到自己全身上下，都被一个看不见的生灵束缚住了。

　　黄泉之灵！

　　无影无形的黄泉之灵，将鬼头刀束缚在了当场，紧接着龙御一拳轰杀而来，九幽之气瞬间爆发。

　　鬼头刀整个人都被九幽气柱轰飞了出去，重重摔倒在地，全身经脉都开始被九幽之气侵蚀，眼看着是活不成了。

　　鬼头刀倒飞出去，他那还剩下的四名真灵秘境第四重手下，一个个震惊莫名，再也不敢上前，纷纷往后退了开去。

　　连鬼头刀都一个照面败在了眼前这龙御手中，他们这几个小喽啰，怎可能对付得了这龙御？

　　“快去通知混音城，就说有龙御的消息了，鬼头刀都败给了他。”

　　天魂鬼谷入口处，一个胡子拉碴的中年男子，光着膀子，从左肩到手背上一条长长的疤痕，让他整个人看起来颇为凶恶。

　　“是，郭大哥！”

　　一名小弟闻言，转身就离开了天魂鬼谷，往混音城方向去了。

　　龙御一转眼，便注意到了这一幕，双眼微微眯了一眯。

　　郭大哥？

　　如果龙御猜测不差的话，这“郭大哥”应该不是混音城那个帮会的人，要不然也不会不站出来帮助鬼头刀了。

　　要知道这“郭大哥”，可是拥有真灵秘境第六重的武道境界！

　　在那郭大哥身旁，聚集着好几名真灵秘境第五重的强者，一群人在天魂鬼谷休息，看样子是即将有一场大型狩猎行动。

　　之所以要叫人通知混音城，纯粹只是这姓郭的中年男子想要跟混音城交好，从而所做出的一点点表示罢了。

　　龙御从来不会给自己留下后患。

　　他击溃鬼头刀，以九幽之气将其轰杀之后，很快便将鬼头刀率领的剩下四名真灵秘境第四重江湖武修，给分别斩杀。

　　虽然他们觉察到不妙想要逃跑，但怎可能跑得过拥有太阴羽翼的龙御？

　　鬼头刀以及他所带来的六名手下，一个不留，死在了龙御手里！

　　看着龙御收拾完，将那些人身上值钱的东西全都取走之后，继续往天魂鬼谷这里走来，数十名江湖武修，一个个都有些胆寒。

　　这小子，不愧是敢杀了炼丹师封海的狗腿子的小子，竟然如此果断的便将鬼头刀与其手下杀了！

　　要知道，如果说杀了封海的狗腿子，只是得罪了封海的话，那么杀了鬼头刀和其手下，就可以说是得罪了整个混音城！

　　然而，还没完。

　　龙御一把将鬼头刀手中的那把灵级上品战兵砍刀收走，紧接着便踱着步子，朝着那让人通知混音城的“郭大哥”走去！

　　这小子，想做什么？

　　他这动作，让附近所有江湖武修，都忍不住的想要猜测他的心理，如果说这小子逆天到能杀了鬼头刀，他们还算相信。

　　但若是说想对付郭大哥郭维，他们却绝不相信！

　　胡子拉碴的中年男子郭维，眼看着龙御朝着他走过来，眼中也露出了一缕讶色，他没想到，这叫做龙御的小子还敢来找他的麻烦。

　　他马上就要带队进行一场大型狩猎行动，可不想在这里打架。

　　“小兄弟，我若是你，现在便乖乖走得远远的，才不会在大敌来临之前，还找一个无法击败的对手的麻烦！”

　　郭维光着的膀子上，一条疤痕清晰可见，显得无比凶狠，而他的眼神中，则是带着浓郁的嗜血神色。

　　“郭大哥和你说这么多，是不想节外生枝，你小子现在乖乖离开，还来得及。”

　　郭维身旁，一名瘦小如猴子一般的江湖武修，轻蔑不屑地说道。

　　“若是不想节外生枝，何必派人去通知混音城？”

　　龙御淡淡的说着，脚步却是不停，继续朝着郭维靠近。

　　眼看着龙御的脚步，郭维心中顿生警惕，然而就在下一刻，龙御突然动了。

　　这一动，连郭维都没能反应过来。

　　毕竟，谁能想到一个才真灵秘境第四重的小子，会胆敢对一个真灵秘境第六重的强者主动出手？

　　郭维，可是附近相当出名的江湖武修，今年四十余岁，手底下人命已经数不胜数，令人闻风丧胆！

　　他活了这大半辈子，从来未曾想过，会有一个比他低了两重境界的小子，试图主动对他动手。

　　这是找死不成？

　　回想起方才鬼头刀之死，郭维当然不会让手下出战了，而是亲自站了出来。

　　“好小子，够胆量！”

　　郭维哈哈大笑，眼中充斥着嗜血之色，一脚踏在地上，紧接着两把血色飞刀，出现在了他的手中。

　　“血色飞刀！”

　　附近围观的所有江湖武修，包括郭维的那几名真灵秘境第五重的手下，纷纷惊讶起来。

　　血色飞刀，可以说是郭维最强的手段了，通常都不会轻易出现。

　　然而现在，仅仅只是对付一个真灵秘境第四重的小子，郭维竟然取出了血色飞刀！

　　“太阴大势！”

　　龙御注意到了他手上的两把血色飞刀，心中一动，警惕起来，与此同时太阴大势再一次释放出来。

　　“是天碑法则，怪不得这么嚣张。”

　　郭维像是遇到了对手一样，咧嘴一笑，然而熟悉他的人都知道，这笑容深处隐藏着的是极致的血腥！

　　只见他手中血色飞刀迅速转了两圈，紧接着凝聚着一阵血腥的法则领域力量，以极快速度朝着龙御席卷过来。

　　“醉卧黄泉！”

　　“黄泉障壁！”

　　龙御不敢大意，当即一拳挥出，轮回之力笼罩住了那两把血色飞刀，将其威力削弱了一些。

　　紧接着，九幽之气凝成黄泉障壁，拦在了他身体四周。

　　“嘿。”

　　郭维不屑一笑，一挥手，竟然将两把血色飞刀收了回去，如指臂使，极其灵活！

　　龙御眉头微皱。

　　他看得出来，这郭维即便面对他这样一个比他低两重境界的“弱者”，都没有丝毫的轻敌之意，反而无比谨慎。

　　像这类在刀尖上打滚太多次的江湖武修，还真不容易对付！

　　至少，绝不会比对付羽千凝来得轻松。

　　这将会是一场硬战，而对于郭维来说，就再轻松不过了，他并不需要拿下龙御的性命，只要拖着龙御，等混音城的人来解决龙御就行了。

　　反正他就是消磨消磨时间，顺便还能送混音城的炼丹师封海一个人情，何乐而不为呢？

　　“强行突进，杀！”

　　在这样的情况下，龙御和郭维拖时间，显然不是个明智的选择。

　　紧接着，便见到龙御背后太阴羽翼伸展出来，让他整个人化为灰黑色流光，迅速朝着郭维席卷过去。

　　与此同时，一拳凝聚九幽之气，醉卧黄泉轰出！


第三卷 天谕圣选


第221章 回马一枪

　　面对龙御的这一拳，郭维表现的极为保守。

　　“守。”

　　郭维脸上仍自带着嗜血的笑容，两把血色飞刀交织成为一层血色屏障，想要抵挡龙御这一拳。

　　然而他没想到的是，龙御一拳挥出，还没等九幽之气窜出，整个人便换了个方向，转身朝着天魂鬼谷谷口方向奔行而去！

　　“竟然是佯攻，然后趁机逃走！”

　　“看来，这小子是害怕郭大哥对他下手，所以假装要报复郭大哥，结果只是虚张声势！”

　　“我就说，好不容易将真灵凝成了实体的武修，应该不会蠢到看不清自己的实力。”

　　场中数十名江湖武修，顿时看出了龙御的想法。

　　所有人都觉得，龙御是想趁机逃走，进入天魂鬼谷中去。

　　郭维也是如此认为的。

　　事实上，当龙御刚对他发动攻击的时候，他就已经猜测到这个可能性，现在龙御的动作，果然不出他的预料！

　　“若是你没对我动手，我郭维或许睁一只眼闭一只眼，但是现在……”

　　郭维眼中闪烁着凶狠之色，整个人突然化为血色，朝着龙御疾驰而去：“你以为你能从我手中逃脱吗？”

　　两把血色飞刀，瞬间脱手而出，形成两股血色旋风，阴森森的袭向龙御背后！

　　郭维此人，最为擅长的便是追杀转身逃走之人，无论是谁，只要在他面前转身逃走，那便唯有死路一条。

　　血色飞刀的追杀能力，极为恐怖。

　　哪怕是与郭维同样武道境界的强者，都没什么可能逃脱他如影随形般的血腥追杀，更不用说比他低了两重境界的龙御了！

　　场中所有人，在这一刻，几乎都看见了龙御被血色飞刀追上，被血腥的分尸的场景。

　　然而紧接着，不可思议的一幕便出现在他们的眼前。

　　只见原本以极快速度逃窜的龙御，在血色飞刀凝成的血色旋风即将追上他的时候，竟然以更快的速度飘身而起，整个人飞到了空中！

　　紧接着，龙御手中九幽龙枪紧握，一招通灵武技逆鳞触，凝着无穷毁灭戢雷电光，反身朝着郭维射去！

　　“你能猜到我会转身逃走，我就猜不到你会在我转身逃走的时候，对我发动突袭吗？”

　　龙御嘴角微翘，九幽龙枪脱手而出，仿佛要贯穿虚空！

　　而他本身，则在太阴羽翼伸展开来之后，轻而易举的躲开了那两股血色刀光旋风，顷刻间出现在了郭维的身旁。

　　回马一枪，杀了郭维一个措手不及。

　　他还真没想到，眼前这真灵秘境第四重的小子，是真的在和他奋力战斗，而且这小子的速度，怎么那么快？

　　那突然爆发出来的速度，就连他郭维全力都不一定追得上！

　　九幽龙枪袭来，郭维以最快速度收回了两把血色飞刀，以血色飞刀去抵挡龙御的九幽龙枪，那招逆鳞触。

　　只不过此时，龙御一拳却从侧面轰了过来。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一拳轰出，轮回之力瞬间笼罩下来，让郭维的武道境界，一瞬间跌落到了真灵秘境第五重！

　　这一突然变化，让郭维凶狠的脸色大变。

　　他的武道境界，竟然跌落了下去？

　　这怎么可能！

　　还不等他反应过来，龙御一拳醉卧黄泉，轰然砸出，无影无形的黄泉之灵将郭维彻底束缚住，紧接着九幽之气凝聚。

　　“九幽爆流！”

　　龙御一拳轰向地面，一阵九幽之气便在郭维脚底下凝聚，紧接着，便凝成一股九幽气柱，爆发喷薄而出。

　　“郭大哥，小心！”

　　一名真灵秘境第五重的江湖武修，瞬间反应过来，侧身将郭维撞到了一旁。

　　不过九幽之气彻底爆发，却将那名江湖武修笼罩其中，发出一声凄厉惨叫，被九幽之气狂暴侵蚀之后，那人绝不会有任何活路。

　　为了救郭维，那人竟然甘愿牺牲自己，可见这郭维倒是挺得人心的。

　　“大家一起上，宰了这小子！”

　　而郭维其他的真灵秘境第五重手下，一个个顿时义愤填膺起来，对于胆敢杀了自家兄弟的家伙，他们不必有丝毫留情。

　　现在，不需要等到混音城炼丹师封海的人到来，光是他们，都想把龙御给碎尸万段了！

　　顿时，四名真灵秘境第五重的江湖武修，拦在了郭维的跟前，随即朝着龙御冲杀过来，那仇，简直如同不共戴天！

　　“撤！”

　　龙御轰杀了一人，见到对方训练有素，数人配合严密，没有丝毫破绽，便知道自己该撤退了。

　　再打下去，即便不会输，但一旦拖到混音城的人过来，到时候可就吃不了兜着走了。

　　龙御丝毫没有恋战，体内丹田跳动起来，快速恢复着所消耗的玄气，与此同时伸展开太阴羽翼，朝着天魂鬼谷谷口之内疾行而去。

　　他爆发出最快的速度之后，在场的没有任何人能够追得上他。

　　郭维和他那四名真灵秘境第五重的手下，只能眼睁睁的看着龙御的背影，扬长而去，消失在天魂鬼谷谷口！

　　“可恶！”

　　郭维眼中凶狠之色更加浮现出来。

　　他的一个兄弟，真灵秘境第五重的强者，原本是即将进行的大型狩猎行动的支柱之一，现在竟然被一个龙御给轰杀了。

　　特别是，他那兄弟还是因为救他才死的。

　　早知道这叫龙御的小子这么难缠，他就不会派人去通知混音城了，现在简直是一点好处都没捞到，还死了一个兄弟。

　　“郭大哥……”

　　身旁，那名瘦小如猴子一般的武修，脸色都吓得煞白。

　　打死他都想不到，一个区区真灵秘境第四重的小子，竟会拥有如此恐怖的实力！

　　“先等等，那小子不好对付。”

　　郭维扫了一眼四周，压低声音对自己人说道：“等混音城封海的人过来，把这麻烦事交给他就行了。”

　　“郭大哥，可是老五的仇，咱们不亲自去报？”

　　瘦子大吃一惊，他可从来没见到，郭大哥会说出这种丧气话的。

　　以前若是兄弟遇上点什么困难，郭维哪一次不是冲在最前头的？这次遇到一个真灵秘境第四重的小子，竟然有要退缩的意思！

　　“这仇，当然得我们亲自去报。”

　　郭维冷笑一声，臂膀上长条疤痕极为显眼：“你以为就凭封海那个废物，能对付得了这个龙御？等他们拼个两败俱伤，咱们再出手，做一回黄雀！”

　　“对对对，螳螂捕蝉，黄雀在后！郭大哥这话说的不错，这样一来咱们不仅省了力气，还有可能从封海那家伙身上捞到点油水……”

　　瘦小武修领悟过来，顿时感觉郭大哥就是郭大哥，和自己见识就是不一样！

　　要不是从一开始就跟随着郭维，他也不可能现在踏入真灵秘境第五重的境界，这一切，可都是郭维给他带来的！

　　郭维的这些手下，每一个都差不多如此，正因为如此，才会有人甘愿为了救郭维而死。

　　没过多久，混音城方向一群人匆匆赶来，正是炼丹师封海的人。

　　炼丹师封海，此次也亲自出现了，看样子是对龙御相当痛恨！

　　这混音城第一帮会的炼丹师封海，穿着一身高贵的金色长袍，神色傲慢，眼眸深处透着一抹深深的寒意。

　　封海的武道境界，其实也就是真灵秘境第四重，然而他作为混音城第一帮会的炼丹师，却有三名真灵秘境第六重的高手陪同保护！

　　此时此刻，三名真灵秘境第六重的高手，便跟随在封海左右，保护着他的安全，听从他的号令！

　　“郭维，你说的龙御呢？”

　　封海带人前来，傲然的喝问：“如果你敢耍我，你可知道会有什么后果！”

　　“我哪里会耍你。”

　　郭维心情正不好呢，见到封海这么趾高气昂，顿时冷哼一声：“鬼头刀和我一名手下，就是死在那小子龙御手上，你若不信，自可询问附近各位兄弟们。”

　　天魂鬼谷入口处，许多江湖武修聚集，封海让人到处去问话，很快便知道了事实经过，不由脸色阴沉下来。

　　“那小子，又杀了鬼头刀，这可是真要与整个混音城作对了！”

　　封海脸色阴翳，察觉到了龙御的棘手。

　　他作为炼丹师，虽然性格高傲，但却并不鲁莽，要不然也做不来炼丹这种复杂的活儿。

　　通过对龙御这小子有限的了解，他能够感觉到龙御与自身武道境界并不相符的真正实力，而且其鬼点子也非常多。

　　光说在对付郭维时候的回马一枪，就让在场不少江湖武修惊艳！

　　“不过，那小子终究只有真灵秘境第四重……杨会，杨克，你们跟我进天魂鬼谷，追杀那小子！”

　　封海很快做出决定，迅速指挥着那三名真灵秘境第六重的保镖：“至于杨岳你，就守在谷口，一旦见到那小子出现，立刻燃放信号弹，通知我们！”

　　“天魂鬼谷这么大，怎么找？”

　　其中一名保镖，白脸杨克，脸色微微一变说道。

　　“那小子才真灵秘境第四重，肯定只敢在天魂鬼谷外围行动，我们先把天魂鬼谷外围区域找个遍，再说。”

　　封海对龙御的仇恨非常高，既然龙御自投罗网，他没理由放过杀死龙御的机会！

　　在郭维等人的视线里，封海带着杨会和杨克两名真灵秘境第六重强者，以及另外几名跟班，一起进入了天魂鬼谷中。

　　“郭大哥，我们进去吗？”

　　瘦子焦急的问道，他怕去晚了就没有便宜可以捡了。

　　“不着急。”

　　郭维眯了眯眼，心念急转。

　　他在猜测着龙御此行的目标，究竟是什么！

　　天魂鬼谷外围？鬼谷蛇徒？

　　不可能！

　　龙御那小子既然拥有和他对抗的实力，那就不可能满足于只在天魂鬼谷外围，这么说来……


第222章 蝴蝶山谷

　　蝴蝶山谷。

　　郭维猜测，龙御的目的地，多半是在蝴蝶山谷，这倒是与他的目标吻合，既然如此，他就没什么必要过早进入天魂鬼谷了。

　　原本，郭维在这里是等待另外一批同伴，现在同伴还没来，他不可能率先带人进入的。

　　当炼丹师封海，带人进入天魂鬼谷一段时间之后，天魂鬼谷入口处，又来了一名真灵秘境第六重的强者。

　　这是一名中年男子，披着一件黑色大衣，戴着个黑色帽子，围着一条黑色围巾，看起来好像很怕冷的样子，不过事实上，凭他的修为当然是不会惧怕一般的寒冷的。

　　他的名字，叫做简黑。

　　简黑的修为，和郭维一样是真灵秘境第六重，而他，便是郭维在等待的同伴，为了这次大型的狩猎行动成功，他们必须做好充分的准备！

　　两名真灵秘境第六重的强者，踏入蝴蝶山谷，足够保障安全了。

　　等到简黑来了之后，郭维便率领众多兄弟，一起踏入了天魂鬼谷，同时与简黑说明了一下方才发生的情况。

　　“你是说，一个真灵秘境第四重的小子，能与你抗衡，还杀了咱们一个兄弟？”

　　简黑的声音，透着一股邪气，黑色帽子和围巾下露出的双眼，显得无比朦胧，像是蒙着一层黑灰。

　　“不错，那小子名叫龙御。”

　　郭维眼中凶光闪过，说道。

　　“很好，我要扒了他的皮，祭奠咱们兄弟！”

　　简黑说完，便不再说其他话了，然而熟悉他的都知道，他说要扒了谁的皮，那就是真的要扒了谁的皮，完全不是开玩笑的！

　　郭维、简黑带人进入天魂鬼谷之后，天魂鬼谷数十名江湖武修纷纷窃窃私语起来。

　　今天他们见到的强者太多了，光是真灵秘境第六重的强者，都出现了五个之多！

　　炼丹师封海的三个保镖，以及郭维和简黑两人，除此之外，还有不少平时都不怎么见的真灵秘境第五重强者，如鬼头刀、郭维的兄弟等等。

　　最重要的是，竟然还有个真灵秘境第四重的小子，能与郭维相抗衡，还杀了郭维一个兄弟！

　　看来，天魂鬼谷之中即将产生一阵腥风血雨，就是不知道究竟谁会在这一场风暴中，成为最后赢家？

　　不管怎么说，所有人一致认为，龙御这下是危险了。

　　因为，足足五名真灵秘境第六重的强者，都在针对着他。

　　还没完。

　　就在郭维、简黑带人进入鬼谷不久，封海那名留下守着谷口的保镖杨岳，突然感觉到了什么，朝着通往混音城方向望去。

　　他敏锐的察觉到，又一名强者正在前来天魂鬼谷！

　　很快，他果然见到，一名身穿青衣的英俊青年，和一名穿着黑色劲装的白发少女，两人一起走出了树林，来到了天魂鬼谷的谷口。

　　“这么年轻的真灵秘境第六重……”

　　杨岳心头一震，望向那名英俊青年的神色一下子就变了。

　　至于另一名白发少女，则是真灵秘境第四重，倒是不怎么奇怪，不过，今天的天魂鬼谷这是怎么了？

　　竟然有这么多强者到来？

　　难道说，蝴蝶山谷中有什么变故不成？

　　杨岳没有去理会新来的两人，因为他不敢节外生枝了，如此年轻的真灵秘境第六重强者，要说身后没有什么后台，他是绝对不信的。

　　他的职责，只是守着不让龙御那小子逃脱罢了，其他的，他一概不需要管。

　　“柳鸢，我去问问那些人，有没有看见龙御。”

　　青衣青年莫风鸣，对身旁白发少女柳鸢笑了一笑，随即便踏步向前，随便找了个天魂鬼谷谷口的江湖武修，询问起来。

　　那江湖武修吓了一跳，连忙老老实实的回答了方才发生的一切。

　　“很好，找到他了，我们进去吧。”

　　莫风鸣眼中精芒一闪！

　　“嗯。”

　　柳鸢扫了一眼四周，在这样的场合，她倒是还有些拘谨，毕竟她之前从来没离开过大唐国。

　　不过还好有莫风鸣在，让她心下稍安。

　　现在，莫家已经和镇天宗相互结交，而莫风鸣，也家主命令外出历练，为不久之后的天谕圣选做准备。

　　倾城阁已经解散，柳鸢没有去处，便和莫风鸣一起出来了，两人第一个目标便是寻找龙御。

　　出门在外，人多力量大，若是能找到龙御，和他一起，三人联手，肯定安全许多！

　　莫风鸣和柳鸢，两人便也踏入了天魂鬼谷。

　　留下一群人在天魂鬼谷入口处，面面相觑。

　　今天来到的真灵秘境第六重强者，有不少都是因为龙御而来的，那小子，究竟是何方神圣？

　　不论如何，他们这些人是不可能前往蝴蝶山谷的，否则便是找死。

　　这种事情，对他们来说，就只能是饭后谈资，而不能够亲自参与进去！

　　……

　　天魂鬼谷中，龙御一马当先，朝着蝴蝶山谷方向前进。

　　凭他现在的实力，再遇到鬼谷蛇徒这种真灵秘境第四重妖兽的话，根本不需要惧怕，随手便能将其解决了。

　　他当然知道，自己身后跟着不少强者，但他并不惧怕。

　　天魂鬼谷中，到处都遍布着危机，特别是进入了蝴蝶山谷，妖兽环伺，危机重重，在这样的环境下，龙御并不觉得自己有什么劣势。

　　相反，越是复杂危险的环境，他就越是能够借助恶劣凶险的环境，让自身利益达到最大化！

　　与太阴羽翼契合天启之后，龙御的速度就变得极快，现在踏入了真灵秘境第四重，速度就更快了。

　　甚至，可以与真灵秘境第七重的真灵合一强者相提并论！

　　一道灰黑色流光，在天魂鬼谷中极速前行，将炼丹师封海、郭维、简黑等人远远的甩在了后头。

　　“还真有想偷袭我的……”

　　龙御来到一处泥泞沼泽，突然两头鬼谷蛇徒从泥沼中暴起突袭，让他嘴角微翘。

　　如果是在他第一次来到天魂鬼谷的时候，遭遇这样的突然袭击，恐怕还没什么办法应付，但是现在，对他来说就太轻松了。

　　“九幽龙拳！”

　　龙御一拳轰出，顿时九幽之气凝聚，形成一层黄泉障壁，轻松抵挡了两头鬼谷蛇徒的偷袭。

　　与此同时，无影无形的黄泉之灵浮现，将两头鬼谷蛇徒彻底束缚住，丝毫都无法动弹。

　　两头鬼谷蛇徒不是蠢货，显然意识到自己是踢到铁板了，但是被黄泉之灵束缚住的它们，即便想跑都跑不掉！

　　九幽龙拳轰然挥出，龙御的九幽空间中，便多了两条鬼谷蛇徒的尸体。

　　“这也能值几千枚晶币了……”

　　龙御心情不错，不过他也知道，接下去就不会有这样的便宜可以占了。

　　天魂鬼谷的妖兽，消息可是灵通的很，他在这里轻松杀了两条鬼谷蛇徒，很快便会传遍开去。

　　这样一来，其他妖兽看见他就会绕道走，绝不会傻乎乎的凑上来！

　　天魂鬼谷，是一个属于妖兽的国度。

　　人类武修在狩猎妖兽的时候，妖兽何尝不是在狩猎人类？

　　趋利避害，不仅仅是人类武修所会的，更是妖兽的本能，见到比他们强大的人类武修入侵，他们根本不会去找他们麻烦。

　　在天魂鬼谷奔行了一天一夜，一片连绵不绝的山脉，便出现在了龙御的面前。

　　“蝴蝶山谷，便在这座山脉之中了……”

　　龙御心中想着。

　　之前他就探查过，蝴蝶山谷是天魂鬼谷中一座蝴蝶形状的山谷，在靠近天魂鬼谷外围和深处的两头，比较宽阔，而在山谷中央，则是非常窄小。

　　一般来说，在蝴蝶山谷中央窄小的地段，都会有不少天魂鬼谷的强大妖兽镇守。

　　没有达到真灵秘境第七重的武修，根本无法通过天魂鬼谷中部的窄小地段。

　　龙御此次的行动范围，便在蝴蝶山谷的前段，光是这片区域，就已经极为广阔，各种强大妖兽神出鬼没，层出不穷。

　　人类武修若不是结伴而来，绝对是凶多吉少。

　　哪怕是真灵合一境界的强者，都有死在蝴蝶山谷的，可见这地方是多么凶险！

　　通过蝴蝶山谷，便是天魂鬼谷妖兽国度的腹地，可以想象，在蝴蝶山谷中聚集着多少妖兽。

　　无论是鬼谷深处派遣出来镇守蝴蝶山谷的强大妖兽，还是找机会进入深处生活的妖兽集群，全都不是容易对付的存在。

　　而龙御的行踪，理所当然被蝴蝶山谷中的一些妖兽集群听说了。

　　妖兽之间，传讯非常简单快速，有人类武修在前往蝴蝶山谷，这消息很快便传遍了。

　　一名真灵秘境第四重的人类武修。

　　这对于蝴蝶山谷的所有妖兽来说，意味着一顿美餐！

　　人类武修丹田中所储存的玄气，对于妖兽来说，就相当于丹药一样，能够让他们提高修为。

　　一个真灵秘境第四重的武修，虽然无法让它们直接踏入另一重境界，但好歹能缩减它们修行的时间。

　　当龙御来到蝴蝶山谷谷口的时候，便无比的小心警惕起来。

　　他当然知道，此时此刻的蝴蝶山谷，绝对有无数妖兽在等着他自投罗网，送上门去。

　　对他来说，现在的蝴蝶山谷便是一个死亡之地！

　　他当然不会傻乎乎的从谷口进入其中。

　　就算他再怎么自信，也没那么蠢的去直接面对不知数量的真灵秘境第六重妖兽。

　　他身形闪烁，朝着附近山脉之中疾驰而去。

　　这片山脉极其陡峭，高耸，不达到天人合一境界的话，根本不可能将其翻越，然而龙御依靠契合天启的太阴羽翼，却能够做到短暂的翱翔！


第223章 封海现身

　　谁都想不到，龙御竟然从侧面高耸入云的陡峭山脉进入蝴蝶山谷。

　　原本守在蝴蝶山谷的一大群虎视眈眈的强大妖兽，顿时扑了个空！

　　不过它们却并未离开蝴蝶山谷的谷口，而是继续在山谷谷口等候着什么，对它们来说，区区一个真灵秘境第四重的人类小子，并不值得注意。

　　它们更在乎的，是跟在这小子身后的那一大群强大的武修！

　　阴森的蝴蝶山谷谷口，不断闪着妖兽眸子的凶光，一头头形态各异的强横妖兽，就这样蹲守在了蝴蝶山谷谷口。

　　而对于龙御，根本没什么妖兽去在意他了。

　　区区真灵秘境第四重，对它们来说吃掉作用也不大，还不如老老实实的等待大鱼上钩！

　　……

　　龙御背后，太阴羽翼伸展，带着他如同一头翱翔的天鹰，越过了高耸入云的陡峭山壁，紧接着便落到了蝴蝶山谷之内。

　　龙御紧靠着山壁，缓缓往下攀登，落在了蝴蝶山谷的边缘。

　　在这里，巨树遮天，阳光都很少能够透过宽厚的树叶，照射到地面上，让整个山谷中充斥着压抑的气氛。

　　这里，已经是属于蝴蝶山谷之中的范围。

　　这是一个属于妖兽的国度！

　　在这里，人类武修没有任何的地位，一旦出现在别的妖兽跟前，就像是人类武修在外界见到的妖兽一样，予杀予夺！

　　在蝴蝶山谷，乃至于整个天魂鬼谷更深处，人类和妖兽的地位，和外界彻底对换了过来。

　　这里，妖兽才是主人！

　　龙御进入了蝴蝶山谷，整个人就像是当初刚踏入天魂鬼谷外围一样紧张，谁都知道，蝴蝶山谷之中危险无比，哪怕是真灵合一境界的强者，都有可能死在里头。

　　更不用说才真灵秘境第四重的龙御了。

　　“据说，蝴蝶山谷的前段全都是妖兽集群，每一个妖兽集群，都有至少一头真灵秘境第六重的首领。”

　　龙御想起了之前所了解过的天魂鬼谷，双眼微微一眯：“一旦这名首领妖兽，踏入到真灵合一，真灵秘境第七重的境界，便会率领部族，前往天魂鬼谷深处，争取更多的修炼资源。”

　　妖兽的国度，比人类国度等级更加森严。

　　最中央资源最丰富的地方，唯有强者才能占领，而且不达到那个武道境界的话，还根本进入不了天魂鬼谷深处，除非你有一名强大的同类。

　　最弱的真灵秘境第四重及其以下的妖兽，只能在蝴蝶山谷外的天魂鬼谷外围活动。

　　而第四重到第六重的妖兽，则能够在蝴蝶山谷生活修炼。

　　只有达到了真灵合一，踏入真灵秘境第七重的妖兽，才能率领族群去往天魂鬼谷最中央，那修炼资源最为丰富的广阔地域。

　　整个蝴蝶山谷中，很少会有落单的妖兽行动。

　　龙御凭借以往经验，在蝴蝶山谷高大茂密的树丛中悄然穿行，就像幽灵一样，悄无声息间便在树林中迅速前行。

　　很快，他就见到了一个妖兽部落的巢穴。

　　那是一处在山壁上开凿出洞穴的妖兽集群，每一头都像是能直立起来的穿山甲，全身上下都覆盖着极其厚重的鳞片。

　　一些还没能凝结真灵的小穿山甲兽，正在这妖兽集群长辈的保护下，相互切磋战斗，锻炼捕食的技巧。

　　龙御能够清晰的看到，这穿山甲兽集群，总共上百头穿山甲兽，其中最强的没有看到，但光是他能够见到的，便有四五头真灵秘境第五重的存在。

　　这样一个妖兽集群，已经比大唐皇城中大多数家族更强了！

　　然而在天魂鬼谷这一个妖兽的国度，这穿山甲兽集群还没有资格前往中央地带，只能在蝴蝶山谷栖息。

　　龙御盘算了一下，发现凭他想要全灭这穿山甲兽集群，非常困难，主要是还不知道对方最强的首领在何方。

　　万一出现两头真灵秘境第六重的穿山甲兽，龙御可就吃不了兜着走了。

　　“看来想要在这里狩猎，绝大多数人只能以外出捕食的妖兽为目标，这样巨大的妖兽群落，太难对付了。”

　　龙御心中想着，悄然经过，没有去招惹那穿山甲兽的群落。

　　一路行去，龙御见到了好几个类似这样的妖兽集群，都没有丝毫下手机会，可以看到，这些妖兽集群虽然看起来各自分散，但实际上，相互之间还是有些联系。

　　即便是不同的妖兽种族，一旦附近有妖兽巢穴被人类武修入侵，附近的妖兽集群肯定也会一起出动。

　　这些妖兽集群中，会相互竞争修炼资源不假，但如果出现人类修士入侵，它们绝对会一致将矛头指向人类武修。

　　这就是妖兽之间的团结。

　　“这附近难道真的连一头落单的妖兽都没有？”

　　龙御眉头微皱，突然想到了什么。

　　他就这样大摇大摆的从天魂鬼谷外围奔行而来，便猜测在蝴蝶山谷的入口处，会有一大群妖兽守株待兔。

　　现在那些妖兽都没有动，难道还是都守在蝴蝶山谷的谷口？

　　龙御既然来到了蝴蝶山谷，心中所想的当然是猎杀足够多的妖兽，夺取其内丹，然后迅速提升武道境界！

　　现在既然没有什么机会，倒不如回到蝴蝶山谷谷口去看看，有没有好机会。

　　如果龙御没猜错的话，在蝴蝶山谷谷口，应该会有不少外出狩猎的妖兽，单独行动，或者两头三头一起行动，这样一来，就比对付整个妖兽巢穴要轻松多了。

　　想到就做。

　　龙御转变了一下方向，回头往蝴蝶山谷谷口方向行去。

　　他的脚步，极为轻盈，整个人仿佛一阵风一般在林中穿行，没过多久，他便已经接近了蝴蝶山谷的谷口。

　　感受到四周围若有若无的杀气，龙御的前行速度慢了下来，举目四望，一下子找到一株极高的巨树。

　　他轻手轻脚的跳了上去，躲在了巨树之上。

　　刚藏好身形，前方便传来了一阵惊慌失措的呼喊声，求救声，显然是有人类武修来到了蝴蝶山谷的谷口，遭遇了妖兽的埋伏。

　　“会是谁呢？”

　　龙御眯了眯眼睛，听声音，并不像是之前他所遭遇的郭维那群人。

　　这群遭殃的人，龙御之前应该没有见到过。

　　“是炼丹师封海？”

　　龙御思索了一番，很快便做出了猜测，最先追上他的，很有可能是混音城的炼丹师封海！

　　在天魂鬼谷谷口，龙御轰杀了混音城的鬼头刀之后，那江湖武修郭维便派人去通知了混音城，可想而知，炼丹师封海的人，很快就会赶到。

　　能够闯入蝴蝶山谷的，武道境界肯定也不差，否则绝对不可能穿过这么辽阔的天魂鬼谷外围，来到蝴蝶山谷，还硬是有胆量往里头闯。

　　混音城的炼丹师封海，所率领的江湖武修便拥有这个实力和动机！

　　“追杀我，竟然追杀到蝴蝶山谷来了，还真是够执着的……”

　　龙御眼中闪过一抹寒光，紧接着，前方呼救声很快便沉寂了下去，看样子是不少人都死在了妖兽手底下。

　　不过紧接着，传来的却是一阵匆忙的脚步声，紧接着三个身影穿过草丛，出现在了龙御的视线之中。

　　这三人，两个真灵秘境第六重的强者，身穿灰袍，看样子像是中间那人的保镖。

　　而中间那人，身穿金色袍子，一副高贵模样，只是眼神中的匆忙，却暴露了他狼狈逃窜的事实。

　　“果然是炼丹师封海！”

　　龙御一看到这三人，便知道自己的猜测没错。

　　果然是封海带着保镖来到了蝴蝶山谷！

　　三人狼狈奔逃，很快便来到了龙御所藏身的这株大树下，丝毫没有想到这树上会有人。

　　三人在巨树下停下了脚步，惊魂未定。

　　“该死的，哪里来那么多妖兽，竟然知道我们要来似的，全都埋伏在山谷口，真让人恶心！”

　　身穿金色袍子的炼丹师封海，满脸阴翳的轻声骂了一句。

　　“封大人，现在我们怎么办？”

　　两名灰袍的保镖，现在倒是比较镇定，因为他们实力不错，丢下了那群跑得慢的累赘之后，总算保护封海逃离了那一大群妖兽的追杀。

　　“找！先找到龙御那小子，不杀死他，我心难安！”

　　封海一脸恶毒地说道。

　　龙御藏身在树上，心底冷笑，这炼丹师封海，纵容手下，横行霸道。

　　当时他只是想去卖东西，那封海的手下竟然想强抢，还要他留下身上的一些东西，例如心脏什么的，摆明了不是什么好东西。

　　现在这封海，冒这么大的险闯入蝴蝶山谷，追杀龙御，为的肯定不只是为那手下报仇。

　　其最大的目的，恐怕是想抓住龙御，弄清楚龙御身上的秘密！

　　现在的龙御，可是有点像是唐僧肉了，人人都想分上一口，得到他身上的秘密，以及两块天碑！

　　“要是找到那小子的话，我们直接把他杀了带回去？”

　　其中一名保镖，颇为镇定的问道。

　　“不，我们先骗他，联手杀掉几头妖兽。”

　　封海恶狠狠地说道：“既然来了蝴蝶山谷，不杀几头妖兽回去也说不过去。我们先利用利用那小子，反正有你们两个在，他也跑不掉，他若不肯，直接宰了。他若是愿意合作，咱们就先利用他一段时间……”

　　封海绝对没想到，他所说的这段话，一字不漏的给藏身在巨树上的龙御给听了去！


第224章 先手为强

　　既然封海想利用龙御，龙御现在知道了他们的打算，不让他们“利用”一下，怎么对得起自己偷听这么久？

　　“想先猎杀几头妖兽么？我也正有此意。”

　　龙御心中淡淡想着。

　　他体内玄气悄然催动，全身化为幽魂之气，便出现在了不远处的树林之中，假装正在前进，发出了一些动静。

　　“谁！”

　　炼丹师封海和他的保镖杨会、杨克，几乎同时察觉到了龙御的动静。

　　三人对视一眼，想也不想就朝着龙御所在处疾行而来，很快便见到了龙御正在林中穿行的场景，顿时心中一喜。

　　这小子原来在这里，终于找到了！

　　“你们是谁？”

　　龙御假装疑惑，一边保持着警惕，一边回头问道。

　　他从来没见到过炼丹师封海，现在不认识对方纯属正常，而这样，可以更彻底的降低封海三人的防范心理！

　　炼丹师封海闻言，心中暗笑了一声：简直蠢蛋！

　　他友好而温和地笑道：“我们都是来蝴蝶山谷探险的江湖武修，没想到这蝴蝶山谷的妖兽这么凶……小兄弟，你才真灵秘境第四重，怎么也会在这里？”

　　“哦，我被人追杀，不小心跑进来了。”

　　龙御叹了口气。

　　“既然如此，不如和我们结伴而行？”

　　炼丹师封海顿时笑了：“在这妖兽的地盘上，咱们人越多越好，相互间也好有个照应！刚好，我们刚刚发现了一头落单的妖兽，不如一起先去将其猎杀了，如何？”

　　“那头妖兽，是什么境界？”

　　龙御并未露出马脚，装作很警惕的样子问道。

　　“真灵秘境，第六重。”

　　杨会适时插嘴说道：“有我和我大哥在，杀那头妖兽不成问题，小兄弟你只要帮我们守着，不要让它跑了就行。”

　　“那行，若是杀了那头妖兽，我能得到什么？”

　　龙御继续问道。

　　他心中却在暗想，这三个家伙装模作样倒是挺会的，只可惜他早就知道对方的身份和想法！

　　“一头真灵秘境第六重的妖兽，内丹价值上千枚晶币，加上其尸体的某些部位，价值三五千枚晶币不成问题。”

　　保镖杨克说道：“小兄弟，你帮我们拦住那头妖兽别让它跑了，我们便可以分三成价值给你！”

　　“三成，这么好？”

　　龙御表示怀疑。

　　“放心吧，我们说话，向来是一言九鼎。”

　　杨会道：“那头妖兽比较狡猾，如果没人看着的话，很容易给它溜了，所以你的位置非常重要，明白吗？”

　　“好吧，那我们可以先合作一次。”

　　龙御装作凝重的点了点头。

　　“就这么说定了，咱们先去找那头羽翼飞鼠，格老子的，追了咱们这么久，也该让它尝尝厉害了。”

　　杨会眼中露出一抹恶毒之色。

　　这倒不是装的，刚刚他们早就摆脱了一大群妖兽，但唯有一头羽翼飞鼠，还飞在他们后头，紧追不舍。

　　要不是害怕被其他那一大群妖兽追上，他们早就回头对付那头羽翼飞鼠了。

　　直到不久之前，那羽翼飞鼠见追不上他们三个，这才掉头离开了，然而这么短时间内，肯定跑不了多远。

　　他们回头追杀，很快就能追上那头羽翼飞鼠，而且短时间内，那羽翼飞鼠肯定还未与其他妖兽汇合！

　　龙御与三人各怀鬼套，朝着蝴蝶山谷谷口处兴趣。

　　没过多久，杨会便发现了一连串羽翼飞鼠的踪迹，以最快速度朝着那头羽翼飞鼠追杀过去。

　　羽翼飞鼠，能够在树林间短暂滑翔，所以速度极快，身形灵活，寻常武修根本抓不住它。

　　然而，杨会和杨克的速度却也不慢！

　　作为真灵秘境第六重的人类武修强者，杨会和杨克两人联起手来，很快便将那头在林间乱窜的羽翼飞鼠堵住。

　　羽翼飞鼠，想要逃跑的方向，便只剩下了龙御这一方！

　　匆忙之间，羽翼飞鼠朝着龙御疾飞而来。

　　龙御这才看清楚那羽翼飞鼠的样子。

　　原来这就是一头长着翅膀会短暂滑翔的大老鼠，长着两颗极其尖利的牙齿，就像象牙一样，极其锋利。

　　这两颗尖牙，就是羽翼飞鼠的最强攻击手段，相当于人类武修们所使用的战兵！

　　“小兄弟，拦住它！”

　　杨会和杨克两人的声音同时响起。

　　毫无疑问，这两人是故意将羽翼飞鼠往龙御所在的地方赶，所为的便是试探一下龙御。

　　无论龙御实力多强，都会被这头羽翼飞鼠影响！

　　如果龙御太弱，毫无疑问会被这头羽翼飞鼠弄伤，而若是龙御比较强，他们就可以利用这个瞬间，轻而易举的夹攻龙御，将龙御杀死！

　　龙御早先便听到了封海和杨会、杨克的对话，此时此刻，当然不会让对方如愿。

　　“想趁此机会暗算我吗？”

　　龙御嘴角微翘，这杨会和杨克，想法也太天真了！

　　只见龙御背后太阴羽翼伸展开来，整个人在这瞬间化为了灰黑色流光，竟和羽翼飞鼠交错而过，以令人无法想象的极速，袭向了后头的杨会和杨克！

　　羽翼飞鼠原本还打算弄死这个真灵秘境第四重的人类武修，但它却根本没想到，龙御拥有如此恐怖的速度！

　　当龙御身形如同流光一样而来的时候，羽翼飞鼠大吃了一惊，还以为自己要被这人类武修打伤了。

　　但是紧接着，它却发现那人类武修，并未朝着它发动攻击，反而快速越过了它，杀向了身后那两个更强的人类武修！

　　羽翼飞鼠不敢多想，趁此机会，迅速逃窜，在密林之中消失不见了。

　　“受死！”

　　龙御的行为，完全出乎了杨会和杨克的预料。

　　他身化灰黑色流光，下一刻便出现在了杨会的面前，当着他的面，一招醉卧黄泉轰出！

　　九幽之气，瞬间凝聚，杨会还没来得及反应过来，便已经被无影无形的黄泉之灵束缚住，紧接着，轮回之力降临，将他的武道境界打入了轮回，暂时跌落到了真灵秘境第五重。

　　而这“暂时”的武道境界跌落，便要了他的命。

　　黄泉之路瞬间蔓延，将杨会笼罩其中，随后凝着九幽之气的一拳，轰然袭来，将他一下打飞！

　　九幽之气，迅速入侵他体内，开始侵蚀他全身经脉。

　　这一瞬间的事情，杨克还未反应过来，他兄弟杨会便已经被龙御一拳打飞，重伤倒地！

　　在蝴蝶山谷重伤，可想而知面临的会是什么下场。

　　“敢伤我兄弟，找死！”

　　杨克顿时满腔愤怒，双眼像是要喷出火来。

　　在另一个方向的炼丹师封海，也是一阵愕然，随即浮现出一脸狠色，这龙御，看来一直实在戏耍他们！

　　“杀了他！”

　　封海立刻下令，杨克更是毫不犹豫，身形如同一道闪电，袭向了龙御！

　　杨家兄弟所领悟的法则领域，便是顺风领域，顺风领域施展出来，便能让他们自身速度变得极快。

　　只是一个眨眼，杨克便已经到了龙御跟前，一脚蕴含着恐怖巨力，踢向龙御的脑袋！

　　“好快！”

　　龙御心中一跳，刚刚他若不是绕过羽翼飞鼠偷袭的话，恐怕很难一个照面就将杨会重伤。

　　虽然龙御凭借太阴羽翼，拥有足以媲美真灵秘境第七重强者的速度，但这两名杨家保镖，速度却更快一些。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御什么都没来得及，只能催动九幽之气，凝聚出一层黄泉障壁。

　　轰然一声巨响，杨克一脚提在黄泉障壁上，瞬间便让这层黄泉障壁破裂成了碎片，可见其威力恐怖！

　　真灵秘境第六重的对手，龙御对上的还不多。

　　第一个是千丝宗的羽千凝，事实上羽千凝的实力比龙御强得多，光是施展出玄级武技，召皇灵术，就能够稳稳压制住龙御了。

　　最终龙御能够获胜，恐怕还是依靠了羽千凝的轻敌心理，毕竟当时羽千凝还以为他会被毒素影响呢。

　　这也是多亏了九幽龙印。

　　接下去龙御面对的真灵秘境第六重强者，便是江湖武修郭维，那一对血色飞刀，让龙御印象深刻。

　　虽然当时差点就将郭维杀了，但谁都不知道，郭维是不是还有杀手锏没使出来。

　　每一名真灵秘境第六重的强者，都拥有极其强硬的实力！

　　眼前这名叫杨克的保镖，便是如此。

　　他所施展的武技，那一脚，说不出有什么花哨之处，但速度和力量却是达到了真灵秘境第六重武修所能达到的极致。

　　一脚踢来，龙御都躲闪不开，就连黄泉障壁都被轰然踢碎！

　　“好强！”

　　龙御心中一凛，幸亏没有同时面对杨会和杨克两兄弟，要不然的话，他可以肯定他绝非对方两个人的对手。

　　还好现在，先下手为强，龙御直接重伤了一个杨会。

　　还剩下一个杨克，对龙御的威胁就没有那么大了。

　　在蝴蝶山谷这样凶险的地方，人类武修相互争斗，无疑是极为危险的事情，很有可能双方都会葬身于此，成为妖兽果腹之物。

　　但是无论是龙御还是杨克，现在都不可能收手的。

　　“顺风腿！”

　　杨克厉喝一声，一脚继续朝着龙御踢了过来，带起了呼呼风声！

　　而此时此刻，龙御一口气还没缓过来。

　　黄泉障壁的防御虽然强，但想要凝聚九幽之气，也不是那么容易的，至少从速度上来说，绝对比不上杨克这一脚来得快。

　　面对杨克这一脚顺风腿，龙御唯有以硬碰硬了！

　　“醒掌轮回，九幽龙拳！”

　　龙御一咬牙，先是一招醒掌轮回，略微降低了一下杨克这一脚的威力，紧接着，一拳醉卧黄泉轰出。

　　两人恐怖的力量，瞬间在蝴蝶山谷中爆发！


第225章 火红狐妖

　　咔嚓！

　　杨克这一脚，蕴含着三十多钧的恐怖力量，一下子将龙御拳头打碎！

　　而龙御，一拳轰在了杨克脚上，九幽之气瞬间爆发，侵蚀他全身经脉，脸色一下子发黑起来。

　　两人同时往后倒飞出去，如果说这一轮对拼，谁伤得更重的话，显然是杨克。

　　龙御再怎么受伤，都只是拳头被打碎了，只要服下一枚丹药，好好调养，很快就能完全恢复。

　　但是杨克，却被九幽之气入侵全身经脉，如果得不到即使救治的话，就唯有死路一条！

　　“这，这……”

　　一旁围观着，期待着龙御被杀的金袍炼丹师封海，顿时呆愣在了当场。

　　怎么可能？

　　这龙御明明才真灵秘境第四重的修为，怎么可能和杨克对拼一招，还让杨克受伤更重？这太令人震惊了！

　　封海作为一名炼丹师，已经算是见多识广了，但还是从未听说过这样逆天的事情。

　　“杨会，杨克，你们快起来！”

　　封海震惊过后，脑海中所涌现的便是无穷的恐惧。

　　杨会和杨克两人，是他闯入这蝴蝶山谷最大的依仗，但现在，杨会被龙御出其不意偷袭倒地，甚至就连杨克，都在和龙御正面对拼中身受重伤！

　　杨会和杨克，可以说此时都已经失去了战斗力，然而龙御，却仍然拥有极强的战斗力！

　　炼丹师封海，虽然武道境界和龙御一样，是真灵秘境第四重，但事实上，他的战斗力却是连寻常的真灵秘境第四重武修都比不上，更不用说和龙御相提并论了。

　　此时此刻，面对杀气凛然的龙御，封海几乎要吓得尿裤子了。

　　他现在无比的后悔。

　　这龙御只是杀了他一个跟班罢了，他何必这么深仇大恨的追到蝴蝶山谷来？现在这鸟不生蛋的地方，他还真是叫天天不灵，叫地地不应！

　　如果还是在混音城的话，只要他封海登高一呼，便会有一大群强者来保护他。

　　只可惜现在……

　　“封海，没想到吧？”

　　龙御忍受着一个拳骨碎裂的痛苦，咧嘴一笑：“你眼中区区真灵秘境第四重的废物，竟然把你两个真灵秘境第六重的保镖都击败了，你，现在是何感想？”

　　“你，你别得意。”

　　封海吓得不断后退，脸上挂着惊恐之色：“等我回到混音城，你的死期就到了！”

　　“你觉得，你还有机会回到混音城吗？”

　　龙御冷笑一声。

　　他之所以和封海说这么多，是因为他刚刚和杨克对拼那一拳，让他体内气血有些不畅，他需要一小段时间来调整一下。

　　这两句话之后，他便开始朝着封海踏步而去，看样子是要对封海下手了。

　　“你别过来，别过来！”

　　封海吓得连滚带爬的往后退去，直到撞到了一根巨树的树干，停了下来。

　　而就在这时，一个火红色的娇小身影，冷不丁从那巨树之后窜出，紧接着一口咬住了封海的一条手臂，以极快速度将他拖走。

　　“是狐妖！”

　　龙御心中一凛，定睛一看，却见到那狐妖全身裹着火红色皮毛，行动之间极其迅速，仿若一道火红色的闪电，几个起落便拖着封海，从龙御面前消失了。

　　“狐妖，要抓封海做什么？”

　　龙御眉头微皱，他并没有多想，而是先走到重伤的杨会和杨克身旁，分别了结了两人的性命，然后从他们各自身上，搜到了他们随身携带的一千多枚晶币。

　　至于战兵，倒是没有发现，这两兄弟所修炼的武技似乎都是拳脚方面的，并不需要战兵随身携带。

　　而丹药，谁有了丹药会不立即服用，而是带在身上到处溜达的？

　　一千多枚晶币，聊胜于无。

　　龙御将其扔进了九幽空间，然后就迅速沿着那头火红色狐狸拖走封海的方向前进过去。

　　他倒是闻得到那头火红色狐狸的特殊味道，并不是什么狐臊味，反而带着点点醉人的清香，沁人心脾。

　　龙御循着这股淡淡的味道，一路前行，很快便往蝴蝶山谷深处走去。

　　当他离开不久，另外一批人马——郭维和简黑，两人便来到了龙御和杨家兄弟激战的地方，刚好见到有好几头羽翼飞鼠，正在将杨会、杨克的尸体尝试拖走。

　　人类武修的尸体，对于某些妖兽来说乃是不错的食物，而且他们丹田中的玄气，可以被妖兽吸收，从而让妖兽迅速提升修为。

　　郭维和简黑，没有理会那些羽翼飞鼠，因为这种妖兽的速度实在是太快了，他们不一定追得上。

　　“杨会和杨克，死了。”

　　简黑脸上挂着淡淡的惋惜之色。

　　这两名兄弟，在混音城可以说是鼎鼎有名的高手了，一直都是炼丹师封海的保镖，想不到竟然会死在蝴蝶山谷中，也不知道是中了什么埋伏。

　　“这附近，有打斗的痕迹。”

　　郭维虽说光着膀子，看着血腥凶狠，但实则心思细腻。

　　他眉头微皱，嗅了几下附近，突然道：“是那种诡异的味道，那叫龙御的小子来过这里，而且还在这里战斗过。”

　　“在这里？”

　　简黑一愣，没想到郭维的鼻子竟然这么灵敏。

　　“不错，不但如此，咱们的目标，也出现在这里过，那一窝骚狐狸，想不到竟然还敢外出，真是让人意想不到……”

　　郭维胸有成竹的一笑：“接下来，咱们可就轻松多了，只要循着那两人的味道走，两者都跑不掉！”

　　“上次郭大哥打伤了两头真灵秘境第六重的狐妖，而且追查到了它们的巢穴所在，这一次，定要将它们一网打尽！”

　　一名瘦小的江湖武修跟班，笑嘻嘻地说道。

　　“多亏了有郭大哥的鼻子，咱们才能在蝴蝶山谷这么轻松的前进，要不然，怕是早被这里的妖兽吃个精光了。”

　　另外几名武修，也纷纷笑了起来。

　　有了目标和对手的消息，他们心情大好，一路朝着蝴蝶山谷更深处走去。

　　而他们却不知道，在他们身后不远处，紧紧跟随着两名不速之客，青衣青年莫风鸣，以及黑色劲装的白发少女柳鸢！

　　两人一路跟随郭维，运用了一些手段，让郭维和简黑都没能察觉到有人跟踪。

　　一路有人开道，莫风鸣和柳鸢倒是没遇到任何危险，直到进入这蝴蝶山谷之后，两人显然都察觉到了气氛的不同。

　　即便还是跟随着郭维和简黑的队伍，他们两人也得无比小心才行，否则还是很容易被妖兽偷袭。

　　“跟着他们，就能找到龙御了。”

　　莫风鸣脸庞英俊，始终带着镇定自若的笑容，他此次外出历练，第一个目标便是要跟上龙御。

　　这个“跟上”，可是有两层含义，第一层当然是指要找到龙御，和他一起行动，另一层意思，当然是指实战能力！

　　虽然莫风鸣比龙御高出了两重武道境界，但莫风鸣很清楚，真正打起来的话，龙御绝对不会怕他，甚至只要龙御使出杀手锏，他莫风鸣绝非对手。

　　禁军武场中，九幽之龙真灵出现的那一刻震撼场景，至今让莫风鸣难以忘怀！

　　正因为如此，相族莫家才会帮龙御一把，并且站在新风家这边，显然是非常看好龙御的前途！

　　莫风鸣，当然也是为了结交龙御而来的。

　　“只希望能有个救他性命的机会，这样一来，以后的事可就好办多了……”

　　莫风鸣心中想着，随即微微一笑，和柳鸢一起，继续跟随着郭维和简黑等人前行。

　　相族莫家武技，如影随形。

　　这一招，是相族莫家非常出名的灵级上品武技，一旦施展出来，便能如同影子一般跟随在目标身后，而不被对方发觉。

　　相族莫家能够拥有如今的地位和权势，便和这一招武技如影随形，有着莫大关联。

　　此时此刻，莫风鸣便施展了这一招武技，连带着柳鸢一起，都不会那么容易被郭维和简黑发现。

　　一行人，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　……

　　走在最前头的龙御，并不知道他身后竟然还有不止一批人。

　　更不会知道，会有莫风鸣和柳鸢跟随着他。

　　他循着那头狐妖的味道，很快便来到了一株极为巨大的古树跟前，一眼望去，只见那一株古树下方有好几十个树洞，大的几乎可以容纳一人进入其中。

　　那头火红色皮毛的狐妖，便是住在这一株古树的树洞之中。

　　“他们抓走炼丹师封海做什么？如果只是想吸收他丹田中的玄气，应该直接将他杀了再拖走才对……”

　　龙御眉头微皱，百思不得其解。

　　那火红色皮毛的狐妖，绝对拥有真灵秘境第六重的实力，要杀一个封海，轻而易举。

　　但它却只是将封海拖走，甚至现在，龙御还能听到封海的惨叫声从树洞中传出来，显然还没死呢。

　　那头狐妖，想要做什么？

　　“你是谁？”

　　正当龙御躲在一旁，观察那株古树的树洞的时候，他身后突然传来一缕意念，把他吓了一跳！

　　他连忙回过头去，却看见他所跟踪的那头火红狐妖，竟然无声无息的出现在他身后，一双灵动的眼睛中，充满着古怪之色望着他。

　　这头狐狸，竟然懂得和人类交流，而且并未趁此机会偷袭龙御，仿佛并没有将他当成是敌人！

　　龙御顿时感觉到其中不同寻常之处。


第226章 与妖交流

　　龙御和火红狐妖对视了几个呼吸的时间，不知道如何回答它。

　　他这还是头一次见到，妖兽竟然会传达意念给他，和他交流，这让他有点猝不及防，一时间不知道是否应该下手宰了这只狐妖。

　　这只火红色皮毛的狐妖，虽然达到真灵秘境第六重的强大修为，但对龙御来说，也并不是难以战胜。

　　只是……

　　“你在想，是不是要宰了我？”

　　正当龙御犹豫的时候，火红狐妖眼眸中仿佛透出一抹笑意，随即一缕意念又传了过来：“我很奇怪，你明明是个人类，但身上却有种妖兽的气息……”

　　妖兽的气息？

　　对了！

　　龙御心念一动，想到了灵级极品战兵，太阴羽翼。

　　太阴羽翼，原本叫做鬼谷之翼，只不过因为九幽龙印的缘故，被其以太阴法则改造成了太阴羽翼，从而提升到了极品的品级。

　　这鬼谷之翼，便是以天魂鬼谷中的强大妖兽，鬼谷翼使的双翼锻造而成的战兵！

　　其中，至今还蕴含着一些来自那头鬼谷翼使的怨念，这些怨念，有时候龙御都能很清晰的感受到，蕴含着极其的不甘。

　　而现在，他和太阴羽翼契合天启，太阴羽翼产生模糊意识的同时，他身上，竟也带上了一丝鬼谷翼使的气息。

　　“我猜，你是与一件高阶战兵契合到了天启的程度吧……”

　　火红狐妖绕着龙御，走了半圈，脸上露出古怪之色：“这可是我头一次见到，能与妖兽尸体材料炼制成的战兵契合天启的人类武修。”

　　龙御心想，如果不是九幽龙印，他也未必能够做到这一点。

　　一开始的时候，他察觉到想和鬼谷之翼契合共鸣都很难，更不用说契合天启了。

　　然而有九幽龙印在，他还真达成了这几乎不可能达成的目标。

　　想到这里，龙御集中精神，尝试在心中对那火红狐妖问道：“我要如何与你交流？”

　　他所接收到的，一直是火红狐妖的意念，而不是其语言，看得出来，妖兽与妖兽之间的交流，大多数是用的意念。

　　因此，龙御便集中精神尝试了一下。

　　只不过，这一下，并未奏效。

　　火红狐妖，并未接收到他的想法。

　　“难道是要通过太阴羽翼……”

　　龙御试图将自己的意念集中在太阴羽翼上，然后对着火红狐妖传达过去。

　　这下子，火红狐妖那明亮的双眼中顿时一亮。

　　“就是这样交流，我们妖兽之间，大多都是运用意念……通过与你契合天启的那件战兵，你就可以与我们交流了。”

　　火红狐妖对龙御非常感兴趣的样子，满眼都是好奇：“奇怪，奇怪，明明你才真灵秘境第四重，但却能击败两个真灵秘境第六重的家伙，太奇怪了。”

　　“这倒也没什么。”

　　龙御耸了耸肩，意念通过太阴羽翼传达过去：“能告诉我，你为什么不直接偷袭杀了我吗？”

　　“第一，凭我的实力，恐怕杀不了你，第二，我现在需要你的帮助。”

　　火红狐妖倒是直截了当地说道。

　　它亲眼见到了龙御将杨会、杨克两兄弟轰杀，当然知道龙御真正实力，以及他“阴险狡诈”的个性！

　　若是它采取偷袭，死的多半不会是龙御！

　　“需要我的帮助？”

　　对此，龙御倒是有些意外，随即问道：“话说回来，你活捉那炼丹师封海，是想要做些什么？”

　　“我爹娘受伤了，我想抓他回去，让他炼丹给我爹娘疗伤。”

　　火红狐妖直接回答道：“你能与妖兽战兵契合天启，应该能理解我们妖兽才对，我们妖兽，和你们人类一样，都是存在于这世界上的生灵，有自己的思想，有自己的情感……”

　　龙御这下算是明白了。

　　原来是他与太阴羽翼契合天启的缘故，让他对这火红狐妖来说，具有一定的亲和力！

　　“炼丹师封海，虽然肯定会炼制疗伤丹药，但那些丹药都是人类武修服用的。”

　　龙御对火红狐妖的想法有些无语：“对于你们妖兽，恐怕连炼丹师封海自己都不知道，炼制出来的丹药会有什么效果。”

　　“不管怎样，我总得试试才行。”

　　火红狐妖无所谓的意念传达过来，随即转身朝着前方树洞蹦蹦跳跳而去：“你跟我来吧，我带你去见见我爹娘。”

　　龙御心中犹豫了一下。

　　如果实在外头，有妖兽要对他突袭的话，他还能够应付，但如果进入这火红狐妖的巢穴，遭遇到埋伏怎么办？

　　虽然这火红狐妖说得好听，但事实上，龙御当然不会如此信任它！

　　“翼使部主所选中的人类，你不跟我来的话，可是会后悔的哦。”

　　火红狐妖跑了几步，见到龙御没有跟上，便回过头来，略有深意的意念传达了过来。

　　翼使部主所选中的人类？

　　龙御心中一动，这是什么意思？

　　鬼谷翼使？部主？

　　这头火红狐妖，竟然看出来与他契合天启的战兵，是用鬼谷翼使的尸体部位炼制而成的？

　　但是，部主和选中又是什么意思……

　　“那就去看看吧。”

　　龙御最终做出了决定。

　　这可是和很难得和妖兽交流的机会，而且炼丹师封海也被这火红狐妖抓走了，可以确定的是，这火红狐妖所在的部族，的确需要一个中间人，去和炼丹师封海进行交流。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　龙御没有多做犹豫，便跟随那头火红狐妖，一路走进了那株巨大古树的树洞之中！

　　……

　　树洞之中，别有洞天。

　　在古树树根之下，已经挖出了很多个极大的地下洞穴，相互间以地下通道相连，这火红狐妖所在的部族，栖息之地还是很大的。

　　这些洞穴的边缘石壁，被刨得非常平整光滑，看起来相当舒服，一点都没有原始粗糙的感觉。

　　“你的部族，成员倒是挺多的。”

　　龙御跟随火红狐妖一路前行，见到不少狐妖，在这树洞之下的地下洞穴中穿行。

　　这些狐妖见到龙御的时候，一个个都露出明显的敌意，不过似乎在火红狐妖的安抚下，这份敌意又都转化为了疑惑和好奇。

　　“可惜在逃出来的时候，不少兄弟姐妹都死了。”

　　火红狐妖的意念传来，其中蕴含着淡淡的悲伤。

　　“逃出来？”

　　龙御有些疑惑。

　　“从天魂鬼谷深处。我爹娘，原本已经真灵合一，只可惜不久前被鬼谷翼使的一个部族之人打伤，实力不再，只能逃到蝴蝶山谷来休养生息。”

　　火红狐妖有些悲凉的意念传达过来。

　　真灵合一！

　　龙御一听，顿时心中一凛，没想到这火红狐妖所在的部族，竟然是从天魂鬼谷深处逃出来的！

　　而且，还是被鬼谷翼使的一个部族打伤！

　　既然如此，为什么他龙御和鬼谷翼使战兵契合天启，身上带着鬼谷翼使的气息，这火红妖狐还会对他表示友好？

　　难道，这自始至终都是一个陷阱？

　　但现在看起来，似乎不太像啊！

　　要是树洞之中有埋伏的话，应该早就对他发起攻击了才对，不应该带着他在树洞中走这么远的距离……

　　龙御怎么想都想不通。

　　看来，只有见到这火红狐妖的爹娘，才能够知道真相了！

　　既然已经跟着下来了，龙御当然不会再退缩，现在他能做的唯有勇往直前。

　　很快，他就再次听到了炼丹师封海的惨叫声，从前方不远处一个洞穴中传来，不过听起来倒像是无病呻吟。

　　这火红狐妖的部族，想让炼丹师封海帮忙，在能和他交流之前，肯定不会对他采取什么虐待手段。

　　这炼丹师封海，怕是被抓到了妖兽的巢穴中，自己吓得尿裤子了吧？

　　“我叫赤火，你叫龙御是吗？”

　　火红狐妖一边带路，一边对着龙御传来意念问道。

　　“赤火，原来妖兽也有名字。”

　　龙御嘴角微翘，倒是有些意外。

　　“就准你们人类能取名字？我们妖兽就不能了？”

　　对龙御的反应，火红狐妖赤火显然有些不爽：“我告诉你，我们妖兽取的名字，可比你们人类的名字好多了！就像我，赤火，就表示我的皮毛像火焰一样闪亮，还掌握了赤火法则的领域，多贴切！”

　　“可是这样一来，别人一听你名字就猜到了你的能力，打起架来岂不是会吃亏？”

　　龙御回了一句。

　　他现在倒是觉得这火红狐妖赤火，好像挺有趣的，虽然已经有真灵秘境第六重的修为，但思维却好像还是个小孩子一样。

　　“这……”

　　赤火一时间有些不能反驳，不过很快咬了咬牙：“猜到我的能力又能怎样？该打不过我的，还是打不过我，要是打得过我的，也懒得猜我的能力！”

　　“……”

　　龙御这下没有说话，免得把这小狐狸妖给激怒了，那可就不好玩了。

　　“呐，那个炼丹师就在前面了。不过我得先带你去见我爹娘。”

　　赤火蹦蹦跳跳的跑在前头，很快领着龙御到了一个洞穴中。

　　在这里，龙御果然见到了被用粗大藤条绑起来的炼丹师封海，他穿着金色的袍子，已经被藤条上的倒刺割成了布条，显得极其狼狈。

　　封海一看到龙御经过，顿时就瞪大了眼，显然难以置信！

　　这龙御，竟然和妖兽走在一起？


第227章 翼使部族

　　在妖兽巢穴见到龙御，封海并不会惊讶，因为也许龙御也是和他一样，被妖兽抓进来，准备当作晚餐的。

　　但现在封海所见，却是龙御自由的跟在一头火红狐妖身后前行，好像是这个妖兽部族的客人一样！

　　龙御见到封海，并没有说什么话，只是打量了他两眼，便转身跟随火红狐妖赤火，继续往洞穴深处而去。

　　接下去，他即将要见到的是赤火的爹娘，也就是这整个狐妖部族的首领。

　　也不知道，它们分别拥有什么样的修为？

　　很快龙御就知道了。

　　当他跟随赤火，来到一个最深处的洞穴，便见到另外两只体积比较大的火红狐狸，正在其中休息。

　　相比起赤火的普通狐狸大小，这两只火红狐狸明显就大了许多，甚至堪比牛羊！

　　“感谢你的信任。”

　　其中一只毛发极为茂密的火红狐狸，看起来是赤火的父亲，一双眼睛极为明亮，一看到龙御，便传达了一缕意念过来：“我叫流火。”

　　流火，就是赤火的父亲。

　　龙御一眼望了过去，很快知道流火的修为达到了真灵秘境第八重，然而此时此刻，它所能发挥出来的实力恐怕不足一成。

　　也就是说，比现在的龙御还弱，也不知道是受了什么重伤。

　　而另一边，一头眼色稍微浅一点的火红狐狸，名叫云火，则是赤火的母亲，而它们所在的这个狐妖部族，则是称作火狐部族。

　　这个部族的狐妖，与生俱来便能感应火焰的法则力量，至于会感应到何种火焰法则，那就因狐而异了。

　　见到了流火和云火之后，龙御一颗心便放了下来。

　　这火狐部族的两个首领，都是受到了重伤，就算真打起来，龙御自己的性命也会有所保障。

　　“各位叫我来此，有什么需要我帮忙的吗？”

　　龙御不吭不卑，传出意念询问了一句。

　　“纠正一下。”

　　流火站起身来，嘴角翘起，仿佛是笑了一笑：“事实上，并不是我们叫你来此，而是与你契合天启的那件战兵，在指引着你来此。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　龙御眉头微皱。

　　“与你契合天启的战兵，应该是来自鬼谷深处，鬼谷翼使的其中一个部族的部主！”

　　流火一边说着，一边示意赤火先出去。

　　小狐妖赤火没有在这里停留，很快就听话的离开了这个所在。

　　紧接着，流火才对龙御讲述出了一段不久之前发生在天魂鬼谷深处的事实。

　　原来，妖兽和人类一样，不仅会相互联合，更会相互争斗，特别是在天魂鬼谷深处，妖兽部族之间的争斗特别激烈。

　　鬼谷翼使，是天魂鬼谷深处相当强大的一个妖兽种族，甚至可以说是天魂鬼谷统治者的左臂右膀。

　　鬼谷翼使这一妖兽种族，在天魂鬼谷中的地位，差不多就相当于将族龙家在大唐国的地位，可见其种族实力强横！

　　只可惜最近一段时间，鬼谷翼使种族内爆发内乱，分裂成了三大部族，分别是翔空部族、群策部族和鬼宗部族。

　　其中鬼宗部族，保留着鬼谷翼使最强的战斗力，另外两大部族，就只能转到暗处，反抗鬼宗部族！

　　而鬼宗部族，也得到了天魂鬼谷统治者的支持，成为正宗之后，便大肆扩张地盘，打压周围其他一些妖兽部族。

　　例如流火、云火所领导的火狐部族，就被鬼宗部族入侵，首领受伤，从而被赶出了天魂鬼谷深处，只能栖息于蝴蝶山谷！

　　“鬼谷翼使种族，原本最强之人是天人秘境的老族长，可惜老族长后继无人，才刚刚身死，整个种族便分成了三大部族……”

　　流火的意念继续传来，终于转移到了龙御背后太阴羽翼的由来。

　　不久前身死的鬼谷翼使老族长，是天人秘境的强大存在，膝下只有一个儿子，也达到了真灵秘境第九重的强大境界。

　　内乱爆发之后，老族长之子率领翔空部族，与想要夺权的鬼宗部族激战，最终却落入陷阱惨遭围杀，重伤而逃。

　　最终，死在了蝴蝶山谷，其尸体却被刚好路过的人类武修带走了。

　　老族长一死，他的儿子就被鬼宗部族率众屠杀，可见鬼宗部族，根本就是完完全全的想要夺权！

　　而且鬼宗部族上位之后，其手段极其狠辣，已经赶走消灭了许多妖兽部族，从而想要占领更多的修炼资源。

　　凶狠的手段，让鬼谷翼使的鬼宗部族，成为了天魂鬼谷众多妖兽部族的众矢之的。

　　然而人家鬼谷翼使种族力量强大，又和天魂鬼谷统治者有着千丝万缕的瓜葛，寻常的妖兽部族，根本不敢对鬼宗部族怎么样。

　　“这只鬼谷翼使，竟然还是老族长之子……”

　　龙御听完了流火所说的，心中一动。

　　他原本还以为，这鬼谷之翼上的妖兽怨念，完全来自于被人类所杀的怨念，现在看来却并非如此。

　　这只鬼谷翼使，是被同族围杀重伤，最后才被人类武修捡到了尸体，带回去被炼制成了战兵！

　　如果不是龙御机缘巧合来到了这个火狐部族，恐怕一辈子都不可能得知这个秘密。

　　不过，流火和他说这么多，是想做什么？

　　“让我去对付鬼谷翼使的鬼宗部族？我可不嫌命长……”

　　龙御心中想着。

　　天魂鬼谷深处，那是真真正正的妖兽国度，就凭他现在真灵秘境第四重的实力，进入其中只有死路一条，没有任何侥幸可言。

　　“所以说，年轻人，若是你想要与你这件战兵更加契合，那便该遵从他死后的执念，将被贼子掌控的鬼宗部族夺回来……”

　　流火一边说着，一边摇了摇头：“只可惜，你现在的武道境界，实在是太低了，别说对付鬼宗部族之人，就是在蝴蝶山谷，性命都没什么保障！”

　　“不错。”

　　龙御点了点头：“既然如此，我该等实力变强之后再来，至少，也得等到天人合一的境界吧。”

　　“那得多久？五年？十年？”

　　流火淡定一笑：“为什么不想想，如何才能迅速提升自己的武道境界呢？鬼谷翼使老族长之子一死，整个翔空部族可就是群龙无首，按照我所知，现在翔空部族，一直在想选出一个新部主出来。”

　　“这和我有什么关系？难不成我还能去竞争翔空部族的部主不成？”

　　龙御疑惑。

　　迅速提升武道境界，他倒是想啊，可是这不仅仅需要海量的丹药或者妖兽内丹，更需要足够丰富的战斗经验，来让他更容易突破。

　　“正是如此。”

　　流火的意念传来，顿时让龙御震惊了。

　　去竞争鬼谷翼使其中一个部族，翔空部族的部主？龙御瞬间觉得这流火在跟他开玩笑！

　　“你觉得不可能吗？”

　　流火淡然一笑：“你不知道，我们妖兽对于首领的尊重，远远超过你们人类对于国王的尊重。你与老族长之子所炼制的战兵契合天启，相当于继承了其意志，只要你拥有足够的实力和魄力，当上翔空部族的部主也不是不可能！”

　　“问题就是我现在实力不足。”

　　龙御摊了摊手。

　　反正这事儿，他说什么都不会去干的，凶险太大了，而且即便成功，那又能怎样？

　　“鬼谷翼使的翔空部族，与我们火狐部族不同。”

　　流火的意念继续传来：“我们火狐部族的成员，虽然都领悟火焰的力量，但却天生没有丹心，无法炼丹。但翔空部族却不同，老族长手下，一直有一名强大的炼丹师，若是能得到他的信任，你想想，你想要提升武道境界，岂不是轻而易举？”

　　妖兽中也有炼丹师？

　　龙御这下算是长见识了，只不过光是如此，还是不足够让他去冒险！

　　这流火，老狐狸就是老狐狸，竟然想挖坑让龙御跳进去，为它们火狐部族的去对付鬼宗部族，真当龙御傻子不成？

　　当然，现在还不合适和流火翻脸，毕竟还在对面地盘上呢。

　　“此事，改日再说。”

　　龙御打了个哈哈，转移话题传出意念：“倒是流火部主，你这伤势如何，严不严重？需要什么丹药能够复原？”

　　“我们妖兽的丹药，和你们人类丹药略有不同。”

　　流火脸色一沉，随即传来意念：“不过现在我们得不到妖兽的疗伤丹药，只能先试试你们人类的丹药了。外面那金袍炼丹师，在你们人类国度来说，炼丹的水平应该算是不错了吧？”

　　“那我就不知道了，就算他炼丹水平高，也不能保证他会为你尽心尽力。”

　　龙御摇了摇头：“依我看，流火部主你还是不要把心思放在那炼丹师身上比较好。”

　　相信炼丹师封海，还不如相信我呢！

　　龙御心中想到。

　　他上一回帮白老一起炼制玄级丹药，对于炼丹倒也有了些心得，何况有九幽龙印在，他也不需要考虑有没有丹心的问题。

　　对于炼丹，龙御现在所缺少的只有两样——第一是关于各种药草性质的知识原理，第二便是实际操作的经验。

　　如果能学会炼丹，对于龙御来说，倒是会方便不少。

　　只可惜在现在火狐部族这种地方，肯定是没什么机会让龙御学习炼丹的。

　　突然一阵慌乱的攒动声，从树洞地表上传了下来，听得出来，似乎是整个火狐部族的火狐妖兽都乱成了一团。

　　与此同时，龙御似乎听到有个熟悉的人声，从外面传了下来，只是隔得比较远，听不清对方在说些什么。

　　“爹，娘，有人类武修入侵了，两个真灵秘境第六重，还有四个真灵秘境第五重！”

　　很快，小狐妖赤火跑了进来，有些慌张的传来意念。


第228章 九尾真灵

　　有人类武修入侵了？

　　龙御一愣，随即想到了一个人——光着膀子的郭维！

　　在天魂鬼谷入口的时候，郭维便向混音城通报了龙御的下落，从而让炼丹师封海一路追来。

　　而郭维当时率人等待在谷口，显然不是在那闲聊，而是在准备一次大型的狩猎行动！

　　两个真灵秘境第六重，难道是郭维等来了另一个同样武道境界的帮手？

　　龙御心中正想着，流火已经起身下令：“我们出去看看。”

　　“爹，你的伤？”

　　小狐妖赤火有些担忧。

　　“没事，出去看看，不打紧。这一次，可得靠你来保护咱们部族了。”

　　流火双眼盯着赤火，眼中露出欣慰和鼓励。

　　现在整个火狐部族，除了赤火是真灵秘境第六重之外，就没有人能够与此次入侵的人类武修对抗了。

　　毫无疑问，只能靠赤火了！

　　流火传出这意念的时候，仿佛不经意间扫了龙御一眼。

　　“还把主意打到我头上了？”

　　龙御当然知道流火的意思，心念一动，便传出意念：“放心吧流火部主，如果来人是我的敌人，我会帮你们的。”

　　这话说得很明白了。

　　如果真的是郭维和他的手下来入侵这火狐部族，龙御肯定会站在火狐部族这边，去对付郭维！

　　毕竟，郭维得罪龙御在先，龙御又轰杀了郭维一个手下，这仇已经结下了。

　　只要有机会，双方便是你死我活的局面！

　　郭维不把龙御放在眼里，想用龙御的消息去通知混音城，卖混音城一个人情，这种行为理所当然是站在了龙御的对立面！

　　你不惹我，我懒得理你。

　　但你若是惹我，我便要将你置于死地！

　　龙御的这种思想，并不是蛮横霸道，而是在天谕大陆这样以武为尊的世界上，一种最为稳妥的自保的办法。

　　不把郭维杀了，龙御难以安心！

　　“希望那些人类武修，会是你的仇人吧。”

　　流火颇有深意的看了龙御一眼，随后便和小狐妖赤火一起，朝着树洞地表入口快速奔行而去。

　　至于赤火的母亲云火，自始至终没有和龙御有过任何交流，对于妖兽来说，性别的尊卑似乎非常重要。

　　在有流火在的场合，云火就不需要说任何话，只需要在一旁看着就行了。

　　很快，龙御便跟着流火和赤火两头火狐妖兽，来到了树洞地表入口附近，发现数十只火狐妖兽，纷纷往树洞深处退去。

　　在遭遇入侵的时候，整个火狐部族全员都行动了起来，好几只真灵秘境第五重的火狐妖兽，正在树洞入口处小心谨慎的阻拦着入侵者。

　　由于摸不清楚火狐部族巢穴中有些什么，入侵者并未大咧咧的闯进来，而是在外面先进行着骚扰。

　　“等他们进来。”

　　流火就在一连串树洞入口附近蹲了下来，丝毫没有着急，传出意念吩咐赤火。

　　赤火虽然年纪还小，但也不是毫无战斗经验，此时此刻，这小狐妖双眼中并没有任何紧张之色，有的只是凝重和警惕。

　　很显然，在见到父亲流火之后，这只小狐妖赤火就冷静了下来。

　　“我早先就查探清楚了，这火狐妖兽部族的首领都受了重伤，应该是从天魂鬼谷深处被赶出来的，放心好了！”

　　“那我们直接杀进去吧，小心那头小狐妖的偷袭，毕竟也达到了真灵秘境第六重，一不小心咱们可真会中招。”

　　树洞之外，传来了好几人的议论声，终于让龙御确定了对方的身份。

　　还真是郭维！

　　郭维，率领着自己剩下的四名真灵秘境第五重手下，目标竟然是这火狐妖兽的部族！

　　这家伙，还真会选目标。

　　这火狐妖兽的部族，两只首领身受重伤，唯有小狐妖赤火能与郭维级别的强者一战，只要再找一个真灵秘境第六重的武修一起，轻而易举能够将这火狐妖兽的部族连根拔起！

　　这其中，光是两只火狐妖兽的首领，就价值非常多了，要知道流火原本可是真灵秘境第八重的妖兽！

　　可以推算，流火的妖兽内丹，对于人类武修的效果，相当于灵级超品的丹药，可想而知其吸引力多么大。

　　龙御之前倒是也想到了这一点，不过他倒是没打算将流火杀了，取其内丹。

　　和妖兽交流的机会可不多，而且流火知道不少天魂鬼谷深处的事情，龙御当然不会因小失大。

　　如果真的打听出天魂鬼谷深处的一些事情，对于龙御今后行动可是非常便利的！

　　能够和妖兽交流，这是他相对于其他武修来说，最大的优势。

　　随着树洞之外的郭维等人商量完毕，树洞入口处顿时接连出现了好几个人影，朝着赤火和龙御埋伏的洞穴深处袭击过来。

　　郭维一马当先，光着的臂膀上那条细长疤痕，让他整个人都显得极为狰狞。

　　而另一名真灵秘境第六重的强者，则是披着黑衣、戴着黑色帽子、围着黑色围巾，整个人看起来极为诡异，阴森森的。

　　此人便是简黑。

　　当然，现在龙御还不知道其名字，只知道这人的实力肯定不会比郭维来得弱。

　　郭维和简黑，率人杀入火狐妖兽部族的巢穴，顿时就遭受到了猛烈的攻击。

　　众多原本守在树洞入口不远处的真灵秘境第五重火狐妖兽，纷纷喷出各色烈焰，烧向郭维和简黑众人！

　　“救命！救命！”

　　就在这时，炼丹师封海的声音，突然从洞穴深处传出。

　　显然是那炼丹师封海在绝望的时候，听到了郭维和简黑等人商量议论的对话声，便涌起了求生的希望！

　　听到这声音，龙御脸色一变。

　　紧接着，他所担心的事情终于还是发生了。

　　只听那炼丹师封海一边喊着救命，一边提醒喊道：“各位小心龙御，那小子竟然和妖兽联手，一定要小心不要被他偷袭了……”

　　龙御，和妖兽联手？

　　郭维和简黑等人脸上，顿时露出了一缕凝重之色。

　　这听起来有些不可思议，但龙御这小子太邪门了，不能以寻常心来对待，要说这小子和妖兽联手，那还真有可能！

　　“小心。”

　　郭维和简黑等人，顿时变得更加小心谨慎！

　　龙御在心中暗骂了一声。

　　如此一来，即便现在他暴起偷袭，郭维和简黑也已经有了准备，他是绝对没有那么容易得手了。

　　想不到关键时刻，那被抓紧来的炼丹师封海，竟然坏了事，流火对此也有些抱歉。

　　它很少有活捉人类武修的经验，忘记了将炼丹师封海的嘴巴堵住，而龙御，也没想到郭维竟然会率众攻击这火狐妖兽的部族。

　　太疏忽了！

　　“不过就算是正面战斗，我也不见得会输给你，郭维……”

　　龙御更加专注，躲藏在一处洞穴的凹槽中，随时准备出手！

　　“昂！”

　　小狐妖赤火，就在此时一声轻吟，整个火红色身躯窜了出去，与此同时，赤火法则的领域释放出来，让整个洞穴中都充斥着赤火法则的力量！

　　“是那头小狐妖，杀了它！”

　　郭维眼前一亮，顿时两把血色飞刀被他握在了手中，心念一动，背后血色飞刀真灵便浮现出来，血腥气息蔓延到整个洞穴之中！

　　随着郭维的血色飞刀真灵浮现，整个洞穴中的赤火法则力量，都被血腥气息彻底压制，然而紧接着，小狐妖赤火的真灵也释放了出来。

　　九尾，九条由火焰凝成的尾巴真灵！

　　赤火的真灵浮现，瞬间赤火法则领域的力量暴涨，竟然再一次将郭维的血腥气息压制了下去！

　　“竟然是九尾真灵，稀有品种，咱们将它活捉！”

　　郭维一眼见到，顿时眼中更亮了，手中蓄势待发的血色飞刀也收了起来。

　　这样的珍惜品种，必须活捉！

　　一头拥有九尾真灵的狐妖，活着的比死了的价值高上百倍不止，也正是因为如此，才让郭维等人欣喜若狂了。

　　“这小狐狸，竟然凝成了九尾真灵……”

　　龙御躲藏在一旁，也显得有些诧异，不过现在的他可不知道九尾真灵对狐狸妖兽来说意味着什么。

　　眼看着郭维将两把血色飞刀收回去的瞬间，龙御就决定动手了。

　　机不可失！

　　当然，通过之前和郭维的战斗，龙御知道这郭维不好对付，即便在收回血色飞刀，也绝对在防范着他龙御的突然出手。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御简简单单的一拳挥出，凝聚九幽之气，无影无形的黄泉之灵，顿时出现在了郭维的背后！

　　唰！

　　郭维对此早有准备，在龙御一拳挥出之前，便已经反应过来，整个人化为一道血光，朝着龙御疾速杀来，连黄泉之灵都没来得及将他束缚住！

　　“黄泉障壁！”

　　龙御心中一凛，这郭维果然不好对付！

　　黄泉障壁浮现，紧接着郭维两把血色飞刀袭卷过来，将黄泉障壁轰得粉碎，双方的基础力量差距，实在是太大了。

　　“我掩护你。”

　　赤火见到过龙御轰杀杨会、杨克兄弟，对他的实力相当信任。

　　此时此刻，赤火的九尾真灵释放出来，让整个洞穴中都充斥着高温火焰，在龙御身前形成了一层火焰护盾！

　　而就在这时，一旁始终气定神闲的黑衣男子简黑，终于出手了。


第229章 幽龙九爆

　　简黑的气息，散发着一阵诡异和神秘，当赤火和龙御联起手来出手的时候，他终于也有了动作。

　　只见他头顶的黑帽子，突然就飘飞起来，被他扔到了一旁，出现在众人面前的，是一个布满了疤痕的光头。

　　这光头，让寻常人见了都会毛骨悚然，也不知道是什么原因让简黑变成了这副模样。

　　此时此刻，他光头上的那数十个疤痕，竟然同时透出一股邪气来，在他跟前凝成了一个小鬼的样子。

　　“鬼痕法则！”

　　这一个凝聚出来的小鬼，蕴含着的是玄玉级的鬼痕法则，一出现便朝着龙御嘶鸣着扑杀过来。

　　“有古怪。”

　　龙御心中一凛，顿时一挥手，黄泉障壁立刻凝聚出来。

　　虽然有赤火给他凝聚的火焰护盾在前，但他却并不安心，见到简黑凝聚出来的邪气小鬼的时候，他总觉得有点心神不宁。

　　果不其然！

　　那邪气小鬼飘飞袭杀过来，竟然完全没有被赤火的火焰护盾阻拦，径直穿过了那层火焰护盾，朝着龙御继续杀来。

　　“小心，这小鬼不是实体，只是虚影，不受到任何玄气或者实体的影响！”

　　火狐部主流火见多识广，立刻提醒起来：“它所攻击的对象，是你们的精神和脑域！”

　　竟然是攻击精神的小鬼！

　　龙御吓了一跳，这样的攻击，要如何才能够防范？

　　然而下一刻，他却发现这小鬼在靠近他的黄泉障壁的时候，很明显的犹豫了一下，然后才决定要穿过黄泉障壁。

　　而当其穿过黄泉障壁的时候，竟然被黄泉障壁中蕴含的九幽之气侵蚀！

　　“九幽之气，竟然能对付这小鬼！”

　　龙御心中一喜，看来，这九幽之气果然是天底下最为强横的力量之一！

　　既然如此，他便没什么好客气的了。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御一拳轰出，黄泉之路顿时拟化延伸出去，顷刻间将那头小鬼笼罩其中，使其在发出一声惨叫之后，迅速湮灭在了空气当中。

　　这场景，让简黑脸色大变。

　　一直以来，他机缘巧合下所领悟的玄玉级法则，鬼痕法则，向来都是无往不利，甚至还将武道境界比他更高的对手弄得发疯过。

　　但是现在，他以鬼痕法则力量凝聚出来的小鬼，竟然被龙御轻而易举的消灭掉了！

　　虽然，鬼痕小鬼只是他最简单的攻击手段，但龙御如此强势，也是让简黑所始料未及，让他觉得有必要改变一下作战策略了。

　　紧接着，郭维的两把血色飞刀，接连不断的散放出刀芒，朝着龙御杀了过来。

　　“血刀莲华！”

　　郭维施展出这一招灵级上品武技，顿时无数血色刀芒漫天飞舞出来，仿若绽放出来的花瓣，纷纷散开，从四面八方朝着龙御杀来。

　　甚至还有些血色刀光，从其他方向疾射往后，袭向了龙御身后的小狐妖赤火。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御现在所能够做的唯有防御，郭维的攻击实在是太猛烈了，让他一点空闲的时间都没有，一旦放弃防御，下一刻他就会被血色刀光轰杀！

　　而简黑的鬼痕法则，也冷不丁的飘散出一头小鬼，来对龙御进行骚扰，让他疲于应对。

　　还好有赤火的火焰护盾，可以为他抵挡不少血色刀光，要不然龙御以一敌二，早就落败身亡了。

　　“这样下去可不行……”

　　龙御感受到自己体内玄气迅速消耗光，终于只能选择释放出太阳真灵的实体！

　　顿时，镇天之阳真灵从他背后升腾而起，散放出一片强横的镇天威压，稍微减缓了一下郭维正在进行的猛攻。

　　下一刻，太阴大势！

　　一阵阴冷气息，瞬间袭卷了整个洞穴，将郭维、简黑两人笼罩起来，让两人的动作一时间都变慢了不少。

　　“戢雷大势！”

　　龙御一声厉喝，戢雷大势的力量瞬间爆发，整个洞穴之中电闪雷鸣，蕴含着九幽意境凝聚在九幽龙枪枪尖！

　　逆鳞触！

　　蕴含着无穷毁灭雷光的九幽龙枪，在沾染了龙御的鲜血之后，如同一道流光，飞向了行动受阻的郭维！

　　“血刀盾壁！”

　　郭维不慌不忙，两把血色飞刀收了回来，嘴角微微一翘，便凝出一层极为宽阔的血色障壁。

　　血刀盾壁！

　　龙御能够感受到，郭维这一招的防御能力，比他所施展的黄泉障壁更强几分！

　　根本原因，还是在于龙御的武道境界太低了，虽然能够凭借一些优势，与真灵秘境第六重的对手周旋对抗，但若是持久不能获胜的话，渐渐的就会处于劣势。

　　“鬼痕乱舞！”

　　而就在龙御主动爆发攻击，郭维收缩防御的时候，简黑与他配合简直天衣无缝。

　　一大波鬼痕法则的力量，顿时凝聚成为一道龙卷，携着无比阴森的气息，朝着洞穴深处卷了过来！

　　这一阵鬼痕乱舞所凝成的龙卷，遍布整个洞穴，攻击对象可不仅仅是龙御和赤火，更是他们身后一大群火狐部族的妖兽。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一人挡在前面，眼中精芒闪烁，重重一拳轰出，轮回之力轰然爆发，将那一阵鬼痕乱舞所凝成的龙卷，威力下降了一半不止！

　　九幽之气，完全是鬼痕法则的克星，龙御紧接着释放出领悟的九幽意境，一阵九幽气息从地底蔓延开来，顷刻间将那一阵鬼痕乱舞彻底抵挡住。

　　简黑的能力，彻底被龙御克制，这让简黑脸色非常不好。

　　“不太好办。”

　　简黑沉声说道，光头上的疤痕显得触目惊心。

　　“先撤退。”

　　郭维也是沉下脸来，他没想到区区一个真灵秘境第四重的龙御，竟然真的会这么难缠，连他和简黑一起联手，都无法突破其防御。

　　两人缓缓收拢力量，像是准备要撤退了的样子。

　　不过此时，龙御却是极为警惕，这郭维和简黑非常阴险，现在表面上说是要先撤退，谁知道他们会不会回头杀上一波？

　　很快，两人便朝着树洞之外退了开去。

　　久攻不下，便不必僵持，看来郭维和简黑是真的觉得龙御不好对付了。

　　龙御在松了口气的同时，眼中闪过一缕期待之色。

　　刚刚他那一拳巅峰境界的醒掌轮回，终于让他又看到了未来景象！

　　他这一次看到的，便是之前他凝结真灵实体的时候，所得到的关于超强武技，幽龙九爆的施展方法。

　　幽龙九爆，是传承自大荒时代的超强武技，远远超越了天谕大陆所有武技的分级！

　　什么凡级武技，灵级武技，甚至于玄级武技，在幽龙九爆面前完全就是渣渣。

　　只可惜，这一招武技的修炼太困难了，而且龙御也一直没什么时间静下心来修炼。

　　还好现在他领悟了巅峰境界的醒掌轮回，能够看到未来的自己，施展幽龙九爆时候的情景，从而临战修炼。

　　“幽龙九爆，乃是大荒级的武技，超越了天谕大陆一切武技。此招一出，便能放出九声龙吟，引动天地爆破，一阵比一阵强烈，直至第九爆，几乎能震碎整个天地。”

　　龙御回想起记忆中对幽龙九爆的说明，理所当然有些期待。

　　这一招武技的介绍，或许有些夸张的成分，但对于能够毁天灭地的九幽之龙来说，倒也不算是不能做到的事情。

　　幽龙九爆，一爆强过一爆，第九爆威力最强！

　　龙御在自己一拳醒掌轮回所展现出来的未来景象中，见到了未来的他施展幽龙九爆的场景。

　　第一爆，先声夺人！

　　一拳挥出，龙吟声起，紧接着目标所在的天地便爆破开来，实力弱一些的对手，连这一爆都撑不住，就会命丧黄泉。

　　第二爆，幻声龙吟！

　　经过第一爆之后，对手已经有了一些警觉，但这第二爆，却并非实际的音爆攻击，而是一些进行骚扰的幻声，在接连七次的幻声龙吟中，仅有一声是真正能够引动天地爆破的。

　　若是将幽龙九爆初学成功，便能施展出第一爆，先声夺人。

　　想要施展出第二爆，幻声龙吟，就必须将幽龙九爆领悟到小成的境界，往后领悟的越深刻，便能施展越后头的音爆招式。

　　“幽龙九爆的基础，一样是九幽之气，或者说九幽法则……若是我对九幽法则的领悟，能够超越意境，达到神韵，乃至于天地大势的层次，这一招幽龙九爆的威力，将会大大提升……”

　　龙御闭上眼睛，没过多久，又突然睁开。

　　虽然郭维和简黑两人已经率领众人退走，但龙御却并未有任何松懈。

　　“小心！”

　　龙御朝着小狐妖赤火传达出意念，几乎就在同时，一声阴森诡异的小鬼惊吓，透过地面从众人头顶传了下来。

　　简黑的鬼痕法则，可以透过一切实体和玄气屏障，当然也包括地面！

　　郭维和简黑退到地面上去之后，竟然隔着地面，朝着火狐部族的巢穴，以鬼痕法则进行袭击。

　　一时之间，小鬼惊吓之声，响彻了整一片洞穴空间，让绝大多数火狐妖兽都陷入了恐慌，短暂的失去了思考能力。

　　紧接着，一阵天崩地裂的轰然之声，从上而下传来。

　　郭维，竟然率人以巨力轰击地面，想要让整个火狐巢穴塌陷！

　　“幽龙九爆，隔山打牛！”

　　龙御猛然睁开眼，隔着即将坍塌的地面，朝着上方轰然出拳。

　　一声九幽龙吟，昂然咆哮而起！


第230章 赤火晋级

　　随着一声九幽龙吟，仿佛从虚空中咆哮而出，龙御隔着一层厚厚的地面，径直轰出幽龙九爆的第一爆。

　　在他的记忆中，这幽龙九爆的第一爆，只是先声夺人，威力并不是很强，意思就是说，只是用来吓吓敌人的。

　　但是即便只是如此，这一声龙吟音爆震响之后，地面之上便传来好几人的闷哼声，显然被这一招伤得不轻。

　　其中，便有那简黑和郭维的闷哼之声！

　　“刚刚那一拳……”

　　小狐妖赤火，愣愣的看着龙御，感受到刚刚那一拳中所蕴含的恐怖力量，让这小狐妖心头震惊无比。

　　而一旁的流火，更是两眼放光，这人类武修，实力也太强了吧？

　　完全和自身武道境界不相符合啊！

　　竟然能跨越两重武道境界，抵挡甚至击伤对手，这样的存在，整个天魂鬼谷中都没有出现过。

　　然而，却只有龙御自己知道这一招幽龙九爆施展之后的苦处。

　　后遗症太大了！

　　龙御一拳轰出，引动九幽龙吟音爆，虽然威力强横，甚至隔着一层土地都将郭维和简黑两人震伤。

　　然而，刚施展完这一招的他，一时之间却整个人无比僵硬，九幽之气透体而入，竟对他产生了一缕反噬的力量！

　　“幽龙九爆，竟然会有反噬……”

　　龙御心头大震。

　　他可以感受到，他现在若是想要动弹，唯有紧接下去施展幽龙九爆的第二爆，但那样一来的话，他所会遭受的九幽之气反噬将会更强。

　　也就是说，幽龙九爆一旦施展，要么对手死，要么自己死！

　　这完全是两败俱伤的打法，更何况现在的龙御还不会施展幽龙九爆的第二爆，打出一拳之后，便只能坐等被九幽之气的反噬。

　　“这一招，也太危险了些……”

　　龙御心中凛然，知道这一招幽龙九爆，在平常时候最好不要施展了，否则很容易带来无穷危机。

　　至于现在，还好有小狐妖赤火在他身旁，保护着他，应该不会有什么问题。

　　龙御全身僵硬，眼睁睁的看着头顶土地坍塌下来，逐渐将整个洞穴都基本填满了。

　　小狐妖赤火，以及其他一些真灵秘境第五重的火狐妖兽，顿时施展巨力，将那些坍塌下来的泥土推翻开去，很快让整个洞穴都露天了。

　　如果不这样的话，恐怕不少年幼的小狐妖都会被厚厚的土层压死，这损失，火狐部族承受不起。

　　龙御、小狐妖赤火的身形，出现在了地面上，茂密古树林中，一眼望去，便见到地面之上人仰马翻。

　　郭维和简黑，口吐鲜血，各自倒在地上，显然受伤不轻，至于他们带来的四名真灵秘境第五重的手下，更是早已被震碎体内经脉内脏，倒地身亡，没有了呼吸！

　　一招幽龙九爆，弑尽万千豪强！

　　就连龙御自己，都被这一招的恐怖力量深深震惊了。

　　“这就是大荒级武技的威力么……”

　　龙御虽然无法动弹，但这一招幽龙九爆的威力如此之强，还是让他欣喜若狂，至少在关键时刻，他又多了一招玉石俱焚的杀手锏。

　　“多谢龙御小友。”

　　狐妖部主流火的身形，从地下跃了起来，随即扫向了倒在地上的郭维和简黑两人，一双明亮的眼睛中透出一抹凶光。

　　这乃是妖兽本性！

　　“赤火，杀了他们。”

　　在流火的命令之下，小狐妖赤火没有任何犹豫，远远的九尾真灵释放出来，赤火领域顿时覆盖全场。

　　紧接着，小狐妖赤火凝出两道赤火之尾，分别缠住了被龙御震伤的郭维和简黑。

　　杀！

　　面对人类武修，赤火根本没有丝毫留情，玄气一催，那两道赤火之尾顿时爆裂开来，无穷火焰力量，将郭维和简黑两人彻底包围。

　　“救我！”

　　郭维惨叫一声，朝着龙御呼救。

　　此时此刻，同为人类武修，他只能寄希望于龙御身上了。

　　看着妖兽杀人，要说龙御心中毫无触动，那是不可能的，只可惜现在就算他想救郭维和简黑，也是做不到了。

　　因为施展了幽龙九爆之后，他全身僵硬，被九幽之气侵蚀，竟然会让他将近半个时辰的时间都无法动弹。

　　要不是确保自己安全的情况下，他是绝对不会再施展这一招的了。

　　这种被束缚的感觉，实在是太难以忍受了。

　　顷刻之间，郭维和简黑两人，便被那两道赤火之尾卷了进去，几乎烧成了灰烬。

　　小狐妖赤火没有任何犹豫，扑上前去，将两具烧焦的尸体抓住，拖了回来。

　　赤火看了一眼一旁的龙御，似乎有些犹豫。

　　“不用顾及我，你做你的。”

　　龙御传达出意念。

　　据说，妖兽若是杀死了人类武修，便会将他们的丹田吞食，就和人类武修吞噬妖兽的内丹一个性质。

　　然而，这终究只是传闻，龙御，还没有真正见到过妖兽吞食丹田是怎样一幅场景。

　　接收到龙御意念之后，赤火便没有了犹豫。

　　它张开小嘴，只是隔空一吸，便从郭维和简黑的丹田之中吸收出了一股浓郁的玄气，随即被它吸入了体内。

　　这一股来自人类武修丹田的玄气，别的人类武修无法吸收，唯有妖兽，才能够将其吸收，就像是服用丹药一样，能让自己武道境界更快提升。

　　紧接着，赤火并未停止，而是催动了郭维和简黑两人的真灵实体，吸收其中的真灵精华。

　　将真灵凝成实体的妖兽，其真灵中蕴含着“妖灵精华”，与此相对的，人类武修的真灵实体中，自然也蕴含着“真灵精华”。

　　从这方面来说，人类武修与妖兽之间，天生便是彻底对立的两种生物。

　　双方碰面，几乎可以说是不死不休的局面！

　　正因为如此，龙御才会颇为珍惜现在能和火狐部族的妖兽交流的机会，这是一个了解妖兽的大好机会，或许在不久的将来，就会为他带来不少好处。

　　吸收了郭维和简黑丹田中的玄气，又汲取了两人真灵实体中的真灵精华之后，小狐妖赤火整个仿佛即将发生一场变化。

　　只见它身后的九尾真灵，变得越来越凝实，而且竟然仿佛和这片天地逐渐融为一体。

　　天地便是九尾，九尾融入天地！

　　“这是要踏入真灵合一境界了吗？”

　　龙御心头一震。

　　想不到这小狐妖赤火，在吸收了郭维和简黑的力量之后，竟然便准备踏入真灵合一的境界了。

　　看来，这小狐妖赤火拥有的九尾真灵，的确不是什么简单的存在，要不然不可能才如此之小，便踏入真灵合一这个强大境界。

　　“住手！”

　　就在这时，一声焦急的厉喝，从旁边树丛中传了出来。

　　是人类武修！

　　龙御、小狐妖赤火、大狐妖流火，各自脸色一变，难道人类武修除了这郭维和简黑之外，还有另外一批人？

　　紧接着，龙御和众妖便见到，从一旁树丛中跑出来两个身影。

　　其中一个，身穿青衣，长相英俊，背负着一把长剑透着太阴法则的气息。

　　竟然是莫家的莫风鸣，真灵秘境第六重！

　　而另外一人，穿着黑色劲装，一头白色长发在风中飘然，玲珑剔透的肌肤，仿佛吹弹可破，娇俏可人的脸颊上，此时此刻挂着一抹担忧和紧张之色。

　　是柳鸢。

　　看到是她，龙御忍不住微皱了皱眉头。

　　莫风鸣，怎会和柳鸢在一起？

　　而且，为什么会出现在这里？

　　“龙御，你没事吧？”

　　柳鸢一出现，立刻朝着龙御方向奔行而来，与此同时时刻警惕着火狐妖兽方向的众多火红狐妖。

　　龙御看着柳鸢星辰一般的双眸中，透出来的那一抹担忧之色，不由有些奇怪。

　　这柳鸢，难道是专门为了救他才出现的？

　　只可惜龙御现在全身僵硬无法动弹，连说话都无法做到，唯有传达意念，和妖兽进行交流！

　　“放心吧，我们会把你带出去的。”

　　莫风鸣潇洒的说了一句，一把握住背后透着太阴之气的长剑，横在了胸前，随时准备对付火狐部族的妖兽。

　　总算是给他找到了营救龙御的机会！

　　他此行出来历练，其中一个目标便是和龙御打好关系，现在他救了龙御，让龙御欠了他一个人情，这关系可就是定下来了！

　　小狐妖赤火，此时正处于踏入真灵合一境界的关键时刻，自然没空去理会莫风鸣和柳鸢两人。

　　要是他们两个对赤火有什么想法，附近所有火狐妖兽，绝对会一拥而上，就凭一个莫风鸣，还不一定抵挡得住。

　　还好，在龙御传达出的意念中，火狐部族众多妖兽知道，这新出现的两人是龙御的朋友，对龙御没有恶意。

　　“我们先走。”

　　莫风鸣见到众多妖兽没有动作，便沉声说道，小心谨慎的往后退去。

　　而柳鸢，则是扶着身体僵硬的龙御，随着莫风鸣一起退去。

　　龙御纳闷的同时，倒是颇为庆幸，双方并未大打出手，要不然的话，麻烦可就不小了。

　　恐怕莫风鸣也感受到了小狐妖赤火在晋级，所以不敢在此久留。

　　“跟上他们……”

　　看着三人身形即将消失，狐妖部主流火就想要下令，然而命令还没说完，一阵阴森诡异的笑，便从天空之中传了下来。

　　“咯咯，火狐部族什么时候沦落到和人类同流合污了？”

　　一声尖锐的笑，从天空传来，让火狐部族的妖兽们同时心头一震。


第231章 部族穷途

　　对于火狐部族的妖兽们来说，这种尖锐笑声实在是太熟悉了。

　　流火抬起头来，果然见到两只鬼谷翼使，从半空之中飞来！

　　“是鬼宗部族！两名真灵秘境第七重的强大存在，这是想赶尽杀绝么？”

　　流火心中一凛，连带着整个火狐部族的火狐妖兽全都紧张了起来。

　　鬼谷翼使，鬼宗部族，便是将流火和它妻子击伤的罪魁祸首，而现在，竟然还不放过他们，派遣了两名真灵秘境第七重的成员，想将整个火狐部族一网打尽！

　　很显然，这是为了防止火狐部族今后反扑，别的不说，小狐妖赤火的九尾真灵，代表着它具有相当恐怖的潜力。

　　“爹，有我在。”

　　小狐妖赤火，视线从消失的龙御等人身上收了回来，随即抬起头来，望向天空中飞着的两只鬼谷翼使。

　　它一双明亮的眼睛中闪过一缕仇恨的光芒！

　　现在它终于晋级到了真灵秘境第七重，达到了真灵合一的境界，即便对方是两名真灵秘境第七重之人，它也有一拼之力！

　　“你不是对手。”

　　流火眼中透着极其的不甘，难道整个火狐部族，就要这样被灭了吗？

　　两名真灵秘境第七重的鬼谷翼使强者，它们根本抵挡不住，虽然小狐妖赤火刚踏入和对方一样的境界，也绝对不是对手。

　　“大家分散逃跑，争取各自保住性命吧……”

　　流火眼中闪过一抹黯然之色。

　　身为火狐部族的部主，流火身受重伤，真灵秘境第八重的实力发挥不出来，连部族的安全都无法保证。

　　还真是失败啊！

　　“我们怎么可以逃跑？”

　　小狐妖赤火，怀疑自己听错了，不解的望向流火。

　　“为了生存，别无他法。”

　　流火沉下脸来：“没时间了，快走！你可以去找那个人类武修龙御，很有可能，他会去找鬼宗部族的麻烦，到那时候，你便能给我报仇了……”

　　妖兽之间的交流，都是意念交流。

　　流火对小狐妖赤火所传达的这些意念，并不会被鬼谷翼使接收到。

　　“你们，死定了。”

　　两名鬼谷翼使狞笑着，各自伸展着宽大羽翼，随即朝着火狐部族疾速俯冲下来。

　　它们第一个目标，便是火狐部主流火，以及小狐妖赤火！

　　这两个，其中一个是整个火狐部族的部主，另一个不仅是部主之子，更是整个部族天赋最强者。

　　所以，流火和赤火两个，必须死！

　　“流火！”

　　当两名鬼谷翼使疾驰下来的时候，流火眼中透出决然之色，随即抬起头来，一阵火焰流光瞬间从它脚底下爆发出来。

　　这一阵火焰流光，不仅朝着天空中两只鬼谷翼使席卷而去，更是将赤火朝着旁边推翻了出去，滚到了一旁。

　　在这一瞬间，流火竟然爆发出了真灵秘境第八重的力量！

　　“爹！”

　　见到此景，小狐妖赤火心头一震，仿佛要被撕裂了一般。

　　它清楚的知道，父亲所受的伤有多么严重，平时必须用九成的力量去压制体内的鬼宗之气。

　　现在流火爆发出全部力量，也就是说开始放任体内鬼宗之气肆虐。

　　这样下去，恐怕不出半个时辰，流火就会因为体内的鬼宗之气而身亡！

　　“还真拼命了……”

　　两只鬼谷翼使见状，各自想要飞着离开，但流火既然爆发出了全部力量，怎可能让它们如此轻易逃离？

　　“给我回来！”

　　流火全身火红色的皮毛竖起，背后火焰龙卷的真灵实体翻腾而出，瞬间将两只鬼谷翼使困在了火焰龙卷之中。

　　“不要与他硬拼！”

　　两只鬼谷翼使深知其中厉害，并不硬拼，而是开始与流火周旋。

　　它们一旦想要逃离，流火便会爆发力量，将它们困住，可以说此时这两只鬼谷翼使，已经完全被流火缠住了。

　　妖兽部族，始终以部族生存为第一要务。

　　面临危机的时候，流火奋不顾身，拦住强敌，紧接着其余的火狐妖兽便四散奔逃开去。

　　逃得越远，越有可能活命！

　　反正，它们是不能呆在天魂鬼谷的了，至于今后要去哪儿，只有走一步算一步——除了天魂鬼谷之外，附近极为广阔的一片疆域，全都是人类武修的地盘。

　　这些火狐妖兽，离开了天魂鬼谷的话，能够存活下去的可能性微乎其微。

　　当然，那至少还有一丝活下去的可能性。

　　如果还停留在天魂鬼谷中，终究会被鬼谷翼使的鬼宗部族追上，一个个灭杀殆尽。

　　赤火也没有多做犹豫，虽然留下来拼命的是它父亲，但它也分得清孰轻孰重，现在最重要的是，保住自己性命，为以后报仇最准备！

　　赤火还记得龙御等人离开的方向，火红色的可爱身躯连忙窜入了茂密树丛，朝着龙御离开的方向追了上去。

　　……

　　柳鸢扶着身体僵硬的龙御，一阵阵清香扑鼻，让龙御神清气爽。

　　时不时，龙御便会不经意间触碰到柳鸢身上某些不该触碰到的地方，美妙触感简直让人着迷。

　　莫风鸣走在前头带路，他一路来到蝴蝶山谷的目的已经达到，那就是追上龙御，甚至让龙御欠了自己一个人情。

　　因此，他接下去所要做的当然是将龙御带出蝴蝶山谷，回到安全地带去。

　　不过随着龙御身体逐渐复原，终于能够说出话来了。

　　“柳鸢，我能动了。”

　　龙御首先压低声音说了一句。

　　在这危机四伏的蝴蝶山谷，一旦出现人声，要么将弱小的妖兽吓跑，要么就会吸引来强大的妖兽，龙御还没那么蠢，大声说话吸引妖兽过来。

　　“嗯……”

　　柳鸢点了点头，便尝试松开了龙御的胳膊，眼看着他真能自己走了，才终于松了口气。

　　“你们怎么来了？”

　　龙御直截了当的问道。

　　听到龙御发问，柳鸢看了一眼前方莫风鸣的背影，然后轻声道：“倾城阁解散了，我就和莫风鸣出来找你了。”

　　倾城阁解散了？

　　龙御一时愕然，他倒是没想到会发生这样的事情。

　　看来，大唐左王爷楚朝升的计谋，已经得逞了吧。

　　“那你爹呢？”

　　龙御想到一个问题，连忙问道。

　　柳鸢之父，可是中了地狱魔种，若是不好好看着，一旦被人杀了，那可是一大灾难！

　　“我将他送到皇城风家，委托给你的义父代为照顾了。”

　　柳鸢说道。

　　皇城风家？

　　龙御一想便明白了，风长歌竟然将新风家从玉关城转移到了皇城，这倒是好事，至少皇城的修炼资源、修炼环境，都比玉关城要好得多了。

　　有风长歌的照看，柳鸢之父应该不会出什么事吧……

　　龙御摇了摇头，暂时把这事儿压了下去，紧接着说道：“其实，刚刚那一堆妖兽，倒和我没什么仇怨。”

　　“没什么仇怨？”

　　莫风鸣和柳鸢，两人一听，各自有些疑惑。

　　“这个事情有些复杂，不提也罢……”

　　龙御看着两人样子，还是摇了摇头，没有把能和妖兽交流的事情说出去。

　　经过这么多次相处，龙御对柳鸢倒是比较信任的了，不过莫风鸣，龙御还是摸不清这小子跟过来的真正目的，当然不能把什么都和他说了。

　　“快走，有强大的妖兽追上来了，好像就是那头火狐狸。”

　　莫风鸣走在前头，突然感受到身后不远处传来的强大火焰气息，不由脸色一变。

　　“晋级完成了？”

　　龙御心中一动，他也随即感受到了小狐妖赤火的气息。

　　不过刚刚被柳鸢拖走之前，他似乎听到有什么妖兽来火狐部族找麻烦，也不知道是怎么回事？

　　龙御当时身体僵硬，还真没察觉到什么具体的地方。

　　现在小狐妖赤火赶过来，应该是有什么话要与他说吧，或者说，是要把他再抓回去，让他充当火狐部族和炼丹师封海之间的翻译？

　　对此，龙御倒还真没什么排斥的。

　　小狐妖赤火的速度实在是太快了。

　　即便莫风鸣不停的加快速度，都还是比赤火慢上许多，没过多久，一头皮毛火红的小狐妖便从三人身后林中窜了出来，竟一下子跳到了龙御的肩膀上！

　　这可把莫风鸣和柳鸢吓了一跳。

　　柳鸢就在龙御身边，虽然吓了一跳，但却是最为迅速的反应过来，流光剑影一下朝着龙御肩膀上的小狐妖划了过来！

　　“住手！”

　　龙御连忙阻止柳鸢动手。

　　不是说他怕柳鸢伤到小狐妖赤火，而是万一惹恼了这小狐狸，区区柳鸢的修为，可不够这小家伙吃的！

　　“它是我朋友。”

　　龙御接了一句，这才总算让柳鸢停下手来。

　　而此时，龙御也已经朝着小狐妖赤火传达出了意念，表示柳鸢和莫风鸣是自己朋友，千万不要动手。

　　可以看得出来，小狐妖赤火好像非常沮丧的样子。

　　它并没怎么在意柳鸢和莫风鸣的存在，只是趴在龙御肩膀上，双眼中带着悲伤。

　　好一会儿，它才终于对龙御传来意念：“我爹它，为了保护部族，在和两只来自鬼宗部族的翼使拼命……我们火狐部族，散了……”

　　火狐部族散了！

　　这么突然！

　　龙御眉头微皱，刚刚离开的时候，他还觉得小狐妖赤火踏入了真灵合一的境界，火狐部族应该是要崛起，可以重新回到天魂鬼谷深处去了。

　　但没想到，却遭遇了鬼谷翼使的入侵，逼得部主流火都爆发出了全部实力，燃烧生命来争取部族成员逃命的时间！

　　“那你怎么办？”

　　龙御心中一动，下意识的传出意念。

　　“暂时先跟着你了。”

　　小狐妖赤火双眼中闪着期待之色：“希望你能和我一起，为我爹报仇，击溃鬼谷翼使的鬼宗部族！”


第232章 狂野凶狼

　　对于有一只真灵秘境第七重的小狐妖跟着，莫风鸣和柳鸢感觉浑身都不自在。

　　对莫风鸣来说，妖兽从来都是用来击杀，然后夺取去内丹，吸收妖气提升自己武道境界的道具罢了。

　　但是现在，龙御却似乎和这头小狐妖之间产生了“友谊”！

　　这简直是不可思议。

　　然而，小狐妖赤火拥有真灵秘境第七重的修为，却乖乖的趴在龙御肩膀上，显然是真的和龙御有那么点关系了。

　　朋友。

　　柳鸢看看龙御，又看看小狐狸，看看龙御，又看看小狐狸……

　　她一双星辰般的眸子中，闪着疑惑之色，但她却没有多问什么。

　　龙御身上的秘密，似乎很多啊！

　　“击溃鬼宗部族，或许我会去，但不是现在。”

　　对于小狐妖赤火的期待，龙御唯有这样告诉它了。

　　鬼宗部族，随便出动两只鬼谷翼使，就是真灵秘境第七重的强大存在，这样的妖兽部族，根本不是龙御能够对抗的。

　　更不用说，鬼宗部族还在天魂鬼谷深处，龙御能不能进得去还是个问题。

　　“小心前面。”

　　突然，小狐狸赤火从龙御肩膀上站了起来，双眼中浮现出警惕之色。

　　随着它这动作，前方茂密树丛中突然出现一个巨大壮硕的妖兽身影，以极快速度朝着莫风鸣和龙御等人撞击过来！

　　“是一头真灵秘境第六重的狂野凶狼！”

　　莫风鸣立刻反应过来，眼中浮现出凝重之色，狂野凶狼，身躯极为巨大，比一个成年人还要高出不少。

　　最重要的是，狂野凶狼一旦出现一头，那就意味着附近还有许多头同类，如果不是聚集在一起的话，狂野凶狼根本不会行动！

　　“赤火！”

　　龙御肩膀上的小狐妖，一开口喷出一团赤火龙卷，袭向了那头冲杀过来的狂野凶狼。

　　狂野凶狼眼中闪过一抹精明之色，整个身躯迅速往后跳跃退开，很显然，它察觉到了小狐妖的这一口赤火，不是它能够抵挡的。

　　莫风鸣、龙御和柳鸢，以及小狐妖赤火，三人一妖前进的势头被迫停了下来。

　　在他们四周围的密林中，出现了一双又一双如同鬼火一般的眼睛，每一双眼睛，都代表着有一头狂野凶狼围在他们周围。

　　“被包围了。”

　　龙御眉头微皱，他可以感受到，四周围数十头狂野凶狼对他们三人一妖所散发出来的杀气！

　　“是鬼谷翼使指使它们来的。附近的凶狼部族，整个部族只有三头真灵秘境第六重的首领。”

　　小狐妖赤火，对这附近地形极为熟悉，冷静分析：“我们三个，分开来对付那三头凶狼首领，应该没什么问题，只是……”

　　小狐妖赤火的意念传达到一半，然后将目光投向了柳鸢。

　　很显然，它是在觉得柳鸢拖了后退，觉得这女人很麻烦呢，再加上它刚刚跳上龙御肩膀的时候，柳鸢竟然还想对它动手，这就更让赤火对柳鸢没有好感了。

　　柳鸢回头一看，显然是看出了小狐狸眼中的意思，不由淡淡道：“你们要杀，尽管去杀，我有自保能力。”

　　“算了。”

　　龙御摇了摇头，对着莫风鸣喊了一声：“莫兄，你保护一下柳鸢，我和赤火去把凶狼首领解决了。”

　　“没问题，龙兄小心。”

　　莫风鸣郑重的点了点头。

　　“……”

　　龙御没时间去纠结莫风鸣对他的称呼，立刻和小狐妖赤火一起，朝着周围狂野凶狼群中冲杀了进去。

　　鬼谷翼使指使这整个狂野凶狼的部族，过来围住他们，显然是要将拖住，直到那两只鬼谷翼使将火狐部主流火解决掉。

　　若是等到两只真灵秘境第七重实力，还能够自由飞行的鬼谷翼使追上来，龙御他们就难以逃出蝴蝶山谷了。

　　所以这群狂野凶狼，龙御必须以最快的速度将其击溃！

　　擒贼擒王，将狂野凶狼的三个首领全部杀死，无疑是击溃这群狂野凶狼最为快捷的办法了。

　　龙御和小狐妖赤火分头行动。

　　通过对杀意的感知，龙御很快找到了其中一头狂野凶狼首领的所在，独自一人朝着那处冲了过去。

　　阻拦在龙御身前的，是两头真灵秘境第五重的狂野凶狼！

　　这两头妖兽不知道龙御的厉害，见到区区一个真灵秘境第四重的人类武修，竟然敢朝他们这边冲过里，顿时眼神中露出凶光，一对獠牙随时准备饮血！

　　然而下一刻，龙御身上太阴大势瞬间释放出来，将这两头狂野凶狼瞬间冻住！

　　“万人杀！”

　　龙御将九幽龙枪持在手中，无穷杀意和戢雷毁灭电光闪烁在枪尖，一枪横扫而出，顿时将那两头狂野凶狼的脑袋震碎，在戢雷毁灭的电光中被湮灭！

　　“杀！”

　　龙御一枪轰杀两头狂野凶狼，整个人气势不减，勇往直前，下一刻出现在他面前的，便是其中一头真灵秘境第六重的狂野凶狼！

　　“吼！”

　　这头狂野凶狼眼中凶光闪现，对于轰杀了自己两名部族成员的龙御，它已经起了必杀之心！

　　凶狼首领张开大嘴，獠牙上闪着血光，背后一对血色獠牙真灵实体浮现出来。

　　这一瞬间，龙御感觉自己整个人像是被无数血色獠牙包围，有一种恐惧从心底深处浮现出来。

　　“这狂野凶狼的力量，倒也不差……”

　　龙御心头一震，随即稳住心神，好不容易才没有被对方所释放出来的法则领域影响到心神。

　　紧接着，他释放出镇天领域的力量，以镇天之阳真灵实体，与狂野凶狼的血色獠牙真灵实体相互对抗。

　　“吼！”

　　狂野凶狼专注于和龙御真灵的对拼，凶光毕露，仿佛下一刻就要将龙御整个人咬碎，吞下肚子！

　　然而，此时此刻龙御却声东击西，假装用太阳真灵实体去和对方对拼，实际上却悄然轰出一拳九幽爆流。

　　浓郁九幽之气，在那头狂野凶狼脚底下凝聚，让那狂野凶狼察觉到了一些不对。

　　然而当它准备跳开逃离的时候，却感觉有一股无影无形的力量将它彻底束缚，下一瞬间，九幽爆流喷薄而出！

　　黄泉之灵的束缚效果，对真灵秘境第六重强者、妖兽来说，作用并不是很强了，甚至只能束缚住对方一个呼吸的时间。

　　然而就是这一个呼吸的时间，龙御便能让对手命丧黄泉！

　　仅仅只是片刻，龙御便解决了一头狂野凶狼，那狂暴的战斗方式，看得一旁的莫风鸣眼前一亮。

　　他莫风鸣是真灵秘境第六重，没错，但要说真正战斗力，他都自认为是不如龙御的。

　　毕竟，他莫风鸣肯定不是羽千凝对手，而龙御却在七宗论武上，击败过羽千凝！

　　“龙兄厉害啊。”

　　莫风鸣眼中闪过欣赏之色，而欣赏的背后，则是无穷的好奇。

　　龙御这一身武技、力量，究竟是从何而来？

　　别人的秘密，莫风鸣不想探究，但他若是能和龙御走在一起的话，或许能在他的熏陶下，对武道产生一些全新的领悟。

　　至于另一边，小狐妖赤火的战斗，就结束的更快了。

　　毕竟赤火已经踏入了真灵秘境第七重，达到了真灵合一的境界！

　　九尾真灵，浮现在小狐狸背后，随意一扫，便能扫飞一头普通的狂野凶狼，即便是两头凶狼首领联合起来，都不敢和赤火硬拼。

　　真灵合一，能让武修或者妖兽所领悟的法则力量强盛十倍不止，因为只有达到真灵合一境界，武修或者妖兽才真正算是和天地之间产生了联系。

　　小狐妖赤火以一敌二，根本没有任何败迹，反而越战越勇，很快赤火烧遍密林，硬是打开了一条通路出来！

　　那两头狂野凶狼首领，看起来无比凶猛，但却非常胆小的样子。

　　虽然是受鬼谷翼使的指使，但这些狂野凶狼，同样也有自己的思想，当然不甘愿就这样任人摆布，丢掉性命。

　　阻拦真灵秘境第七重的火狐？

　　就算丢了性命也不一定能做到！

　　正因为如此，剩下的两头狂野凶狼首领，各自和小狐妖赤火进行周旋，并不主动出击，更没有和赤火硬拼。

　　至于被龙御轰杀的那头狂野凶狼首领，看样子是没料到龙御会这么强，所以才猝不及防，命丧黄泉。

　　“我们走。”

　　龙御看着小狐妖赤火将两头狂野凶狼首领牢牢压制，便回到莫风鸣和柳鸢身边，带着两人跟在赤火身后。

　　赤火一路前行，在屁股后面留下一条赤火大道。

　　莫风鸣和龙御、柳鸢，能沿着这条赤火大道前行，但其他狂野凶狼，却根本不敢靠近这条赤火大道，因为它们一旦靠近，便会被赤火大道延伸出来的火焰烧着。

　　整个狂野凶狼狼群，分成了两路纵队，牢牢的紧跟着龙御等人，虽然不敢上前骚扰，但却紧紧跟着不放。

　　狂野凶狼这类妖兽速度不慢，就算是赤火，都对它们这样的策略没什么办法。

　　为今之计，唯有迅速离开蝴蝶山谷再说。

　　然而，被这一群狂野凶狼阻碍了一段时间，那两只鬼谷翼使，似乎已经追上来了。

　　呼呼风声，从众人身后天空中传了过来！


第233章 太阴剑斩

　　鬼谷翼使，追上来了。

　　小狐妖赤火，回头一见到密林上空那两只扑腾着翅膀的鬼谷翼使，眼中便露出一抹深切仇恨。

　　这两只鬼谷翼使出现在这里，就说明整个火狐部族已经被它们所摧毁，而赤火的父亲，流火，也被它们所杀！

　　“追上来了。”

　　龙御心中一沉。

　　这追来的两只鬼谷翼使，都是真灵秘境第七重的强大存在，而且它们最大的优势，就是能飞！

　　这，几乎就让这两只鬼谷翼使立于不败之地了。

　　“真灵秘境第七重的妖兽……它们是冲着谁来的？”

　　莫风鸣一眼看到密林上空的情况，脸色也是一沉。

　　“不管是冲着谁来的，我们如果不团结起来抵抗，那就都得死。”

　　龙御沉声说道。

　　鬼谷翼使，多半是想来追杀小狐妖赤火，斩草除根，然而见到他们几个人类武修，又岂会放过？

　　反正对这两只鬼谷翼使来说，龙御、莫风鸣和柳鸢，三人都没什么战斗力！

　　“可是它们飞在天上，我们怎么对付？这样跑下去，总会被它们追上。”

　　柳鸢施展身法武技，倾城之舞，速度倒也不慢，勉强能跟上放慢了速度的龙御。

　　只不过他们几人无论跑得多快，总不可能比得过那两只鬼谷翼使在天空中飞行来得快！

　　更何况，他们几人两旁还有一大群狂野凶狼妖兽在虎视眈眈！

　　“可以动手了，不能让他们离开蝴蝶山谷。”

　　两只鬼谷翼使对视了一眼，相互点了点头，随即朝着底下冲在最前头的小狐妖赤火，俯冲了过去！

　　最开始这两个家伙飞得太高，龙御等人看不太清楚。

　　直到现在，对方俯冲下来，三人才终于看清楚那两只鬼谷翼使的模样，那是两只长着翅膀、身上披着羽翼的人形妖兽，双手很短，可以推测它们平常时候都不怎么使用手臂。

　　它们最吸引人注意的地方，就是那一对翅膀了。

　　能在达到天人秘境之前就在天空中自由飞行的，除了寻常的鸟类，也就只有这样的鸟类妖兽了！

　　这两只鬼谷翼使，其中一只的羽翼是灰白之色，点缀着一些黑色斑点，显得阴森森的样子。

　　另一只的羽翼则是鲜红色的，仿佛鲜血凝成的一般，极为血腥。

　　“我所得到的鬼谷之翼，原本是洁白之色，只不过因为被九幽龙印以太阴法则改造，所以才成了灰色羽翼，并且刻上了九幽纹路……”

　　龙御心中一动，而就在这时，他突然感受到从身后太阴羽翼似乎有些躁动。

　　怎么回事？

　　龙御眉头微皱，他感觉到，太阴羽翼中产生的那股模糊意识，在鬼宗部族那两只鬼谷翼使靠近过来的时候，似乎产生了更强的怨念！

　　“对了，我这太阴羽翼原本的鬼谷翼使，不就是什么翔空部族的部主，乃是被鬼宗部族成员所杀！”

　　龙御一下子就明白了怎么回事。

　　搞了半天，天上飞来的那两只鬼谷翼使，竟然是他背后太阴羽翼的仇人！

　　不过即便如此，又能有什么用？

　　龙御可不觉得，现在的太阴羽翼能帮他什么忙，再怎么提升他的速度，他也不可能跑得过天上那两只鬼谷翼使！

　　“九尾真灵，赤火旋风！”

　　面对两只鬼谷翼使俯冲袭来，小狐妖赤火第一时间释放出了九尾真灵，甩出两道赤火旋风，朝着俯冲而来的鬼谷翼使扑面而去！

　　也就在这时，徘徊在两旁的两头狂野凶狼首领，终于找到了机会。

　　两头巨型凶狼，眼中闪着凶恶光芒，瞬间朝着龙御和莫风鸣、柳鸢三人扑杀过来，连同一起杀来的还有好几头真灵秘境第五重的狂野凶狼。

　　“战！”

　　龙御厉喝一声，手中九幽龙枪顿时凝聚着无穷杀意，朝着其中一头真灵秘境第五重的狂野凶狼，如同流星般扔了过去，瞬间将其脑袋贯穿。

　　紧接着，龙御一拳轰向其中一头狂野凶狼，九幽龙拳，醒掌轮回！

　　九幽之气瞬间蔓延出来，在这一刻，那被龙御选做目标的狂野凶狼，似乎有些警惕，毕竟不久前它们狂野凶狼部族的另一名首领就是死在龙御这样类似的一拳下。

　　然而这头狂野凶狼首领警惕了会儿，却发现并没有什么东西将他束缚，反而一阵古怪力量将他的修为扯掉了一重境界！

　　真灵秘境第五重。

　　狂野凶狼首领何曾遇见过如此古怪的情况，顿时慌了手脚！

　　紧接着，柳鸢身化流光剑影，手持一对赤色短剑，对着那头狂野凶狼首领施展出了才领悟到大成境界的残影剑舞。

　　顿时，两道流光剑影交叉而出，绽放出最美丽的剑光，在半空中舞动前行，下一瞬间，便将那头狂野凶狼首领的头颅斩了下来！

　　柳鸢的实力，也并不仅仅是表面上的真灵秘境第四重。

　　她和龙御一样，领悟了天碑太阴法则的天地大势，此时此刻，太阴大势释放而出，瞬间将四周围真灵秘境第五重的狂野凶狼全部冻住了，减缓了它们前行的速度。

　　“太阴，剑斩！”

　　莫风鸣，就并没有和龙御、柳鸢一样，将之前所得到的太阴碎片用来领悟太阴法则。

　　他只是用太阴碎片，来炼制成了一把太阴之剑，成就了一把灵级超品战兵，和星海剑相类似。

　　星海剑在落雨剑宗的池光手里，并不能发挥多强的威力，因为池光对剑术的领悟还不够深刻。

　　但是太阴之剑，在莫风鸣手中，那威力就完全不同了。

　　太阴，剑斩！

　　一剑斩下，剑气横扫，凝成一束太阴流光，刹那间穿透了那头狂野凶狼的脑袋，让其丧生当场。

　　这还是龙御第一次见到莫风鸣出手，想不到一出手便令人震惊。

　　一头真灵秘境第六重的狂野凶狼妖兽首领，竟然被莫风鸣一剑就解决了！

　　虽然莫风鸣口中喊着“太阴，剑斩”，但谁都知道，他这一刻所施展的剑术，肯定是传承自大唐相族莫家的灵级超品剑术。

　　至于叫什么名字，龙御当然就猜不到了。

　　“杀了这群凶狼。”

　　龙御观察了一下前头，发现小狐妖赤火正奋力抵挡那两只鬼谷翼使的轮番攻击，虽然非常吃力，但还是坚持下来了。

　　他们只要将这些狂野凶狼解决，就能去帮赤火的忙，至少能为它缓解一些压力，且战且走，争取离开蝴蝶山谷的范围。

　　莫风鸣和柳鸢，分别窜了出去，对四散开去的狂野凶狼妖兽群动起手来。

　　龙御脚步一动，正想也去杀一些狂野凶狼，但他身后的太阴羽翼，却就在这时振翅一飞，带着他朝着小狐妖赤火所在处滑翔了过去。

　　“这仇恨，也太大了吧？”

　　龙御感受到太阴羽翼中那模糊意识传出的仇恨之意，不由有些纳闷。

　　虽说和太阴羽翼契合天启，让他速度猛增，但太阴羽翼却也拥有了自己的意识！

　　此时此刻，太阴羽翼就有点不受龙御的控制，除非龙御与其想法一致，要去对付鬼宗部族的鬼谷翼使。

　　“既然要战，那就战吧，正好试试看，真灵秘境第七重的强者，有多么可怕……”

　　龙御心中战意昂扬。

　　都已经到这个地步了，他不出手也不行了，而且若是能够解决这两只鬼谷翼使的话，那他将收获的绝对是惊人的！

　　只不过对上真灵秘境第七重的对手，龙御的两个杀手锏，应该是都留不住了……

　　“碍事！”

　　其中那只鲜红色羽翼的鬼谷翼使，眼看着龙御朝着小狐妖赤火冲去，便嘶鸣了一声，冷笑着朝着龙御俯冲下来。

　　鬼谷翼使的飞行速度，比龙御配合太阴羽翼还要快得多。

　　而俯冲到一半的时候，那鲜红色羽翼的鬼谷翼使，终于发现龙御背后一对太阴羽翼，竟然就是以它们鬼谷翼使的尸体炼制而成！

　　“罪不可赎，罪不可赎！”

　　鲜红色羽翼的鬼谷翼使，一下子就出离愤怒了。

　　它并未看出来，龙御所拥有的太阴羽翼是由哪一个鬼谷翼使的羽翼炼制而成的，要不然的话，它恐怕会对龙御生出一丝警惕心来。

　　然而现在，它却只把龙御当作一个拥有极品战兵的真灵秘境第四重小子来看待。

　　轻敌了！

　　龙御一眼看出了那鬼谷翼使眼神中的轻视之意，不由暗喜。

　　轻敌，就是你败亡的第一步！

　　龙御心中想着，随即竟然拍动太阴羽翼，主动朝着那只鲜红色羽翼的鬼谷翼使悬空了起来。

　　与此同时，他一拳凝聚九幽之气，朝着对方轰杀过去！

　　“还真敢来送死。”

　　鲜红色羽翼的鬼谷翼使，狰狞的脸上露出无穷杀意，紧接着翅膀一扇，一阵鲜红色的箭雨凭空凝成，从天而降！

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一抬手，凝聚九幽之气，形成黄泉障壁。

　　对方那一阵鲜红色的箭雨，被黄泉障壁完全抵挡了下来，由于对方的轻敌，并未使用出全部力量，导致龙御竟然将其攻击彻底抵挡了下来！

　　而那鬼谷翼使对龙御一拳的轻视，也导致了它被无影无形的黄泉之灵彻底束缚住了，一时之间无法动弹半分！

　　当九幽之气触碰到对方的同时，龙御忽然感受到，他和太阴羽翼之间的契合程度，似乎又有所升华。

　　契合共鸣，通灵，天启，随后便是神合！


第234章 太古意识

　　如果说，武修与战兵契合天启的时候，战兵之中会产生一个模糊的意识，那么若是达到契合神合的境界，这模糊的意识便会变得清晰。

　　此时此刻，龙御便能清晰的感受到，太阴羽翼中的模糊意识，一下子变得清晰起来。

　　那是鬼谷翼使死后留下的怨念，融入了太阴法则、九幽法则，所产生出来的新的意识，刚一成型，便表现出了对眼前鲜红色羽翼的鬼谷翼使的深深怨恨。

　　“飞吧！”

　　龙御只感受到那意识在呐喊，紧接着，太阴羽翼便伸展得更开了，一下扇动，竟然稳稳的带着龙御飞了起来。

　　与太阴羽翼契合神合，竟然让龙御能够真正开始飞翔！

　　“杀了它。”

　　从太阴羽翼中，一缕意识传入龙御脑海，这是他清楚感受到的来自太阴羽翼的意识。

　　“我倒是想，只可惜，它太强了。”

　　龙御脸色一沉。

　　即便现在他和太阴羽翼契合神合，能让他自由在空中飞行，但想要击杀那鲜红色羽翼的鬼谷翼使，还是太难做到。

　　双方武道境界，相差太大了！

　　光是基础力量，便差了将近十倍，龙御能在对方手底下撑过一回合，还是因为对方的轻敌，如若不然，一招下来，龙御必死。

　　“太阴，剑斩！”

　　莫风鸣的轻喝，从下方密林地面上传来，紧接着一抹太阴剑光破空袭向了那只鲜红色羽翼的鬼谷翼使。

　　它方才被龙御一拳醉卧黄泉，所凝结出的黄泉之灵束缚住，只可惜很快就挣脱了束缚。

　　这一道太阴剑光袭来，鲜红色羽翼的鬼谷翼使一声不屑的笑，紧接着振翅一飞，整个飞到了高空之中，轻而易举的躲过了这一道剑光。

　　无法飞行的莫风鸣，接下去根本帮不上龙御的忙！

　　“赤火，下手！”

　　龙御趁机对不远处的小狐妖赤火，传达出了一缕意念。

　　鲜红色羽翼的鬼谷翼使，往天空中越飞越高，龙御当然不会傻乎乎的追上去！

　　相反，趁此机会，他必须尽快和小狐妖赤火联手，将那灰白色羽翼的鬼谷翼使斩杀，若是能够成功，便能够将劣势转化为优势了。

　　不远处，赤火正和灰白翼使激斗，森然灰白鬼气从那灰白翼使身上散发出来，与赤火的九尾真灵相对抗，势均力敌。

　　当赤火收到龙御传达的意念，顿时一咧嘴，知道决胜的关键时刻到了！

　　“赤火暴风！”

　　赤火催动赤火凝成的九尾真灵实体，一阵火焰形成的暴风便以九尾真灵为中心，朝着灰白翼使席卷过去。

　　这一招，是赤火所施展过最强的一招，火焰暴风过处，整个密林全都被点燃，无论是多少年的古树，此时此刻都葬身于一片火海之中。

　　面对赤火暴风，灰白翼使唯有不断后退，然而它却并未注意到，龙御正在以极快速度朝着它靠近。

　　“小心。”

　　鲜红翼使见状，立刻沉着脸提醒过去，紧接着双翼一振，朝着龙御极速追去，想要阻拦龙御。

　　它方才和龙御打了个照面，过了一招，虽然并不觉得龙御有多强，但这人类武修，还是拥有能够威胁到他们的实力。

　　万一灰白翼使被龙御束缚住了，随后赤火一招杀招，岂不是要糟糕？

　　因此，鲜红翼使想也不想便追了上来！

　　只可惜，它的速度，相比起与太阴羽翼契合神合的龙御的速度，还是要差了一些。

　　“九幽之龙，真灵现！”

　　龙御这一次并未再隐藏什么，面对真灵秘境第七重的对手，鬼谷翼使，他若是不使出全力，绝对只有败亡一途。

　　相比起死在蝴蝶山谷，龙御当然要拼上一拼！

　　释放九幽之龙真灵，会有未知的后遗症，让龙御始终觉得心中难安，但是无论如何，也比现在就死了要好。

　　九幽之气，瞬间爆发出来，朝着周围密林蔓延开去。

　　一头九幽之龙的真灵实体，刹那间在龙御身后凝成，一双龙睛仿佛来自黄泉，一眼望去，便让灰白翼使和鲜红翼使两者瞬间无法动弹，连意识都被彻底冻结！

　　“杀！”

　　龙御毫不迟疑，一拳醉卧黄泉朝着灰白翼使轰然而去！

　　与此同时，小狐妖赤火惊讶于龙御的九幽之龙真灵，但却也没有丝毫停顿，小爪子挥舞起来，顿时九尾真灵凝出一阵狂暴赤火，将灰白翼使笼罩在了其中。

　　九幽之气，狂暴赤火，将灰白翼使彻底笼罩！

　　而被九幽之龙真灵震慑住的灰白翼使，此时此刻根本没有任何反抗余地，便被狂暴赤火给吞噬，整个身躯被烈火包围。

　　一声惨烈嘶鸣，从清醒过来的灰白翼使口中传出，然而现在醒来已经无济于事。

　　被赤火的狂暴赤火正面轰击，灰白翼使瞬间受到重伤。

　　倒是龙御的醉卧黄泉，还是未能对灰白翼使造成太大的伤害，毕竟双方武道境界相差太多了。

　　如果没有赤火的话，龙御即便释放出九幽之龙真灵，都没什么可能击败两只鬼谷翼使。

　　“这真灵……”

　　莫风鸣和柳鸢，在一旁再一次被震惊了。

　　两人在七宗论武上，虽然也见过龙御释放出九幽之龙真灵，但当时，两人同样被其彻底震慑，几乎停止思考，没能给他们什么时间震惊。

　　然而现在，龙御释放出九幽之龙真灵，只震慑住了两只鬼谷翼使！

　　而且，现在是近距离观察。

　　这是一头仿佛来自九幽的巨龙，通体漆黑，透着神秘而诡异的气息，长尾盘旋，双目紧紧盯着那两只鬼谷翼使。

　　鲜红翼使，也终于在此时回过神来，然而刚一清醒，便被九幽之龙真灵一尾巴横扫过来，重重拍打摔落在了地上，在密林中砸出了一个深坑。

　　“杀。”

　　龙御对赤火传达意念，小狐妖赤火没有丝毫迟疑，张口便朝着那深坑中喷出一阵赤火暴风。

　　赤火烈焰，布满了整个密林，蝴蝶山谷中部，火光冲天，一大片密林都陷入了火海之中。

　　无论是灰白翼使，还是鲜红翼使，都被赤火暴风正面轰击，虽然没死，但却全都重伤，不要说继续战斗了，就是想飞起来逃跑都无比困难。

　　噗！

　　龙御手持九幽龙枪，凝聚无穷杀意，一枪刺入鲜红翼使的胸膛，将其心脉震碎！

　　“收。”

　　九幽之龙真灵，被龙御收了回来，只不过四周围仍然充斥着一阵来自黄泉的气息，让那漫山遍野的赤火烈焰都逐渐熄灭了下来。

　　还好，两只鬼谷翼使都被小狐妖赤火解决了，算是获得了这一场交锋暂时性的胜利。

　　然而紧接着，短短时间内，两次释放出九幽之龙真灵的后遗症，也终于体现了出来。

　　龙御在收回九幽之龙真灵的时候，觉察到仿佛有一个来自太古时期的强横意识，侵入了他的脑海之中。

　　这一个太古意识，无比强横，仅凭龙御现在的意识强度，根本无法阻挡！

　　无论龙御拥有多么坚定的意志力，都不是对方的对手。

　　感受到那太古意识，竟然想要侵占自己的识海，龙御顿时强忍着痛苦，与那太古意识抗争。

　　原本，龙御就觉得释放九幽之龙真灵不太妥当，现在看来，其中果然蕴藏着无穷危险！

　　“龙御，你怎么了？”

　　柳鸢最先察觉到龙御的不对劲，急急忙忙跑了过来，伸手将龙御身躯扶住。

　　“没，没事。”

　　龙御一身冷汗。

　　就在柳鸢扶住他的时候，想要侵占他脑海的那太古意识，突然便消失不见了，仿佛从来没有出现过一样，消失的无影无踪。

　　然而，他却可以肯定，那太古意识绝对是出现过的！

　　九幽之龙的意识？

　　龙御满头冷汗，心中想着，难道是释放出九幽之龙真灵，就会让九幽之龙的意识清醒过来，然后被其意识占据身体？

　　如此可怕！

　　感受到那太古意识的强大不可对抗，龙御心下一沉。

　　一直以来，他都将九幽龙印当成是自己最大的倚仗，无论任何时候，都会有隐藏的杀手锏施展，从而化解危机。

　　但是现在看来，这九幽龙印是增强了他的实力不假，但却也为他埋下了一个极大的隐藏危机。

　　无法阻挡的太古意识，一旦被其彻底入侵，龙御并不知道自己会变成怎样。

　　意识消失？

　　成为行尸走肉？

　　又或者，是被那太古意识占据了身躯，以他的身份行走于这个天地之下？

　　“九幽之龙，龙的传人，虞妃……”

　　龙御眼中闪过一抹厉色。

　　这些存在，总有一天他要将其全都找到，并且揭开所有的谜题！

　　特别是记忆中，那朦胧模糊的倩影，虞妃，究竟是何方神圣？为何要在龙御胸膛刻下九幽龙印？

　　达到天人秘境，似乎只是一个开始！

　　而现在的龙御，才区区真灵秘境第四重，距离天人秘境，都还有一大段路要走。

　　“这两只鬼谷翼使的尸体，赶紧处理了，我们该上路了。”

　　此时此刻，莫风鸣最理智了，他指了指两只被烧焦的鬼谷翼使尸体，沉声说道。

　　这里发生这么大的战斗，肯定会吸引非常多的妖兽过来。

　　但若是丢下两只鬼谷翼使的尸体不管的话，那也太浪费了，这可是真灵秘境第七重的妖兽尸体！


第235章 天谕圣选

　　两只真灵秘境第七重的妖兽尸体，价值自然极高。

　　“龙御，它们就交给你吧。”

　　莫风鸣看了一眼不远处的小狐妖赤火，打趣道：“有那小狐狸在，我可不敢打妖兽尸体的主意。”

　　“而且，能杀了这两只妖兽，都是你和小狐狸的功劳，你理所应得。”

　　柳鸢轻拂了一下雪白秀发，望向龙御。

　　龙御没有多说什么，踏前了两步，九幽龙枪横扫过去，将鲜红羽翼的鬼谷翼使的内丹取了出来，与此同时，催动九幽龙印，开始吸收其妖灵精华。

　　九幽之龙真灵释放，这两只鬼谷翼使连释放真灵的机会都没有，就被龙御和小狐妖赤火联手焚杀。

　　只可惜，这也给龙御带来了巨大的隐患。

　　那强横可怖的太古意识，经过这一次之后，和龙御距离更近了，说不定什么时候就冷不丁窜出来，夺取了龙御对身体的控制权。

　　“下次，无论如何不能再释放九幽之龙真灵了……”

　　龙御心中想到。

　　很快，他便将两只鬼谷翼使的妖灵精华全部吸收，与此同时服下了其中一枚内丹。

　　同种妖兽的内丹，龙御只能服用一枚，再服用第二枚的话，效果会大大降低，还不如第一枚的一半。

　　龙御便将第二枚鬼谷翼使内丹交给了莫风鸣，随后莫风鸣又递给了柳鸢。

　　“我早已达到真灵合一的瓶颈，缺的不是灵气，而是顿悟……所以，这内丹对我没用，还是给柳鸢姑娘吧。”

　　莫风鸣相当谦逊。

　　这让龙御多看了他一眼，想不到莫风鸣竟然已经达到了真灵秘境第六重巅峰，差一点就能踏入真灵合一的境界！

　　怪不得刚刚那太阴剑斩这么强势，竟能一剑斩杀一头狂野凶狼的首领。

　　柳鸢没有推辞，收下了灰白翼使的内丹。

　　“距离真灵秘境第五重，还有一大段距离，看来想要提升武道境界，还真不是一件容易的事情……”

　　龙御吸收完内丹加妖灵精华之后，忍不住这么想着。

　　紧接着，他还想将鬼谷翼使的尸体收入九幽空间中，但转念一想，还是该对莫风鸣有些防备才行。

　　“这两头妖兽尸体，莫兄，我们一起拿回去吧。”

　　龙御随意说着，然后问道：“还没问莫兄，为什么会来这里找我？”

　　“也没什么。”

　　莫风鸣轻声一笑：“只是想和你一起在外历练历练，好有个照应，不久之后，便是天谕圣选的日子，我想，我无论如何是要争取一下这个机会的。”

　　天谕圣选？

　　龙御心中一动。

　　他想到了自己母亲北玉瑶，所在的势力似乎就是天谕圣院！

　　“这天谕圣选是什么？”

　　龙御忍不住问道。

　　“是天谕圣院为了挑选门生，聚集天谕大陆各地而来的天才青年，来进行考验选拔。”

　　莫风鸣眼前一亮，他发现龙御对此似乎并不知晓，说完这话之后，便详细的解释了起来。

　　天谕大陆，最为人所尊崇的势力，便是天谕圣院。

　　而天谕圣院，总共分为五个部分，分别是天谕北院、天谕南院、天谕东院、天谕西院和中央天谕圣院。

　　在整个天谕大陆，大唐国、古蒙国、东日国，都是比较偏北部的国家，因此，都是率属于天谕北院管辖的范围。

　　“天谕北院，北玉瑶……难道，两者之间有什么关联不成？”

　　龙御心中想着，却并未出声，而是继续听着莫风鸣的解释。

　　天谕北院，可以说是整个天谕大陆北部最强的势力，管辖着包括大唐国在内的数十个国家，包括天魂鬼谷这样的妖兽国度，原则上也是臣服于天谕北院的。

　　原因无他，天谕北院的综合实力实在是太强了。

　　而没过一段时间，天谕北院，便会在附近数十个国度中，挑选出一批天赋够强的年轻武修，加入天谕北院，成为天谕北院的门生。

　　这个举措，便被称作是“天谕圣选”！

　　若是能够从天谕圣选中脱颖而出，那好处无疑是巨大的，加入了天谕圣院，哪怕只是天谕北院，都将会获得极为丰富的修炼资源，丹药、武技、战兵等等，应有尽有。

　　天谕圣院，是整个天谕大陆的武修，最为向往的地方！

　　“至于天谕圣选的规则，每一次都不会相同，所以我也不知道接下去的天谕圣选，会是什么样的情况。”

　　莫风鸣说到这里，就算是介绍完了，不过随后补充了一句：“当然，想要参加天谕圣选，门槛就是要在三十岁之前，达到真灵合一的境界！”

　　三十岁之前，达到真灵合一！

　　龙御距离真灵合一的境界还很远呢，听到这话不由有些失望，如果天谕圣选就在近期举行的话，他恐怕是参加不了了。

　　似乎是看出了龙御所想，莫风鸣笑着道：“天谕圣选，七年一次，距离下一次还有两年时间。凭借龙兄的天赋和资质，想要参加天谕圣选并非不可能。”

　　“莫兄说笑了，在真灵秘境阶段，想要踏前一步，都是千难万难，不要说我现在距离真灵合一还差了三重境界。”

　　龙御摇了摇头，笑着说道：“好了，先不说了，既然咱们把这些妖兽尸体都处理了，那还是早些离开吧。”

　　刚刚莫风鸣一边说话，一边和龙御、柳鸢一起，将所有狂野凶狼的内丹都取了出来，平均分配，加起来倒也值好几千晶币呢。

　　在蝴蝶山谷，一旦行动成功，那收获便是巨大的！

　　这也就是郭维和简黑等人要冒着风险，进入蝴蝶山谷对付火狐部族的原因，只可惜因为龙御的介入，让他们功亏一篑，还把性命都丢下了。

　　三人一妖准备从蝴蝶山谷撤离，朝着蝴蝶山谷谷口走去。

　　然而才走了两步，前方半空中竟然又出现了一只鬼谷翼使！

　　可以看见，那是一只拥有彩虹羽翼的鬼谷翼使，从其曼妙身姿看来，应该是一名女性，此时正飞在众人前方的密林上空，似乎已经盯着他们许久了。

　　“她不是鬼宗部族的。”

　　小狐妖赤火，一眼就看出来那名女性鬼谷翼使的身份。

　　“眼光不错。”

　　彩虹翼使一眼望向赤火，淡淡的意念传达到了赤火和龙御耳中：“你们两个，事情办完了的话，是时候跟我走一趟了。”

　　“你是谁？”

　　龙御眯了眯眼，这彩虹翼使，浑身透着极为危险的气息，一身修为恐怕达到了真灵秘境第八重！

　　这样的存在，如果是对他们有恶意，他们绝对没有任何活路！

　　“我来自翔空部族。”

　　彩虹翼使回答了一句，随后对龙御单独传出意念：“我爷爷想要见你一面，所以，希望你能跟我走一趟。”

　　她爷爷？

　　翔空部族！

　　这不就是龙御背后太阴羽翼的主人所在部族？

　　而且，不久之前，这太阴羽翼的主人还是翔空部族的部主，只可惜被鬼宗部族的翼使们陷害杀死。

　　龙御知道自己没有反抗余地，只能冷静地问道：“你要我跟你走去哪儿？”

　　“当然是去我们翔空部族，放心，在我们翔空部族，没人会要你的命，也没人要得了你的命。”

　　彩虹翼使清冷的意识传来。

　　她的意思很明显了，龙御若是去了翔空部族，便是翔空部族的客人，不仅没人会为难他，而且还会保护他的安全。

　　只是，翔空部族的所在，不是天魂鬼谷的深处吗？

　　这彩虹翼使，要带他前往天魂鬼谷的深处？

　　龙御眉头微皱，这其中的危险性，用脚指头想都知道！

　　“莫兄，柳鸢，看来我不能陪你们一起离开了。”

　　龙御平静地说道。

　　“怎么了龙兄？”

　　莫风鸣的话语中，带着点疑惑，也带着点凝重。

　　他和柳鸢，并不知道那彩虹翼使和龙御能够交流，两人只见到那彩虹翼使扫了他们众人一眼，然后便没了动作，而龙御也因此停下了脚步。

　　原本，莫风鸣和柳鸢还以为，又有一场硬仗要打，而且几乎是一场没有希望的硬仗——面对真灵秘境第八重的鬼谷翼使妖兽，他们根本没有什么胜算！

　　但现在看来，情况似乎并没有这么糟糕。

　　“我还有点事要办，你们先行离开吧，不用担心我。”

　　龙御回过头来，看了莫风鸣和柳鸢一眼，特别是在柳鸢脸上停留了好几个呼吸的时间，看得柳鸢都有点不太好意思了。

　　“柳鸢，记得照顾好你的父亲。”

　　龙御说完这句话，便一招手，让小狐妖赤火跳到了他的肩膀上。

　　彩虹翼使出面邀请，龙御和小狐妖赤火，肯定没有任何可能逃脱，既然如此，不如跟她去翔空部族看看！

　　“走了。”

　　龙御振翅而飞，似乎是见到了彩虹翼使，他背后太阴羽翼异常的活跃，传出了一阵欣喜至极的气息。

　　最后回头看了莫风鸣和柳鸢一眼，龙御带着小狐妖赤火，飞到了密林上空，跟随那彩虹翼使，朝着蝴蝶山谷深处飞去。

　　“真是奇怪，龙御好像真能和妖兽交流？”

　　莫风鸣脸上带着无比的疑惑。

　　“别多想了，快走吧，这里太危险了。”

　　柳鸢扫了一眼四周围，立刻说道。

　　两人各自持着一只鬼谷翼使的尸体，朝着蝴蝶山谷入口处，迅速奔行过去，很快，终于离开了蝴蝶山谷，算是暂时摆脱了危险。

　　对于龙御跟随彩虹翼使离开，莫风鸣有些遗憾，而且对龙御更加好奇了。

　　倒是柳鸢，对于龙御的安危相当担忧！

　　只可惜，天魂鬼谷深处，那无论如何不是她能够前往的地方了，接下去她所能做的，唯有尽一切努力去提升自己的武道境界……


第236章 翔空部族

　　一天一夜之后，莫风鸣和柳鸢两人携着鬼谷翼使尸体，终于来到了天魂鬼谷出口处。

　　重新回到属于人类的国度，让两人都彻底松了口气。

　　两只真灵秘境第七重的鬼谷翼使的尸体，引起了不少人的嫉妒羡慕，光是那两对羽翼，便宣告着即将有两件提升速度的灵级上品战兵现世！

　　莫风鸣和柳鸢发达了，却没有人知道，他们在蝴蝶山谷中究竟遭遇了什么。

　　对于所经历的一切，两人守口如瓶，并且很快就离开了混音城，让人想打听都打听不到任何消息。

　　而莫风鸣和柳鸢的归来，也让守在天魂谷口入口处的封海的保镖，杨岳，几近绝望。

　　这么多天了，炼丹师封海和他的两个兄弟，不仅没有回来，还没有了任何消息，难道是出了什么意外？

　　真灵秘境第四重的封海，独自一人在蝴蝶山谷中，就算当时没在火狐部族巢穴坍塌中被压死，也不可能有性命活着出来了。

　　直到一个月之后，炼丹师封海还是没有出现，混音城只能无奈的宣布，炼丹师封海已经死了。

　　还好有个好消息是，那龙御似乎也没能从蝴蝶山谷出来，应该也是死在里头了。

　　至于妖兽猎手郭维、简黑，应该也是死在了蝴蝶山谷中，要不然不会一个月都还没出现，这在江湖武修群落中掀起了一阵不小的波澜。

　　……

　　这一切，都和龙御没有了任何关系。

　　此时的他，已经深入到了属于妖兽的国度，天魂鬼谷的深处！

　　龙御肩膀上趴着小狐妖赤火，跟随那只婀娜多姿的彩虹翼使，很快就飞越了整个蝴蝶山谷。

　　蝴蝶山谷中，也有不少飞禽妖兽，只是在见到彩虹翼使的时候，都不敢往这边靠近哪怕一步。

　　飞越蝴蝶山谷中部的时候，龙御很清楚的见到，有一个非常窄小的峡谷。

　　如果不是能飞，想要从外界进入天魂鬼谷内部，只有从那窄小峡谷进入，而那窄小峡谷两旁，镇守着不少强大妖兽，其中不乏真灵秘境第八重的强大存在！

　　也只有被彩虹翼使带领着，龙御才能安然无恙的越过蝴蝶山谷了，要不然就凭他的修为，早就死了不知多少次了。

　　在过了蝴蝶山谷之后，便是一大片平原区域，地势虽还有些连绵起伏，但幅度并不大，整体上是一片非常平整的地域。

　　有河，有树，有草，有湖，整个蝴蝶山谷之后的天魂鬼谷深处，便是真正的妖兽国度，生存环境绝不亚于人类国度的富饶区域。

　　魂谷妖国，便是这个妖兽国度的名称。

　　一路上，彩虹翼使并未和龙御多说什么，看得出来，她对于人类武修有种与生俱来的厌恶。

　　或者说，任何妖兽对于人类武修，都有这种与生俱来的厌恶。

　　如果不是因为爷爷的命令，彩虹翼使根本不想和人类武修有任何交流！

　　鬼谷翼使整个妖兽种族一分为三之后，翔空部族的情况相当不好，虽然仍然聚集在天魂鬼谷深处，但却只能深深的隐藏起来。

　　“飞得低点，不要跟丢了。”

　　彩虹翼使传来意念提醒，随即降低了飞行高度，开始在一片密林之中绕行，看来是为了防止被什么人发现。

　　“是怕被鬼宗部族的人发现？”

　　龙御心中猜测着，就按照彩虹翼使所提醒的，降低了飞行高度，跟随她一起飞进了这片密林。

　　翔空部族的部主，都被鬼宗部族轰杀了，可见鬼宗部族已经彻底掌握了鬼谷翼使种族的大权。

　　现在的翔空部族，在天魂鬼谷中，恐怕都是要绕着走的，一旦被鬼宗部族之人发现，便只有死路一条。

　　彩虹翼使飞行的路线非常诡异，虽然龙御飞行的速度已经不慢，但有时候还是差点跟丢了。

　　来到天魂鬼谷深处之后，妖兽的数量就好像减少了不少，不过龙御知道，这是因为天魂鬼谷深处地方太宽阔了，所以比较少遇到妖兽的族群。

　　而这，也正是外头妖兽想方设法想进入深处的原因之一，每一个鬼谷深处的妖兽族群，所占有的修炼资源，乃是外头妖兽族群的十倍不止。

　　“快到了，下来。”

　　彩虹翼使传来意念提醒了一句，紧接着她的身形便猛然消失不见，让龙御吓了一跳。

　　“去哪儿了？”

　　小狐妖赤火睁大了眼，却始终找不到彩虹翼使的踪迹！

　　直到龙御往前飞了一段，终于发现前方竟然有一道深不见底的深渊！

　　“是藏骨渊。”

　　小狐妖赤火整个都打了个哆嗦，感受着这道深渊之下传出的一阵阵死寂的气息，简直让人不寒而栗！

　　藏骨渊？

　　龙御倒是能够感受到，这深渊之下，的确藏着许多妖兽骨头，而且积聚着无穷的死寂气息，显然是一处大凶之地！

　　难道说，现在翔空部族的所在，便在这藏骨渊之下？

　　这也太凄惨了些！

　　鬼谷翼使，原本是魂谷妖国最强大的种族之一，但分裂成三个部族之后，其中的翔空部族竟然只能选择在藏骨渊这样的地方栖身。

　　胜者王，败者寇，即便在妖兽的国度，这句话也一样是真理。

　　不过龙御和赤火显然想错了。

　　翔空部族的聚集地，并不是在藏骨渊之下，而是在藏骨渊两旁的山壁之中。

　　龙御飞到藏骨渊上空，就感觉背后太阴羽翼仿佛承受不住那无穷的死寂之气，必须用尽全力催动太阴羽翼，才能确保自己不掉落下去。

　　而他低头一看，就看到方才消失的彩虹翼使，正在藏骨渊下的一旁山壁附近，推开了一块巨石，竟然出现了一个通往山壁之中的山洞！

　　堂堂鬼谷翼使，乃是能在天空中翱翔的强大种族，现在却被逼得只能生活在洞穴之中！

　　还是在藏骨渊附近的洞穴之中，在无穷死寂之气的侵蚀下，长久以往，整个翔空部族的成员恐怕都会有些不好的影响。

　　龙御倒是不怎么害怕这些死寂之气的侵蚀，原因当然是有九幽龙印的存在。

　　倒是趴在他肩膀上的小狐妖赤火，现在已经冻得瑟瑟发抖了。

　　龙御没有任何犹豫，迅速跟上了彩虹翼使，与她一起进入了那山壁上的山洞之中，随即彩虹翼使便推上了那块巨石，阻挡住了整个山洞的入口。

　　翔空部族，现在整个生存条件都非常恶劣，而这也让龙御相当疑惑。

　　在这样的情况下，这翔空部族还有心思去外界带领他一个人类武修来此？

　　就算他背后太阴羽翼中的意识，是来自翔空部族的部主，也让人有些摸不着头脑。

　　反正不管怎么样，有真灵秘境第八重的彩虹翼使出马，龙御再怎么不想来，也只有跟着过来了，他可以感觉到，一路上彩虹翼使并未使出全力，都飞得比他快得多。

　　无论如何，他都不可能逃离的，还不如乖乖跟着，也许等待他的是好事呢？

　　“赤火！”

　　小狐妖赤火，一进入山洞便凝出一个火球，照亮了周围。

　　这是一条蜿蜒曲折的山间通道，彩虹翼使收起了双翼，走在前头，龙御便也收起了太阴羽翼，迈出了步子。

　　龙御观察着通道两旁，可以知道这条山间通道，是不久之前才挖出来的，还带着不少刀工斧凿的痕迹。

　　一路前行，很快龙御便跟随彩虹翼使，来到了一个极为宽敞的地下空间，就像是来到了一个人类国度的宽阔大殿！

　　在这大殿中，一个接一个鬼谷翼使的身影，映入了龙御的眼帘。

　　这些鬼谷翼使，每一只的羽翼颜色、花纹都不相同，各色各样。

　　当龙御出现的时候，这些鬼谷翼使，各自将目光投向了龙御，看得龙御心里毛毛的，这种深入妖兽地盘的感觉，真的很不好受！

　　不仅是龙御，就连小狐妖赤火，都是非常紧张。

　　在这里，每一只成年的鬼谷翼使，都是真灵秘境第七重的强大存在，整个空间中，便有上百只真灵合一的鬼谷翼使！

　　这是一股极为强横的势力，而这样一股势力，竟然被鬼宗部族击败，可想而知，整个鬼谷翼使种族，是有多么强大。

　　“绝对比将族龙家、相族莫家之类的家族更加强横！”

　　龙御心头大震。

　　整个空间中寂静无比，所有鬼谷翼使的交流，都是凭借意识，此时此刻，没人知道这些鬼谷翼使们相互之间在交流着什么。

　　总而言之，龙御是不想停留在这个地方哪怕多一个呼吸的时间。

　　“欢迎来到翔空部族。”

　　一个略有些苍老的意念，突然传入了龙御脑海中，让他朝着意念传来处一眼望去，却见到在这地下空间旁边，有一座石门。

　　就在石门之后，一名看起来略显老态的鬼谷翼使，正对着他微笑招手。

　　不得不说，鬼谷翼使脸上全都是羽毛，这名老者鬼谷翼使的微笑，非常难看。

　　然而，这却也表示着对方对龙御的友好。

　　“那就是我爷爷，你去见他吧。”

　　彩虹翼使传来意念，随即一手抓住了小狐妖赤火，将赤火丢给了另外两只鬼谷翼使。

　　“不要担心，我的族人只是带它到处走走，有些话，我爷爷想单独与你谈谈。”

　　彩虹翼使对龙御传来意念，等赤火被带远了之后，她这才道：“这个送给你，你的武道境界，实在是太低了，希望在我们翔空部族，你能尽快成长起来。”

　　龙御低头一看，却见在彩虹翼使的手上，竟然是一头火狐妖兽的尸体。

　　赤火的父亲，流火！

　　龙御瞳孔收缩，这是什么意思？


第237章 空雷大师

　　“不要误会，流火部主是被鬼宗部族的两个家伙所杀，与我无关，我只是将它带了回来罢了。”

　　彩虹翼使见到龙御的表情，便传达来意念解释了一下。

　　真灵秘境第八重妖兽的尸体，其中，便有相当于灵级超品丹药的内丹，以及效果不亚于这枚内丹的妖灵精华！

　　这些，只对人类武修有用，毫无疑问，彩虹翼使带回流火的尸体，摆明了是要让龙御吸收其内丹和妖灵精华。

　　正因为如此，才会在刚刚将小狐妖赤火带走，毕竟，流火是它的父亲。

　　“能告诉我，你们把我带来这里，究竟想做什么？”

　　龙御眯了眯眼睛，传出意识问道。

　　“我爷爷会告诉你的。”

　　彩虹翼使将手中狐妖流火的尸体扔到了龙御手中，转身就离开了。

　　龙御捧着狐妖流火的尸体，感受到上面还残余着一些温度，又想到刚刚被带走的小狐妖赤火……

　　他摇了摇头，没有多想。

　　将狐妖流火的尸体扔进了九幽空间之后，龙御便转身走向了侧面那扇石门，准备去见那名彩虹翼使的爷爷了。

　　这名老者鬼谷翼使，背后双翼蜷缩在一起，不过离得近了，龙御可以见到其双翼上流转着的雷光，一旦爆发出来，破坏力必定极强。

　　“你好，人类，我叫空雷，是翔空部族的三名大师之一。”

　　老者鬼谷翼使，对靠近过来的龙御传达出意念。

　　“我叫龙御。”

　　龙御象征性的回答，事实上对方肯定早就知道他姓名了。

　　目前来看，这翔空部族对龙御似乎没什么恶意，他倒是乐于与其交流，不论是能对妖兽多一些了解，还是从妖兽这边学到一些独特的东西，对龙御来说都还不错。

　　“进来吧。”

　　老者空雷，转身走进了石室之中。

　　龙御仔细观察着这名老者鬼谷翼使，空雷，见到他全身羽毛都附带着点点雷光，可见其对雷电的力量领悟非常深刻。

　　这些雷光，层次似乎比不上龙御的戢雷法则，但却也绝对是玄玉级的天地法则领域所凝结而成。

　　鬼谷翼使的手脚，脑袋，都和人类差不多，只不过全身覆盖着羽毛，多了一对翅膀而已，就连身高之类的也是差不了多少。

　　龙御跟随空雷，进入了石室，放眼望去，便见到这座石室竟然是个相当简陋的卧室。

　　看来是空雷居住的地方了。

　　“翔空部族的大师，是什么意思？”

　　龙御传出意念问道。

　　“我们大型的妖兽部族之中，一般都会有一位部主，以及三位大师，掌管着整个部族。”

　　空雷头也不回，传来意念：“我们翔空部族，部主已经死了，意识却残留在羽翼上，现在与你相互契合神合……还剩下三位大师，我便是其中之一，另外，我是一名炼兵师。”

　　“炼兵师，妖兽竟然也懂得炼制战兵？”

　　龙御有些惊讶。

　　“为什么不能？”

　　空雷淡淡一笑，转过身来，手中已经持着一把长矛：“你试试这个。”

　　龙御将那把长矛持在手中，发现这竟是一把灵级超品的战兵，其中蕴含着强烈的妖气，似乎对于龙御有所抵触。

　　龙御试图以玄气去催动，但却发现这长矛中的妖气，竟然一下子将他的玄气全都弹开，排除到了长矛之外！

　　“我们妖修的战兵，人类武修无法使用，同样的，你们的战兵，我们妖修也无法运用。”

　　空雷传来意念解释：“只不过炼制战兵的方法原理，大致还是相同的。”

　　妖修。

　　龙御接收到空雷的意念，便知道了妖兽们对于自身的称呼，竟然是妖修。

　　“空雷大师，还不知翔空部族带我前来，有什么想要吩咐的？”

　　龙御点了点头，将那长矛递还给了空雷，随即抬起头来，通过太阴羽翼传出意念询问。

　　“很简单，带领我们击败鬼宗部族。”

　　空雷淡淡的意念传来。

　　龙御一时哑然。

　　击败鬼宗部族？

　　做梦吧！

　　而且，还是由他来带领？这怎么可能！

　　光不说他能力的问题，光是他人类的身份，真的能参与到妖修种族之间的争斗中去？

　　这危险程度，绝不亚于上刀山下火海了！

　　“你也别着急，我们有的是时间。”

　　空雷意念传来，安慰了一句，随后道：“我会先给你一点时间，让你提升武道境界……随后，你需要击败我们翔空部族的一些勇士，得到整个部族成员的信服。”

　　“冒昧的问一句，你们这些勇士，都拥有怎样的修为？”

　　龙御眉头微皱。

　　“一个月后，会有一些真灵秘境第七重的勇士挑战你，你需要将他们击败，而这就是第一步。”

　　空雷回答。

　　这是第一步，那就是说还有第二步，第三步……

　　龙御有些头大，不过反正距离天谕圣选还有两年的时间，他倒是有足够的时间在这里耗下去。

　　反正只要能提升实力，对龙御来说就不算是浪费时间，而且还有翔空部族的勇士挑战，让龙御提升实战经验。

　　这样的机会，还真不多见！

　　“要提升武道境界，除非有足够多的妖兽内丹，或者有很多丹药，不然的话，恐怕是没那么容易吧？”

　　龙御传出意念询问。

　　“妖修内丹，你可以自己去猎杀，我们不会帮你。”

　　空雷斩钉截铁地说道。

　　虽然鬼谷翼使和周边其他妖兽部族不属于同族，但好歹都是妖兽，不可能帮着龙御去猎杀妖兽，为龙御提供妖兽内丹！

　　更何况，现在整个翔空部族都龟缩在藏骨渊的山壁中了，若是随意出去走动，很容易被鬼宗部族的人找到踪迹，到那时候可就悲剧了。

　　“至于丹药，我们翔空部族倒是有一位炼丹大师，只可惜她只能炼制妖兽服用的丹药，对你们人类服用的丹药，无能为力。”

　　空雷继续传来意念。

　　这倒是在龙御的预想之中，之前火狐部主流火，便与他说过，翔空部族中有一位强大的炼丹师，也是那时候龙御知道妖兽之中也存在炼丹师的。

　　“无论是人类还是妖修，炼丹是否和炼制战兵一样，原理相同而方法过程不太相同？”

　　龙御思索了一番，随即传出意念询问。

　　“不错。”

　　空雷点头。

　　“那我可否拜访一下这位炼丹大师？”

　　龙御继续询问。

　　藏骨渊附近这么大一片区域，并且很少有妖兽来此，应该生长着不少灵药仙草。

　　如果龙御能够与翔空部族的炼丹大师见面，并且请教一些问题，那么他或许自己都能炼制出一些丹药！

　　“当然没问题，不过可否告诉我你为何想要见她？”

　　空雷对龙御略微感兴趣了一些。

　　“我想学炼丹。”

　　龙御并未隐瞒自己的想法。

　　“哈哈！想要炼丹，必须要有丹心，可不是谁都能做得来的。”

　　空雷哈哈一笑，虽然笑声尖锐，不过却也听得出，他这笑声中带着的是友好提醒。

　　“我想，我可以试试，就算不成功，翔空部族也没什么损失，不是吗？”

　　龙御微微一笑。

　　“不错，那待会儿，我便带你去见虹月大师。”

　　空雷点了点头，并未再多说什么，紧接着转移话题：“龙御，你可否将你背后羽翼，予我一观？”

　　龙御略一思索，点了点头，便将太阴羽翼取了下来，递给了空雷。

　　太阴羽翼，最初是纯粹的人类炼兵工艺，只不过后期被九幽龙印以太阴法则改造过，这才变成了太阴羽翼。

　　“奇怪，奇怪，这些黑色纹路，蕴含着某些秘密，只可惜以我的眼光，竟然还看不出其中奥妙，真是厉害……”

　　空雷断断续续的意念传出，眼中闪着敬佩：“想不到，人类炼兵师的技艺，竟然已经达到了如此程度。”

　　龙御真想告诉他，这些黑色的九幽纹路并非人类炼兵师刻上去的，不过转念一想，却没有多嘴。

　　“武修与战兵契合，有五个层次，从共鸣，到通灵，再到天启，这才会让战兵之中产生些微的本我意识。”

　　空雷讲述道：“天启之后，便是神合，到了这个阶段，便如你现在一般，基本已经能够完全发挥出战兵的作用。而下一个契合层次，则是被称为无双！”

　　契合无双，这便是武修和战兵契合的最高境界！

　　若是契合无双，那么战兵之中的意识，便会如同真人一样，活灵活现，这便被称呼为“器灵”。

　　能够让战兵中诞生器灵者，绝对是一方强者！

　　而能够诞生出器灵的战兵，即便离开了主人，也会拥有自我意识，会高兴，会悲伤，会恐惧，会哭，会笑！

　　这样的战兵，或许已经无法再单纯的称之为战兵了。

　　“我们翔空部族的部主，名为绝魂。”

　　空雷眯着眼，将太阴羽翼还给了龙御：“若是你能与这羽翼契合无双，绝魂的意识，应该还会再次清醒过来，到那时候，便是我们总攻的时候！”

　　“为何？”

　　龙御疑惑。

　　“因为有绝魂在，鬼谷翼使三大部族之一的群策部族，便会与我们联起手来。”

　　空雷简单的解释了一句，随后走出了石室：“来吧，我带你去见虹月大师。”

　　虹月大师，便是方才空雷所说的，翔空部族的炼丹大师。


第238章 炼丹之术

　　龙御跟随空雷大师出了石室，迎面便走来了三名年轻的鬼谷翼使。

　　为首一人，拥有一对紫色羽翼，看起来相当年轻，望向龙御的眼神中透着一抹傲气和不屑。

　　“你就是与部主意识契合神合的那个人类武修，真是太差了，才真灵秘境第四重的修为，让人失望。”

　　这名紫色羽翼的鬼谷翼使，轻蔑的看了龙御一眼，随即朝着周围散出意念来，丝毫不介意空雷大师就在一旁。

　　“就这点修为，就算能与部主意识契合无双，恐怕也没什么威慑力，能去拉拢到群策部族联手。”

　　“就是，大师竟然将这样的家伙找回来，真是丢我们整个种族的脸。”

　　两个跟班也各自传出意念，不屑的嘲讽龙御。

　　龙御扫了三者一眼，并没有生气或者愤怒，只是淡淡道：“你就是我一个月后将要挑战的所谓部族勇士？”

　　“我是其中一个。”

　　紫色羽翼的鬼谷翼使昂首传出意念：“你记住，我紫乾将会第一个出场，让你知道，像你这样不知天高地厚的人类武修，与我们鬼谷翼使之间的差距！”

　　“紫乾是吗？我记住你了，一个月后再见。”

　　龙御轻笑一声，转身跟随空雷大师离开了。

　　对于对方的挑衅，龙御能够理解，但却也自然而然有些不爽，这名叫紫乾的紫色羽翼鬼谷翼使，竟然如此看不起人类修士？

　　不过就是真灵秘境第七重的层次罢了，鬼谷翼使种族中，只要不是资质太差的，一旦成年都会拥有真灵秘境第七重的修为，有什么好得意的？

　　“龙御，很抱歉，我们部落的年轻人比较鲁莽，你莫要放在心上。”

　　空雷大师一边带路，一边有些歉意的意念传来。

　　“没事，我知道想要他们服我，我就必须要拿出足够的实力来。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“一个月后，有把握吗？”

　　空雷大师有些期待的问。

　　“应该没问题。”

　　龙御点了点头。

　　只要在一个月时间内踏入真灵秘境第五重，那么对上真灵秘境第七重的强者，应该也不会太过劣势。

　　“我相信你的实力。”

　　空雷大师微微一笑：“听虹羽说，你和那小狐狸赤火联手，解决了两个鬼宗部族的家伙，非常厉害。”

　　“那只是侥幸，我的武道境界还是太低了，所以才会想要学习炼丹。”

　　龙御表现的比较谦虚，心中想到，原来那彩虹羽翼的女性鬼谷翼使名字叫做虹羽，看来这鬼谷翼使的姓名，都是和它们的羽翼眼色有关。

　　看着空雷大师带着龙御离开，紫色羽翼的鬼谷翼使紫乾，和他的两个跟班并没有跟上来，只是站在原地，看着龙御离开的背影。

　　“紫乾大哥，这人类武修真是太嚣张了，一个月后，你必须教训教训他！”

　　“也不知道，部主意识为什么会认可这个人类武修？太不可思议了。”

　　紫乾听着两个跟班的讨论，冷冷的传出意念：“不用多说什么，等到一个月后他败在我的手中，我倒要看看他还有什么脸面留在这里！”

　　……

　　事实上，龙御并不想留在翔空部族，但很显然，空雷大师绝不会让他轻易离开！

　　虽然空雷大师看起来客客气气的，但如果龙御不怎么听话的话，这老头绝对会采取一些措施，来控制住龙御。

　　很快，龙御跟着空雷大师，来到了另一间石室门口。

　　通过意念交流，空雷大师告知了石室之中的人，他带人来拜访了，随即石门便往一旁打了开来。

　　龙御朝石室之内望去，见到其中有两个鬼谷翼使，其中一个，便是那名女性彩虹翼使，虹羽。

　　另一名，同样是一名老者，不过却是一名老婆婆，背后羽翼如同两轮弯月。

　　这名老婆婆翼使，想来便是虹月大师了，也就是翔空部族的炼丹大师！

　　“空雷大师，您是说，这个人类武修想和婆婆学习炼丹？”

　　年轻的虹羽，一看到龙御，立刻便有些怀疑的询问。

　　“不错。”

　　空雷大师摆了摆手：“他的武道境界太低，若是能够学会炼丹，应该能更快的提升起来，这对我们部族很有好处。”

　　“我可以试试教他，但他能不能学会，我就没办法保证了，毕竟我们妖修和人类炼丹的方法步骤是不同的。”

　　虹月大师虽然年迈，但一双眼却是极为精明，只看了龙御一眼，就仿佛要将他看穿了。

　　“龙御，你加油吧，我先走了。”

　　空雷大师转过身去，随即离开了石室。

　　剩下龙御一人，面对着一老一少两名女性鬼谷翼使，让他略有些尴尬。

　　还好虹月大师没有多说什么，一边起身，一边对龙御表示：“虹羽也是炼丹师，先让她教你一些基础的东西吧，如果需要实践，可以再来我这里，我这里倒是有一个人类用的炼丹炉。”

　　人类用的炼丹炉！

　　原来妖修炼丹师和人类炼丹师之间，就连用的炼丹炉都是不一样的，还好虹月大师这里收藏了人类炼丹炉，不然的话龙御就算学会了炼丹，没有炼丹炉也没办法成丹了。

　　“跟我来吧，别留在这里打扰婆婆了。”

　　年轻的彩虹翼使，虹羽，对龙御有些不耐烦的招了招手：“你不懂我们妖修的文字，给你看书也看不懂，只能我手把手的教你了。”

　　“虹羽姑娘，麻烦你了。”

　　龙御客气了一句。

　　“叫我虹羽就行了。”

　　虹羽转身离去，走向了另一间石室。

　　不知道是不是错觉，龙御总觉得这彩虹翼使虹羽，对他有种特殊的排斥感，不过整个翔空部族中，绝大多数鬼谷翼使对他都应该有排斥感吧？

　　毕竟，龙御是人类武修！

　　人类和妖修的炼丹师，虽然方法、过程不太一样，但究其根本，其基础原理却是一模一样的。

　　炼丹炉，一开始也并不分成两种，只不过若是人类炼丹师使用过的炼丹炉，其中已经蕴含着一些玄气，自然就不能给妖修用来炼丹了。

　　反之，也是一样，妖修所使用的炼丹炉中，便会充斥着妖气，人类炼丹师再怎么高明，也不可能用这样的炼丹炉，炼制出人类服用的丹药来。

　　“所有草药的药性，都分为金、木、水、火、土这五行属性。”

　　虹羽带着龙御，来到另一座石室中坐下，然后取出了一些关于炼丹术基础的书籍，将其上的内容传达给了龙御。

　　首先关于炼丹的材料。

　　最常见的便是草药，对于人类修士来说，也开发出了用一些妖兽内脏炼制丹药的方法，倒是妖修这边，并未有用人类修士的内脏炼制丹药的方法。

　　从这个角度来看，人类炼丹师似乎更加残忍一些。

　　放在以前，龙御并不觉得这有什么不妥，但现在融入到了翔空部族这样的妖兽群体中，却也觉得人类炼丹师似乎更加疯狂一些。

　　相比较而言，妖修的炼丹术，就更加贴近自然一些，绝大多数材料，都是用来自自然界的草药。

　　既然是学习妖修的炼丹术，那么最重要的便是学习各种草药的药性，以及药性分离、融合的原理了。

　　这对于人类炼丹师来说，一样是最重要的环节，想要学会炼丹，就必须会有死记硬背的这个过程！

　　龙御虽然不能过目不忘，但要记下一些常用的药草特性，倒也不难。

　　天谕大陆，绝大多数草药都分为金、木、水、火、土这五行属性，无论是人类炼丹师，还是妖修炼丹师，都是如此划分。

　　想要掌握药性分离、融合，就必须了解五行相生相克的原理，并且配合足够多的实践经验才行。

　　“例如这一株龙首草，你能瞧出来它的属性是什么吗？”

　　虹羽从石室的某个地方取出了一株龙首草，朝着龙御略有兴趣的询问。

　　如果连这简单的问题都答不出来，那么龙御肯定是不适合学习炼丹的，虹羽会劝他早日放弃！

　　毕竟，只要是拥有丹心之人，肯定能清楚的看出龙首草的属性。

　　“五行属木，这龙首草有提神醒脑的效果，一般用于解毒药之中。”

　　龙御对于龙首草，还是比较熟悉的，在九幽龙印帮助下，他也清楚的看到了龙首草上浮现出的浓浓绿色光晕，这便是其药性在丹心观察下的表现形式。

　　“不错，的确如此。”

　　虹羽点了点头，随即略有些奇怪。

　　她可以看得出来，龙御肯定是不具有丹心的，但竟然能看出龙首草的五行属性来，难道是采取了什么其他手段？

　　虹羽想了想，又取出一株药草：“这株药草是什么属性？”

　　龙御一看，那是一朵鲜红色的小花，散发着沁人心脾的芳香，乍一看似乎是五行属火，但龙御催动九幽龙印，却见到这朵小花表面覆盖着一层灰黑色光晕，其中还点缀几缕蓝色线条。

　　“五行属土，不过还带了一定程度的水属性。”

　　龙御眯着眼睛。

　　“答对了。”

　　虹羽又有些诧异了，这龙御，难道真拥有特殊手段能观察草药不成？

　　“你将这朵花中的土属性和水属性药性分离试试？”

　　虹羽将那朵鲜红色的小花递给了龙御，分离药性，这已经并不是初学者可以掌握的技巧了，但虹羽却让龙御这么做，摆明了是想看看，龙御究竟能不能对草药的药性进行分离！


第239章 坠入深渊

　　如果龙御真的能分离草药的药性，那么毫无疑问，就是能够成为炼丹师的。

　　龙御接过了那朵鲜红色小花，眉头微微一皱。

　　他回想起了当初，配合白老炼制玄级丹药的时候，白老所进行的对药性分离的操作……

　　“那就试试吧！”

　　龙御打定主意，随即催动九幽龙印，以体内玄气，将那朵鲜红色小花覆盖，随即对观察到的土属性、水属性的药性进行分离！

　　这是一种极为精细的操作，一个不小心分离便会失败。

　　原本虹羽还只是想看看，龙御有没有对药性进行分离的能力，至于分离的出色与否，并没什么关系，毕竟龙御只是个初学者。

　　但是很快，她便睁大了眼，因为她发现，龙御对草药药性的操控竟然极其精准，甚至比她还要细致入微！

　　没过多久，这朵鲜红色小花的土属性和水属性药性，就都被分离了出来。

　　“不，不错。”

　　虹羽有些不敢相信，这个人类武修对草药药性的操控，竟然会比自己还强？

　　事实摆在眼前，由不得她不信！

　　“你可以尝试炼丹了，不过炼丹的材料，得你自己准备，我可以给你看一些我们妖修服用的丹药丹方，但不保证同样适用于你们人类。”

　　虹羽反正是不会把她平时收集到的草药给龙御的，龙御想要炼丹材料，自己出去采药去！

　　紧接着，虹羽便给龙御讲解了一些丹方。

　　“风怒香，灵级上品丹药，炼制材料，熏风草、怒放灵花、香翎果，各自一株，便能炼制一枚出来。”

　　龙御很快发现，虹羽给出的丹方中，这风怒香是品级最高的丹药了。

　　“灵级上品的风怒香？”

　　虹羽看见龙御的视线停留在那一栏，不由冷笑一声：“才刚开始学炼丹，就想炼制灵级上品丹药，太异想天开了，我看你还是先炼制一些凡级丹药比较好。”

　　“嗯，我自己会注意的。对了，如果想要离开这里去外面采集丹药的话，我是不是需要去找空雷大师？”

　　龙御没在意虹羽所说的，只是传出意念询问。

　　“是的，为了保障你的安全，空雷大师应该会派遣两名族人，陪你一起出去。”

　　虹羽说道。

　　保障安全么？

　　龙御对此是不信的，他们派人陪同一起，多半还是为了监视他罢了！

　　不过，龙御倒也无所谓被监视，反正出去采集一些草药罢了，也不会暴露他什么秘密，而且他现在也没什么想要逃跑的念头。

　　能在这里学习炼丹，倒还是不错的，虽然一天到晚会和妖兽为伍，但这种感觉，还是挺新鲜的……

　　……

　　第二天，龙御和小狐妖赤火再次碰面。

　　赤火倒是的确没遭受什么不公平待遇，只是有些兴致不高，毕竟它所在的整个火狐部族都被灭了，而它的爹娘都死在了鬼宗部族之人手中。

　　“我们出去采集一些草药，炼制丹药。”

　　龙御带着小狐妖赤火，准备离开翔空部族的聚集地，出去一两天再说。

　　空雷大师果然安排了一名真灵秘境第八重的鬼谷翼使，跟随龙御一起出去，说是保障他的安全，实际上就是监视他的行踪。

　　而空雷大师安排的，赫然便是虹羽！

　　虹羽的修为达到真灵秘境第八重，而且沿途还能对龙御指点一些炼丹方面的知识，空雷大师觉得自己这个安排很棒。

　　龙御倒是无所谓，反正谁跟着都是跟着，倒是虹羽对此有些不爽。

　　她很讨厌和人类武修在一起，特别是……

　　不过，空雷大师的安排，她也不得不听，看在部主绝魂的面子上，她便勉为其难的答应了。

　　和回来的时候一样，小狐妖赤火趴在龙御肩膀上，然后龙御振翅而飞，跟随虹羽一起离开了翔空部族聚集的山壁洞穴。

　　藏骨深渊，便在山壁洞穴的入口之外，不断卷起令人毛骨悚然的凛冽寒风。

　　“这附近一带，很少有妖修会过来，上头的那片密林，是我们采集草药的主要来源。”

　　虹羽一边飞着，一边介绍，很快便带着龙御飞到了藏骨深渊边上的那座密林中。

　　由于临近藏骨深渊，这座密林整体都透着一种森冷的气息，让人行走其中，都感觉死气沉沉的。

　　不过这样的地方，人迹罕至，倒是让草药不会那么容易被人给采集掉。

　　采集药草，也是一样需要耐性的活儿，相当枯燥。

　　如果换成是翔空部族的一些青年，被虹羽陪同着一起无论做什么，恐怕都会充满着干劲，因为对于鬼谷翼使来说，虹羽毫无疑问算是一个顶尖的“美女”。

　　只可惜对于人类来说，全身都是羽毛的鬼谷翼使实在是没什么好看的，倒是虹羽的一对彩虹色羽翼，的确是很漂亮。

　　花了将近一天的时间，一人二妖在密林中穿行，终于采集到了十多株不同种类的草药，其中便有炼制风怒香的三种草药——熏风草、怒放灵花和香翎果。

　　虹羽给龙御看的那些丹方，本来就大多是在这附近就能采集到材料的，要不然给龙御看了也没用。

　　“你还真想炼制风怒香，但愿你能成功。”

　　虹羽对此相当不爽，觉得让龙御炼制风怒香，简直是浪费那三株草药，要知道她陪同龙御在这座密林中一天，浪费的可是她修炼的时间！

　　“我只是试试。”

　　龙御耸了耸肩，他当然不保证自己头一次炼制丹药会成功，而且这头一次炼制的就是灵级上品丹药。

　　他也知道成功率不高，但炼制了一次过后就会有经验了，直到能够真正掌握炼丹诀窍，到那时候可就好办了。

　　夕阳西下，一人二妖一起飞在归途。

　　每次来到藏骨深渊的上空，龙御都有种毛骨悚然的感觉，放眼往深渊深处望去，只能见到一大片灰色云层，透着阴沉气息，遮挡着视线，让他无法看到深渊下方到底有些什么。

　　忽然间，一个鬼谷翼使的身影，从山壁下极速飞起，来势汹汹！

　　“剑翼？”

　　龙御只听到虹羽略有些惊讶的声音，紧接着便察觉到一连串剑气从下方袭卷而来，目标赫然便是龙御！

　　“剑翼，你做什么？”

　　虹羽似乎有些气急败坏，没想到对方竟然会一个照面就对龙御发动攻击！

　　“黄泉障壁！”

　　龙御第一时间反应过来，一挥手，以九幽之气在身前凝聚出黄泉障壁！

　　与此同时，他一眼朝着对方身影看去，却见那是一名一对羽翼都如同长剑一般的鬼谷翼使，名字应该叫做“剑翼”，而其修为，竟然达到了真灵秘境第九重！

　　看虹羽的样子，这剑翼应该也是翔空部族的成员，只是不知道为何会守在这里，对龙御发动突袭？

　　“他是人类武修，该死。”

　　剑翼的意念，有些深沉，丝毫没有理会虹羽的阻拦，无数剑气绕过了虹羽，瞬间穿透了龙御凝出的黄泉障壁。

　　真灵秘境第九重的强横存在，现在的龙御根本不可能与之抗衡，黄泉障壁瞬间便被剑气彻底击碎。

　　紧接着，剑气继续朝着龙御袭来！

　　凭龙御的速度，来不及躲闪，只能最关键时刻躲开了胸口要害，然而他却不太习惯自己背后还有一对太阴羽翼。

　　那道无比凌厉的剑气，从他肩膀旁边穿过，紧接着一剑斩下了半边太阴羽翼！

　　“不好！”

　　龙御脸色大变。

　　现在他只能凭借契合神合的太阴羽翼飞行，而现在，太阴羽翼竟然被那叫做剑翼的鬼谷翼使，一招斩下了半边！

　　龙御感觉自己瞬间失去了平衡，整个人朝着藏骨深渊坠落下去。

　　“龙御！”

　　虹羽显然没想到会是这样的情况，连忙想要跟上，把龙御拉住。

　　然而那真灵秘境第九重的剑翼，却是将她身形拦住，淡淡意念传出：“虹羽，下方便是藏骨深渊，你乃是空雷大师和虹月大师的孙女，万万不可前往冒险。”

　　“剑翼，你知不知道，这龙御虽是人类武修，但却与我们部主的意识契合神合，空雷大师和虹月大师，对对他寄予厚望！”

　　虹羽沉下脸来。

　　虽然她对龙御有一些排斥，但并不代表她会像剑翼这样害死龙御，至少，她分得清孰轻孰重！

　　“空雷大师和虹月大师那边，我自会请罪。”

　　剑翼厚颜无耻地说道，望向虹羽的眼中，充满着爱意。

　　很显然，剑翼对于虹羽非常喜欢。

　　现在剑翼违背大师之令，竟然对龙御出手，最大的原因绝不是因为龙御是人类武修，而是因为龙御和虹羽走得近！

　　“哼。”

　　虹羽看穿了剑翼的想法，冷哼一声，对这人更无一丝好感。

　　她低下头，只见到整个藏骨深渊被灰色气雾笼罩着，哪里还能见到龙御的身影？

　　最终，虹羽只能尽全力，抓住了龙御那被斩下来的半边太阴羽翼。

　　“但愿空雷大师会原谅你的罪过。”

　　虹羽对剑翼说完这一句，振翅而飞，往翔空部族方向飞了回去！

　　坠入藏骨深渊的龙御，能够存活下来的可能性几乎为零，对此，虹羽以及所有翔空部族之人都非常坚信。

　　他们翔空部族花了大功夫，才抓来的一个龙御，竟然就这样被剑翼毁了！

　　这也就导致他们翔空部族的反攻日程，又将往后拖延很长一段时间了，甚至变得遥遥无期……

　　至于剑翼回到翔空部族之后，会遭受什么样的处罚，根本就和龙御无关了。

　　现在的龙御，失去了半边太阴羽翼，也就失去了飞行能力，朝着藏骨深渊深处迅速坠落下去。

　　小狐妖赤火还趴在他肩膀上，紧抓着他的衣服，很快便随着龙御一起，坠入了那层阴冷的灰色气雾中，一阵令人毛骨悚然的阴森气息，瞬间将两者包围。


第240章 灾星之首

　　藏骨深渊，据说在无穷久远之前，便是人类和妖兽大战的场所，无数人类武修和妖修，埋骨其中，终年积累下产生了无穷死灵之气。

　　这些死灵之气，无论是对人类武修还是妖修来说，都几乎是致命的存在，一旦被死灵之气彻底侵蚀，便是无药可救，死路一条。

　　龙御和小狐妖赤火，一块儿坠入了藏骨深渊，瞬间被无穷死灵之气包围。

　　九幽龙印悄然催动，一阵九幽之气凝成了黄泉障壁，阻挡着死灵之气的侵蚀，连带着小狐妖赤火，也一起保护在内了。

　　看得出来，这些死灵之气虽然强横，然而就像之前江湖武修简黑所领悟的鬼痕法则，被九幽之气死死的克制住了。

　　只是，藏骨深渊中充斥着死灵之气，龙御能够坚持多久还很难说！

　　“糟糕了。”

　　小狐妖赤火吓得浑身哆嗦了一下：“我昨日在翔空部族听说，一旦坠入藏骨深渊，即便是真灵秘境第九重的强者，都只能支撑不到一个时辰的时间！”

　　龙御闻言，脸色也是微微一变。

　　虽然九幽之气能够克制这些死灵之气，但他武道境界实在是太低了，恐怕连一个时辰的时间都坚持不了！

　　一人一妖迅速坠落，没过多久，终于坠落到了藏骨深渊的底部，在松软的灰白土地上砸出了一个深坑。

　　还好修为不错，不然光是从这么高的地方坠落下来，不死也得残废。

　　“看来这藏骨深渊也不是非常高，也就数百丈深，但却充斥着死灵之气，没有达到天人秘境的话，即便是能飞的鬼谷翼使，恐怕都无法生离此地。”

　　龙御暗自推测，随即朝着四周围扫了一眼，却发现周围一片阴沉灰白的死灵之气，根本无法用肉眼见到任何东西。

　　“小心！”

　　小狐妖赤火突然传来意念，紧接着趴在龙御肩膀上，九尾真灵瞬间释放，一阵赤火旋风朝着前方袭卷了出去！

　　“是已经产生了意识的死灵。”

　　龙御也立刻发现，就在小狐妖赤火攻击的那个方向，竟然有一个飘飞着的灰色阴影，正在朝他们飘来，极为诡异。

　　还好火焰对于这些死灵之气同样比较克制，小狐妖赤火，一阵赤火旋风卷出，便将那灰色的死灵阴影笼罩其中，使其灰飞烟灭。

　　然而紧接着，龙御放眼望去，却见到藏骨深渊底部，周围竟然不断出现这样的死灵，这些死灵有人形的，也有各种各样妖兽形状的。

　　看来那传说倒是真的，这个地方，原本是人类武修和妖修交战的场所，埋葬了太多生灵，导致催生了如此浓郁的死灵之气。

　　无数死灵，朝着龙御和小狐妖赤火，包围了过来，令人毛骨悚然。

　　“这些死灵虽然没什么攻击力，不过却拥有很强的渗透力，如果被他们触碰到身上，恐怕会更快被死灵之气侵蚀……”

　　此时此刻，龙御也只能依靠小狐妖赤火的赤火旋风，来不断清理这些死灵了。

　　龙御全力维持着黄泉障壁，心中不停的思索着。

　　难道只有等死了？

　　龙御当然不会甘愿死在这里！

　　他还有天谕圣选没有参加，还要找到龙在天和北玉瑶的下落，还要回到大唐国，对付楚朝升……

　　只是，他实在是想不出现在还有什么办法，能让他逃出生天！

　　因为他现在面对的，并不是一个拥有实体的对手，无论他释放出九幽之龙真灵也好，还是施展出幽龙九爆也好，都无济于事。

　　忽然间，一个极为细微的金属锁链叮当之声，从其中一个方向传到了龙御耳中。

　　“赤火，你听到了吗？”

　　龙御脸色微变，对小狐妖赤火传出意念。

　　现在，龙御也唯有和小狐妖赤火同心协力，才有可能离开这个地方。

　　“听到什么？”

　　小狐妖赤火疑惑的抬起小脑袋，不知道龙御在说什么。

　　龙御眉头微皱。

　　赤火没听到那锁链叮当的声音？

　　这可没理由啊，按理说，小狐狸修为比他高，还是天生听觉灵敏的妖兽，肯定会比他听得更清楚才对。

　　在这藏骨深渊底部，不可能出现任何生灵，而这些死灵之气凝成的死灵，不可能发出那样金属锁链响叮当的声音。

　　难道说，有其他人和他们一样，坠入了藏骨深渊？

　　“过去看看。”

　　龙御很快做出了决定。

　　不管那金属锁链声音传来处对他是福是祸，在这样的绝境中他没有任何办法，只能先过去看看再说。

　　小狐妖赤火并没有多问，因为它知道问龙御也没用。

　　紧接着，小狐狸便用火焰旋风开道，而龙御则是凝聚黄泉障壁，隔开死灵之气。

　　一人一妖，朝着金属锁链叮当之声传来处缓慢前进，周围那些不断聚集过来的死灵，实在是太让人恶心了。

　　虽然没有什么实质的攻击性，但却能大大减缓龙御前行的速度，一旦加快速度，便会吸引到更多死灵的注意力，那可是一件很糟糕的事情。

　　那金属锁链的叮当声，断断续续的从远方传来，也不知道到底有多远。

　　龙御只感觉到他体内玄气以极快速度被消耗着，虽然九幽之气对这些死灵气息非常克制，但恐怕也坚持不了太长时间了。

　　丹田，跳动！

　　龙御以天雷淬炼过的丹田瞬间跳动起来，让他玄气恢复速度超出了寻常武修的好几倍，即便如此，他也坚持最多不过一个时辰的时间。

　　“走，好像靠近些了。”

　　龙御听到那金属锁链的声音，离得越来越近，似乎就在前方了。

　　而靠近这片区域之后，附近的死灵之气似乎变淡了不少，好像前方有什么东西在不停的驱散着这些死灵之气。

　　各种各样魂魄形成的死灵，都不敢靠近前方哪怕一步！

　　“前面有什么？我还是没听到你所说的锁链的声音……”

　　小狐妖赤火跳在龙御肩膀上，仍然无比的疑惑。

　　“前面肯定有古怪，随时小心。”

　　龙御提醒了一句，然后自己也完全警惕了起来，随时准备释放出九幽之龙真灵！

　　毕竟这藏骨深渊中的一切，都完全超出了龙御所能应付的范围，若是出现什么紧急状况，不释放出九幽之龙真灵的话，肯定是无法应付的。

　　虽然会出现试图夺取龙御身体控制权的太古意识，但总比莫名其妙丢了性命好，太古意识出现的话，龙御好歹还能尝试抵抗一下。

　　很快，龙御和赤火一起踏入了前方，那死灵之气变得极为稀薄的区域。

　　“这是，一个湖泊。”

　　龙御放眼望去，却见到前方出现了一个湖泊，湖水碧绿，似乎有种神奇的魔力，在驱散着周围的死灵之气。

　　龙御听到的金属锁链声音，似乎就是从湖泊底部传来。

　　“你，过来，过来……”

　　此时此刻，龙御又似乎听到一名老者的声音，传入他耳中，在吸引着他往湖泊边缘走过去。

　　过去？

　　还是不过去？

　　“都来到这了，不过去的话，岂不是白跑一趟？”

　　龙御淡然一笑，他倒要看看，前方那碧绿湖泊中究竟藏着什么鬼怪！

　　他坦然踏步，很快便来到了碧绿湖泊的边上。

　　一眼朝着湖泊之内望去，龙御顿时眉头微皱，目光被湖泊底部中央的一个身影吸引。

　　那是一个衣衫褴褛的老头，被浸泡在这个碧绿湖泊底部已经不知多少年了，而他的双脚拴着镣铐，被金属锁链捆在了湖底的两根石柱上。

　　“是个死了的老头？”

　　龙御心中想着。

　　但就在这时，那衣衫褴褛的老者脑袋却突然抬了起来，一双眼睛透过碧绿的湖水，死死的盯上了龙御！

　　这个场景，让龙御和赤火都吓了一跳。

　　这老头被泡在水里这么多年，竟然还活着！可以看到那金属镣铐上都生了锈，长满了青苔，但这名老者却不仅没有被淹死，反而生龙活虎的样子。

　　“天人秘境的强者。”

　　龙御心头一震，他从那老者的一双眼睛中，看出了对方的武道境界。

　　竟然是一名天人秘境的强者，被金属锁链捆在了藏骨深渊的一个碧绿湖泊底部！

　　“哈哈哈。”

　　老者张开嘴，大笑出声来，顿时整个碧绿湖泊中的湖水都翻滚升腾了起来！

　　然而紧接着，他双脚上的金属镣铐，却散发出一阵碧绿幽光，这一阵幽光散发，顿时让那整个湖泊归于平静，而那老者的力量，也无法再散发出分毫。

　　是个人类武修。

　　龙御没想到在藏骨深渊的底部，竟然会见到一个被囚禁的人类武修，还是天人秘境的强者，也不知道这家伙究竟是谁？

　　“小伙子，你下来。”

　　老者抬起脑袋，目光灼灼的盯着龙御。

　　“前辈是谁？”

　　龙御当然不会傻乎乎的就跳下湖泊去了，那岂不是找死的行为？

　　“你难道不认得，老夫乃是王昌风，七大灾星之首！”

　　老者一下子愤怒起来，死死的瞪着龙御，仿佛龙御不认得他就是这世上最大的罪过！

　　七大灾星之首？

　　龙御一下子回想起了，在大唐国的时候，他便是被七大灾星之一的星海叶轮逼退，也不知道风瑶和星海叶轮究竟是什么关系。

　　现在，他竟然在来到天魂鬼谷深处之后，误打误撞坠入了藏骨深渊，见到了七大灾星之首！


第241章 苍天泣血

　　在之前听说星海叶轮之后，龙御便特意在镇天宗查找了一些资料，大概了解了一下天谕大陆的七大灾星。

　　这七大灾星，是天谕大陆很久以前就有的称号了，是将大陆上七名最臭名昭著的天人秘境强者，排出一个名次来。

　　星海叶轮，便是当今七大灾星之末，而当今七大灾星之首，似乎也不叫王昌风这个名字。

　　难道是前几任的七大灾星之首？

　　龙御仔细打量了一下湖底的那名老者，见其虽然衣衫褴褛，但武道境界却是出奇的高，至少，比星海叶轮都要强大得多。

　　“王昌风？没听过。”

　　龙御见那老者气急败坏的样子，便假装不屑一笑：“七大灾星之首，我倒是听过，不过好像并不叫王昌风！”

　　“可恶，可恶！”

　　那老者一听，顿时更加愤怒了，甚至整个湖泊之水，都绕着其身躯旋转起来，仿佛要形成一个巨大漩涡。

　　“定然是因为我被困在此，天谕大陆，已经忘记了我的存在……可恶，可恶啊！若非那个贱人，老夫怎会在此一困十年？若是没有被困在此，老夫早就离开了天谕大陆……”

　　老者奋力挣扎，但却无济于事，锁住他双脚的金属镣铐，乃是某种特殊材料制成，不仅坚固异常，甚至能够镇压住老者体内的力量。

　　听着老头的话，龙御心中一动。

　　离开天谕大陆？

　　看来这老头子肯定知道些寻常人不知道的东西！

　　“王昌风，你口口声声说你是七大灾星之首，不过据我所知，七大灾星每一个都非常厉害。你要是七大灾星之首，怎会被困在这里？”

　　龙御假装轻蔑的质问。

　　“臭小子，你给我下来，老夫这就让你看看，什么叫做厉害！”

　　湖底老者双眼一瞪，死死的盯着龙御。

　　“我曾经见过七大灾星之末，我看他好像比你厉害多了，至少不会被困在湖底。你要让我相信，那就拿出点本事来。”

　　龙御好整以暇地说道。

　　他看出来那湖底老者王昌风，怕是被困在这里太久了，神志都有些疯癫了，不过如此好的一个资源，他有什么理由不好好利用？

　　这碧绿湖泊附近，也没有那么浓郁的死灵之气，龙御有足够的时间去套他的话！

　　“哼，本事，你想看我使出什么本事？”

　　王昌风冷哼一声，双眼如同恶狼一般，紧盯着龙御，仿佛只要他一脱困，就会将龙御扑杀一般。

　　只可惜，他双脚上存在的镣铐，让他只能想想罢了。

　　“我先问你，你所说的离开天谕大陆，是怎么回事？这个事情，一般人并不知道，你要是能告诉我，让我满意的话，我就相信你是七大灾星之首。”

　　龙御顺势询问出声。

　　“哼，想套我的话？没门！”

　　湖底老者不屑的哼了一声：“你以为我神志不清不成？我告诉你小子，看你才真灵秘境第四重，就不要做梦离开天谕大陆了！”

　　龙御没想到这老家伙竟然还藏着掖着，又不是什么武技心法，何必这么神秘的样子？

　　不过对方不说，龙御也拿他没有办法。

　　“那就没办法了，我看你就是一糟老头子，什么七大灾星之首，简直是在说笑。”

　　龙御轻笑一声，转身想要离开。

　　他这当然是做做样子的，想要激那老头子一下，但结果他走了好几步，那老头子愣是没吭声！

　　龙御回头一看，见到那湖底老头正戏谑的盯着他，见他回头，这才道：“臭小子，你掉进藏骨深渊，除了在我这里陪我，出去就是死路一条，你往哪儿走去？”

　　“死在外面，也比跟一个糟老头子在一块儿好。”

　　龙御淡定说道。

　　“哼，你是不知道老夫的厉害。”

　　湖底老者轻哼了一声，随即脸色有些落寞的样子：“你能听到禁神锁印的声音，寻来这里，倒也有些缘分……”

　　“禁神锁印？”

　　龙御看了一眼老者脚上的金属镣铐，眉头微皱。

　　“这可是一件强大无比的战兵，也唯有禁神锁印这级别的存在，才能将我王昌风困在此处。”

　　湖底老者，王昌风叹了口气。

　　强大的战兵？

　　龙御打量了几眼，心想，能够困住天人秘境强者十年之久的战兵，怎么说都不会是灵级的，至于是玄级还是超越了玄级的战兵，那就不好说了。

　　“臭小子，你过来，你若是能回答我几个问题，我就给你一些好处。”

　　王昌风继续说道。

　　“什么好处？”

　　龙御下意识的问道。

　　“你先回答了这几个问题再说。”

　　王昌风一瞪眼：“第一个，现在的七大灾星之首，叫什么名字？”

　　“好像叫什么飞鸦渡寻的。”

　　龙御说道。

　　他还没同意王昌风，要回答他几个问题呢，这老家伙就自顾自询问了起来，好在这问题对龙御来说没什么难度，回答一下也没什么关系。

　　“飞鸦飞鸦，还真是他，这小子，从前可是一直跟在老夫屁股后面转悠，想不到如今竟也成了七大灾星之首……”

　　王昌风无比的唏嘘。

　　“飞鸦渡寻，和你是什么关系？”

　　龙御问道。

　　“那是老夫的大徒弟。”

　　王昌风淡淡道：“我再问你，你可听说过宁易行和雷文胜？”

　　“追魂恶鬼宁易行，白眼之狼雷文胜？”

　　龙御有些诧异，这两人，不是他所查的资料中所写的七大灾星第二和第三么？

　　“他们是我二徒弟和三徒弟。”

　　王昌风看着龙御诧异的样子，便有些得意地说道。

　　看来这王昌风的确有来头啊！

　　按理说，宁易行和雷文胜成名还不足十年，按照这老头子自己所说，已经被困在这里十年之久……

　　如果不是如他所说，那两人是他的弟子，他断然没什么可能听说过这两人的名字！

　　厉害啊。

　　龙御感觉自己遇到了一个绝世宝藏，这老头子王昌风，竟然是七大灾星前三名灾星的师傅！

　　“我的三个好徒弟，想不到如今都闻名整个天谕大陆……”

　　王昌风神情变得有些恶毒，特别是在说“好徒弟”三个字的时候，似乎是咬牙切齿的说出来的。

　　这让龙御心中一动，难道那三人对这王昌风有过不轨企图？

　　“若不是他们将老夫骗来此处，老夫也不会被锁在这里十年之久。”

　　王昌风脸上表情变得淡漠：“他们想得到我所修炼的苍天泣血心法，骗我落入那贱人的圈套和埋伏……只可惜，这三头蠢驴，一样被那贱人算计，恐怕至今还以为我已经死在那贱人手中了。”

　　“那贱人是谁？”

　　龙御问。

　　“你还不配知道她的名字。”

　　王昌风声音一冷，随即道：“不过，这苍天泣血心法，老夫倒是可以传授给你，你，便是我王昌风第四个弟子！”

　　“来，给老夫磕三个响头，老夫便将天晶级的修炼心法，苍天泣血传授给你！”

　　王昌风趾高气昂的盯着龙御。

　　天晶级的修炼心法，从来都是别人求他传授，他觉得现在也是一样，谁听到天晶级的心法会无动于衷的？

　　若是修炼有成，可是能掌握比天碑法则更强的天地法则！

　　而这，也正是王昌风那三名弟子想要得到的东西。

　　“磕三个响头？我做不到，你不传授就算了。”

　　龙御一听，顿时摇头。

　　天晶级的修炼心法，倒是挺有吸引力，只可惜要让他对湖底老头磕三个响头，他还真不乐意去做！

　　“你，臭小子，你可知道天晶级的修炼心法，整个天谕大陆一只手可以数得过来！”

　　王昌风震惊了。

　　这臭小子，竟然能够抵挡住天晶级修炼心法的诱惑，看来心志挺坚定的啊！

　　“不磕三个响头，那倒也行，那就一个人头当一个响头好了。”

　　王昌风并未勉强，而是顺势说道：“渡寻，宁易行，雷文胜，你若是能把这三个小子的人头提来见我，我便也将苍天泣血心法传授给你。”

　　“老夫可是事先告诉你，想要离开天谕大陆，即便领悟天碑法则都做不到，唯有领悟了天晶级法则，才能最终破开千层天罡！”

　　王昌风提醒了一句，生怕龙御对天晶级修炼心法不屑一顾了。

　　破开千层天罡？

　　龙御的注意力，倒是集中在这上面了，想要离开天谕大陆，要破开千层这什么天罡？

　　可惜对此，王昌风没有多说，只是接着道：“这藏骨深渊，你坠落下来恐怕也很难上得去，老夫便教你一招身法武技，让你能飞得上去！”

　　这话龙御爱听。

　　这老头王昌风，倒是没有让龙御留下来陪他一起终老的想法，不过想想也对，若是龙御留下来了，谁给他去取那三个“好徒弟”的人头？

　　现在的龙御，才真灵秘境第四重，不过王昌风似乎看出了龙御天赋不凡，竟然毫不怀疑他能取下那三人的人头！

　　要知道，那三人，可是当今天谕大陆七大灾星的前三名，单独拉出来都比星海叶轮厉害不知多少倍。

　　更不用说，三人之间相互认识，若是联起手来，整个天谕大陆怕是都已经没有了敌手。

　　想要取他们的人头，哪有那么容易？

　　当然，对龙御来说，现在需要考虑的完全只是要如何离开这藏骨深渊罢了。

　　“身法武技，龙雀之舞。”

　　王昌风淡淡说道。

　　“听这武技名字，怎么也不像是你修炼的。”

　　龙御看了看老头，摇了摇头说道。

　　这老家伙，怎么看都没有丝毫龙雀的模样。

　　“这是那贱人的武技，你要学就学，不学我也不会求你。”

　　王昌风冷哼一声。

　　“学。”

　　龙御开口一个字，表明了自己的决心。


第242章 龙雀之舞

　　虽然龙御并不知道王昌风口中的“贱人”是谁，不过既然有玄级身法武技可以学，那他当然不会放过这个机会。

　　“玄级武技，和凡级、灵级武技一样，分为上中下三个品级，除此之外还有超品和极品……”

　　王昌风一边说，一边催动玄气，在碧绿湖泊表面勾勒出一幅接一幅画面，碧水流淌，竟很快形成一只龙雀图案。

　　这是一只浑身漆黑的凤凰，羽翼丰满，若是飞起在空中，绝对是遮天蔽日！

　　随着王昌风玄气的催动，这只漆黑凤凰，也就是龙雀，在碧水表面缓缓舞动起来，这当然是在给龙御演示武技“龙雀之舞”了。

　　“身法武技，龙雀之舞，乃是玄级超品的品级，只要能够初学这一招，便能在短时间内踏空而行，如同龙雀一般。”

　　王昌风的解释，让龙御相当期待。

　　只要初学便能踏空而行，果然不愧是玄级超品的身法武技，比他之前所接触到的所有身法武技都要强！

　　“不过对你来说，想要学会玄级武技，即便只是达到初学层次，也不是一时半会儿能够做到的。”

　　王昌风嘿嘿一笑：“想学会这一招，你恐怕得在这里陪老夫三五年的时间。”

　　三五年的时间？

　　龙御嘴角微翘，三五年的时间，是对寻常武修来说，然而对他来说，却绝对不需要这么久！

　　“这湖泊与地下水流通，有鱼有虾，你便可以吃这些过下去。”

　　王昌风并不知道龙御在想什么，自顾自说道：“最重要的是你的武道境界，想要快速提升是没什么办法，不过湖底倒也有种水草，药性不错。虽然不能炼制成丹，但若是直接吸收其中的天地灵气，也能让你先踏入真灵秘境第五重了。”

　　药性不错的水草？

　　龙御脸色微变，能够直接让他踏入真灵秘境第五重，那水草绝对不同寻常！

　　他踏前几步，来到碧绿湖泊岸边，往湖泊底部望去，果然见到这湖泊底部，生长着好几株荧光水草，各自散发着极为浓郁的天地灵气，只不过被这湖泊碧水遮掩，无法散发出来。

　　“是荧光水灵草。”

　　龙御脸色顿时一变，眼中透出一抹欣喜之色。

　　荧光水灵草，乃是炼制玄级丹药，天华水灵丹的两味主药之一。

　　若是能够找到另一味主药，天华朱果，炼制出的丹药绝对是玄级上品以上的！只可惜天华朱果极为男的，和这荧光水灵草一样难得。

　　“一共五株荧光水灵草，我可以先采一株，直接吸收其中灵气……”

　　龙御心中思索着。

　　直接吸收草药的灵气，效果比炼制成丹要差许多，但现在荧光水灵草有五株，留着也是浪费，没必要节省。

　　另外，小狐妖赤火也可以先吸收一株，现在赤火是龙御身边最大的安全保障，可不能怠慢了它。

　　剩余三株，就先让其生长着，等龙御要离开的时候，再将其带走。

　　“龙雀之舞的精华，便在这幅图中了，臭小子，你若是聪明，三五年时间足够领悟出来了。”

　　王昌风完成了湖泊表面的那一幅龙雀舞动图，随即便闭上了眼，不再说话。

　　若是龙御在三五年内，都无法领悟这身法武技龙雀之舞，那么就凭他这悟性，这辈子都没什么可能为他杀了那三个昔日的徒弟。

　　相反，龙御对龙雀之舞领悟得越快，那么显然悟性就越高，越有可能给王昌风报仇！

　　龙御没有着急领悟龙雀之舞，那龙雀舞动图被王昌风画在湖泊表面，应该能持续很长的时间，不会很快消散。

　　他现在纠结的，倒是如何采摘湖泊底部的荧光水灵草？

　　让他下水进入湖泊，他是万万不敢的，谁知道那王昌风会不会突然对他做出什么举动？

　　可以看得出来，王昌风虽然被那什么禁神锁印困住，但却仍然能掌控整个湖泊之内的一切，要不然也不可能抓住鱼虾食用，更不可能在湖泊表面画出那龙雀舞动图。

　　龙御四下打量，很快便从一旁灰白的岩石上扯出了一根粗壮的植物藤条。

　　他在藤条尖端绕了个套子，随即便将这根藤条扔进了湖泊中，在他精准的控制下，一下子将其中一株荧光水灵草套住。

　　“起！”

　　龙御玄气一催，顿时将那株荧光水灵草套住，扯了出来，很快握在了手中！

　　一阵无比充裕的天地灵气，从荧光水灵草中散发出来，让龙御肩膀上的小狐妖赤火都吞了吞口水。

　　“这一株先给你。”

　　龙御将荧光水灵草递给了小狐狸赤火，让它颇为兴奋，一嘴叼着便跳到了一旁，准备吸收去了。

　　这场景，让湖泊底部的王昌风看得暴跳如雷。

　　“臭小子，这荧光水灵草多么珍贵你可知道？你竟然拿去喂一头妖兽，太败家了！”

　　王昌风忍不住怒骂道。

　　一株荧光水灵草，价值绝不会低于之前龙御拍卖下来的天心龙草！

　　他将一株这样级别的草药，给一头妖兽服用，理所当然让王昌风感觉暴殄天物。

　　不过对龙御来说，草药价值再高，都比不上自己和身边之人的武道境界来得实在，小狐妖赤火若是能够更进一步，踏入真灵秘境第八重，那么龙御的生存能力便将会提高很多了。

　　紧接着，龙御没有理会王昌风，而是继续用那根藤条，摘来了另外一株荧光水灵草。

　　整个湖泊之中，便只剩下三株荧光水灵草，还在碧绿湖水中生长着。

　　……

　　三天后。

　　龙御睁开眼，调节了一下呼吸。

　　“终于踏入真灵秘境第五重了。”

　　龙御站起身来，他感觉到自己所拥有的力量，又增强了一倍，战斗力变得更强！

　　即便是面对真灵合一境界的强者，龙御都能够抵挡片刻，不至于很快落败。

　　当然，若是不幸遇上真灵秘境第八重的对手，那就还是只能考虑逃命了。

　　“就算我学会了龙雀之舞，能够如龙雀一样飞到藏骨深渊之上，也还是在妖兽的国度深处，想要活着回去还是一个难题……”

　　龙御心中想到，既然如此的话，那么他也没必要急着回去。

　　就在这里把龙雀之舞多领悟几个层次好了，到时候逃跑起来也多一些保障。

　　小狐妖赤火吸收荧光水灵草之后，并没有能够提升境界，毕竟它才刚刚达到真灵合一境界不久，不可能这么快晋级。

　　虽然闲着无聊，但赤火并未去修炼龙雀之舞。

　　人类武技和妖修武技，显然也有着一些区别，最大差距便是身体构造的不同，让双方都很难学会对方的武技。

　　强行修炼的话，很有可能导致经脉堵塞，甚至走火入魔，经脉爆裂等等严重的后果。

　　小狐妖并未强行修炼龙雀之舞，而是在领悟真灵合一之后变强的力量，争取与赤火法则的力量融会贯通。

　　“传闻之中，龙雀便是黑色凤凰，其性格凶狠，一旦锁定目标，不将其杀死就绝不回头……”

　　龙御观察着龙雀舞动图，开始领悟这玄级超品的身法武技。

　　很快他发现，这龙雀之舞不愧是玄级超品的武技，对现在的他而言，难度非常大，即便只是想领悟初学，都不是一天两天能够达成的！

　　没过几天，龙御便将整一幅龙雀舞动图的规律全都记在了心里，而碧水湖泊表面的那幅图，终于渐渐开始消散。

　　只要按照这幅图，便能将龙雀之舞至少领悟至大成的境界，但也最多只能到大成了。

　　老头子王昌风，还是对龙御隐藏了不少，今后他想要领悟更深层次的龙雀之舞，除非见到真正的龙雀，产生一些领悟，要不然就只能回来找他了。

　　而玄级超品的身法武技，龙雀之舞，只要领悟至大成，其效果便已经非常惊人了。

　　“龙雀，舞动，可以让武修踏空而行，如同龙雀飞舞！若是在追杀别人的时候，速度将会快到极致，暗合龙雀凶猛的个性，而若是在逃跑的时候施展，就没有那么迅速了……”

　　龙御不断领悟着龙雀之舞，饿了就用那根植物藤条，抓几条鱼虾上来和赤火一起食用，日子倒也相当清闲。

　　然而他却并不知道，就在藏骨深渊山壁内的翔空部族聚集地，那只女性鬼谷翼使虹羽，竟然又一次悄然离开了部落。

　　距离龙御被剑翼斩断太阴羽翼，坠入藏骨深渊，已经半个多月过去了。

　　尽管知道龙御生存的希望渺茫，但虹羽却一直没有放弃，每天都在正午阳光最烈的时候，选择下到藏骨深渊中，试图寻找龙御。

　　凭她的修为，在死灵之气侵蚀下都只能坚持不到半个时辰的时间。

　　每次搜索不到半个时辰的时间，她就得离开藏骨深渊，回到部落休息一整天，第二天才能够恢复精神继续。

　　这样的行为非常危险，因为藏骨深渊中的死灵之气，时常会爆发死灵风暴！

　　若是碰上死灵风暴，不要说虹羽这样的真灵秘境第八重妖修，就算是天人秘境的强者，恐怕都会被卷到藏骨深渊底部，从而被无穷无尽的死灵之气侵蚀而死。

　　这一天，虹羽和往常一样，带着被斩断下来的半边太阴羽翼，进入了藏骨深渊中寻找龙御的踪迹。

　　而她刚飞到那一层灰白气雾中，便忽然觉察到一丝不妥，还没来得及反应，一阵凛冽的死灵风暴便袭卷了过来，透着无穷死寂的气息，将她卷入了其中！


第243章 死灵风暴

　　藏骨深渊底部，龙御正在修炼龙雀之舞，这半个多月时间过去，他差不多已经将龙雀之舞的一些关键之处掌握了。

　　相信很快就能突破瓶颈，将玄级超品的身法武技，龙雀之舞初学成功。

　　就在正午时分，位于湖底的王昌风抬起了头来，眯了眯一双老眼：“死灵风暴，又开始了。”

　　“死灵风暴？”

　　龙御不知道那是什么，有些疑惑。

　　“那是这藏骨深渊中死灵之气凝聚而成的暴风，寻常时候，藏骨深渊还不是那么致命，但若是死灵风暴一开始，就算是像我这样的天人秘境强者，都不可能在其中幸存下来。”

　　王昌风淡淡说道。

　　“我们这里不会有事吧？”

　　龙御眉头微皱。

　　“有这湖泊在，没事。”

　　王昌风叹了口气，神情略有些落寞。

　　很快，龙御果然见到就在这个湖泊之外的上空，整个藏骨深渊中，忽然便有一阵阵死灵之气凝成的风暴，升腾而起。

　　没过多久，便已经袭卷了整个藏骨深渊，阴风呜呜然的声音不断传来，让人毛骨悚然！

　　虽然在这个湖泊附近，似乎没有受到那死灵风暴的影响，但附近温度却也一下子降低了下来，让龙御都忍不住打了个哆嗦。

　　倒是湖泊之中的碧水，还真没有结冰，也不知道这湖泊中究竟蕴含着什么力量。

　　“反正我是不会随意踏入湖水中的……”

　　龙御心中想着。

　　忽然一个重物坠地的声音从他身后传来，让他警觉的回过头去一看，却见到就在这个湖泊保护的范围之外不远处，竟然有一只鬼谷翼使被卷入了死灵风暴，重重摔在了地上！

　　“是虹羽？”

　　龙御看清了那鬼谷翼使的一双彩虹羽翼，不由脸色一变。

　　原本，他在被翔空部族的剑翼斩断太阴羽翼之后，就没有再回去翔空部族的想法，即便要回去，也是在拥有了足够实力之后。

　　但是现在，虹羽却出现在他面前，被卷进了死灵风暴！

　　最重要的是，虹羽手中还紧紧抓着龙御那被斩下来的半边太阴羽翼，摆明了是来藏骨深渊之下寻找他的！

　　龙御拔腿而起。

　　“臭小子，你要做什么？”

　　看到龙御动作，湖底的老头子王昌风大惊：“外头死灵风暴肆虐，你出去就是找死！”

　　“救人。”

　　龙御留下简简单单的两个字，随后回想起这些天来所领悟的龙雀之舞。

　　由于他时不时的施展醒掌轮回，来观察未来的自己，因此对于龙雀之舞的施展，他已经有了足够多的了解。

　　只是之前没想这么快暴露出来，所以并未真正试验过。

　　但现在为了救下虹羽，他终于施展出了才学会不久的这一招。

　　“龙雀之舞！”

　　龙御身形一动，顿时一阵漆黑的龙雀气息，从他体内窜了出来，形成了一对宽广的黑色羽翼，带着他凭空飞了起来！

　　这对漆黑羽翼，完全是由他修练出来的龙雀气息凝成，比太阴羽翼还要大上许多。

　　而施展龙雀之舞这身法武技的时候，即便还只是初学阶段，但龙御飞行起来的速度，就已经比之前凭借太阴羽翼飞行快得多了！

　　眼看着龙御施展龙雀之舞，如同一只黑色凤凰一样飞起，湖底的老者王昌风顿时瞪大了眼睛。

　　“这才不到一个月的时间，这小子竟能领悟龙雀之舞，天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　然而紧接着，他就看到龙御在那一对黑色羽翼带领下，飞出了湖泊所保护的范围，顿时脸色大变。

　　“臭小子，还不赶紧回来，你若是死在了死灵风暴中，老夫还要如何报仇？”

　　王昌风瞪大了眼，简直想不通龙御为什么会想去救一个根本不可能救回来的妖兽！

　　此时此刻，龙御的身形迅速向前，一下子飞出了碧绿湖泊保护的范围。

　　一阵无比狂猛凛冽的死灵风暴，瞬间将他整个人笼罩，让他差点没能保持平衡而被卷飞开去。

　　还好他即使凝聚黄泉障壁，凭借九幽之气对死灵之气的克制，暂时性的稳住了身形。

　　“抓住了。”

　　龙御一手抓住了鬼谷翼使虹羽的手腕，心中一喜，还好死灵风暴刚好将她吹到了这碧绿湖泊附近！

　　紧接着他便催动体内玄气，以最快速度拉着虹羽，返回到了碧绿湖泊的保护范围之内。

　　这惊险的一幕，看得湖底老头简直不敢相信。

　　龙御，竟然能进入死灵风暴之中，将一个妖兽救回来，这简直是超出了他的认知，要知道即便是他，都不可能在死灵风暴中来去自如！

　　“这臭小子，那一层诡异的障壁是什么？怕也有着自己的秘密，怪不得这才区区半个多月，就领悟了龙雀之舞……”

　　王昌风心中想着，这次算是赚到了。

　　有这样一个臭小子，他还不得好好培养培养，至少要让其有能力帮他报仇？

　　“怎么样，怎么样？”

　　看到龙御拉着虹羽回来，降落在碧水湖边，小狐狸赤火连忙蹦蹦跳跳的过来，传出意念问道。

　　“看样子离死不远了。”

　　龙御在拉着虹羽回来的时候，就感受到她体内已经充斥着死灵之气。

　　现在，他沉着脸，没有耽搁片刻，立刻催动九幽之气，将九幽之气送入了虹羽体内，以最快速度驱逐着她体内的死灵之气。

　　这样的行为，龙御倒不是第一次做，当初在得到太阴天碑之前，他也是如此救了柳鸢，这才能成功得到太阴天碑。

　　没过多久，龙御便以九幽之气，将虹羽体内的死灵之气都驱散掉了。

　　由于对鬼谷翼使的身体不太熟悉，经脉、脉络等等都与人类不同，龙御还是花多了一点时间，不过还好，赶在了虹羽的心脉被完全侵蚀之前。

　　当龙御将虹羽的心脉救下来的时候，整个人松了口气，总算搞定了。

　　现在，虽然虹羽体内经脉受损严重，但好好修养的话，应该还是能够彻底恢复到以前状态的。

　　“这太阴羽翼……”

　　龙御低头一看，虹羽长满了彩虹色羽毛的手中，还紧握着那半边太阴羽翼，其中似乎蕴含着一半的翔空部族部主绝魂的意识。

　　“这太阴羽翼，都被斩成了两半，恐怕是不能复原了……”

　　龙御叹了口气，取出了自己那半边太阴羽翼。

　　两边太阴羽翼碰在了一起，原本龙御只是想还原一下昔日的这件灵级极品战兵，并未想着让它恢复如初。

　　但很快，龙御却震惊的发现，这两边太阴羽翼竟然开始相互融合起来，逐渐重新连接在了一起！

　　被鬼谷翼使剑翼所斩断的痕迹，没过多久就消失不见。

　　如此神奇的事情，不仅龙御惊讶，就连湖底的老头子都惊讶了。

　　连这老头子都没见过竟然有破损的战兵能够自动恢复原状的！

　　“看来是因为被九幽龙印改造过的缘故了……”

　　龙御看着湖底老头子的震惊神色，心中暗自想到。

　　连老头子都震惊了，那么太阴羽翼会自动复原的原因，肯定是连王昌风都没有见识过的，随便一想，便知道肯定是因为九幽龙印了。

　　太阴羽翼复原，龙御喜出望外，这代表着他现在可以一边施展龙雀之舞，一边催动太阴羽翼，爆发出更快的速度！

　　强力战兵，配合强大武技，当然是相得益彰，让龙御的实力提升一大截。

　　藏骨深渊中的死灵风暴还在继续，但碧水湖泊附近一小片区域却是风平浪静，没有受到丝毫影响。

　　虹羽没有立刻醒来，看样子还要照顾她一段时间。

　　“臭小子，你过来，老夫问你，人在武道混，什么最重要？”

　　湖底的老头子老气横秋的问道。

　　“当然是实力最重要了。”

　　龙御想也不想便回答。

　　“错，最重要的不是实力，而是性命！”

　　老头子嘿嘿一笑：“你实力再强，一旦身死，那就什么都没了。所以作为一名武修，无论何时都要以自身性命为重。”

　　“所以呢？”

　　龙御反问了一句。

　　“所以老夫我决定教你一招防御武技。”

　　湖底老者说道：“只要你叫老夫一声师尊，老夫便将自身所学的最强防御武技教给你！”

　　“不用磕三个响头？”

　　龙御怀疑道。

　　“当然不用，不过你离开这里之后，可得给老夫带来那三个家伙的人头，这一点，你给为师记住！”

　　王昌风神情略有些严肃地说道。

　　“我还没拜你为师呢，你就别‘为师’，‘为师’的了。”

　　龙御呵呵一笑，丝毫不给王昌风一点面子。

　　“你！臭小子，老夫可是堂堂七大灾星之首，拜师老夫，对你来说很为难不成？”

　　王昌风气得肺都要炸了，以前他要是想要收徒，谁不争着抢着过来？现在这臭小子竟然还不稀罕，真是岂有此理！

　　“确实挺为难的。”

　　龙御如实答道。

　　他这辈子，不拜天不拜地，也不需要任何人做他的师傅，根本原因只有一个，他并不愿意被任何人所摆布！

　　“也罢也罢，那咱们便做一个交易，以男人的身份。”

　　王昌风琢磨了一下龙御的性格，便终于打消了要收他为徒的念头，换了个方式说道。

　　“你说吧。”

　　龙御点了点头，心中已经做好了讨价还价的准备。

　　这老头子被锁在湖底，既然是要做交易，不坑他坑谁？


第244章 御水武技

　　对于龙御的算计，王昌风心中自然有数，不过现在他被禁神锁印困在湖底，还真是只能处于被动地位。

　　关键是龙御不吃利诱这一套啊！

　　“接下去老夫再教你一招防御武技，一招攻击武技，加在一起就是三招武技。”

　　王昌风说道：“三招武技，算是我为那三个人头预付的报酬，若是事情达成，老夫再将苍天泣血的修炼心法交给你，如何？”

　　“防御武技和攻击武技，分别是什么品级的？”

　　龙御眯着眼睛，这一点可得问清楚，别到时候出了什么差错。

　　“当然也是玄级的，不过却达不到超品。”

　　王昌风轻哼了一声：“玄级中品的一套攻防武技，御水涡流和御水天幕，乃是老夫的得意绝学！”

　　玄级中品的御水武技？

　　龙御心中一动，这两招武技，竟然是王昌风的得意绝学，这么说来，如果在外面施展的话，很有可能会被别人认出来！

　　“那没问题，成交。”

　　龙御点了点头。

　　玄级中品的一套攻防武技，不学白不学。

　　至于要去取那三个人头，龙御必须量力而行，若是有足够的实力，去给王昌风宰了那三个昔日徒弟也没什么。

　　当然，在自身实力不够的时候，龙御是肯定不会去自寻死路的。

　　鬼谷翼使虹羽还未醒来，龙御便开始修炼这一套御水武技。

　　这一套武技的原理，都是凝聚周围空气中的水气，来进行攻击或者防御，因此被环境影响的可能性比较大。

　　如果实在湖泊边上，或者说下雨天之类会让周围比较潮湿的环境中，这一招施展的速度将会非常快，让人防不胜防。

　　但如果是在沙漠一样的干燥区域，想要施展这一招，就不会那么容易了。

　　不过若是成功施展出来的话，这一招的攻击威力和防御能力也非常可怕，比其他寻常的玄级中品武技更强。

　　“御水涡流，玄级中品，攻击武技，凝聚周围水气，形成水流漩涡，用来攻击敌人，具有极强的穿透性，特别适合对付一些防御武技。”

　　“御水天幕，玄级中品，防御武技。凝聚水气，形成水流障幕，可以防御来自四面八方的攻击……由于水流的特性，这防御能力不是特别强大，但最关键的一点却在于，这御水天幕竟然能够反弹一部分攻击力量……”

　　若是将御水天幕修炼至化境，那么水流障幕一出，便能将九成九的攻击力量全都反弹给攻击者，效果极为恐怖！

　　想要将玄级中品武技修炼至化境，绝不是那么容易的事情。

　　即便对于王昌风这样的超级强者，在整个天谕大陆都站在巅峰的存在，都是花费了十年的时间才终于将御水天幕修炼至化境的。

　　王昌风，同样将这两招武技的修炼方法，刻画在了碧水湖面上，让龙御参照。

　　龙御修炼了好几天，总算是掌握了这两招武技共同的基础——御水。

　　接下去就该具体修炼御水涡流或者御水天幕了，反正时间很多，龙御倒也不是很着急的要学会这两招武技。

　　他一边领悟这两招武技，一边练习刚学会不久的身法武技龙雀之舞，而他整体综合实力，正在以极快速度提高着。

　　“学会了这些武技，如果能不施展九幽龙印附带的武技，那就不要施展了，那太古意识，实在是令人心悸……”

　　龙御心中想着，任何人对于未知的可能对自己产生危险的存在，都会自然而然的产生恐惧。

　　龙御也不例外。

　　那凭空产生的太古意识，实在太强，他连一点击败其的把握都没有！

　　就在他修炼武技的时候，鬼谷翼使虹羽，终于在昏迷了三天三夜之后，清醒了过来，而她自己显然没想到，自己还能有清醒过来的机会。

　　她一醒来睁开眼，便见到了一汪碧水湖泊，湖泊边上有一只火红色皮毛的小狐妖，这不是之前跟随着龙御的那只火狐么？

　　她坐起身来，感觉浑身都像是散架了一般，受了很重的伤，像是被什么力量给侵蚀了经脉一样。

　　“是死灵之气么？”

　　虹羽心中想到。

　　她抬起头来，一眼就见到不远处的一个身穿黑衣的青年人类武修，正在修炼什么武技的样子。

　　龙御？

　　“是他救了我？”

　　虹羽一边想着，一边站起身来。

　　“你终于醒了，我还以为你醒不过来了。”

　　龙御察觉到那边动静，通过太阴羽翼，一个意念传达过去。

　　“你救了我？”

　　虹羽意念传来。

　　“你说呢？”

　　龙御不置可否，并未怎么在意虹羽醒来，继续自顾自的修炼那两招玄级武技，一道道水流在他挥手间就凝聚出来。

　　“玄级武技？”

　　虹羽一眼就看出来了，不由脸色微变。

　　她没想到，龙御坠入藏骨深渊竟然没有死，不仅没有死，反而似乎得到了什么奇遇，领悟到了某种玄级武技的修炼方法！

　　就在这时，她的目光终于朝着碧水湖泊之中望去，一眼望见了被禁神锁印困住的衣衫褴褛的老者。

　　“他是？”

　　虹羽忍不住询问。

　　“是一位人类武修的前辈，我这武技，就是他教我的。”

　　龙御回答，随即问道：“对了，你感觉自己还能飞吗？如果能的话，那就赶紧离开这里吧，死灵风暴已经停止了。”

　　虹羽微微一愣，随即传来意念：“我是来找你回去的。”

　　“回去？”

　　龙御眯了眯眼：“回哪里去，去你们翔空部族？”

　　“对于之前的事情我很抱歉，只是我们也没有想到，剑翼会对你做出这样的事情……”

　　虹羽的意念中带着歉意：“我代表空雷大师和虹月大师，邀请您回到我们翔空部族，另外，还要感谢你救了我。”

　　“你就是为了找我，所以才被卷入死灵风暴的？”

　　龙御现在大概可以确定了，不由有些纳闷。

　　就算太阴羽翼中有翔空部族部主绝魂的意识，但那也已经是一个新的意识，并不是从前的翔空部族部主了！

　　空雷大师和虹月大师，这么想要让他回去？

　　“那你先告诉我，那剑翼现在怎么样了？如果他还是好好的话，我想，我也没必要跟你回去了。”

　　龙御传出意念。

　　现在的龙御，不仅学会了玄级超品武技，龙雀之舞，就连太阴羽翼都已经完全复原，只要他想的话，随时都可以离开这里。

　　就凭一个虹羽，绝对追不上他！

　　正因为如此，他根本就不想再去翔空部族，虽说空雷大师和虹月大师对他都还不错，但他作为一个人类，整日混在妖兽群中，终究是让人不爽。

　　“空雷大师已经罚了剑翼三个月的禁闭，我可以跟你保证，不会再有这样的事情发生了。”

　　虹羽的意念，倒是颇为真诚。

　　只可惜，才处罚那剑翼三个月禁闭，就想打发龙御了？

　　“看来，我的性命在空雷大师眼中，不过是三个月禁闭的事情。”

　　龙御淡淡的传出意念：“既然如此，你也无法保证，会有人再对我下手吧，毕竟我是人类武修，而你们却是妖修……”

　　“小狐狸，我们走吧。”

　　龙御招呼了一声。

　　小狐妖赤火对龙御的意思非常明白，顿时跳到了龙御肩膀上乖乖的趴着。

　　“前辈，这附近有一个鬼谷翼使的妖修部族，为了防止他们追杀过来，我得先走了。”

　　龙御望向碧水湖底，抱歉地说道。

　　他抱歉的并不是要先一步离开，而是救了虹羽，导致了王昌风被困锁在这里的事情可能会传扬出去！

　　“无妨，你先去吧。”

　　王昌风淡淡一笑：“还算你这臭小子有点良心，知道暴露了我的位置，不过你倒是不必担心老夫，区区一群妖兽，还奈何不了老夫。”

　　“那我就告辞了。”

　　龙御说完，顿时施展龙雀之舞，一对巨大的漆黑羽翼从他背后伸展开来，带着他朝着上空迅速飞起。

　　虹羽一看，顿时愕然！

　　她不懂人类语言，不知道龙御在和王昌风告辞，还在不停的传递意念，跟龙御道歉和解释着什么。

　　只可惜对于这些，龙御根本不想去理会！

　　鬼谷翼使的鬼宗部族，龙御倒是也将其列在了要对付的名单上，只不过却并不是为了翔空部族。

　　他只是想替小狐狸赤火的父亲报仇。

　　或许等到龙御拥有足够强的实力之后，还会与虹羽、空雷大师、虹月大师它们见面吧，但却肯定不是现在。

　　两招御水武技的修炼方法，龙御已经完全熟记于心，回到人类国度之后，趁早找个水多的地方修炼武技，才是对他来说最重要的事情。

　　当然，临走之前，龙御并未忘记采摘那三株荧光水灵草。

　　这三株药草，价值非常昂贵，即便自己不炼丹，拿出去卖也能卖至少三五十枚晶核，那就能换来不少有用的丹药了。

　　当然，对此龙御并不着急。

　　他刚刚提升到真灵秘境第五重的境界，对于真灵秘境第五重的力量还未彻底掌握，并不着急再提升武道境界。

　　虽然武道境界很重要，但基础也很重要，提升的太快的话，基础不稳固，对今后的修炼会造成很大影响。

　　似乎是下定了决心，虹羽一看到龙御飞走，立刻便也振翅而起来，朝着龙御以极快速度追了过来！


第245章 反目成仇

　　龙御才刚飞起一会儿，虹羽便伸展开彩虹般的羽翼，朝着他追了上来。

　　“太阴羽翼，走！”

　　龙御在施展龙雀之舞武技的同时，催动太阴羽翼，整个人化身一道黑色流光，迅速朝着藏骨深渊上方飞起。

　　与此同时，他以黄泉障壁保护着自己和小狐妖赤火，从而让周围死灵之气不会有太大阻力。

　　而反观虹羽，虽然她是原本就善于飞行的鬼谷翼使妖兽，但由于重伤初愈，飞行速度却根本快不起来。

　　再加上她一路飞起，始终受到死灵之气的阻碍，让她原本就并不快的速度变得更慢了。

　　“我们这是准备去人类世界了吗？”

　　小狐妖赤火，趴在龙御肩膀上，对他传出意念问道。

　　“嗯，先找个有水的地方，我要先将御水武技修炼成功。”

　　龙御答道。

　　小狐妖赤火没有多说什么，它已经打定主意要先跟随着龙御，因为它现在无处可去。

　　它倒是想要在蝴蝶山谷中将火狐部族重新组建起来，但组建起来那又如何？鬼宗部族肯定不会放过一个重新组建的火狐部族的。

　　现在的情况，火狐部族众多火狐妖兽唯有分散修炼，直到拥有能和鬼宗部族对抗的资本，才能再一次集合在一起！

　　“真灵秘境第九重。”

　　赤火对自己的目标非常清楚，除此之外，它跟随龙御，应该会遇到许多战斗的机会，提高它的世纪战斗能力。

　　龙御没有回头，也能感觉到虹羽振翅而飞，跟在他身后，不过距离却越来越远。

　　直到他终于往上窜出了那一片灰白的死灵气雾，总算是离开了藏骨深渊的范围，许久不见的正午阳光照射下来，让他身上暖暖的。

　　不过龙御的心中，却是在飞离藏骨深渊的时候，一下子生出了一丝凉意。

　　“快看，竟然是那个人类武修！”

　　“紫乾大哥，还真找到了那小子，现在怎么办？”

　　三名真灵秘境第七重的鬼谷翼使，竟然就出现在距离龙御不远处的天空中，正在到处飞舞寻找着什么。

　　其中一名紫色羽翼的鬼谷翼使青年，赫然便是之前在翔空部族挑衅过龙御的紫乾！

　　紫乾看了一眼龙御，眼中杀意一闪而过。

　　“当然是杀了他！”

　　紫乾意念传出，想也不想，便带着身后两个跟班朝着龙御飞了过来。

　　双方距离很近，龙御不可能躲得开了，唯有正面迎战！

　　“赤火，你给我骚扰他们，我先将其中一个秒杀了。”

　　龙御用意念将自己的打算传达给了赤火。

　　赤火和龙御配合不是第一次了，顿时九尾真灵从背后空中浮现，紧接着一阵赤火旋风朝着飞来的紫乾三人轰然袭卷而去！

　　“区区小狐妖，还敢对我们鬼谷翼使动手，真是不自量力！”

　　紫乾的两个跟班，根本没有在意这些火焰旋风，随意施展出手段，便将赤火旋风抵挡住了。

　　而紫乾，则是完全没理会赤火，径直朝着龙御扑杀过来。

　　“妖技，羽杀！”

　　紫乾眼中杀气闪现，随即一连串紫色羽翼如同飞刀暗器一般，朝着龙御破空而来，显然是想一个照面就把龙御击杀！

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一挥手，九幽之气凝聚出来，瞬间抵挡在了他的跟前。

　　无数紫色羽杀飞向龙御，轰击在了黄泉障壁上，没过多久便将整个黄泉障壁击碎，只可惜这么一段时间内，龙御已经抓住了机会，转移了位置。

　　“龙雀之舞，死亡掠夺！”

　　龙御身形一动，漆黑羽翼便闪烁开去，带着他出现在了紫乾的身侧不远处。

　　他发现，他心中杀意越重，施展龙雀之舞所能提升的速度就越快，只是消耗玄气越多。

　　相比起其他身法武技，龙雀之舞对玄气的消耗，算是相当多的，即便是龙御，从藏骨深渊底部飞到现在，体内玄气已经消耗了一半了。

　　必须速战速决！

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御一拳从侧面轰出，紫乾刚想反应过来，却发现自己身躯动弹不得，竟然被一个无影无形的存在给束缚住了。

　　黄泉之灵！

　　龙御一拳轰出，顿时九幽之气凝聚，形成一条黄泉之路，将紫乾笼罩其中！

　　“醒掌轮回！”

　　由于怕对方有什么强大的防御手段，龙御依旧是一招醒掌轮回轰出，将紫乾的修为降到了真灵秘境第六重。

　　“住手！”

　　就在这时，下方的虹羽终于飞了上来，一眼看到龙御正在和紫乾激战。

　　“他要杀我，还不让我还手？”

　　龙御冷笑一声，顿时一拳直捣黄龙，轰在了紫乾胸膛，九幽之气瞬间穿透了它的心脉，使其瞬间毙命！

　　丢了性命的鬼谷翼使紫乾，没有了悬浮在空中的能力，眼看着就要往下坠落，龙御一把将其抓住，随后振翅一飞就走。

　　那两个紫乾的跟班，根本没想到紫乾一个照面就被龙御杀了，顿时目瞪口呆。

　　它们两个还在对付那些赤火旋风呢，好不容易将那些火焰全都扑灭了，紫乾却被杀了，而且就连尸体都被夺走！

　　“你站住！”

　　虹羽见状，顿生愤怒。

　　原本她就对人类武修没什么好感，只是碍于空雷大师，为了整个翔空部族的利益，这才甘愿和龙御走在一起，与他交流。

　　现在亲眼见到龙御杀了她翔空部族的族人，理所当然会无比愤怒。

　　这种感觉，就好像是一个猎人养了一头狼，想让这头狼去咬死敌人，然而这头狼还没咬死敌人，就把猎人的家人先咬死了一个。

　　现在虹羽的心情，就和这猎人一模一样！

　　“这只是把剑翼的那一剑，还给你们。”

　　龙御淡淡传出意念，随即没有任何停留，拖着紫乾的尸体，便朝着远处越飞越远。

　　由于翔空部族现在的处境，虹羽等鬼谷翼使应该不会追上来，不然万一被鬼宗部族的看见了，那可就只有死路一条了。

　　一剑之仇，终于得报。

　　龙御并不觉得他轰杀紫乾有什么不妥之处，毕竟是这紫乾想杀他在先，那浓郁的杀意可骗不过他的感知。

　　而且，之前他并未做出什么有损于翔空部族的事情，翔空部族的剑翼就对他挥出一剑。

　　那一剑，斩断了他半边太阴羽翼，如果不是刚好藏骨深渊中有个碧水湖泊，其中还锁着个老头子，恐怕他龙御早就死了。

　　虹羽的心是不错，还拼命想下来寻他，但他也救了虹羽一命，从这方面来说，双方可是扯平了的。

　　总而言之，龙御恩仇分明，问心无愧！

　　“还追吗？”

　　两个紫乾的跟班面面相觑，不知道该如何是好。

　　“果然，一个人类武修来我们部族就没什么好事……你们回去将此事禀报空雷大师，我先追上去，紧跟着他。”

　　虹羽脸色阴沉。

　　“可是，如果追出去的话，万一被鬼宗部族发现……”

　　其中一个跟班有些犹豫。

　　“不追的话，紫乾的仇就这么算了？”

　　虹羽反问一句。

　　“我们这就去。”

　　两名跟班这才连忙振翅往山壁下飞去，准备回去将这件事情通知给翔空部族了。

　　……

　　龙御万万没想到，虹羽竟然会直接追上来。

　　他手中提着紫乾的尸体，飞行速度降低了不少，心念一动，见到下面有片密林，便迅速往下飞去。

　　在密林之中的时候，他趁着虹羽一时之间丢失视野，将紫乾的尸体丢进了九幽空间。

　　一具真灵秘境第七重的鬼谷翼使的尸体，价值不菲，龙御可不会暴殄天物，将其扔掉浪费。

　　紧接着，龙御便又从密林中飞起，再次出现在虹羽面前的时候，他手中的紫乾尸体已经不见了。

　　之所以这样做，是因为他并不想让九幽空间的存在，被翔空部族的妖兽们知道。

　　“你把紫乾的尸体扔到哪里去了？”

　　虹羽见状，顿时脸色更加阴沉了，以最快速度追着龙御。

　　就凭她真灵秘境第八重的修为，一旦追上龙御，龙御就必定只能束手就擒！

　　然而，她却完全没有想到，龙御只是坠落到藏骨深渊一个月的时间，就学会了一招惊人的身法武技，飞行速度变得比她还快！

　　明明一个月前，她需要放慢速度，龙御才能勉强跟上的。

　　“你没看见么？就丢在密林里了，你还不快去把他的尸体找到，带回去？”

　　龙御一边加快速度，一边传达意念，让后头追着的虹羽怒火更甚。

　　虹羽现在只想抓住龙御，其他的，根本不去多想了，至于紫乾的尸体，等抓住了龙御再去找也不迟！

　　很快，她就接收到消息，翔空部族强者已经出动，几名真灵秘境第九重的巅峰强者，正以极快速度追来。

　　虹羽放下心来，专心跟着龙御，她的任务便是将龙御紧紧盯着。

　　而龙御，被天雷淬炼过的丹田迅速跳动了起来，让他全身玄气恢复速度提升了好几倍。

　　与此同时，他背后漆黑的龙雀羽翼很快消散掉了，只剩下一对太阴羽翼在带着他飞向前方。

　　理所当然的，他的速度也因此降了下来。

　　不是他不想快点离开这魂谷妖国，实在是他体内玄气撑不住消耗了，再不停一下龙雀之舞的话，很快他就会被追上。

　　虹羽见到龙御速度慢了下来，不由大喜，猜到是龙御玄气快消耗光了。

　　“追！”

　　虹羽的一对羽翼仿佛一道彩虹，划破天穹，和龙御的距离越来越近。

　　而在虹羽之后，更多的翔空部族鬼谷翼使在朝着龙御追杀过来！


第246章 才出虎口

　　龙御带着趴在肩膀上的小狐妖赤火，迅速朝着远处逃离。

　　他现在唯有依靠太阳的位置来辨别方向，因此并不知道自己前行的方向是否百分之百正确，不过反正他可以飞，往哪边走都没什么差别。

　　就算不经过蝴蝶山谷，他也能离开天魂鬼谷。

　　“这么多人追来了，这是真的和我有了深仇大恨啊。”

　　龙御感觉到身后众多鬼谷翼使杀来，心中颇为感慨。

　　这翔空部族，前不久还把他当作贵宾一样对待，又是邀请他，又是要教他炼丹的，搞得双方关系好像很好一样。

　　现在，龙御只不过是正当防卫，杀了它们翔空部族一个紫乾，它们整个部族便将他列为了大敌。

　　就算那剑翼，一剑斩断太阴羽翼，导致龙御坠入了藏骨深渊，也只不过是被罚了三个月禁闭。

　　这翔空部族中，哪怕是空雷大师，都没有把龙御当人看，纯粹是把他当一个工具罢了！

　　龙御，平生最不爽的便是被人当作工具利用。

　　“赤火，我要加速了，你稳住。”

　　龙御传出意念，提醒了一下，随即龙雀之舞武技再一次施展出来，整个人仿佛一只漆黑凤凰，从天穹之上飞过。

　　不少地面上的妖兽族群，看着天空中飞过的龙御，纷纷抬起头来。

　　紧接着，便见到龙御身后追着的众多鬼谷翼使。

　　这些鬼谷翼使，是哪个部族的？

　　众多妖兽心中想着！

　　要知道，妖兽之间的信息可是极为灵通的，现在整个魂谷妖国，最引人瞩目的便是鬼谷翼使种族的分裂了。

　　三大部族之间的恩恩怨怨，以及最近鬼宗部族所放出来的消息，如果能找到翔空部族的栖身之所，便能给予很多奖励……

　　正因为如此，翔空部族成员才很少在外头出现，为的就是防止被其他妖兽族群见到，从而通风报信给鬼宗部族。

　　不过这一次，它们却是铁了心一样要追上龙御！

　　龙御才真灵秘境第五重，虽然现在飞行速度很快，但总有玄气耗尽的时候，它们只要在抓住龙御之后，绕路回到藏骨深渊，便不会被妖兽族群发现栖身之所。

　　追！

　　龙御一路飞逃，过了一个多时辰，终于见到一片连绵不绝、高耸入云的山脉群出现在眼前。

　　这一个多时辰内，他一会儿只凭太阴羽翼飞行，一会儿又施展龙雀之舞武技，始终保持着和后头一群鬼谷翼使的距离。

　　而他体内玄气，也终于快要消耗光了！

　　现在如果他再一次停止施展龙雀之舞，那么速度肯定就会慢下来，被鬼谷翼使追上，因此，即便玄气即将耗尽，他也只能尽全力往前飞着。

　　前方，那片高耸入云的山脉越靠越近，逐渐的可以望见其上白雪皑皑，峰谷交错，云雾缭绕。

　　“赤火，靠你了。”

　　快要入山的时候，龙御对小狐妖赤火传出意念。

　　“嗯。”

　　赤火点了点头，随即转过身去，对着龙御身后的那一群鬼谷翼使，顿时释放出了九尾真灵，一阵火焰旋风，瞬间爆散开来。

　　霎时间，那一群鬼谷翼使眼中便失去了龙御的身影。

　　龙御依靠这一阵赤火旋风，隐藏身形，迅速飞入了雪山云层之中！

　　一阵寒风吹来，让龙御知道，自己已经进入了这片雪山山脉之中，只要越过这座雪山，便已经离开了天魂鬼谷深处。

　　他停止了施展龙雀之舞，争取以最快速度恢复玄气，与此同时，催动太阴羽翼带着他继续往前飞。

　　只是，自从他杀了紫乾之后，这太阴羽翼似乎就出点问题。

　　原本，龙御和太阴羽翼契合神合，并不用他刻意去控制太阴羽翼，太阴羽翼便会自动带着他飞行。

　　但是现在，太阴羽翼似乎和他的契合程度有所降低，或者说是对龙御有所不满，只可惜，这部分不满被九幽龙印给硬生生压制了下来。

　　龙御，依然可以凭借太阴羽翼飞行，只不过，飞行的时间越久，他就感觉太阴羽翼的反抗越严重。

　　“难道是杀了它的族人，让它觉得很不爽？”

　　龙御心中纳闷。

　　虽然在九幽龙印的强硬压制下，太阴羽翼没有丝毫翻盘的机会，但这也表明，龙御和太阴羽翼是肯定不会有机会契合无双的了。

　　契合无双，才是武修与战兵契合的最高境界。

　　只可惜这个最高境界，龙御是不可能和太阴羽翼这件战兵达成的了。

　　既然翔空部族将龙御当成是一个工具，那么他龙御便也将太阴羽翼当成是工具好了，反正有九幽龙印在，这太阴羽翼怎么也跑不掉，功能作用也不会有丝毫减弱。

　　白雪皑皑的雪山山脉中，龙御迅速穿行于各座雪峰之间，很快便不见了那群鬼谷翼使的踪影。

　　不过，龙御知道它们肯定还在紧追不舍。

　　那群追来的鬼谷翼使，每一个都是真灵秘境第九重的修为，一旦被任何一个追上，龙御都只有束手就擒的份。

　　接下去的行动，至关重要！

　　龙御在雪山中穿行，并未一路向前横穿雪山，而是沿着雪山一路向左！

　　那群鬼谷翼使怎么也想不到，龙御钻进雪山之后，竟然没有想第一时间横穿雪山，离开天魂鬼谷深处的范围，而是沿着雪山往其他方向飞去了。

　　它们一个个朝着雪山那头追去，根本想不到龙御正越飞越远。

　　“龙大哥，这计策都能想出来，你太厉害了。”

　　小狐妖赤火，对龙御一下子变得相当崇拜。

　　只可惜，龙御并不觉得这是什么高明的计策，接收到赤火意念中的“龙大哥”一词，顿时有些哭笑不得。

　　被一只小狐妖叫做大哥，这真的好吗？

　　“是那群鬼谷翼使太蠢了，不过我们还是不能掉以轻心，只要还没有离开天魂鬼谷，咱们就仍然处于危险之中。”

　　龙御传出意念，紧接着这才改变方向，朝着雪山的那一边横穿过去。

　　一片辽阔的大草原，出现在了龙御和小狐妖赤火的眼前。

　　“这就是魂谷妖国的外围地带！”

　　赤火睁大了眼，它今年才十二三岁的年纪，之前一直跟随火狐部族，生活在魂谷妖国深处，最差也是在蝴蝶山谷，从来没来到过天魂鬼谷外围呢。

　　“嗯，这就是。”

　　龙御点了点头，放眼望去，一片蓝天白云，青葱草原，如果不是这里还属于魂谷妖国境内的话，他真想放下羽翼，下去休息了。

　　只可惜，现在他全身玄气几乎枯竭，必须尽快回到人类国度才行。

　　哪怕是回到混音城，也总比被翔空部族的鬼谷翼使们抓住来得好！

　　他一路飞行，很快便横穿了一半的大草原，再过几个时辰，他便能回到人类国度了。

　　而他体内玄气，也终于彻底恢复了。

　　也就在这个时候，他身后天空中逐渐出现了好几个黑点，那群鬼谷翼使，竟然还在紧追不舍，竟然一路追来了这里！

　　“龙雀之舞，疾！”

　　龙御施展这玄级超品武技，即便只是初学阶段，但却也让他的速度，远远超过了那些真灵秘境第九重的鬼谷翼使！

　　黑色双翼伸展，龙御速度激增，瞬间划过天穹。

　　他身后远处，好几只鬼谷翼使迅速追上来，却发现速度又比不上龙御了，这几个时辰的耽搁，竟然让龙御将体内玄气恢复的差不多了！

　　不过它们并未放弃。

　　很显然，除非彻底没有机会，要不然它们就不会放过龙御！

　　这并不仅仅是因为龙御杀了紫乾了，更重要的原因是，他背后的太阴羽翼，可是翔空部族去联合另一个部族的最大依仗。

　　没有了龙御和太阴羽翼，也就是其中的部主绝魂的意识，另一个群策部族绝对不会和翔空部族联合对抗鬼宗部族！

　　龙御一路疾飞，很快便见到了天魂鬼谷最外围的那一片山脉。

　　天魂鬼谷的入口处，出现在他眼中，让他有些庆幸，还好方向没走错，要不然恐怕就麻烦了。

　　他没有理会天魂鬼谷入口处的那些江湖武修，而是直接从他们上空飞过了。

　　终于回到了人类国度！

　　然而龙御回头一看，却见到那几只鬼谷翼使仍然在以最快速度追过来，让他眉头微皱。

　　“还追？既然这样，只有如此了……”

　　龙御心中想着，又往前飞了一段，终于见到了气势宏伟的混音城出现在前方。

　　在混音城内无数江湖武修的瞩目中，龙御停止了龙雀之舞，收起了太阴羽翼，一下子落在了城墙之上。

　　整个混音城的江湖武修，数量绝对超过十万！

　　这样一个庞大的数字，即便其中没有真灵秘境第九重的强者，也是一股极强的战斗力，绝对不是区区几只鬼谷翼使就能对抗的。

　　眼看着龙御落入混音城内，那几只鬼谷翼使在远方天空中徘徊良久，这才终于有些不甘的离去。

　　龙御进了人类的城市，它们是不可能进城抓人的了！

　　一个危机，就这样解除了。

　　不过龙御却是知道，自己这是才出虎口，又入狼穴。

　　虽然翔空部族的那些鬼谷翼使想把他抓住，但混音城的江湖武修，又何尝不是想把他碎尸万段？

　　特别是，他不但击杀了城内最大帮会成员，鬼头刀，更是导致了炼丹师封海的失踪！

　　现在，正是距离封海进入天魂鬼谷一个月时间出头，混音城，也刚刚正式宣布炼丹师封海的失踪，正是仇恨最深的时候！

　　“是龙御，抓住他！”

　　城墙上，一名真灵秘境第七重的守城将领，一眼望见了龙御，顿时指挥附近士兵，朝着龙御围杀过来！


第247章 作死者死

　　这名真灵秘境第七重的守城将领，已经是混音城内数一数二的强者了。

　　整个混音城，现在都是由一个最大的帮会在统治着，而这个帮会，除了帮主是真灵秘境第八重之外，便只有四名真灵秘境第七重的强者进行辅佐。

　　这名守城将领秦健维，便是其中一人，他的职责便是负责守着城墙，负责对进出城门的江湖武修收取过路费等等。

　　秦健维一声令下，顿时周围十多名江湖武修朝着龙御奔行过来，将他团团围住。

　　而秦健维本身，更是不敢有丝毫大意。

　　他身穿一件银色战兵铠甲，手持着一把长刀，亲自对龙御动手！

　　“旋转刀光！”

　　秦健维一刀在手，威势凛然，好几道刀光旋转着朝着龙御袭卷过来！

　　因为他见到龙御是飞下来的，所以他生怕龙御飞着跑了，随意第一时间就施展出最强的武技，并且让这几道刀光包围了龙御头顶好几个方向，阻拦他飞起逃跑。

　　虽然不知道龙御怎么会能够飞行，但不管怎么样，他必须把龙御留下！

　　面对秦健维的这几道旋转刀光，龙御还没什么动作，他肩膀上的小狐妖赤火便已经凝聚赤火盾墙。

　　赤火蔓延，形成一层火焰盾墙，一下子将那几道旋转刀光挡住。

　　小狐妖赤火也是真灵秘境第七重的修为，面对秦健维的刀光，根本没有必要害怕！

　　“妖兽？”

　　秦健维这才注意到龙御肩膀上的小狐狸，脸色不由一变。

　　竟然是一头真灵秘境第七重的火狐妖兽，在帮着龙御战斗！

　　“怪不得炼丹师封海会消失在天魂鬼谷，原来你这小子，竟然和妖兽同流合污！”

　　秦健维一声冷哼，手中长刀速度不减，继续挥出好几道刀光，而这几道刀光，速度更快，威势更加凛冽！

　　“死在我刀下的真灵秘境第七重妖兽，也已经不少了！”

　　秦健维刀光袭卷过来，眼中杀气凛然！

　　小狐妖赤火一下跳下了龙御的肩膀，凝聚赤火，与秦健维对抗起来。

　　它虽然才踏入真灵合一境界不久，但实力却丝毫不差，毕竟是拥有火狐部族中最好的血统，凝聚了九尾真灵的存在。

　　而龙御，全身玄气迅速恢复着，环顾四周，见到周围众多江湖武修都想杀了他，不由嘴角微翘。

　　这些江湖武修，都以为他只是真灵秘境第五重的小子，但谁会知道，他的战斗力也达到了能够击败真灵秘境第七重强者的地步？

　　看着这些江湖武修眼中贪婪的神色，龙御没有任何怜悯之心。

　　既然在刀尖上舔血，就要做好被屠戮的准备！

　　这些江湖武修，各个将龙御看成了待宰的肥羊，纷纷朝着他远远的施展武技，刀光剑影朝着龙御铺天盖地而来！

　　“黄泉障壁……”

　　龙御一抬手，九幽之气凝成黄泉障壁，将这些刀光剑影攻势全都抵挡了下来。

　　“醉卧黄泉，九幽爆流！”

　　随即，他一拳轰在地上，一阵九幽之气从地底喷薄而出，化为气柱将一名真灵秘境第五重的江湖武修，一举轰杀！

　　按理说，龙御早就可以催动太阴羽翼，带着小狐妖赤火一起飞着离开了。

　　但是龙御抬头望向天边，却见到好几个黑点，竟然去而复返。

　　翔空部族那几名鬼谷翼使，显然是见到了龙御降落在城墙上，随即被众多江湖武修针对的场景！

　　它们又看到了希望，去而复返，等的就是龙御被人类武修赶走，重新飞到空中。

　　到那时候，龙御可就成了它们的盘中餐了。

　　“不能飞起，那就只有战了。”

　　龙御脸色一沉。

　　在混音城与众多江湖武修作对，并不是一个明智的做法，但现在龙御却没有别的选择。

　　“万人杀！”

　　龙御杀敌枪法一出，又震碎了其中一名江湖武修的心脉。

　　接连两名江湖武修之死，让众人意识到了龙御的强势，眼前这穿着黑衣，看起来才真灵秘境第五重的青年，真正实力绝对不止真灵秘境第五重！

　　“怪不得，听说这小子真灵秘境第四重的时候，就能将鬼头刀给宰了……”

　　不少人倒吸一口凉气，纷纷不敢再靠近龙御半步，只敢在不远处将他围了起来，防止他逃跑。

　　“老秦，我来助你！”

　　就在这时，一个豪放粗鲁的声音，从城墙下传了过来。

　　紧接着，就见到一名光着膀子的壮汉，竟然一跃上了城墙，手中持着一双巨大斧头，径直朝着龙御挥舞过来。

　　又是一名真灵秘境第七重的强者！

　　斧王林河，便是混音城最大帮会的四大护法之一，实力极为强横，曾经斩杀过好几名在混音城闹事的真灵秘境第七重武修。

　　林河，是混音城内的秩序维护者，也是最为暴力的一个护法。

　　“臭小子，竟敢暗害我们追魂帮的炼丹师，今日我林河便要为封海大师报仇！”

　　斧王林河，一跃到了城墙之上，双斧朝着龙御劈斩下来！

　　“好强！”

　　龙御感受着这斧王林河的攻势，顿时感觉到其中恐怖威压，这家伙，可比那秦健维强得多了！

　　“赤火，先撤，去城外。”

　　龙御对小狐妖传出意念，随即便朝着城墙之外一跃而出，太阴羽翼瞬间伸展开来，让他滑翔了起来。

　　小狐妖赤火灵活的在最后关头跳上了龙御肩膀，随着他一起滑翔过了护城河，很快落在了混音城外的草原上。

　　轰然！

　　一声巨响，从背后城墙上传来，那斧王林河的一斧头，竟然就这样劈斩在了城墙上，在宽厚的混音城城墙上劈出了一条不小的裂缝，可见其威力恐怖。

　　龙御即便是施展黄泉障壁，恐怕都拦不住对方这一斧头。

　　“快追！”

　　秦健维和斧王林河见状，立刻下达命令，混音城内，整个追魂帮都行动了起来。

　　前不久，追魂帮帮主才发出了声明，表示炼丹师封海已经失踪，想要招募一名江湖炼丹师来顶替封海的位置。

　　这才过了两三天时间，罪魁祸首龙御便出现在他们面前，让他们怎么能忍？

　　“龙大哥，你是怎么惹到这城内的武修的？”

　　小狐妖趴在龙御肩膀，朝着混音城远方逃去，有些疑惑的传出意念。

　　龙御便回想了一下当时的场景，将整件事情化为意念传达给了赤火。

　　当时，龙御只是想找个地方卖一些东西，但炼丹师封海的跟班却要强抢，还想要强行留下龙御身体的一部分。

　　任何人遇到这种事情，恐怕都不可能忍得住！

　　龙御将那炼丹师封海的跟班斩杀，由此与追魂帮结仇。

　　他们还没跑多远，秦健维和斧王林河两人便从城门口出来，以极快速度朝着龙御追来。

　　就在这时，龙御看到前方竟然出现一个熟悉的身影。

　　“陆符之？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　大唐国世家陆家的买卖天下，便是由陆符之这老头子掌管，而此时此刻，陆符之率领一群陆家人，竟然在朝着混音城而来。

　　一看到龙御竟然在迅速奔逃，为首烈马上坐着的老者陆符之，顿时一脸惊讶。

　　随即，陆符之就看到了在追杀龙御的秦健维和斧王林河，心中便有了打算。

　　“龙御小友！”

　　陆符之朝着龙御打了个招呼：“上一次在皇城，不是我们陆家不帮你，只是面对天人秘境的强者，我们陆家就算出手，也帮不上什么忙……”

　　“那么这次，你是想帮忙吗？”

　　龙御出声道。

　　谈笑间，他已经带着小狐妖赤火，来到了陆符之身前不远处。

　　“那是自然，所有人听令，保护龙御小友！”

　　陆符之一声令下，顿时他所带来的一群陆家武修，纷纷将龙御保护了起来，这些陆家武修，大多是真灵秘境第一、第二重的修为，对于龙御来说，真是一点用都没有。

　　倒是陆符之本人，达到了真灵秘境第六重的修为，让龙御略微注意了一下他的动作和眼神。

　　“混音城的两名强者在追杀我，陆符之，你现在就带人帮我挡住他们，你们陆家欠我的人情就一笔勾销！”

　　龙御故意这么说道。

　　“好。”

　　陆符之沉声说道。

　　龙御带着小狐妖赤火，以极快速度奔行，很快，就要和陆符之擦肩而过。

　　如果有陆符之带人阻拦的话，龙御肯定能够很轻松的就离开混音城，但即便没有他们，龙御也不见得会被抓住！

　　下一刻，异变陡生。

　　当龙御和陆符之擦肩而过的时候，陆符之却是忽然抬起手来，一阵玄气在他手中凝聚。

　　与此同时，陆符之身后两名真灵秘境第五重的陆家强者，同一时间动手。

　　“陨石神韵！”

　　短短时间内，陆符之竟然已经领悟到了陨石法则的神韵，并且能够运用自如！

　　“龙小友，莫要怪我了，此次我们陆家与混音城追魂帮有一场重要交易，若是我能将你擒住，便能在谈判中掌握主动权，让追魂帮欠我一个人情……”

　　陆符之说出的话中，带着点惋惜。

　　与此同时，一阵强横的陨石神韵法则力量，便从天而降，拦在了龙御跟前。

　　两名真灵秘境第五重的陆家强者，一脚一拳，轰然袭向龙御，想要将他逼退！

　　“早就防备着你了，陆家的背信弃义者，我难道还会信你第二次不成？”

　　突然遭遇袭击，龙御却是丝毫没有慌张。

　　相反，他的嘴角微微上翘，这是他算计得逞时候的表情。

　　作死者死！


第248章 斧王之名

　　龙御压根没想到，会在这里遇到陆符之，以及这一伙世家陆家之人。

　　原本他还想，如果陆符之真给他挡一下，那么他下次回到大唐国，就不去找陆家的麻烦了。

　　但果如他的所料，这陆符之，就是一个看起来很讲道义，但实际上在利益面前，就会将道义扔到一边的伪君子！

　　“既然你不念人情，还想对付我，那就给我上路吧。”

　　龙御面对陆符之和两名陆家强者的袭击，早就做好了应对的准备，一层黄泉障壁瞬间出现，将陆符之蕴含着陨石神韵的一拳力量彻底挡住。

　　陆符之这一拳中，蕴含着他刚刚领悟不久的陨石神韵法则力量，一拳下去，能够轻易击碎一块巨石。

　　然而现在，他这一拳，却被龙御轻松挡住！

　　“什么？”

　　陆符之见状脸色一变。

　　他从远处赶来，并未见到龙御从城墙上跳下那一幕，根本不知道龙御的实力，已经到了什么样的地步！

　　此时他亲自一拳，竟然被龙御轻而易举的挡住，让他愣了一愣。

　　想当初，他才刚见到龙御的时候，这小子才刚踏入真灵秘境不久，然而这才多长时间，竟然已经成长到了和他陆符之相对抗的程度了！

　　七宗论武的时候，龙御能击败羽千凝，已经让他很惊讶了，但那终究是有点取巧的成分，毕竟是避开了羽千凝最强的召皇灵术，大剑之皇皇灵。

　　而现在，他陆符之可是突然偷袭啊！

　　就连突然暴起偷袭，他都无法让龙御产生一丝一毫的慌张，可见现在的龙御，实力早就超过了他的想象。

　　“上路吧！”

　　龙御一拳凝聚九幽之气，朝着陆符之挥动过来。

　　醒掌轮回！

　　轮回之力，爆窜而出，瞬间笼罩陆符之，让他的武道境界跌落到了真灵秘境第五重的层次，而这，也正是和龙御一模一样的层次。

　　龙御紧接着一拳，醉卧黄泉凝聚九幽之气，直捣黄龙！

　　“陨石神韵！”

　　陆符之来不及施展防御武技，只来得及同样一拳轰出，其中蕴含着因为龙御而领悟到的玄玉级法则力量，陨石神韵。

　　双方拳头，对撞在了一起！

　　没有任何的悬念，陆符之被龙御这一拳直接轰飞，重重摔倒在了地上，砸翻了陆家带来的一辆马车，各种货物杂乱的掉落在地。

　　与此同时，陆符之全身已经被九幽之气侵蚀，就算能及时得到治疗不死，也绝对会受到重伤，实力大降。

　　“赤火旋风！”

　　龙御肩膀上的小狐妖赤火，并未被陆家人注意到。

　　知道赤火旋风喷了出来，陆家之人才发现，龙御肩膀上竟然还有一头真灵秘境第七重实力的妖兽！

　　赤火旋风之下，那两名偷袭龙御的真灵秘境第五重陆家强者，顿时被掀飞开去，浑身都被烧着了，痛苦的在地上打起滚来。

　　而赤火旋风迅速蔓延开去，将整个陆家的马车货物全都烧着了，看这架势，恐怕只要一会儿便能让这些货物全都化为灰烬！

　　龙御和陆家之间，算是彻底结下了仇怨。

　　原本，因为那颗陨石的交易，陆家和龙御还有可能走到一块儿，只可惜，陆符之亲手促成了那次交易，却又亲手埋葬了和龙御的交情。

　　“我们走。”

　　眼看着混音城追魂帮的人快要追上来了，龙御便带上了小狐妖赤火，迅速撤离。

　　“哪里跑！”

　　斧王林河的速度最快，紧跟着就跃过了那一堆烧着的货物，迅速追上了龙御！

　　“他一个人追了上来？”

　　龙御悄然回头一看，便见到斧王林河光着膀子，整个人壮硕无比，手持两把大斧头，一边奔行，一边以双斧凌空劈斩，划出好几道刀光，袭卷了过来。

　　“赤火，配合我，杀！”

　　龙御意念传达出去，紧接着背后一对漆黑的凤凰羽翼伸展开来，让他整个人直接飞到了空中。

　　这一个举动，让他轻而易举的躲开了斧王林河的那几道隔空劈斩，并且好像想要逃跑的样子。

　　“想跑？”

　　斧王林河残忍一笑，眼中透着嗜血神色，一双大斧头好像已经饥渴难耐的样子。

　　“能从我斧王林河的双斧下逃跑的人，不是没有，但绝不是你——双斧乱世！”

　　话音刚落，只见他手中那双斧头顿时仿若有了灵性一样，朝着龙御飞速旋转而来，让龙御脸色微变。

　　斧王林河，和这一双斧头竟然已经至少契合天启，怪不得龙御感觉他的实力，比那秦健维要强一些。

　　这家伙，能被人称为“斧王”，绝对不会是浪得虚名。

　　面对斧王林河的这一招双斧乱世，龙御都不敢正面抵挡，毕竟他不知道这一招是什么品级的招式，根本不知道其具体威力。

　　万一黄泉障壁抵挡不住，那可就倒霉了。

　　“龙雀之舞！太阴羽翼，爆发！”

　　龙御背后双翼伸展，仿若一头黑色的凤凰，朝着高空之中升腾而起，而那两把旋转着的斧头，则是在龙御身后，紧追不舍。

　　“赤火风暴！”

　　也就在这时，小狐狸赤火找到机会，朝着斧王林河喷出一口赤火风暴，想要对付失去了双斧的林河。

　　“真灵！”

　　斧王林河，并未慌张，就在这一刻，他背后一双大斧头真灵实体释放出来，竟然也被他持在了手中。

　　这双斧真灵出现，顿时将赤火那一阵赤火暴风抵挡住，竟无法伤害到斧王林河分毫！

　　“九尾真灵！”

　　小狐狸赤火一咬牙，九尾真灵从它背后浮现，紧接着，三道火焰旋风同时凝聚，从三个方向朝着斧王林河袭卷过去！

　　“双斧，旋风！”

　　斧王林河并未坐以待毙，反而将双斧真灵以巨力挥舞，形成一阵斧子旋风！

　　赤火凝出的那三道火焰旋风，竟然瞬间便被那一阵斧子旋风给吹散了，根本无法靠近斧王林河。

　　“这人类武修……好强！”

　　小狐狸心下一沉。

　　虽然斧王林河和它同样是真灵秘境第七重的境界，但真正实力，却比它要强横太多，关键原因便在于武技上。

　　妖兽，也能够学会妖技，只是火狐部族所拥有的妖技，品级也就和镇天宗中的差不多。

　　无论是火焰旋风还是火焰风暴，都只是灵级上品的妖技罢了。

　　而斧王林河所施展的各种战斧武技，却都是灵级超品的！

　　半空之中，龙御迅速升腾而起，斧王林河那一双斧头却是紧追不舍。

　　“躲不开，只能硬拼了！”

　　龙御心头一凛，反身一拳醒掌轮回轰出，轮回之力，将那一双斧头彻底笼罩。

　　在轮回之力的影响之下，那一双斧头乱世的威力，一下子被削弱了不少，紧接着龙御一抬手，凝聚出一层黄泉障壁。

　　嗡！

　　下一刻，双斧切割在黄泉障壁上，顿时将黄泉障壁整个斩碎，不过黄泉障壁的防御，倒也抵挡住了这双斧继续前进的趋势。

　　“降下！”

　　龙御以极快速度朝着地面上降落下去。

　　他远远看到那几只真灵秘境第九重的鬼谷翼使，刚刚就想要追杀过来，还好他降落到了地面上，这才让它们打消了念头。

　　这让龙御始终无法用飞行的办法来逃离这个地方，只能在地面上奔行。

　　而且一旦远离了人群，那些鬼谷翼使，说不定还是会丧心病狂的追上来……

　　“真是麻烦。”

　　龙御一咬牙，降在了地上，和小狐妖赤火走在了一起。

　　“我们先走，这玩斧头的家伙很强。”

　　龙御看得出来，他要是想杀了斧王林河，必定会浪费许多时间，到那时候，混音城追魂帮，恐怕会有更多的人赶到。

　　“嗯。”

　　小狐妖点了点头，没有任何犹豫，凝聚一阵赤火风暴，朝着斧王林河席卷过去，随即便转身跟随龙御朝着远处逃离。

　　斧王林河，并没有等秦健维一起，而是独自一人朝着龙御追杀起来。

　　“臭小子，你给老子停下，我们追魂帮的炼丹师封海，究竟去了哪里！”

　　斧王林河见一时半会儿的追不上龙御，便开始大声询问。

　　“我怎么知道他去了哪里？你可以去蝴蝶山谷找找，有可能还活着呢！”

　　龙御一边奔逃，一边大笑。

　　“臭小子找死！”

　　斧王林河脾气非常暴躁，冷哼了一声，随即一双斧头又朝着龙御飞了过来。

　　醒掌轮回！

　　黄泉障壁！

　　龙御接连两招施展，直接将其一双斧头挡了回去。

　　“我不一定会死，但那炼丹师封海，恐怕早已被妖兽果腹。”

　　龙御一声冷笑。

　　“啊！臭小子你找死！”

　　斧王林河愈加愤怒了。

　　要知道，炼丹师封海，可是炼制过丹药，救过他性命！

　　要是封海真的因为龙御而葬身在天魂鬼谷，他理所当然要为封海报仇，将龙御斩杀！

　　只可惜，他现在是看出来了，龙御的速度根本不比他慢，如果一直这样追下去的话，恐怕他自己也会有危险。

　　“臭小子，敢不敢停下来与老子单挑？”

　　斧王林河怒骂了一声。

　　“你以为我会信你？”

　　龙御嗤之以鼻。

　　“我以斧王之名，担保其他人绝对不会动手！”

　　斧王林河郑重其事地喊道。

　　这下龙御没说话，而是跑得更快了。

　　什么以斧王之名，担保其他人不会动手？这种鬼话，龙御要是真的信了，那也太幼稚了！


第249章 御水反杀

　　龙御和小狐妖赤火一起，且战且退，很快便远离了混音城，放眼望去，都看不见混音城的城墙了。

　　斧王林河，拼命追来，紧咬着龙御的屁股不放。

　　只要龙御稍有松懈，他便会将那一双斧头劈斩下来！

　　至于秦健维等其他混音城的江湖武修，则是被远远的抛在了后头，根本追不上龙御的步伐，逐渐就消失不见了。

　　倒是天空中，那几只真灵秘境第九重的鬼谷翼使，眼看着龙御距离混音城越走越远，竟也壮着胆子追了过来，从天空中飞过。

　　就在这时，龙御的前方，终于出现一条宽阔的河流，让他心中一喜。

　　“出现了河流，倒是可以尝试一下施展那老头子教的御水武技，用来对付那斧王林河，看看威力如何……”

　　龙御心中想着，加快步伐朝着那条河流奔去。

　　“哪里跑！”

　　斧王林河见到前方一条大河，不由心头一凛，知道不能让龙御飞过这条河。

　　要不然的话，他恐怕是无法追得上龙御的了。

　　一念及此，斧王林河一双斧头顿时飞出，双斧乱世！

　　那一双斧头，携着无穷威势，破开空气，带起一阵飓风，朝着龙御袭卷而来，想要阻拦他的逃跑。

　　“赤火，动手！！”

　　龙御意念传出，整个人突然朝着旁边闪烁开去，与此同时，他全部心思都放在了感受四周围空气中的水气上。

　　“御水涡流，凝聚水气形成漩涡，若是成功施展出来，其威力，比寻常的玄级中品武技更强……”

　　“御水天幕，则是以水气凝成防御障壁，还能反弹部分攻击力量……”

　　龙御心中想着，也就在这时，他在藏骨深渊多日领悟终于有了结果。

　　就在靠近这条宽阔河流的时候，龙御就有了种突破的感觉，此时此刻，终于抬起一手，凝聚出一层晶莹剔透的水幕。

　　这一层水幕，刚一出现，还只是薄薄一层，然而很快就在龙御不断凝聚的水气中，越凝越实，刚好拦住了斧王林河的那一双飞斧。

　　“御水天幕！”

　　龙御厉喝一声，全身玄气催动，都聚集在了身前的御水天幕上。

　　这一层水幕，看起来半透明的，似乎很好击溃一样，让斧王林河咧嘴一笑，这小子，想用这种防御武技来抵挡他的双斧乱世，简直就是找死！

　　然而下一刻，斧王林河的笑容凝滞在了脸上。

　　只见他的双斧携着飓风袭卷而出，很快击穿了龙御身前的那层御水天幕，然而，那一双斧头却仿佛嵌入了那层水幕中，不再受到他的控制！

　　下一刻，那双斧头携着同样的飓风，竟然朝着斧王林河反杀过来！

　　“怎么回事？”

　　斧王林河心中猛然一跳，意识到情况不太对劲，他和那一双斧头可是契合天启的，但是现在，他却感受不到那一双斧头的模糊意识了。

　　这怎么可能！

　　下一刻，他释放出自己的双斧真灵实体，死死的挡住了那一双反杀的斧头。

　　铿！锵！

　　斧头相撞交错，斧王林河这才重新感受到自己那一对战斧战兵的意识，让他吓出了一身冷汗。

　　他差点要以为，眼前这龙御竟然能邪门到把他战兵中的意识给抹杀了，这可就太可怕了。

　　斧王林河，惊魂未定，而就在这时，一阵赤火风暴已经朝着他笼罩过来，小狐妖赤火，趁着龙御防御，理所当然发动了攻势。

　　“都说了，你这一招对我没用！”

　　斧王林河咧嘴一笑，一双斧头挥出，双斧旋风瞬间将那一阵赤火风暴吹散！

　　然而下一刻，他却发现，就在这一阵赤火风暴之后，竟然有一道水流漩涡凭空袭来！

　　趁着小狐妖赤火发动攻击，龙御感悟身后的那条大河，迅速凝聚水气，形成一道水流漩涡，聚集在拳头上，随后一拳挥出！

　　“御水涡流！”

　　龙御第一次施展这一招玄级中品武技，这一刻，可以明显感觉到这一招的威力强横。

　　武技的品级，实在是太重要了。

　　就像当时的龙御，面对羽千凝召唤的大剑之皇，那一招大剑旋风无能为力一样，现在的斧王林河，面对龙御这一招御水涡流，也生出了这样的感觉！

　　这一道水流漩涡，将四周围的空气都卷了进去，让正面应对这一招的斧王林河，产生了一种快要窒息的感觉。

　　他不敢大意，立刻手持双斧，背后双斧真灵实体凝聚，总共四把斧头，同时准备抵挡那一道水流漩涡。

　　一阵激流汹涌的声音响起，紧接着斧王林河和他的四把斧头全都被水流漩涡卷了进去！

　　斧王林河，几乎不敢相信，这龙御才真灵秘境第五重，竟然能施展出如此强横的武技，就连他全力都抵挡不住！

　　紧接着，斧王林河便重重的被卷飞开去，狼狈的摔倒在地。

　　他倒是没有受到多大的伤，但却被这一招御水涡流打乱了阵脚，不仅摔倒在地，还全身湿透，在他心中造成了一片阴影。

　　还没等他从地上站起来，龙御的下一招又到了。

　　“九幽龙拳，醉卧黄泉！”

　　龙御一拳轰出，迅速凝聚黄泉之灵，将斧王林河整个人束缚在了地上！

　　紧接着，黄泉之路拟化蔓延而出，将斧王林河笼罩在内。

　　九幽爆流！

　　一道九幽气柱，从斧王林河身体下穿透，喷薄爆发出来，终于让他整个人都彻底被九幽之气侵蚀。

　　“厉害。”

　　小狐妖赤火见状，在一旁两眼放光。

　　那一招御水涡流，实在是太厉害了，虽然因为是初学没有多大攻击力，但那水流漩涡却能将人卷飞，让人失去平衡，打乱敌人阵脚。

　　再配合龙御超强的九幽龙拳，便能一举将对手轰杀！

　　如果不是御水涡流的话，龙御光是施展九幽龙拳，也无法伤害到斧王林河，因为他与双斧契合天启，那一双斧头可是拥有主动战斗意识的。

　　即便龙御以黄泉之灵束缚住了斧王林河，他那双斧头，也会自动防御，抵挡住龙御接下去的进攻。

　　来到河流边上，龙御操控水流，反杀斧王林河，让他对那藏骨深渊下的老头子王昌风，生出了不少好感。

　　然而，龙御知道他的危机还没有彻底解除。

　　“走，我们跳河。”

　　龙御一下将斧王林河的那双战斧战兵捡起，扔进了九幽空间，随后一把抱起了小狐妖赤火，朝着那条河流就奔行过去。

　　因为龙御一抬头，就见到不远处那几只鬼谷翼使，竟然正在以极快速度朝着他追过来。

　　这群妖兽，还真够烦人的！

　　龙御带着小狐妖赤火，一起“噗通”一声跳入了湍流不息的大河中，随波逐流，朝着下游迅速行去。

　　由于河流中浪花湍急，很快，两者身形便从那几名鬼谷翼使的视线中消失了。

　　“赤火，能行吗？”

　　龙御抱着小狐妖，在河流底部疾速前行，传出意念问道。

　　“短时间内没问题，时间长的话，我可能坚持不住……”

　　小狐妖赤火有些虚弱的回答。

　　它可是一头火狐，火狐跳入水中，那感觉自然不会好！

　　还好它修为不低，暂时不会有事。

　　龙御不知道上方那些鬼谷翼使怎么样了，现在他只能随着水流方向前行，只要能摆脱那几只鬼谷翼使，那可就自由了。

　　“这样在水底前行，那群鬼谷翼使，应该找不到我了吧……”

　　龙御心中想着。

　　然而，还没等他高兴太久，他就感觉有一股恐怖巨力，从河流之上而来，作用在了他的身上。

　　“起！”

　　随着一声不屑的轻笑，龙御感觉自己和小狐妖赤火同时被人从水底拽了出来！

　　砰然一声，龙御被人从水底拽起，和小狐妖赤火一样，重重摔倒在了岸边。

　　“糟了。”

　　龙御心中一凛，难道是被那几只鬼谷翼使抓住了吗？

　　他忍着全身剧痛，抬起头来，却看见并非是那几只鬼谷翼使，而是一名人类武修。

　　一名穿着金色衣衫的青年男子，正御空悬浮在他的头顶上方，长相英俊帅气，只是其眼神中却带着一抹高傲和优越感，不屑的看着前方不远处几只鬼谷翼使。

　　“天人……秘境！”

　　龙御心头震惊！

　　如此年轻的天人秘境强者，怎么会出现在这里，而且还将龙御以巨力从水底拽了上来！

　　看着这天人秘境青年的眼神，龙御看得出来，这家伙绝不会是特意来救他的！

　　趁着这青年和鬼谷翼使们对峙，龙御想要逃跑，却发现一股巨力将他压制，让他根本无法动弹哪怕半分。

　　“鬼谷翼使，翔空部族，你们，越界了。”

　　天人秘境青年淡淡说道。

　　那几名鬼谷翼使，相互对视了一眼，倒是有其中一个竟然会说人类语言。

　　“圣院使者，我们只是要抓住此人，还望成全。”

　　那为首的鬼谷翼使，对金色衣衫的青年恭敬地说道。

　　即便这几只鬼谷翼使都达到真灵秘境第九重的修为，但在天人秘境的青年面前，却也只能俯首称臣！

　　“你们没有资格谈条件。”

　　金色衣衫的青年冷笑一声，直截了当道：“赶紧滚，否则剥夺你们翔空部族此次参加天谕圣选的资格！”

　　“这……圣院使者，请不要剥夺我们部族剑翼的圣选资格，我们这就离开！”

　　几只鬼谷翼使急急忙忙说道，然后有些不甘心的看了龙御一眼，就转身飞离了此地。

　　龙御一听，心中一动，剑翼？圣选资格？

　　难道那翔空部族的青年剑翼，也就是斩断他太阴羽翼的那个家伙，也要参加天谕圣选？

　　龙御没能考虑这个问题太久。

　　因为那金色衣衫的青年，赶走了那几只鬼谷翼使之后，便转过头来，居高临下的望着龙御，眼中透着一股浓浓的不屑和鄙夷。


第250章 玄机天辰

　　这家伙是谁？

　　龙御心中冒出这样一个问题来，他看得出来，眼前穿着金色衣衫的天人秘境青年，似乎是认识他的。

　　按照那个鬼谷翼使所说，这家伙，是天谕圣院的使者？

　　“此人认识我母亲！”

　　龙御很快得出了判定，紧咬着牙关，想要挣脱束缚。

　　但他却发现，从天人秘境青年身上散发出来的那一阵强横威压，让他连一个手指都动弹不得，体内玄气都被彻底压制，无法流转，让他根本无法施展任何武技。

　　“蚍蜉撼树，自不量力。”

　　那金色衣衫的青年，感觉到龙御想挣脱他的束缚，不由轻蔑不屑地笑道：“就凭你的修为，若是能挣脱我的束缚，我玄机天辰，也枉为天人秘境之人！”

　　“你想要如何？”

　　龙御现在全身上下什么都做不了，但说话却是能做到，看来是对方故意放开的。

　　“我乃是天谕北院使者。”

　　玄机天辰淡淡说道：“帮你赶走了那些鬼谷翼使，你不应该对我感激涕零么？”

　　“是吗？”

　　龙御反问：“如果它们追的不是我，恐怕早就在他们刚离开魂谷妖国的时候，你就已经出现将他们赶走了吧！”

　　龙御对此非常清楚。

　　这金色衣衫的天人秘境青年，玄机天辰，表面上替他赶走了那些鬼谷翼使，但实际上，却是从头到尾都在针对他龙御！

　　身为天谕北院的使者，这玄机天辰，恐怕职责便是守卫这边一带，防止妖兽越界。

　　但直到现在，龙御被追杀了这么久，他才出现，摆明了是要让龙御吃点苦头。

　　“你猜的不错。”

　　玄机天辰淡淡一笑，眼神中仍自带着轻蔑：“不过那又如何？我就是想看看，你身为那一位的孙子，究竟有什么样的武道天赋……现在看来，也不过是稀松平常得很。”

　　那一位的孙子？

　　龙御心中一凛，这玄机天辰所说的，肯定不是他在大唐国的那个爷爷，龙远见！

　　这样说来，只可能是他母亲北玉瑶那一边了，似乎，北玉瑶的父亲，也就是龙御的外公，好像在天谕北院身份相当尊贵？

　　只可惜，龙御的身份，肯定是不被其承认的，毕竟，北玉瑶和龙在天的结合，遭到了所有天谕北院之人的反对！

　　“还有不到两年，就是天谕圣选。”

　　玄机天辰看着龙御，戏谑道：“若你拥有足够天赋，倒是可以来参加天谕圣选……只可惜，现在看来，你连参加天谕圣选的资格都没有！”

　　“也罢，我也不留下来打击你了，就让你自生自灭吧！”

　　玄机天辰话音落下，随即便将视线转移到了一旁的小狐妖赤火身上，一抬手，将小狐妖赤火一把抓了起来。

　　“这小家伙挺有趣的，九尾真灵，据传是能带领火狐妖族走向辉煌的传承……我把它带走了，龙御，我很期待你这辈子还能见到我，只可惜现在看来，就凭你的实力，是没办法再见到我了。”

　　玄机天辰不屑的说完，携着小狐妖赤火，转身欲走。

　　小狐狸赤火的双眼之中，浮现出一抹惊恐之色，略有些慌乱的想要逃脱，但却哪里能逃得出天人秘境强者的手掌心？

　　龙御顿时满腔愤怒，双眼似是要喷出火来！

　　他虽然不觉得小狐狸是他所拥有的事物，但这么长时间，赤火却一直和他相伴，可以说已经建立了不少情感。

　　然而现在，这玄机天辰却要将赤火强行带走！

　　“怎么，不甘心？”

　　玄机天辰转过身去，看都不看龙御一眼，只是不屑地说道：“这个世界，以武为尊，像你这样的弱者，在我眼中就如同蝼蚁，有什么资格不甘，又有什么资格愤怒？”

　　“你放开它！”

　　龙御沉声说道。

　　“蠢货，这小家伙已经是我的了，你凭什么让我放开？”

　　玄机天辰哈哈大笑，一手抓着小狐狸，下一刻便御空而起！

　　龙御紧紧咬着牙关，死死盯着玄机天辰那穿着金色衣衫的强横背影，心中极为不甘。

　　在这一刻，他差点想要释放出九幽之龙真灵，还阻止玄机天辰将赤火带走。

　　但小狐狸却是对着他传来意念：“龙大哥，你好好保重，千万不要冲动，我就算被他带走，也应该不会有事的！”

　　赤火，清楚的知道龙御若是爆发出来，会有什么样的后遗症。

　　更何况，面对天人秘境的恐怖强者，就算龙御将所有杀手锏爆发出来，也绝对不可能将其击败！

　　龙御自己也很清楚，就像之前在大唐国的禁军武场，他释放出九幽之龙真灵，也仅仅将那星海叶轮震慑了一两个呼吸的时间。

　　这么短的时间内，龙御根本不可能轰杀一名天人秘境强者！

　　在龙御脑中，理智始终占据着优势地位，虽然现在因为小狐狸被抓走而愤怒，但他终究还是忍住了，没有轻举妄动。

　　没有把握的事情，他没有必要去干，免得白白葬送了自己的性命。

　　“你自己也要保重……”

　　龙御也通过太阴羽翼，朝着小狐妖赤火传出意念。

　　没过多久，玄机天辰那金色衣衫的背影，便消失在了高空云层之中，天人秘境的强者，飞行速度比龙御现在还要快得多。

　　直到此时，龙御身上那一阵强猛威压，才终于消失不见。

　　他重新恢复了自由之身，然而，陪伴着他这段时日的小狐狸却被那玄机天辰带走！

　　除了背后大河滔滔，眼前一片广阔草原，龙御眼中没有了半个人影，让他更觉凄凉。

　　“实力，就是一切。”

　　想到玄机天辰所说的那番话，龙御眼中透出精芒：“玄机天辰不杀我，应该是觉得我对他没有任何威胁，但未必没有其他原因……”

　　很有可能，由于某些因素，让玄机天辰，不能主动对龙御动手。

　　但是正如龙御杀死翔空部族的紫乾一样，不能主动动手，不代表他不会反击还手！

　　龙御可以感觉到，若是刚刚他没忍住爆发出来，也就是给了玄级天辰下手的理由，最终结局，龙御的胜算微乎其微，甚至说是百死无生也不为过。

　　“你给我等着！”

　　龙御下定决心，不管怎么样，那天谕圣选必须要去参加。

　　不光光是为了再见到这玄机天辰，还是为了要在天谕圣选上见到翔空部族的那个剑翼，报那斩断太阴羽翼的一剑之仇！

　　不仅如此，龙御想要攀登更高层次的武道，唯有不断挑战强者才行，天谕圣选作为七年一轮的盛会，应该有很多强者参加才对。

　　“还有不到两年时间，这两年的时间内，一刻都不能浪费。”

　　龙御心中想到。

　　两年时间，说短不短，但却绝对不长，特别是对于武修来说，很有可能一个眨眼，便是好几年时间过去了。

　　例如，对于藏骨深渊中的王昌风，这十年时间，虽然难熬，但也不过是一晃就过来了。

　　“龙兄弟！”

　　就在这时，龙御突然听到不远处有人在喊着自己名字，而且这声音有些熟悉，不由转身望去。

　　却见在草原远方，混音城的方向，正有一个孤独的身影，朝着他奔行过来。

　　此人披着褐色裘袄，正是许久不见的江湖武修，池小雪！

　　“池兄？”

　　龙御有些诧异，想不到会在这里见到池小雪。

　　“哈哈，龙兄弟，咱们又见面了！”

　　池小雪哈哈一笑，一边跑来一边道：“还好老子机灵，刚刚混音城的秦健维带人追过来，我把他们指到别处去了。”

　　怪不得那秦健维这么久没来，原来是被池小雪给引走了。

　　这让龙御心头一暖，看来自己还是有一两个朋友的。

　　之前因为风瑶，龙御和池小雪之间略微产生了一些嫌隙，但那显然无关紧要，因为关键时刻，池小雪还是站在了龙御身边。

　　或许因此，池小雪还不惜得罪了星海叶轮。

　　“多谢池兄。”

　　对于池小雪将混音城的人引走，龙御倒也有些感谢，毕竟那可是一个不小的麻烦。

　　混音城现在的城主，怎么说也是真灵秘境第八重的强者，万一其亲自追上来，龙御可是抵挡不住。

　　“多说无益，倒是龙兄弟你没什么事吧？”

　　池小雪终于来到了龙御跟前，爽朗一笑：“我来的途中见到了斧王林河的尸体，难道是被你一个人给解决的？”

　　“还有一个小家伙配合，只可惜……”

　　龙御说到这里，眼中闪过一抹寒芒。

　　玄机天辰，即便那家伙已经是天人秘境的强者，但龙御迟早有一天，会把今日所受的耻辱给讨回来！

　　对于此，龙御没有多说，池小雪自然也不会多问。

　　“对了龙兄弟，我这大老远的追上来，就是有人托我给你带句话。”

　　池小雪笑道：“你们大唐国相族莫家的青年天才，莫风鸣，与我在混音城中也算是相互结识，他和一名白发少女，一起去了北海国。”

　　“莫风鸣和柳鸢？他们情况如何？”

　　龙御闻言，心中一动，便问了一句。

　　“他们在混音城处理了两只鬼谷翼使的尸体，看来去往天魂鬼谷一行，让他们收获不小，不过他们并未在混音城停留太久。”

　　池小雪道：“他们委托我，若是见到你的话，就与你转告一声，可以去北海国找他们。”

　　北海国，是大唐国、古蒙国和东日国附近，一个更大的人类武修国度，虽然同样是处于天谕北院的管辖范围，但综合实力却比大唐国要强得多！


第251章 北海边城

　　莫风鸣和柳鸢结伴而行，前往北海国，肯定是因为在北海国，会有更多历练的机会，从而更容易提升实力。

　　不过在不属于自己的地盘上，历练的危险性也要大得多，一旦出了什么意外，可没有家族势力站在身后了。

　　即便是大唐国相族莫家的子嗣，莫风鸣在北海国也不会有任何特权！

　　而北海国，是距离大唐国最近的一个大型国度了，基本上，大唐国内的天才青年外出历练，大多都是前往北海国。

　　在北海国，有着太多的机遇，是在大唐国待多久都遇不到的。

　　“前不久，北海边城传出消息，说是将要举办一场武会，吸引了周边不少武修前往。”

　　池小雪继续说道：“那场武会的奖励，似乎是能够加入北海国某个大宗门，不过莫风鸣和柳鸢，他们前往参加武会，倒不是为了加入北海宗门，而只是为了历练自己罢了。”

　　“嗯，加入北海国的大宗们，便意味着受到其约束，莫风鸣身为大唐国相族莫家的子嗣，自然不会愿意加入。”

　　龙御点了点头说道。

　　“话说回来，那场武会应该还未开始，龙兄弟你现在去的话，兴许还能赶得上。”

　　池小雪算了算时间，忽然笑道：“龙兄弟，不如我们结伴前往，参加一下北海边城的那场武会，去见识一下北海国的武修俊杰？”

　　“也好。”

　　龙御略一思索，便点头答应了。

　　反正他在拥有足够实力之前，是不会回去大唐国的，否则肯定会被楚朝升给算计得死死的，回去也没有用。

　　除了大唐国之外，他和混音城又结下了仇怨，除此之外也没什么其他地方可以去的了。

　　他最先是想找个地方，先将玄级中品武技，御水涡流和御水天幕给学会，但现在两招都已经初学成功，那就没必要在一个地方停留了。

　　武道一途，唯有不断战斗，才能够淬炼自己，让自己实力变得更强！

　　这么一段时间不见，池小雪也终于踏入了真灵秘境第五重的境界，可见他这些日子也一直在努力着。

　　倒是龙御能这么快踏入真灵秘境第五重，让池小雪颇为惊讶。

　　具体的，池小雪没有多问，他知道这是属于龙御的秘密。

　　不需要多做准备，两人很快便一起朝着北海国方向奔行而去，北海边城，便在北海国边缘地带，和混音城相聚不是很远。

　　……

　　经过一天一夜的赶路，两人总算是进入了北海国境内。

　　北海国境内，星罗棋布着许多淡水湖泊，被一条条河流连接，横贯整个北海国。

　　而北海国，也因此而得名，并不是说这国度临近海洋，而是其范围内河流湖泊众多，汇聚在一起，从天空中往下望去，就仿佛是一个在海洋上的国度。

　　从混音城方向过来的话，想要去北海边城，只需要沿着那条河流走到底就行了。

　　经过了一片瀑布之后，龙御和池小雪两人登高远望，终于看见被好几个湖泊包围的巨型城池，那便是北海边城！

　　虽然只是北海国边缘的一座城市，但这座城市地理位置却相当重要，因此交易行业非常发达。

　　无论是大唐国、古蒙国还是东日国，还是和混音城等一些江湖武修管辖的城市，北海边城都与其有着许多贸易往来。

　　“这就是北海边城。”

　　龙御眯着眼睛，一眼望去，便能够看得出这座城市的宏伟壮阔。

　　“走吧，那场武会应该快要开始了，希望赶得上报名。”

　　池小雪点了点头笑道。

　　他原本就是想要来北海边城这场武会上历练的，只是收了莫风鸣的好处，只能留下来等着龙御。

　　还好在这场武会正式开始之前，他等来了龙御，刚好能一起赶过来。

　　两人朝着北海边城行去，一路上，便能见到不少武修在北海边城进进出出，大多数武修都是往北海国内而去，只有少数人，才会从龙御这方向走，前往大唐国、混音城等方向。

　　北海国的武修数量，可比大唐国等国度多得多！

　　北海边城，和混音城不同，想要进入城内，并不需要缴纳晶币，只需要表明自己的身份和进城目的就行了。

　　一个大城市，理所当然会对进出的武修进行统计，不过此举实际上也没什么大用。

　　例如龙御和池小雪，两人在入城的时候，便各自用一个假名登记了，并且由于是入城参加边城武会，所以各自得到了一枚刻着这个假名的玉牌。

　　“君不言。”

　　“欧克山。”

　　前者，是龙御随意想的一个假名，至于后者，则是池小雪一名已故的好友，直接被他用来当假名了。

　　持着这两枚玉牌，两人便可以入城内报名，参加边城武会。

　　“区区两个真灵秘境第五重的家伙，也敢报名参加边城武会，真是让人笑掉大牙。”

　　两人刚拿到玉牌，后头便有一声不屑的冷笑传来，随即引发了周围不少人的哄笑。

　　的确，这场北海边城的武会，规模不小，乃是由北海国万箭宗发起的。

　　万箭宗，可是北海国数一数二的大宗门，其中光是天人秘境的宗门强者，便有好几人！

　　而这一场武会的最终目的，便是要挑选出一些极具天赋的年轻人，选入万箭宗培养，从而代替万箭宗，参加两年过后的天谕圣选。

　　由此可见，区区真灵秘境第五重的武道境界，在这场武会之中，根本就不够看。

　　听到众人哄笑，龙御回头一看，却见正嘲讽着他们的是一名穿着花衣服的瘦子，脸上戴着一副小丑面具，看起来颇为神秘，乃是一名真灵秘境第七重的强者！

　　龙御看了他一眼，并未在意，转身就走。

　　池小雪自然也不会想要节外生枝，跟着龙御快步离去。

　　“哼，真是两个蠢货，这场武会，大家为了入选，必定会拿出全部实力，根本不会给你任何认输的机会，真灵秘境第五重的参加，找死罢了。”

　　那戴着小丑面具的瘦子不屑的冷笑一声，转身朝着城内另外一个方向行去。

　　众人哄笑完了，龙御和池小雪也远去了，没什么热闹可看，便很快散去了。

　　“龙兄弟，你可知道，刚刚那人是谁？”

　　走远了之后，池小雪才终于神色有些凝重的问道。

　　“戴着小丑面具的？我没见过，也没听说。”

　　龙御摇了摇头。

　　“是混音城很出名的江湖武修，名叫凌飞梁，曾经单枪匹马杀进蝴蝶山谷深处，带出了好几头真灵秘境第七重的妖兽尸体！”

　　池小雪郑重地说道。

　　“他和斧王林河，谁更强一些？”

　　龙御问。

　　“正面战斗，自然是斧王林河要强，不过这凌飞梁胜在身手敏捷，修炼了很多种身法武技，若是真正打起来，鹿死谁手还未可知。”

　　池小雪道。

　　龙御点了点头，既然是这样的话，那么他就不需要怕那凌飞梁。

　　他连斧王林河都击败了，还需要害怕这家伙？

　　就算是比拼速度，修炼了玄级超品武技的龙雀之舞之后，龙御的速度也绝不会比这凌飞梁来得慢。

　　无论哪方面，龙御都比凌飞梁更强，他当然不需要太在意对方。

　　“武会报名处就在前面了，走吧。”

　　很快，两人沿着城内最大街道，来到了北海边城的中央地带，就在中央广场上，有两名穿着蓝色服饰的万箭宗弟子，正在接受众多武修的排队报名。

　　“让开，让开！”

　　就在池小雪和龙御排队的时候，突然有人从后方拥挤过来，将排队的人群冲散。

　　龙御眉头微皱，转眼一看，却见到是一名穿着一件青色铠甲的壮硕青年，手持一把巨剑，正推攘着其他人，想要挤到前面去。

　　“你是谁，凭什么插队？”

　　一名被挤开的真灵秘境第五重武修，顿时愤怒起来，一把扯住了那壮硕青年的裤腰带。

　　“你可知道你是在对谁说话？”

　　那壮硕青年顿时转过身子，低下头来，居高临下的望向那名江湖武修。

　　这壮硕青年身材高大，光是往那一站，便让人感觉到一阵无穷气势！

　　“是真灵秘境第七重的强者。”

　　周围不少人都看出来了，而且还有更多人都认出了此人的身份！

　　“不管你是谁，这武会报名大家都是排队来的，你凭什么插队？”

　　那真灵秘境第五重的武修，脸上还带着点稚嫩，眼中略微闪过一丝害怕，不过一看周围这么多人，他还是壮着胆子，挺起胸膛，指责着那壮硕青年。

　　“你是在找死！”

　　那壮硕青年根本不管这里是什么场合，闻言手中巨剑便挥动了起来，真灵合一的强横气势瞬间爆发！

　　那真灵秘境第五重的稚嫩武修，还没来得及反应过来，便被巨剑斩下了一条手臂，整个人痛呼惨嚎出声。

　　“老子是北海边城三大家族之一，徐家的徐强易，你再说一遍刚刚的话试试？”

　　壮硕青年眼中闪着狂傲霸气的杀意，巨剑已经横在了那真灵秘境第五重的稚嫩武修脖子跟前。

　　那稚嫩武修，哪里还敢说半句话？

　　整个脸色都苍白了，紧咬着牙关，拾起断臂转身就走。

　　周围所有人，见到这情况都没有人站出来帮忙。

　　包括龙御。

　　龙御只是眯了眯眼，在刚刚那一瞬间，他倒是看出了这壮硕青年徐强易的实力，绝对还比不上斧王林河！

　　不过让他插手，他是肯定不会做的，毕竟他在北海边城一点势力都没有，并不想被牵扯进什么事端之中。

　　只能说，若是在武会上遇到这徐强易的话，他倒是不介意下一点狠手了！


第252章 边城交易

　　很快，龙御和池小雪便一起报了名，参加即将开始的边城武会。

　　“也不知道，莫风鸣和柳鸢现在何处。”

　　池小雪沉吟一声。

　　“既然他们是来参加武会的，那么只要武会开始，自然就能见到他们了，无需着急。”

　　龙御笑着说道。

　　报完名后，两人便先行离开了边城中央广场，找了一家客栈，分别住进了一间房间。

　　龙御前段时间要么在赶路，要么在逃跑，还真没怎么休息过。

　　现在他精神状态不佳，还是先休息一晚上比较好。

　　……

　　第二天一早，距离武会开始还剩最后一天。

　　龙御决定出去城内，逛逛有没有拍卖行之类的存在，他现在九幽空间中有不少好东西，例如灵级超品的长剑，星海剑，以及灵级超品的法宝，火焰幡等等，还有真灵秘境第七重的鬼谷翼使尸体。

　　这些东西，若是都能换成丹药，龙御踏入真灵秘境第六重的日子也就指日可待了。

　　他并没有叫上池小雪，而是独自离开了客栈。

　　北海边城，比大唐国皇城还要繁华一些，其中比较大型的拍卖行，便有好几家，龙御先是经过了一家，乃是城内三大家族之一，徐家开办的拍卖行。

　　“徐家，徐强易……还是算了吧。”

　　龙御想到昨天报名的时候，所见到的那名嚣张跋扈的壮硕青年徐强易，便摇了摇头，不想和徐家有任何交集。

　　很快，他便进入了一家边城交易行。

　　这家交易行，虽然不是拍卖行，但却是北海边城城主亲自开办的，是整个北海边城内最繁华的交易行。

　　边城交易行，并不举办拍卖会，但却是北海边城中，无论穷富贵贱的武修都喜欢来的地方，因为在这里能找到各种所需的东西。

　　价格昂贵的，价格低廉的，应有尽有。

　　整个边城交易行，总共有十多层，越是珍贵和昂贵的东西，就越靠近顶层。

　　相反，第一层的东西就都是一些寻常淬体秘境级别武修所需的东西了，例如凡级丹药，凡级战兵等等。

　　龙御当然对凡级的东西没什么兴趣。

　　凭着他真灵秘境第五重的修为，可以直接进入到边城交易行的第三层，龙御便直接踏上了楼梯，朝着第三层走去。

　　相比起边城交易行第一层的杂乱人多，这第三层中就要相对清静不少了，一眼望去，全都是真灵秘境第四重，凝成真灵实体的强者在这一层中。

　　不过，龙御的目标也不是这里。

　　灵级超品的战兵，最起码要在第五层才会摆放出来，而且还很少见，龙御想要出售这个级别的战兵，自然也要前往第五层，找第五层的管理者才行。

　　“我是来卖东西的，你看，我可否前往第五层？”

　　龙御来到楼梯口，便被两名侍卫拦住，不过他并未紧张，直接掏出了星海剑来给两人看了一眼。

　　“是灵级超品战兵。”

　　两名侍卫脸色一变，随即站直了身子：“公子，您可以上去了。”

　　能拿得出灵级超品战兵的，绝对是极为强悍的存在，就算龙御才真灵秘境第五重，但背后说不定就有真灵秘境第八、第九重的强者！

　　要知道，就连真灵秘境第九重的强大武修，都不一定能够得到一件灵级超品战兵！

　　龙御收起了星海剑，踏步一连上了两层楼。

　　边城交易行，作为北海边城最大的交易行，自然不会存在什么欺压顾客之类的事情，城主开办这个交易行，肯定是擦亮了眼睛，不会给自己招惹麻烦。

　　例如，来到边城交易行出售高品级战兵的，背后肯定有人，一切都要小心谨慎。

　　正因为如此，当龙御取出星海剑之后，这些侍卫都会对龙御变得非常恭敬。

　　边城交易行，第五层。

　　龙御踏入其中，一眼望去，就见这一层的商品数量比下面几层要少得多得多，能够来到这里的，大多都是踏入了真灵合一境界的强者。

　　龙御出现在这一层的时候，其中不少武修便将视线投向了他，各自眼前一亮。

　　一个生面孔，并且能以真灵秘境第五重的武道境界踏入这一层，这就表明这小子多半是来卖东西的！

　　顿时，便有一名穿着黑色长衫的中年男子，朝着龙御走了过来。

　　“小兄弟，你是来卖东西的？是什么东西，可否给我看看？”

　　这名黑色长衫的中年男子微笑着问道。

　　“你是交易行的人？”

　　龙御直接问道。

　　他看了一眼，见到这名中年男子的武道境界，乃是真灵秘境第八重，相当厉害。

　　“不是。”

　　中年男子一愣，摇了摇头道：“不过在这边城交易行，并不禁止私下交易，你若是能拿出什么好东西来，我可以直接买下来，免得你卖给交易行，还要交手续费那么麻烦。”

　　“你需要什么？战兵？丹药？”

　　龙御略有兴趣。

　　“战兵。”

　　中年男子郑重地答道：“前几日，我儿子刚踏入真灵秘境，我想为他找一件上档次的战兵，只可惜这边城交易行中，都没有剑类的灵级上品战兵……”

　　“你要剑类的战兵？”

　　龙御有些意外，竟然这么巧，他此行想要出售的战兵之一便是星海剑。

　　不过，不同于这第五层其他灵级上品的战兵，他这星海剑可是灵级超品的！

　　“不错，小兄弟可有？”

　　中年男子看着龙御的表情，倒是有些些期待。

　　“有。”

　　龙御点了点头。

　　“哈哈，我叫温伦，小兄弟叫什么名字？”

　　中年男子爽快的一笑，说出了自己名字。

　　“我叫君不言。”

　　龙御随意说道，心中却是一动。

　　温伦，难不成是北海边城三大家族之一的温家之人？

　　北海边城中，总共有三大家族，其中之一便是龙御昨天见到的那徐强易所在的徐家，另外两家，一家就是温家，还有一家，便是城主府的邢家。

　　“我们这边说话。”

　　中年男子温伦，指了指楼层边上的一些小包间，径直走了过去。

　　龙御紧跟上去，见到那包间门口两名侍卫见到温伦，相当恭敬的躬身，随后让了开来。

　　温伦带着龙御，进入了那个小包间中，要做什么交易，就没什么人打扰了。

　　“这是星海剑，灵级超品，温前辈看看能给多少？”

　　龙御趁温伦没注意，便从九幽空间中取出了星海剑来，摆在了桌子上问道。

　　温伦见只是一眨眼的功夫，龙御便不知道从哪儿取出了一把长剑来，不由心头一颤，知道这小子身上带着空间战兵。

　　一个真灵秘境第五重的小子，如果不是背后有人，怎么可能拥有空间战兵？

　　温伦顿时收敛了几分，想要占点便宜的小心思。

　　这种心思，人皆有之，不过温伦倒也会识人，在面对什么人的时候该不该动小心思，他心中自有一杆明秤！

　　他手持星海剑，观察了一下，眼中逐渐露出喜色。

　　灵级超品长剑，而且蕴含着强烈的地玺级法则力量，这把长剑的价值，怕是不可估量！

　　他原本，只想为儿子找一件灵级上品的长剑，那就足够了，毕竟他儿子才刚凝结真灵，即便用太好的战兵，也发挥不出其真正的威力来。

　　但现在，既然有这把星海剑，那么他便肯定不能够错过了。

　　“灵级上品的长剑战兵，价值在两千枚晶币左右，灵级超品的，则至少价值两枚晶核，这把星海剑，蕴含着天碑法则的力量，我可以给出五枚晶核的价格。”

　　温伦大概估算了一下，说道。

　　“五枚晶核，成交。”

　　龙御点头同意，同时也有些诧异。

　　五枚晶核的价格，和之前在大唐国买卖天下拍卖出来的价格一模一样，看来这中年男子温伦，对战兵之类的价格非常熟悉！

　　能卖到一个拍卖价，龙御倒是已经比较满意了，他并不奢求更多，因为他还有许多东西要出售。

　　既然这温伦对东西价格这么熟悉，不如就卖个人情，直接按照他自己所说的价格将星海剑卖给他好了。

　　等会儿出售或者购买其他东西的时候，也能让温伦参考参考。

　　“小兄弟，爽快！”

　　温伦哈哈一笑，倒是并不觉得自己出价高了，毕竟，蕴含着天碑法则的灵级超品长剑战兵，的确值这个价。

　　交易达成，温伦立刻便取出了五枚晶核，递给了龙御，随后将星海剑挂在了腰间。

　　即便是温伦，都没有空间战兵，可见空间战兵的难得！

　　“小兄弟，你还有什么其他东西要出售的吗？虽然我不需要，但倒是可以帮你参考一下价格。”

　　交易完毕，温伦主动提出来了。

　　“那就麻烦温前辈了。”

　　龙御点了点头，他想要的正是这个结果。

　　两人离开了小包间，紧接着就见到了边城交易行第五层的管家，这同样是一名真灵秘境第八重的强者，唯有这样的强者，才能够镇得住场面。

　　龙御忍不住心想，这边城交易行总共十多层呢，也不知道上面几层，都是由什么样的人镇守？又会出现些什么样的珍贵宝物？

　　“好了，把东西拿出来吧，若不是温伦介绍，我都懒得亲自出来。”

　　交易行第五层的管家，是一名脸上带着刀疤的武修，乍一看还真不像做生意的，不过从他的眼神中就可以看出来，这家伙精明着呢！

　　听着这名刀疤管家略带着些轻视的话语，龙御并未在意，直接将九幽空间中的东西，一股脑儿的取了出来。

　　刀疤管家震惊了。

　　温伦也惊呆了。

　　这小子，身上竟然带着这么多好东西！


第253章 炼丹老者

　　光是看龙御的武道境界，绝对想不出来，他身上会有这么多的好东西。

　　中年男子温伦愣了愣神：“小家伙，你身上好东西不少啊！”

　　“一般一般，温前辈看看这些东西能值多少晶核？”

　　龙御笑了笑说道。

　　他所拿出来的东西中，有一件灵级超品的战兵，火焰幡，还有另一件灵级超品的战兵，来自斧王林河的那一双战斧。

　　这两件战兵的出现，就足够让人震惊了，更不用说，龙御还抛出了一具鬼谷翼使妖兽的尸体！

　　真灵秘境第七重的鬼谷翼使妖兽尸体，身上不少部位都能够用来炼制成战兵，价值不菲。

　　更不用说，这鬼谷翼使的身上还保存着内丹，只有其妖灵精华在之前被龙御先一步吸收掉了，毕竟妖灵精华，即便龙御不去吸收，也会随着时间流逝而消散干净。

　　“这些东西，价值不菲。”

　　边城交易行的刀疤管家脸色微变，先取了战兵火焰幡观看，先前对龙御的不屑一顾早就不翼而飞了。

　　这可是让他们边城交易行赚钱的好机会！

　　作为大唐国七大宗门之一的藏火殿，虽然和北海边城这样的城市没得比，但其镇殿之宝，火焰幡，对于火焰类型的武技增幅效果却非常可观。

　　这样一件灵级超品战兵，若是在修炼火焰武技，或者领悟火焰法则的武修手中，便能发挥极强的力量！

　　只可惜，妖修无法使用人类武修的战兵，要不然龙御早就将其给小狐狸用了。

　　“三枚晶核。”

　　很快那刀疤管家得出了结论，对龙御说道。

　　“依我看，这件战兵不止三枚晶核的价值。”

　　谁知道一旁的中年男子温伦，却是淡淡说道：“虽然这样的战兵，用得上的人比较少，但若是放在拍卖会上，让需要的人相互竞争，绝对能拍出至少五枚晶核的价格！”

　　“温伦，你可是在拆我的台。”

　　刀疤管家脸色一沉。

　　“我只是实话实说。”

　　中年男子温伦耸了耸肩。

　　龙御脸上露出笑容，这温伦果然不错，还挺讲义气的，即便会因此而得罪边城交易行，但他却依旧站在了他这一边！

　　这和之前的陆家，陆符之相比起来，可就靠谱多了。

　　“哼。”

　　刀疤管家冷哼一声，随即道：“虽说这把火焰幡在拍卖会上，有可能拍出五枚晶核的价格，但想要吸引到足够多的修炼火焰武技的武修参加拍卖会，我们也需要付出不少成本……四枚晶核，不能再多了，爱卖不卖，我们边城交易行也不是专门开着亏本的！”

　　“你先看看其他。”

　　龙御无所谓地说道，指了指一旁的那对双斧。

　　“这双战斧已经产生了模糊意识，之前应该是与某个武修契合天启过……这样的战兵，说实话，价值可就比较低了。”

　　刀疤管家掂量了一下那一双战斧，眯着眼睛道：“两枚晶核。”

　　龙御并未应声，而是望向一旁穿着黑色长衫的温伦。

　　温伦这次倒是点了点头。

　　与武修产生契合，主要是契合天启之后，战兵之中会产生模糊意识，这模糊意识乃是其之前拥有者的产物。

　　这样的战兵，想要卖出去就的确比较困难，许多人都不愿意要一个“二手货”。

　　当然，这样一件战兵，其威力仍然是灵级超品的品级，所以还是有不少资金不足的武修愿意出钱购买，增强一下自己的战斗力。

　　两枚晶核的价格，还算公道。

　　“这具真灵秘境第七重的鬼谷翼使尸体，内丹还在，价值三千枚晶币，这倒不算什么……关键是那双翅膀，可以用来炼制成为提升速度的战兵，这样的战兵，价值不菲。”

　　刀疤管家一边观察着鬼谷翼使的尸体，一边说道：“加上鬼谷翼使一直都是群居，只有魂谷妖国中才有，想要得到鬼谷翼使的尸体，可不容易……”

　　刀疤管家还未开价，一旁的温伦就已经跟龙御悄悄竖起了五根手指。

　　五枚晶核！

　　这具鬼谷翼使的尸体，最起码价值五枚晶核，若是能用其双翼炼制成速度战兵，那价值可就更高了，恐怕达到十枚晶核，甚至更高！

　　龙御这才知道，镇天宗给予他的鬼谷之翼，竟然价值这么高，虽然当时的鬼谷之翼只是破损的战兵，但也绝对堪比十枚晶核，毕竟那是灵级超品的速度型法宝。

　　“五枚晶核。”

　　刀疤管家最后才终于开出了价格。

　　这价格，和温伦所说的一模一样，由此可见，这刀疤管家大概也知道了温伦站在龙御这边，而且他也不想得罪温伦。

　　“这么说，这三件东西全部加起来，总共十二枚晶核？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“不错。”

　　刀疤管家扫了一眼龙御取出来的其他东西，包括两头鬼谷蛇徒的尸体，以及一些草药等等，全部加在一起，不过才三五千枚晶币。

　　“卖吗？”

　　刀疤管家嘴角一翘：“我不强求你卖给我们边城交易行，不过这些东西，随便你拿到其他什么地方去卖，都不会有人出到和我这一样的价格！”

　　他会出到这样的价格，一方面是因为有温伦在旁边，他就给温伦一个面子，另一个方面便是因为他有把握把这些东西卖出更高的价格，实现盈利。

　　但若是换成了其他交易行或者拍卖行，就没有人会给龙御出这个价格了！

　　龙御略一思索，刚要做出决定，突然从这第五层的楼梯口传来一个老者的声音。

　　“这些丹药，我来卖了。”

　　这老者的声音中，隐藏着一丝焦急，然而却并未明显显露出来，只让人觉得相当具有威严。

　　龙御和温伦、刀疤管家各自往楼梯口处一看，却见到一名真灵秘境第九重的老者，正拎着一篮子的丹药瓷瓶，朝着这边走来。

　　“前辈，您请。”

　　刀疤管家一下子变得热情了起来，他一眼就看出来，这名老者不仅武道修为达到了真灵秘境第九重，更是一名炼丹师！

　　真灵秘境第九重的炼丹师，这在整个北海国都是属于非常强大的存在了啊！

　　要知道，炼丹师所能炼制的丹药，与其武道境界有着相当的关系，真灵秘境第九重的炼丹师，完全能够炼制出顶级的玄级丹药！

　　这样的丹药，对天人秘境的强者都是大有裨益。

　　这名老者前来出售丹药，刀疤管家能不热情吗？

　　至于龙御那些东西卖还是不卖，刀疤管家倒不是非常在意了。

　　“你就是这一层的管家？”

　　老者望向那名长相有些凶恶的刀疤管家，皱了皱眉。

　　“不错，是我。”

　　刀疤管家躬身说道。

　　“这些丹药，我送给你们交易行。”

　　老者冷哼一声，将手中装着一大堆丹药瓷瓶的篮子朝刀疤管家手中一扔。

　　送？

　　什么情况？

　　不光是龙御和温伦，就是刀疤管家，都是被这一幕吓了一跳。

　　刀疤管家连忙接住了那个篮子，感觉手都有些颤抖：“这位前辈，这，这……”

　　“你不用多想什么，这些东西，送给你们交易行，价值十几二十枚晶核还是有的。”

　　炼丹师老者淡淡道：“我只有一个条件，需要你们交易行去做。你们交易行的背后便是这北海边城的城主，想必你们是有能耐帮我完成此事的。”

　　“这……前辈，您可以先说说，是要我们去做什么事？”

　　刀疤管家闻言，顿时一个哆嗦。

　　真灵秘境第九重的炼丹师，其地位就和天人秘境强者一样尊贵，他可不敢随便答应什么，免得为边城交易行惹到一个大敌！

　　“找到我孙女。”

　　炼丹师老者一边说着，一边将一枚真灵铭印抛给了刀疤管家：“她的样子，在这枚真灵铭印中。”

　　用真灵秘境记录下自己孙女的样子，这倒是不奇怪。

　　但问题是，这炼丹师老者的孙女，怎么就会走丢不见了呢？

　　龙御有些疑惑，不过这不关他的事，他倒也不会随意出声说什么。

　　“这好办，就算前辈您的孙女出现在周围的几个城市之中，我们边城交易行的人也会为您将她找到！”

　　刀疤管家顿时眉开眼笑起来。

　　只是找个人罢了，还以为是多么了不得的事情呢，别的事情，他或许不敢随意答应，但对于找人，他可是有着十足的信心。

　　边城交易行，可是属于北海边城城主府旗下，北海边城的城主府，势力自然会波及到周围几个城市！

　　找个小女孩就能得到十几二十枚晶核，这种好事上哪儿找去？

　　交易完成之后，炼丹老者直接转身离开，看都没看龙御和温伦一眼。

　　除了能帮他办事儿的刀疤管家之外，在场其他所有人都不会被他注意到，毕竟这名炼丹老者的层次实在是太高了。

　　刀疤管家，持着那一篮子丹药瓷瓶，喜笑颜开的回来了。

　　“怎么样，小弟，你卖还是不卖？”

　　他看了龙御一眼，淡淡道：“你最好快点决定，毕竟你也看到了，我这还有更重要的事情需要安排下去。”

　　“卖，不过，我想先看看这些丹药，是否有我需要的，若是有，我想优先购买，如何？”

　　龙御很快就做出了决定。

　　他来卖东西，不就是为了买到一些对自己有用的丹药？

　　这炼丹老者实力不俗，其炼制出来的丹药，效果肯定不会差！

　　“没问题。”

　　刀疤管家点了点头，这点要求不算什么，不过他倒是在考虑着，要如何把这些丹药全都卖出好价钱！


第254章 实力悬殊

　　当龙御离开边城交易行的时候，他身上已经带着一大堆丹药。

　　其中，灵级超品的不同丹药就有四枚，另外还有一枚灵级极品的丹药，被龙御以总共十枚晶核的价格买了下来。

　　他身上，还剩下两枚晶核，可以留着以后用。

　　“此番多谢温前辈了。”

　　出来之后，龙御对那穿着黑色长衫的中年男子温伦道谢。

　　“不必客气，小兄弟不如去我们温府坐坐？”

　　温伦和善地笑道。

　　“不了，边城武会明天就要开始了，我回去还得服用这些丹药呢。”

　　龙御歉意一笑。

　　“那算了，有机会再把你介绍给我儿子，哈哈，多谢你的星海剑了，告辞。”

　　温伦抱拳说着，随即转身离开。

　　龙御看了他背影一眼，然后便也转身离开，朝着自己和池小雪定下的客栈走去。

　　一枚灵级极品丹药，外加四枚灵级超品丹药，还是很难让龙御晋级到真灵秘境第六重，即便他拥有九幽龙印，能够吸收丹药全部的药力，但也还不够。

　　不过，整个边城交易行所能拿出来的灵级超品、极品丹药，就这么五种了。

　　同一种丹药，虽然边城交易行中还有不少，但对龙御来说没有什么用处了，武修服用丹药只有第一枚最有效，服用相同的第二枚，效果就会降低大半。

　　池小雪这一天并未在客栈中休息，而是出门去打探一些消息去了。

　　龙御回来的时候，池小雪并不在，他便没有理会，直接回到自己房间，开始服用这次买到的丹药。

　　灵级极品丹药，灵级超品丹药，对于寻常武修来说，已经相当难得了。

　　例如龙御之前所得到的那枚龙跃金丹，就是灵级极品的丹药，而那已经是大唐国武军的最高荣誉，可见其珍贵。

　　对于大家族大宗门的子弟来说，丹药不是什么稀罕的东西，例如将族龙家、皇族楚家等等。

　　对这些家族的子弟，晋级所需要的便是突破瓶颈，至于灵气的积累，他们有足够的丹药提供。

　　他们的武道境界提升速度，理所当然就比寻常人快得多。

　　龙御花了大半个晚上的时间，将这五枚丹药全都服用下去，吸收了其中所有灵气，感觉距离真灵秘境第六重，还差不远的距离了。

　　他的天脉，早已淬炼到了晋级层次，丹田内的镇天之阳真灵，也已经凝练成了最坚固的实体，唯有九幽之龙真灵，还需要一些天地灵气来凝练。

　　如果没有其他丹药、外力辅助的话，龙御依靠自身吸收天地灵气的速度，恐怕需要两年时间才能晋级。

　　但如果再能有一枚灵级极品丹药，他就能够立刻踏入真灵秘境第六重！

　　他能感觉到，他距离真灵秘境第六重之间，并没有什么巨大瓶颈，只要灵气足够，应该不难晋级。

　　关键是接下去的真灵合一。

　　想要达到真灵合一的境界，那就必须对真灵、天地法则拥有极强的领悟，不是一时半会儿可以达成的。

　　“看来，还是得等一段时间……”

　　龙御起身，松了口气。

　　如果他能认识一名炼丹师，教他炼丹的话，那倒是好了，可以自己外出采集药材，然后自己炼制丹药，提升武道境界。

　　之前在翔空部族倒是有个机会，只可惜，被那翔空部族的青年剑翼给破坏了。

　　当然，龙御并不因此而惋惜。

　　妖兽终究是妖兽，虽然它们自称妖修，但和人类始终不是同一族类。

　　……

　　第二天一早，龙御和池小雪结伴而行，前往北海边城的武斗场。

　　这次的边城武会，便是在武斗场举行，这是平常时候北海边城城主府训练武军的场所。

　　由于是边境城市，所以北海边城的城主府，便掌管着不少武军，平时训练训练，一旦发生紧急态势，便能充当防御力量。

　　整个北海边城的武军，数量可不少，一样达到了五万大军。

　　虽然这五万大军中，有大多数都是无法凝结真灵的武修，但聚集在一起，也是一股极为可怕的力量。

　　至少现在的龙御，都是不敢和五万大军正面对抗。

　　北海边城的武斗场中，由众多武军把守，其中早已聚满了人群。

　　虽然这次边城武会，真正参赛者只有不到千人，但却吸引了几乎全城的武修过来观看，原因无他，这场武会的规模相当宏大，参赛者都是真灵秘境第五重之上的武道强者！

　　而且武会的最终胜出者，都会被万箭宗全力培养，从而有机会在两年后参加天谕圣选，天谕圣选，这可是整个天谕大陆上，对普通武修来说最高的荣耀了。

　　“龙兄，你的第一场对手，竟然就是凌飞梁。”

　　池小雪很快拿到了第一手消息，脸色有些不太好了。

　　第一场就对战真灵秘境第七重的强者，这运气实在是有点倒霉啊！

　　要知道，在这场武会中，真灵秘境第七重，可以说是最强的一批人物了，只要是达到真灵秘境第七重的，哪怕在武会中表现不太好，都很有可能被万箭宗收走。

　　因为，参加天谕圣选的门槛便是在三十岁之前达到真灵秘境第七重，他们来北海边城选人，也不过时挑选一些在两年内能达到这个程度的青年天才。

　　至于现在已经达到真灵合一境界的，他们当然不会放过了。

　　“无妨。”

　　龙御眯了眯眼睛，倒是没有想到，事情会这么巧。

　　刚刚进北海边城的时候，他和池小雪就遭到戴着小丑面具的凌飞梁的嘲讽，想不到这么快就要碰面了。

　　整个边城武会，采用淘汰赛制，将近一千人两两对决，胜者前进，败者则被淘汰，直到决出最终三十二名。

　　真灵秘境第七重的强者，如果在之前被淘汰了，那么便拥有一次挑战机会，可以挑战这三十二人中任何一个的机会。

　　如果获胜，便取而代之，最终这三十二人，便会被万箭宗收走，在两年内大力培养。

　　这对许多江湖武修来说，是个绝佳的机会，正因为如此才会吸引这么多的人来参加、观看。

　　开赛之前，龙御举目四望，都没有看见莫风鸣和柳鸢的身影。

　　“人太多了，等会儿他们上场，就能见到了。”

　　池小雪笑着说道：“就像我们用了假名，他们参加武会肯定也用了假名，所以我没在名单上见到他们的名字。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，也没有多想。

　　他抬起头来，见到在武斗场的主席台上，正坐着两名身穿蓝色服饰的武修，背着箭筒，高高在上的坐在最中央位置。

　　“那两个，就是万箭宗的弟子，在北海边城可算是极大的人物了。”

　　池小雪介绍了一下。

　　万箭宗弟子在北海边城，就像是大唐国的镇天宗弟子在玉关城一样，理所当然会受到最好的待遇。

　　“那两个万箭宗弟子旁边的，就是这北海边城的城主之子，少城主邢亮。”

　　紧接着，池小雪指了指主席台上一名油光满面的青年，身上穿着战兵，背后背着战兵，腰间挂着战兵，脚上穿着战兵，头上还戴着战兵……

　　这少城主邢亮，全身都是至少灵级上品的战兵，就像是一个贩卖战兵的流浪商人，偏偏这小子还引以为豪的样子！

　　啥也别说了，人家城主儿子，就是有钱。

　　很快，武会在那两名万箭宗弟子的宣布下，正式开始，虽然这两人也才真灵秘境第八重的武道境界，但在北海边城，却没有任何一人胆敢得罪，连城主都不敢。

　　“我先上场了。”

　　龙御听着宣布出来的第一轮对战名单，站起身来就朝着场中走去。

　　君不言对战凌飞梁，真灵秘境第五重，对战真灵秘境第七重！

　　这北海边城的武斗场，同时能容纳十场战斗同时进行，每十场被称为一轮，而这第一轮前十场，龙御和凌飞梁的战斗便是最让人关注的。

　　因为，凌飞梁是头一个出场的真灵秘境第七重强者！

　　所有人的目光都集中在了戴着小丑面具的凌飞梁身上，都想看看这真灵秘境第七重的强者，是如何吊打一名真灵秘境第五重的小子的。

　　这是一场实力悬殊的比斗，根本没有任何人在意胜负，他们想看到的，都是凌飞梁的精彩表演！

　　“小子，你真倒霉，第一场就遇到我了。”

　　凌飞梁瘦削的身形走上武斗场，和龙御相对而立，小丑面具下传出不屑的轻笑：“你要是现在认输投降，跪下来喊我爷爷，我还能饶你一命！”

　　听着这嚣张至极的话语，周围所有观战者全都哄笑出声。

　　没有人觉得凌飞梁是在说大话，也没有人觉得他说这话有什么不妥，因为他是真灵秘境第七重的强者！

　　强者，便拥有绝对的发言权。

　　“你要是现在认输投降，跪下来喊我爷爷，我也能饶你一命。”

　　龙御镇定自若，将同样的话还给了凌飞梁。

　　这话一出，周围顿时寂静了半晌，随即爆发出的却是更加猛烈的哄堂大笑。

　　这小子，脑子有病吗？

　　区区一个真灵秘境第五重的小子，面对真灵秘境第七重的凌飞梁，竟然敢学他的口气这样说话！

　　倒要看看这小子待会儿是怎么死的！


第255章 一拳打爆

　　凌飞梁听了龙御这话，顿时声音沉了下来：“小子，你会为你这句话付出生命的代价。”

　　双方矛盾冲突激烈，周围观战人群一个个都兴奋了起来。

　　对他们来说，在这样实力悬殊的对局中，若是能出现一些戏剧性的冲突，那似乎还是不错的，至少不会那么无聊。

　　“比赛已经开始了，你还不动手？”

　　龙御淡淡一笑，眼中带着轻蔑。

　　这一回，凌飞梁没有再说什么。

　　他要用自己的实力来让眼前的小子知道，什么叫做实力，什么叫做有资本的嚣张！

　　凌飞梁脸上的小丑面具，很快竟然变成了一片鲜红之色，让人一看就觉得不寒而栗，而了解凌飞梁的人，都知道这代表着他起了杀心。

　　他要杀了眼前这个叫做君不言的小子！

　　观战席上，披着褐色裘袄的池小雪眉头微皱，他想不通龙御为什么要如此激怒凌飞梁，难道，龙御拥有必胜凌飞梁的把握？

　　池小雪觉得这不太可能。

　　虽然混音城的斧王林河死在了龙御手中，但龙御也说了，那并不是他一人功劳，而是还靠了别人。

　　现在单独面对真灵秘境第七重的凌飞梁，龙御真有可能取胜？

　　池小雪的心情，跟着紧张了起来。

　　而主席台上，那两名万箭宗的弟子和少城主邢亮，也是饶有兴致的望向龙御和凌飞梁这边。

　　“那小子真是不自量力，如此激怒一名真灵合一境界的强者，找死。”

　　其中一名万箭宗的弟子，长得尖嘴猴腮的，神情中自然而然带着倨傲，在这北海边城中，他身为万箭宗的弟子，理所应当要被无数人所膜拜。

　　“我们来猜猜，那小子会死在第几招下？”

　　另一名万箭宗弟子看起来人挺正派的，只不过他一出声，声音却是尖尖的，带着点戏谑的味道。

　　“实力差了两重，一招就足够了。”

　　尖嘴猴腮的万箭宗弟子嘿嘿一笑：“不过，倒要看这凌飞梁要怎么戏耍那小子，如果是我，我便要一点一点，慢慢的让他体会到绝望的滋味！”

　　少城主邢亮见两名万箭宗弟子兴致颇高，便眼前一亮，建议道：“既然如此，那咱们就不能给那小子认输求饶的机会。待会儿我让我的人，无论如何都不要插手，如何？”

　　“甚妙。”

　　尖嘴猴腮的万箭宗弟子，满意的点了点头，颇为赞赏这少城主邢亮。

　　战台上。

　　凌飞梁的小丑面具变成鲜红之色，紧接着抬起一手，一条红线便从他手中飞出，朝着龙御缠绕过来。

　　这条红线，仿佛完全是由鲜血凝成的一般，透着一阵血腥的气味，让人光是感受到其上气息，就有点不寒而栗。

　　即便是龙御，都对这条红线多做了一番注意。

　　虽然他不是第一次面对真灵秘境第七重的对手，但每一次他都不会有任何掉以轻心，因为对方的基础力量可是他的四倍之多。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一抬手，以九幽之气凝出一层黄泉障壁，灰黑色的屏障，顿时将那条红线抵挡了下来。

　　无论那条红线在空中扭转飞翔，想要从什么方向袭向龙御，都被黄泉障壁挡住，无法得逞，如此几次三番之后，这条红线竟然被黄泉障壁给抵消掉了。

　　“什么？”

　　凌飞梁的小丑面具，稍微变得有些绿了，他没有想到，面对他这真灵秘境第七重的强势攻击，眼前这真灵秘境第五重的小子竟然能够抵挡！

　　不仅是凌飞梁，就连周围所有围观的武修，全都被这一幕给吊起了胃口。

　　这真灵秘境第五重的小子，似乎有那么点实力啊！

　　“这小子，好像有点小手段。”

　　主席台上，少城主邢亮有些诧异，不过却并没怎么在意，不管怎么样，对上真灵秘境第七重的凌飞梁，那小子必死无疑了。

　　“就算有点手段，也不可能是凌飞梁的对手。真灵合一的境界，比真灵秘境第五重强太多了。”

　　两名万箭宗弟子则是神色不变，并未怎么在意。

　　在他们万箭宗，也有主要修炼防御武技的，可以抵挡比自身高出两重境界的强者攻击，但是这样的武修，攻击能力肯定很弱。

　　特别是他们眼看龙御才二十岁不到，肯定没那么多时间在修炼防御武技的时候，还去领悟什么强势的攻击武技。

　　“我倒要看看，接下去你要如何抵挡。”

　　凌飞梁摸了一摸脸上的小丑面具，冷哼了一声，顿时一挥手，以全身玄气凝聚出三个彩色圆球，将这三个彩色圆球朝着龙御丢了过来！

　　“这又是什么东西？”

　　龙御心头一凛，暗道这家伙的手段倒是挺多的，各种武技层出不穷，而且与众不同。

　　他完全没有任何大意，当那三个彩色圆球旋转着飞过来的时候，他顿时催动体内玄气，施展出玄级超品的身法武技，龙雀之舞！

　　如此被动的防御，可不是龙御的风格。

　　龙雀之舞施展出来，他背后瞬间一对黑色羽翼伸展出来，带着他身形一起，化为了一道黑色流光，瞬间绕过了那三个彩色圆球！

　　“九幽龙拳！”

　　龙御没有任何犹豫，飞出之后立刻一拳轰出，九幽之气朝着四周围扩散开来！

　　“面具真灵！”

　　这一刻，凌飞梁似乎感受到龙御这一拳中所蕴含的恐怖力量，让他不得不提起了十二万分的心思。

　　一个小丑面具真灵，从他背后浮现出来，顿时，他所释放出来的法则力量更加强大。

　　“你有什么招式，尽管使出来吧。”

　　当面具真灵浮现，凌飞梁重新恢复了自信，冷笑一声，让面具真灵飞到前方，想要抵挡龙御这一拳。

　　然而就在此时，他却突然感觉到一股束缚之力，从他背后传来，将他整个人牢牢束缚住。

　　无影无形的黄泉之灵，根本没有引起任何人注意，便将凌飞梁整个人束缚当场。

　　“九幽爆流！”

　　龙御一拳砸向地面，紧接着凌飞梁脚下便有一道九幽之气凝聚，随即喷薄而起！

　　这一招，仍然是龙御攻击力量最强的一招武技，仅仅只是一拳，他便将戴着小丑面具的凌飞梁击败。

　　砰然一声，凌飞梁被九幽之气彻底侵蚀的身躯，倒飞了开去，重重摔倒在地。

　　他脸上的小丑面具，已经被九幽之气侵蚀化为了漆黑，裂成了好几半。

　　“怎么可能！”

　　这一幕场景，让四周围所有观战的武修，几乎同时瞪大了眼睛，不敢相信。

　　一个真灵秘境第五重的小子，竟然将真灵秘境第七重的强者给轰飞了？而且还没有释放出自己的真灵来！

　　相反，那真灵秘境第七重的强者，却是连真灵都释放了出来，但却根本没能挡住那小子的一拳……

　　面对比自己强了两重境界的强者，仅仅一拳，便将对方打爆！

　　这样的事情，在所有人听起来都像是个可笑的笑话，如果事先有人这样与他们说的话，他们绝对不会相信。

　　但是现在，事实却摆在了他们面前。

　　“到底怎么回事？”

　　少城主邢亮，顿时站起身来，满腔愤怒的指使着下人，让他们去彻查此事。

　　倒是一旁那名尖嘴猴腮的万箭宗弟子，眯了眯眼睛说道：“少城主不必生气，这小子才真灵秘境第五重的境界，竟能一拳打爆真灵合一境界的强者，可见他身上有不少秘密，就让他一路战下去吧，若是能为我万箭宗所用，倒也是一桩美事！”

　　“齐师兄说的是。”

　　邢亮顿时眉开眼笑起来，其他啥都好说，只要这两位来自万箭宗的弟子不生气就好。

　　齐天朋和蔡心志，两人都是万箭宗来的真灵秘境第八重弟子，在宗门核心弟子中也算是排在前列了，地位不低。

　　此次代表万箭宗来北海边城挑选青年天才，北海边城自然对两人极为尊重。

　　齐天朋，便是那名尖嘴猴腮的万箭宗弟子，此时眯了眯眼睛，略有些玩味道：“给他下一场安排个强一点的对手，看看这小子到底有多少实力。”

　　“是，两位师兄，你们看，徐家的那个徐强易可以么？”

　　邢亮嘿嘿一笑问道。

　　“徐强易？什么境界？”

　　齐天朋淡淡一笑问道。

　　“真灵秘境第七重，不过这徐强易的实力，却可以说是真灵秘境第七重中最顶尖的，刚刚那凌飞梁，在徐强易面前连塞牙缝都不够的。”

　　邢亮说道。

　　“可以，那就让他和这叫君不言的小子打打看。”

　　齐天朋点了点头，轻松就做出了决定。

　　而场中观战席上的其他武修，此时此刻也已经被场中的情况震惊。

　　他们从来没想过，龙御竟然能战胜凌飞梁，而且还是一拳奠定胜局！

　　刮目相看，这个词用在这里就非常合适了，只可惜还是有不少人觉得，龙御是在依靠取巧的方法。

　　人家凌飞梁防御着正前方，龙御的攻击却是从地底喷出，理所当然没能防住。

　　不过他们却不想，不论以什么手段，只要这场战斗中胜利了，那不就是强者吗？

　　龙御镇定自若的走下了战台。

　　获得了第一场的胜利，他并不觉得有多不容易，这一切都在他预料之中。

　　倒是他偶尔抬起头来，见到主席台上的万箭宗弟子的眼神，便感觉到，对方似乎对自己产生了不少兴趣。


第256章 边城夜幕

　　对于加入万箭宗，龙御是没有什么兴趣的。

　　来参加这场武会，他只是想要和其他武修对战一下，顺便来找一下莫风鸣和柳鸢。

　　只可惜到现在为止，龙御还是没见到两人的身影。

　　没过多久，池小雪就上场了。

　　边城武会的第一天，总共有将近千人参战，加起来就有四百多场比赛，一轮十场的话，就要打四十多轮。

　　龙御是第一轮就出场了，并且以绝对的实力，引爆了全场的气氛。

　　池小雪则是在第十轮出场，只可惜他第一轮就遇到了真灵秘境第六重的对手，让他败下阵来。

　　除了龙御之外，能够跨越武道境界战胜对手的武修，并不多见，即便是池小雪，都是无法做到。

　　基础力量差了一倍，唯有用战兵、武技，或者所领悟的法则领域来弥补。

　　只可惜在这些方面，大多数江湖武修都处在同一水平线上，甚至于武道境界越高的江湖武修，就越容易拥有更高品质的战兵、更强的武技。

　　一整天下来，能够跨越武道境界击败对手的，除了龙御之外，都没有出现哪怕一个，由此可见跨越境界战斗的难度有多大。

　　“哈哈，龙兄弟，你可真是厉害，连凌飞梁都被你击败了。”

　　回去客栈的途中，池小雪拍着龙御的肩膀，压低声音笑着说道。

　　由于龙御第一场表现实在是太过抢眼，导致现在两人归途中还是被不少人注视着，而且龙御始终感觉，自己似乎被什么人给跟踪了。

　　只不过，对方跟踪的手段相当高明，他还真找不出对方在什么地方，只能作罢，与此同时内心深处涌现出一丝警惕。

　　“他太大意了。”

　　面对池小雪的赞扬，龙御谦虚的说了一句，随即眉头微微皱起：“就是不知道，莫风鸣和柳鸢怎么不见。”

　　一整天时间下来，莫风鸣和柳鸢完全不见人影，让龙御心中有种不太好的感觉。

　　难道是两人出了什么意外？

　　按理说，两人既然来到了北海边城，而且早就说过目标是这场武会，那么就不可能不出现啊！

　　“当时莫兄弟是这么跟我说的，只是真不知道为什么今天没见到他。”

　　池小雪闻言，也是百思不得其解，不过却并未将此太放在心上：“龙兄弟，莫风鸣实力不弱，应该不会遇到什么意外。你还是专心应付接下去的战斗吧，若是能够被万箭宗选上，应该会得到不少修炼资源。”

　　龙御摇了摇头。

　　他对万箭宗并不感兴趣，只是总觉得莫风鸣和柳鸢两人没有出现，有些蹊跷。

　　“算了，我想这些也没用，和他们分开都一个多月了，现在想找，也无从找起，只能在这北海边城看看有没有什么线索……”

　　龙御心中想着，很快便回到了定下的客栈。

　　他和池小雪约定，明天一早再一起前往武斗场，池小雪要一路观看龙御的比赛，直到最后。

　　对于万箭宗，龙御是没什么想法，但池小雪却是相当热衷。

　　这豪放汉子原本出生于大唐国，只可惜没能在十八岁之前达到武道四重，没能够加入到七大宗门之中。

　　不过他的武道天赋，在二十岁之后才显露出来，让他终究有一个梦想，想要加入某个大宗门之中。

　　现在万箭宗前来招收弟子，还会进行特殊培养，便是一个机会，只可惜池小雪的武道境界，还是差了那么一两重。

　　龙御和池小雪分开之后，便独自回到了房间。

　　刚推门而入，房间中一个人身影出现，吓了龙御一跳。

　　“莫风鸣？你怎会在这里？”

　　龙御一眼看去，见到身穿青衣的莫风鸣正蒙着黑色面罩，在他房间中等着他。

　　之所以龙御能看出他身份，乃是因为他腰间挂着的那把蕴含着太阴法则的长剑，这可以说是莫风鸣标志性的战兵了。

　　“出事了。”

　　莫风鸣压低声音说道。

　　龙御心中咯噔一下，果然！

　　……

　　北海边城的夜幕下，无数武修还在讨论着白天的武斗场面，并且谈论的津津有味的。

　　其中最耀眼的，便是第一轮就上场的一名武修，明明才真灵秘境第五重的修为，竟然击败了一名戴着小丑面具的真灵秘境第七重强者，凌飞梁！

　　这个武修，名叫君不言，北海边城无数武修，全都记住了这个名字。

　　然而他们却不知道，他们正在议论的这个“君不言”，此时正趁着夜幕，朝着北海边城城主府处奔行而去。

　　“柳鸢被抓了。”

　　莫风鸣带来这样一个消息，随即，便和龙御一起踏上了前往城主府的路途。

　　抓住柳鸢的，正是城主府的人，至于为什么要抓她，就连莫风鸣都不知道了。

　　他和柳鸢两人，几天前也报名参加了这场武会，但就在武会开始前三天，突然有城主府的人出现，对他们两人下手。

　　莫风鸣凭着身法武技，如影随形，躲过一劫，但是柳鸢却是被城主府的人给抓走了。

　　这些天，莫风鸣一直在城内寻找柳鸢的踪迹，但却无论如何都找不到，她整个人就像是凭空消失了一般！

　　因为今天龙御出现在了边城武会上，所以莫风鸣才顺着一路，找了过来，寻到了龙御。

　　龙御和柳鸢之间，虽然没什么特殊关系，但毕竟还是朋友。

　　遇到这种不明不白的事情，当然不可能袖手旁观。

　　不论如何，活要见人，死要见尸，若是柳鸢真的遭遇了不测，龙御绝对会让北海边城的城主府鸡犬不宁！

　　龙御穿上了一件黑色夜行衣，跟随在莫风鸣身后，朝着城主府迅速奔行而去。

　　莫风鸣施展相族莫家的身法武技，如影随形，整个人就仿佛一团黑影，在夜幕之中几乎难以被发现。

　　而龙御穿上黑色夜行衣之后，也很善于利用建筑、街道转角等等障碍物来隐藏自己。

　　两人来到宏伟的城主府外的时候，根本没有被任何人发现。

　　“边城武会今天刚刚开始，万箭宗的那两个弟子，也住在城主府中。”

　　莫风鸣压低声音，朝着龙御说道。

　　龙御点了点头，表示明白。

　　随即两人悄然翻墙而入。

　　虽然莫风鸣可以确定，是城主府的人抓走了柳鸢，但却并不清楚这三天时间，有没有将柳鸢带到别的地方去。

　　现在两人侵入城主府，首要目的就是要找人，至少得先知道他们把柳鸢带到什么地方去了。

　　两人翻墙进入了城主府，由于都修炼了不错的身法武技，倒是没有被任何人发现。

　　紧接着，两人感觉到不远处有一大群人接近，便藏进了一座花园假山之间，准备先探听以下虚实。

　　“齐师兄，蔡师兄，今天晚上，可得好好享受享受啊。”

　　一个略有些恭维的声音传入了两人耳中。

　　龙御一听就听出来了，这恭维的声音正是出自城主府少城主，邢亮之口！

　　“那得看你准备的女人，合不合我们胃口了。”

　　声音尖尖的万箭宗弟子，蔡心志，嘿嘿一笑，对于即将到来的事情似乎很期待。

　　光是听了这两句话，龙御便心中一动，大概就能明白是怎么回事了。

　　如果没猜错的话，柳鸢便是被这少城主邢亮所抓走，其目的，便是用来“款待”两名来自万箭宗的弟子！

　　“两位师兄尽管放心，我所准备的两名少女，绝对让两位师兄赞口不绝！”

　　邢亮非常有自信地说道。

　　“那我可就拭目以待了，她们现在何处？”

　　尖嘴猴腮的齐天朋有些迫不及待的样子。

　　尽管以他们的身份和实力，想要女人的话根本不缺，但他们终究还是喜欢新鲜感，不管怎么样，这少城主邢亮给他们准备了女子，让两人非常满意。

　　“她们都在前面房间里，两位师兄，进了房间便能见到了。”

　　邢亮嘿嘿一笑道：“两位师兄，我这就不过去了，您们自己享用！”

　　这话说完，邢亮的脚步声便停了下来，连带着他身后一些跟班也停下了脚步，唯有万箭宗的弟子齐天朋和蔡心志，两人还继续往前走着。

　　龙御透过假山缝隙，朝着外头一看，刚好见到两名穿着蓝色服饰的万箭宗弟子，正朝着前面两间灯火通明的房间中走去。

　　“柳鸢，就在那个房间中？”

　　龙御心中想着，同时不由想到，这少城主邢亮准备了两个少女，除了柳鸢之外，另一人是谁？

　　突然，龙御脑海中闪过一个场景，那是在边城交易行中，一名炼丹师老者前来所说的话。

　　帮忙找他的孙女！

　　龙御当时还有些奇怪，一名身份如此珍贵的炼丹师，怎么会把孙女给弄丢了的，现在看来，很有可能就是这少城主邢亮搞的鬼！

　　“莫兄，咱们分头行动，你把其他人引走，我伺机而动。”

　　龙御悄声说道。

　　莫风鸣微微一愣：“龙兄，你不要坑我，在这里我如何把他们引走？”

　　“凭你的身法如影随形，应该没什么问题吧？”

　　龙御悄声道：“如果房间里真是柳鸢，再不行动可就来不及了，你只要把两个真灵秘境第八重的万箭宗弟子引走，我就有把握把她救出来！”

　　“确定？”

　　莫风鸣虽然知道龙御很强，但现在还是有些不太确信，毕竟说实话，两人还并没有相互了解的非常透彻。

　　“确定，我能飞，肯定能将人救出来。”

　　龙御很肯定的悄声说道。

　　一听这话，莫风鸣总算是回想起来了，这姓龙的小子，可是会飞的啊！

　　当时在蝴蝶山谷，不就是龙御飞了起来，才最终搞定那两只真灵秘境第七重的鬼谷翼使的吗？

　　一念及此，莫风鸣决定相信龙御。

　　顿时，他身形一闪，如同影子一样窜出了假山！


第257章 夜空翱翔

　　莫风鸣的身影，如同影子一样划过庭院，从少城主邢亮眼前一晃而过。

　　“谁？”

　　少城主邢亮，正准备带着人转身离开，忍不住愤怒起来。

　　要知道这里可是北海边城城主府，哪里是什么人都能进来的？

　　还在他面前像鬼一样晃来晃去，他当然不能容忍这样的事情！

　　“抓住他。”

　　邢亮一声令下，顿时他身后几名真灵秘境第四、第五重的跟班便忙活了起来。

　　他们也只看见一个身影一闪而过，哪里知道那身影晃到哪儿去了？

　　这些跟班准备开始搜索整个庭院，然而就在这时，就在前方两个房间中，接连传来了两声怒吼。

　　“你是谁，进来做什么！”

　　“什么人，胆敢打扰本人雅兴？”

　　两名万箭宗弟子，齐天朋和蔡心志，分别怒喝出声，紧接着只见前方房间顶部轰隆一声，被人轰出了一个大洞，随即一个身影窜了出来。

　　莫风鸣的速度非常快，一晃眼便吸引到了邢亮、齐天朋、蔡心志等在场所有人的注意力。

　　而且他进了房间，一眼便望见房间内正有两名少女，昏迷着倒在床上，其中一名正是之前被抓走的柳鸢！

　　虽然只是一眨眼的时间，但莫风鸣绝不会看错，因为柳鸢整个人的气质太与众不同，那一头雪白长发，让她整个人都显得极为清冷。

　　随着莫风鸣身形从屋顶窜出，齐天朋和蔡心志两名真灵秘境第八重的万箭宗弟子，各自从那屋顶的大洞中追了出去。

　　“神箭万里杀！”

　　尖嘴猴腮的齐天朋追了一阵子，见莫风鸣速度极快，便背后浮现出一把长弓真灵，随即一支神箭穿梭夜空，以极快速度朝着莫风鸣追去！

　　面对真灵秘境第八重的攻击，莫风鸣虽然速度很快，但却不一定能够躲开，正面抵挡就更不可能了。

　　一眨眼间，那支追杀神箭和莫风鸣的身影一起，隐没在了夜空之中。

　　“邢亮，这是怎么回事？”

　　蔡心志看起来为人正派，此时却是阴沉着脸，质问道：“你们城主府，就是如此任人来去不成？”

　　眼看着好戏被人打扰，蔡心志和齐天朋心情当然不爽。

　　最重要的是，还没有将对方抓到！

　　这岂不是说，很有可能他们在办事办到一半的时候，还有人在外头偷看？

　　实在是让两人没办法忍受！

　　“我这就派人去把那贼子捉拿归案！”

　　邢亮浑身一个哆嗦，眼看着两名万箭宗弟子对他产生了不满，他连忙反应过来，对手下下达命令，让他们派人去进行全城搜索。

　　“希望能抓到人。”

　　齐天朋和蔡心志冷哼一声，都对邢亮失望透顶。

　　邢亮表面上不停的认错，实际上心中却在暗骂：你们两个不也是傻子？还真灵秘境第八重的万箭宗弟子呢，连一个区区真灵秘境第六重的小子都抓不住，真丢脸！

　　虽然只是惊鸿一瞥，但邢亮还是把莫风鸣认出来了，正是屋内其中一个少女的同伙。

　　上次就让他给跑了，这次若是再让他跑了，他邢亮这个少城主还真是脸面都丢尽了。

　　一时之间，整个城主府的人都行动了起来，势必抓住那打扰了万箭宗弟子好事的家伙。

　　也就在这个时候，龙御终于行动了起来。

　　他趁着混乱，一个闪身便进入了其中一个房间之中，一眼望向床上，却发现并不是柳鸢，而是另一名面容精致的绝美少女。

　　这名绝美少女，看起来才十五六岁年纪，肌肤雪白，双眉如月，只可惜昏迷着倒在床上，姿态若扶风弱柳，惹人怜惜。

　　想不到这邢亮，连这种才十五六岁的少女都掳来了，真是令人发指。

　　“一起带上吧。”

　　龙御心中一动，没有犹豫，径直上前将那少女柔软的身子从床上抱起，紧接着一个闪身，便到了隔壁房间。

　　这一次，他果然见到了柳鸢，一头雪白长发垂落在床边，一样昏迷不醒。

　　“走。”

　　龙御立刻上前，一手抱起了柳鸢。

　　他怀抱着两名少女，紧接着施展出玄级超品武技，龙雀之舞，背后一对宽广漆黑的羽翼便伸展了开来，带着他一下窜出了屋顶大洞。

　　本来屋顶的齐天朋和蔡心志两人，对房间中的动静也略有所察觉，正当他们想要下去看看的时候，刚好龙御携着两女展翅飞起，翱翔到了长空之中！

　　又来了一个！

　　而且这次这家伙还将他们即将享用的“美味”给掳走了！

　　齐天朋和蔡心志这下是真的出离愤怒了，两人背后各自浮现出长弓真灵实体，接连不断的朝着龙御射出神箭追命！

　　他们根本不在意，这样做有可能将那两名少女给射杀了，对他们来说，女人从来不缺，但这样有人践踏他们面子的情况，却极其少见。

　　当前对两人来说，最重要的便是将人抓住，其他的可以以后再说！

　　“果然，只懂射几支箭来追杀……”

　　龙御一手携着一女，嘴角微翘，立刻催动太阴羽翼，整个人飞行的速度，再次提升了一倍还多。

　　这一下，便远远的将那些所谓万里杀神箭给远远的甩在了后头！

　　“是武会上出现的那家伙，才真灵秘境第五重。”

　　齐天朋，一眼就看出了龙御的身份。

　　他眼看着自己射出的好几只神箭，被龙御轻松躲过摔掉，脸色阴沉了下来。

　　“臭小子，难道他不打算再参加武会了？”

　　蔡心志眼中闪着凶光。

　　“既然这样做了，那肯定是没想要回来……可恶，竟然不将我们万箭宗放在眼里，而且这小子竟然能飞！”

　　齐天朋咬了咬牙，对于飞走的龙御没有任何办法。

　　“此人名叫君不言，肯定有同伙，赶紧让邢亮通知下去，抓他同伙。”

　　蔡心志眼前一亮，很快通知了下去。

　　……

　　龙御携着两女，在夜空中翱翔，感受着两名少女温香软玉在怀，他却没什么心思享受。

　　“莫风鸣还在城内，我必须去将他带出来……”

　　龙御心中想着，携着两女，很快便飞出了北海边城的范围，并且飞过了一座湖泊，在一个湖泊边上的隐蔽草丛中降落下来。

　　“龙兄，你来了。”

　　一名身披褐色裘袄的身影，从草丛中出现，赫然便是池小雪！

　　龙御和莫风鸣行动，理所当然不会忘了池小雪，要不然一旦事发，池小雪肯定会被当成是龙御的同伙抓起来。

　　“照顾一下她们，我回去把莫风鸣带出来。”

　　龙御将两女柔软的身子放在了草丛中，被树丛遮掩了起来。

　　“你去吧，我等你回来，一定要多加小心。”

　　池小雪语气凝重地说道。

　　他清楚的知道北海边城的实力，虽说北海边城的城主，还没有达到天人秘境，但也是真灵秘境第九重巅峰的强者。

　　而且整个北海边城内，真灵秘境第九重的强者不在少数，龙御此行，实在是有些冒险。

　　还好他会飞，要不然想要成功救出柳鸢根本就是不可能的事情。

　　不过，龙御一下子救出了两个，倒是让池小雪有些惊讶，暗想那少城主邢亮也太不是人了，竟然将还有一名才十五六岁的少女都掳去，想要献给万箭宗弟子……

　　龙御振翅而飞，重新往北海边城处飞了回去。

　　这一次，他很有可能遭遇战斗，越是靠近北海边城，就越是小心谨慎。

　　此时此刻，整个北海边城的街道上，已经全都是城主府手底下的武军在到处搜索，寻找着莫风鸣的踪迹。

　　包括齐天朋和蔡心志，都在寻找着莫风鸣，如果能抓到莫风鸣，他们就有把握将那“掳走”美女的小子给找回来。

　　万箭宗弟子都亲自出动了，那么少城主邢亮，自然是不可能无动于衷，一样是亲自出马。

　　“他会在哪儿？”

　　龙御悄然飞回了北海边城，没有引起任何人的注意。

　　他感受到城内一片混乱，不由有些头疼，因为他都不知道现在莫风鸣在什么地方。

　　救出柳鸢之后，可以和池小雪约定一个地方汇合，但是莫风鸣在城中逃亡，形势瞬息万变，不可能事先越好地点汇合。

　　只要走一步算一步了。

　　他收起了太阴羽翼，降落在了北海边城中一个角落里，沿着一条小路往前走着。

　　“这边搜一下！”

　　很快，便有一阵杂乱脚步声传来，紧接着一个小队的武军进入了这条小路。

　　还没等他们看清楚小路中有些什么，一阵九幽之气便将他们全都包围，紧接着侵蚀了他们全身。

　　“九幽龙拳，杀！”

　　龙御踏步而出，轻松将这一群还没凝结真灵的武军，全都斩杀。

　　虽然他已经将柳鸢救出来了，但却不知道柳鸢有没有遭受什么委屈，这点利息，可是肯定要讨回来的！

　　现在城内多杀一些武军，也算是龙御对北海边城城主府的报复，最重要的是，还能引起混乱，让城主府的人左右不能兼顾。

　　他这边引起混乱，莫风鸣那边就会少一些压力，多一些逃走的机会。

　　不过，最容易引起混乱的，显然不是杀几个还没凝结真灵的武军，而是——去往边城交易行打劫！

　　不错，就是打劫。

　　龙御就看着北海边城都没有天人秘境的强者，他一打劫完，直接飞走，北海边城能奈他何？

　　而且，这城内之人还全都以为他是叫做君不言！

　　从这名字出发的话，无论如何都不可能找得到龙御的了。


第258章 大闹边城

　　龙御在北海边城悄然前行，很快便来到了边城交易行所在之处。

　　“打劫的就是你。”

　　龙御施展龙雀之舞，展开双翼，直接飞到了第五层，破窗而入。

　　“谁！”

　　深夜，边城交易行早已关门，此时此刻，就只有各层管家在其中镇守着。

　　第五层的刀疤管家，一听到动静立刻便跑了出来，一眼看到了龙御，顿时惊怒交加！

　　惊的是，这小子竟然敢在边城交易行阁楼上轰出一个大洞，还闯进来抢劫东西！

　　怒的是，这小子如此作为，也太不将北海边城城主府、太不把他这第五层管家放在眼里了吧？

　　“再见。”

　　龙御见到刀疤管家出现，嘴角一翘，一手取走了摆放在第五层中的一把长枪战兵，随即转身就走。

　　这把长枪，乃是灵级超品的战兵，价值不菲。

　　被龙御取走之后，刀疤管家自然不会容忍，立刻施展身法武技，想要将龙御擒拿当场。

　　只可惜，即便达到了真灵秘境第八重，他的速度和龙御相比，还是差了一些！

　　“龙雀之舞！”

　　龙御背后漆黑羽翼伸展，整个人如同一头黑色凤凰，从进来时候的那个大洞口飞了出去。

　　“休想逃！”

　　刀疤管家见他飞走，并未放弃，整个人从大洞口如同炮弹一般，跳跃了起来，直直朝着龙御射来！

　　“万人杀！”

　　龙御手持那把抢来的长枪战兵，哈哈一笑，凝聚无穷杀意，反身一枪！

　　在空中，他凭借龙雀之舞武技，拥有绝对的优势。

　　既然这刀疤管家敢追上来，那他不介意给其一点教训。

　　“哼，碎石轰顶！”

　　刀疤管家一抬手，背后一块巨石真灵实体释放了出来，紧接着一连串碎石携着无穷冲击力，朝着龙御袭卷而来。

　　真灵秘境第八重强者的攻击，可不是现在龙御能够正面抵挡的！

　　然而现在两人都在空中，龙御最大的优势，便是比刀疤管家灵活得多！

　　“我闪！”

　　龙御哈哈一笑，闪身躲开了那一连串碎石轰顶的冲击。

　　龙雀之舞作为玄级超品的身法武技，效果自然不同凡响，即便才只是初学，却也发挥出了极为惊人的效果。

　　现在的龙御，在天空中就像天人秘境的强者一样灵活，让那刀疤管家的攻击根本无法碰到他。

　　“镇天枪诀，枪影重重！”

　　龙御手持那把灵级超品的战兵长枪，施展出这招枪法武技，手中长枪脱手而出，带着重重枪影袭向了刀疤管家。

　　那刀疤管家一手横挥，一把从重重枪影中，将那把长枪给抓住。

　　不过其上所蕴含的巨力，却一下子让刀疤管家失去了平衡，整个人朝着地面上重重砸了下去。

　　“东西还你了，我还不稀罕这玩意儿……”

　　龙御轻笑一声。

　　他本来就只是来捣乱的，现在成功的引起了周围很多人的注意，已经足够了，他可没心思将那长枪真的占为己有。

　　只不过是灵级超品战兵罢了，他想要的话，多得是正大光明的手段可以得到，何必用这种抢夺的手段？

　　轰隆一声，刀疤管家重重摔倒在地，虽然没受到什么重伤，但却是丢了脸面。

　　而且，他也不可能一下子再跳起这么高，来和龙御激战了。

　　“他在那，抓住他！”

　　突然一连串迅捷如风的脚步声，从不远处街道上传来。

　　龙御低头一看，却见到是城主府的少城主邢亮，竟带着人朝着这边方向迅速跑来，看来是他和刀疤管家的战斗吸引来的。

　　“来得好。”

　　龙御眼中寒芒一闪而过。

　　这少城主邢亮，一看就是整件事情的罪魁祸首，不管柳鸢有没有遭受什么欺侮，这小子绝对不可饶恕。

　　“杀！”

　　龙御背后漆黑羽翼伸展，紧接着重重一拍，带着他整个身形朝着少城主邢亮所在处迅速袭杀过去。

　　“保护我，保护我！”

　　少城主邢亮见状，立刻大喊出声。

　　他可是亲眼见过，龙御一拳将真灵秘境第七重的凌飞梁给轰得半死不活的，所以即便邢亮是真灵秘境第七重的武道境界，但此时见到龙御杀来，还是被吓破了胆子。

　　一时间，邢亮身后一大波跟班都聚拢起来，各种防御武技，一齐施展起来，想要抵挡龙御的袭击。

　　其中，更有一名真灵秘境第九重的强者，挥手取出一把火焰幡战兵，凝出一簇火焰，朝着龙御汹涌而来。

　　“竟然是火焰幡！”

　　龙御见状，眉头微皱，立刻振翅飞起，躲开了这一簇火焰。

　　想不到，边城交易行刚刚从他那买了这灵级超品的火焰幡，转眼间便到了用得上的人手中。

　　边城交易行本来就是城主府开的，其中东西，对城主府的高手来说自然是很容易到手。

　　此时此刻，保护少城主邢亮的其中一名真灵秘境第九重强者，便得到了那把火焰幡。

　　见到有这么多人保护，龙御知道，他是无法对邢亮做出什么了。

　　他振翅一飞，正想要朝着其他地方转移，突然一支接一支的连珠箭矢从下方朝他射了过来。

　　正是万箭宗的那两名弟子！

　　“走。”

　　龙御心中一动，知道就算他能飞，在这样的情况下若是再嚣张下去，也绝对会被各种强者的武技打成筛子。

　　他迅速飞低，朝着建筑边上的间隙中飞了进去。

　　一大群边城武修顿时朝着这个方向冲了进来，却根本找不到龙御的身影。

　　“那小子，跑哪儿去了？”

　　“不知道，只看到他进了这条巷子，然后就不见了。”

　　“他能飞，速度比我们快得多，真是太麻烦了。”

　　“那怕什么？我就不相信不到天人合一境界的武修真的能飞，他肯定是仗着某件战兵，才能飞的。”

　　“就算这样，咱们也拿他没办法啊。”

　　“他总有玄气耗尽的时候，到时候就是他的死期了。”

　　一群人对于龙御无可奈何，似乎只能任由他这样闹下去了。

　　然而，龙御却并不觉得他们会这么蠢。

　　如果他没猜错的话，那少城主很快就会设计一个圈套，引诱他上钩，从而一鼓作气将他擒住。

　　“什么圈套能让我心甘情愿的上钩？”

　　龙御思索片刻，立刻便想到了一个人，莫风鸣。

　　如果少城主邢亮抓住了莫风鸣，那他倒是的确会心甘情愿上钩！

　　龙御的这个猜测，很快就成为了现实。

　　没过多久，他在城中到处飞着，就见到不远处燃起了一阵烟花，就在那阵烟花底下，一身青衣的莫风鸣，被少城主邢亮抓住，得意洋洋的炫耀着。

　　“君不言，你的同伙被我们抓住了，再不出现，我们就将他杀了！”

　　邢亮抬起头来，哈哈大笑，得意地喊道：“我每数一个数，就刺他一刀，你觉得，你朋友能坚持几刀？”

　　话音落下，他身后一名跟班便将一把刺刃递到了他手中。

　　用这把刺刃，若是刺伤了人之后，很容易便让对方血流不止，即便是武道强者，都会因为血流不止而死。

　　不需要超过三刀，莫风鸣必死无疑！

　　而此时的莫风鸣，一脸淡然，仿佛面临绝境的不是他一样。

　　他并不知道，龙御会不会出现，但他还是有着自己最后的保命绝技，若是龙御真不出现的话，他就只能用出那一招了。

　　不过那样一来，他和龙御之间的友情，可就肯定彻底断绝了。

　　“我开始数了，一！”

　　邢亮眼中透出一阵凶光，脸上带着血腥神色，手持着刺刃，抬起来正准备朝着莫风鸣胸膛刺下。

　　然而就在这时，他突然感觉脚下有些不对劲。

　　一阵无穷诡异的气息，正从他脚下凝聚，随时都会喷薄爆发而出的样子。

　　邢亮心中咯噔一下。

　　这气息，怎么那么像那君不言在武斗场上施展出来的力量？

　　他下意识的想要挪动脚步，然而却是来不及了，一道就九幽气柱，从他脚下爆发了出来，直冲天际。

　　九幽爆流！

　　邢亮整个人，都被这一道九幽气柱笼罩，一下子重重倒飞开去，摔倒在地。

　　还好他武道境界足够高，暂时还没死，只不过全身经脉却已经被九幽之气侵蚀，肯定受伤极重。

　　当然，这北海边城是邢亮的地盘，龙御如果不能当场将其杀死的话，这小子多半是死不了的。

　　“可惜，没时间彻底杀了这小子……”

　　龙御如同黑色凤凰的身影，陡然从天而降。

　　由于邢亮被偷袭，场中原本设好的埋伏圈，顿时乱了起来。

　　那名真灵秘境第九重的强者，原本是想躲藏起来，一旦龙御出现，便以火焰将其困住，但现在却只能第一时间去照顾邢亮。

　　这便给了龙御可乘之机！

　　“走！”

　　龙御一把拉住莫风鸣，随即振翅而飞，一瞬间就高高飞起！

　　在两人身后，无数箭矢、武技玄气跟随而来，各种天地法则的领域交错在一起，想将两人留下。

　　“太阴爆发！”

　　龙御感觉自己在无数法则领域的压制下，身形仿佛陷入了泥沼，立刻让太阴羽翼爆发出来，解除了这些威压。

　　紧接着，他带着莫风鸣朝着天空之中越飞越高，逐渐的消失在了夜空之中，只留下一片混乱的北海边城。


第259章 恶人告状

　　一名穿着灰衣的老者，就在这个深夜，在龙御飞离的同时，回到了边城交易行。

　　此时此刻，那名刀疤管家正准备回去养伤，一眼望见了这名老者，不由眼珠子一转，灵机一动。

　　“我让你们去找我的孙女，有消息了没有？”

　　灰衣老者踱步前来，一眼望见受了点轻伤的刀疤管家，淡淡的问道。

　　“有，有。”

　　刀疤管家立刻谄媚地说道：“这事儿，我们少城主最清楚不过了。”

　　“你们少城主何在？”

　　灰衣炼丹师老者问道。

　　“前辈，我在这，我在这。”

　　北海边城的少城主邢亮，正好就在此时被一群人抬在担架上，来到了边城交易行。

　　他被龙御一拳九幽爆流击伤，需要尽快服下一些疗伤丹药，因此他的跟班以最快速度将他带来了边城交易行。

　　少城主邢亮原本还很沮丧，但一眼看到这名灰衣炼丹师老者，不由眼前一亮。

　　真是柳暗花明又一村！

　　“你就是这北海边城的少城主？”

　　灰衣炼丹师老者眉头微皱，看了邢亮一眼，这小子怎么受了重伤，躺在担架上？

　　北海边城虽然不是什么大城市，但作为北海边城的少城主，什么人敢对其动手？

　　“是我。”

　　邢亮叹息一声：“前辈，这可都是为了您的事情。按照您的吩咐，我寻找良久，终于找到了您的孙女，是被一个叫君不言的小子掳走了。”

　　“君不言？”

　　灰衣炼丹师老者眉头微皱。

　　“不错，这小子应该还不到二十的年纪，武道境界是真灵秘境第五重，白天还参加了我们边城举办的武会。”

　　邢亮立刻解释道。

　　“哼，真灵秘境第五重。”

　　灰衣炼丹师老者冷哼一声：“我孙女再怎么不济，也有真灵七重的修为，就凭一个真灵秘境第五重的小子，还想掳走我孙女？”

　　“前辈您有所不知，这叫君不言的小子可厉害得很。”

　　邢亮连忙解释道：“白天他就用区区一拳，将一名真灵秘境第七重的武修给打成重伤，不仅如此，他还会飞，也不知道是修炼了什么武技，还是有什么战兵……我们今晚这么多人出动，还是这么狼狈，可都是因为这小子。”

　　“能飞？”

　　灰衣炼丹师老者眉头微皱。

　　“是啊，我这全身的伤都是给他偷袭的，哎哟……”

　　邢亮哀嚎了一声。

　　他这倒不是装的，九幽之气侵蚀他全身，让他整个人都处于痛苦之中，要不是为了将掳走这炼丹师孙女的事情嫁祸给龙御，他早就躺着疗伤去了，哪里还会说这么多话？

　　这名灰衣炼丹师老者，可不是一般人物！

　　“他与我孙女，现在何处？”

　　灰衣炼丹师老者冷声询问。

　　“往城外，南边去了，我派人出城去追了，就是不知道追不追得到，毕竟那小子会飞。”

　　邢亮立刻说道：“不过，那小子应该飞不远，他肯定是带着您的孙女，在城外找到了落脚点，然后才回来救走他的同伙的。”

　　一听这话，灰衣炼丹师老者便一句话都没有多说。

　　“这枚丹药，可以让你少受点痛苦。”

　　他抛出一个小药瓷瓶，给了邢亮，转身就走。

　　只可惜，灰衣老者却不知道他此举纯粹是瞎了眼，眼前这邢亮，可是掳走他孙女的罪魁祸首！

　　邢亮看着老者转身离开，手持着那小药瓶，脸上露出一抹邪笑。

　　他可以想象到，龙御被这炼丹师老者追杀的惨样了！

　　邢亮虽然之前掳走了这名灰衣炼丹师老者的孙女，但一将她抓住就直接让她昏迷了过去，就连她自己，都绝对不知道是谁将她掳走的！

　　也就是说，就算这名灰衣炼丹师老者的孙女醒了，也不可能为龙御辩护。

　　邢亮此举，可以说是把龙御置于了死地！

　　……

　　龙御并不知道，北海边城的少城主邢亮，会在这个时候恶人先告状，使得一名真灵秘境第九重的炼丹师来对付他。

　　他抓着莫风鸣，很快就降落到了城外一个湖泊边上，来到了之前和池小雪汇合的地方。

　　“你还是来了。”

　　莫风鸣对龙御没有失望，拍了拍龙御肩膀，哈哈笑道。

　　“那是自然。”

　　龙御点头一笑，随即拨开草丛，一眼望见了池小雪正守着两名昏迷过去的少女。

　　他和莫风鸣一起走进了草丛。

　　“大家赶紧离开这里，现在北海边城不安稳，恐怕很快就会有人搜查过来了。”

　　龙御一边说着，一边上前将柳鸢身子扶了起来：“池兄，你有没有看出来，她们为什么会昏迷不醒？”

　　“我不是很清楚，但可以猜测，一定是那少城主用了什么药物。”

　　池小雪摇了摇头。

　　他对丹药并不熟悉，当然看不出什么情况来。

　　现在情形比较紧急，众人不可能在这里久留，龙御便扶着柳鸢，顺手将另一名少女也抱了起来。

　　反正救她们出来的时候都已经抱过了，龙御也不会去考虑什么男女授受不亲之类的问题。

　　跟池小雪、莫风鸣相比起来，龙御的速度最快，因此由他来带上昏迷不醒的两女，并没什么奇怪的。

　　很快，三人身形就从湖泊边上的树丛中消失了。

　　没过多久，一名身穿灰衣的老者，便从北海边城方向踏步而来，速度比龙御他们三人一起还要快上不少！

　　这名老者，赫然便是那名炼丹师老者，也就是龙御怀中另一名少女的爷爷。

　　“应该在这不远处了，有她吊坠的气息……”

　　老者来到草丛中停留了会儿，便见到有人在这里躺过的痕迹，眉头微皱，随后继续朝着前方追去。

　　龙御三人，根本不知道会有这样一名强者，在他们背后追着他们！

　　就算是北海边城出动了一些真灵秘境第九重的强者，也肯定不如这名炼丹师老者来得厉害，更不用说，这名老者身为炼丹师，绝对认识一些天人秘境的强者。

　　得罪了这名老者，那日子肯定不会好过！

　　很快，龙御三人便接近了北海国的边境，踏上了一片一望无际的大草原，再一直往前行的话，不出一天时间便能见到混音城。

　　“我们现在去哪儿？”

　　池小雪出声询问道。

　　他倒是无所谓，哪儿都能去，但龙御似乎不能去混音城！

　　如果要前往大唐国的话，路途会比较遥远，说不定就会被北海边城的人给追上。

　　只可惜，这个问题，似乎不需要他们来思考了。

　　因为龙御已经感觉到，从背后远处传来一阵凛然杀气，显然是已经有强者在追上来了。

　　“再这样下去，我们会被追上……分头走吧，你们先走，我断后。”

　　龙御一边奔行，一边冷静地说道。

　　“好，一定要小心。”

　　莫风鸣点了点头，并未多说什么。

　　他在北海边城，是故意被那少城主邢亮给抓住的，为的就是看看龙御，会不会出现救他。

　　既然龙御出现了，他对龙御便产生了信任，此时此刻，他当然不会怀疑龙御的决定！

　　“要不要我们帮你带上她们？”

　　池小雪则是有些犹豫。

　　“不用了，你们速度本来就不快，再带一个人的话，恐怕会被追上……交给我好了。”

　　龙御做出了决定。

　　反正他会飞，即便带着柳鸢和那名少女，也可以先拖延一段时间，然后直接飞走。

　　只要小心谨慎，应该不会有什么问题，在行动之前，莫风鸣可是早就确定过，北海边城并没有天人秘境的强者存在的。

　　一时间，三人分头行动！

　　莫风鸣和池小雪，分别朝着大唐国和混音城方向前进，至于龙御，则是沿着一条宽阔河流，不断往前奔行。

　　至于前方是什么方向，龙御根本就不在乎！

　　他只知道，他怀中抱着两女，后头北海边城的人追上来，肯定会最先追他，只要稍微拖延一段时间，就能直接飞起，摆脱追兵了。

　　“站住！”

　　龙御在前方飞速奔行，后方便传来一名老者怒喝之声。

　　这个声音，让龙御愣了一愣。

　　是那名炼丹师老者？

　　龙御在边城交易行的时候，见到过这名穿着灰衣的炼丹师老者，听过他的声音，此时一听便认出来了。

　　怎么会是这老头子追来了？

　　龙御心中奇怪，不过却不敢回头，因为他感受得到，那炼丹师老者身上酝酿着极其强烈的杀意！

　　这阵杀意，让龙御可以无比确信，只要他一回头，绝对是连解释的机会都没有，就会被其杀死。

　　真灵秘境第九重的强者，现在龙御根本没有任何可能与其正面对抗，而麻烦的是，现在龙御必须为莫风鸣和池小雪的逃离争取时间！

　　要是现在他就施展龙雀之舞，或者催动太阴羽翼，固然可以直接逃跑，但这老头要是朝着莫风鸣或者池小雪追去，两人可就没有丝毫逃脱的可能了。

　　“黄泉障壁！”

　　“跳！”

　　龙御心中一动，顿时以九幽之气凝成了一层黄泉障壁，将自己和怀中两女笼罩起来。

　　随即，他怀抱着两女，直接朝着一旁的汹涌激流跳了下去！

　　跳入河中之后，虽然龙御速度不会变快，但终究会遮挡一下那名老者的视线，拖延一下时间那是极好的。


第260章 一掌重伤

　　眼看着龙御怀抱着两女，一头跳进了宽广的河流中，那名灰衣炼丹师老者神情一愣。

　　这可糟了！

　　他连忙跑到龙御跳河的位置，看着奔腾不息的长河，眉头微微皱起，过了好一会儿，才终于确定方向，继续沿着河流岸边，往下游追去。

　　他已经可以确定，他的孙女就在前方这小子的手中。

　　“君不言，君不言，一个采花登徒之子，竟也在我面前耍花样，你以为你能逃出我的手掌心？”

　　老者心头冷哼，以极快速度朝着河流下游而去！

　　……

　　龙御以黄泉障壁，阻隔开了水流，然后抱着两女，随着水流顺流而下。

　　“不如将这少女放下，这老头子是不是就不会追来了？就算追来，也肯定会耽搁不少时间……”

　　龙御感觉到岸边那灰衣老者的身形顿了一顿之后，继续快速追来，心中一动，思索着对策。

　　很快，他便将这个法子否定了。

　　这灰衣炼丹师老者，是如何知道其孙女在龙御手上的？

　　显然是刚刚北海边城的人说的！

　　“竟然给我泼脏水……邢亮，算你厉害。”

　　龙御眼中寒芒闪过。

　　既然这样的话，他就绝对不会让北海边城的人好过，至少得让那灰衣老者知道真相！

　　龙御的确不是整个北海边城的对手，但至少不会让他们逍遥下去，只要让灰衣炼丹师老者知道真相，必定会让整个北海边城陷入危机。

　　龙御相信，这名灰衣炼丹师老者，绝对不仅仅是一名寻常的真灵秘境第九重强者，在他背后，多半还有着其他强大势力做后盾，又或者有着许多修为深厚的友人。

　　谁不想和一名强大的炼丹师做朋友？

　　至少龙御是很想的，因为他也想学习炼丹。

　　只可惜，现在不是结交这名灰衣炼丹师老者的时候。

　　“只要这少女醒来，应该就会真相大白了。”

　　龙御心中想着，便决定一定要坚持到少女醒过来为止。

　　感觉到那名灰衣老者越靠越近了，龙御只能先考虑飞起来，躲过一劫，戏耍他一阵子。

　　“龙雀之舞，起！”

　　龙御催动玄气，施展出玄级超品的身法武技，一下子从水中飞起，怀抱着两女，一窜便到了天空之中！

　　灰衣炼丹师老者正觉得快要追上了，准备下水逮住龙御，但却突然发现龙御从水中飞了起来，不由眉头微皱。

　　“哼。”

　　只听他冷哼一声，一抬手，全身玄气凝聚为一阵旋风，竟然将他整个身躯带起，同样飞了起来！

　　“身法武技，御风行！臭小子，你以为就你会飞？”

　　灰衣炼丹师老者，是能够炼制对天人秘境强者都很有用的丹药，理所当然可以修炼许多强大有用的武技！

　　这玄级的身法武技，御风行，便是其中之一，不但能让他速度激增，而且一样能让他御风而行，在空中飞行！

　　龙御回头一看，顿时吓了一大跳。

　　这灰衣炼丹师老者，竟然也会飞行武技，这下糟了！

　　“拿去！”

　　龙御不敢拿自己性命开玩笑，立刻将怀中那名十五六岁的昏迷少女丢了过去！

　　少女娇躯，仿佛在半空中飞舞，充满着一种令人陶醉的美感，只可惜现在无论是龙御，还是那灰衣炼丹师老者，都没空去欣赏这幅美景。

　　灰衣老者第一时间御风而行，朝着他孙女所在处飞去，一把将她接住了，松了口气。

　　龙御，则是怀抱着柳鸢，太阴羽翼、龙雀之舞同时催动，以比方才更快的速度朝着前方疾飞而去。

　　“迷情散？”

　　灰衣老者给自己孙女把了一下脉，脸色微微一变，随即从怀中掏出一个小药瓶，立刻将其中丹药给自己孙女服下了。

　　“幸亏来得早，要不然可就铸成大错了……臭小子，我老头子今日不将你逮住，岂不是枉费了我这一身修为！”

　　灰衣老者心头无比愤怒，竟然继续以极快速度追向了龙御！

　　虽然龙御飞行速度极快，甚至比真灵秘境第九重的鬼谷翼使还快，但这灰衣老者却也不慢。

　　双方都携带着一名少女，速度都有所下降，然而灰衣老者和龙御之间的距离还是越来越近。

　　“这老家伙，真是难缠……”

　　龙御眼看着就要被追上，心头暗骂了一声。

　　北海边城的人，还真是够阴险，给他带来这样一大麻烦，偏偏他根本无法停下来解释，也没有任何证据，证明这老者的孙女不是他掳走的。

　　难道要将柳鸢也丢下？

　　龙御估算了一下，如果将柳鸢也丢下的话，他的速度倒是足够逃脱，但若是现在将柳鸢丢下，岂不是让她再一次面临险境？

　　“龙雀之舞，龙雀之舞……若是这招武技能够更上一层楼，速度肯定会更快一些，只可惜，玄级超品武技，可不是那么容易领悟提升的……”

　　龙御一咬牙，难道又得释放出九幽之龙真灵，才能逃过一劫？

　　一想到那凭空产生的强大太古意识，他就有些心悸，那实在不是现在的他能够抵挡的存在！

　　一旦被那太古意识侵占了意识，谁知道会发生什么事情？

　　“老前辈，我怀中这名女子是我朋友，名叫柳鸢，和你孙女一样，是被北海边城少城主所擒！”

　　龙御没有办法，只好先将事实大声说了出来，至于那老者信不信，就不是他能够掌控的了。

　　“我此行只是去救我朋友，顺便将你孙女救了出来，没想到却被你追杀，真是可笑！”

　　龙御大笑一声，无疑是在嘲笑着老者的无知和蠢笨。

　　“有什么话，停下来再说。”

　　灰衣老者却是不为所动，冷哼一声说道。

　　他的身形，继续朝着龙御疾速而来，随即一掌挥出，凝聚玄气，形成一道汹涌旋风，朝着龙御袭卷了过来。

　　看来，这老头是不相信龙御所说的话，决定要对他下手了！

　　旋风袭来，龙御想也不想，瞬间凝聚黄泉障壁，九幽之气在他身后扩散开来，想要抵挡那一道旋风。

　　然而，在真灵秘境第九重的强者轰击下，这层黄泉障壁却是完全不堪一击！

　　刹那间，那一道旋风便将龙御凝聚的黄泉障壁击碎，紧接着朝着他身上汹涌而来，让他一咬牙，将柳鸢整个人保护在了怀中。

　　嗤嗤！

　　旋风转瞬即至，轰击在龙御背上，让他所穿的夜行衣一下子被撕扯碎开，紧接着，这一道旋风的力量仿佛要将他整个人都撕碎一般。

　　“戢雷霸体！”

　　龙御紧咬牙关，不断催动龙雀之舞，朝着前方疾飞逃窜，与此同时将自己所领悟的戢雷法则，完全集中在了后背，用来抵挡那一道猛烈旋风。

　　他的后背，雷光闪现，被天雷淬炼过的身躯，在此时发挥出了极大作用，竟然一时间将那道旋风给挡住了！

　　只可惜，真灵秘境第九重的强者，所施展的武技实在太强了，即便龙御拥有戢雷霸体，此时也无法完全承受得住。

　　在这一道旋风轰击下，他的后背很快就变得一片血肉模糊，让他忍受着难以想象的痛苦。

　　然而即便如此，他都没有停下来，也没有释放九幽之龙真灵，而是继续振翅朝着前方疾飞而走！

　　这一幕场景，让后头追着的灰衣老者心头一震。

　　“这小子，难道所说的是真的不成？如若不然，又怎会以血肉之躯来抵挡我这一道旋风……”

　　他心中想到，如果龙御真的是那种无耻的登徒之子，面对这种情况，绝对会以怀中少女来抵挡他这道旋风。

　　然而现在，龙御却以血肉之躯，来保护着怀中的那名少女！

　　要么，这是龙御所施展的苦肉计，要么，就是龙御所说的是真的，那名少女是他朋友，他此行只是来救朋友，顺带连他孙女一起救了……

　　只是，北海边城之人怎会胆大到掳走他的孙女？

　　灰衣老者心中有些忐忑，若是事实真相如此，那他岂不是成了一个恶人？

　　不过真相还未大白之前，他并不会改变自己的想法。

　　“你朋友应该和我孙女一样，中了迷情散，你将她放下，我给她服用解药。”

　　灰衣老者一边飞着追来，一边说道。

　　只可惜现在的龙御，被灰衣老者这一掌，整个后背都血肉模糊，岂会去听他所说？

　　那灰衣老者若是再追上来，那他就只能释放出九幽之龙真灵了！

　　见到龙御不为所动，那灰衣老者总算是停了下来，没有继续追了。

　　他看出来了，龙御保护怀中柳鸢的决心，非常坚定，既然如此，那多半真是他朋友了。

　　没有哪个采花贼，会将到手的猎物看得如此重要，甚至不惜自己身受重伤，都要奋力去保护的……

　　灰衣老者摇了摇头，眼看着龙御飞走，他也没有追来。

　　龙御松了口气。

　　“老家伙，今天先受你这一掌，来日必会‘报答’！”

　　龙御咬牙想着，怀抱着柳鸢，朝着前方迅速飞走。

　　然而，他后背所受的伤实在是太重了，让他整个人很快萎靡了下来，感觉怀中的柳鸢，都仿佛重如泰山一样，压着他往下方坠落下去。

　　“噗通”一声，龙御抱着柳鸢，坠入了那条湍急的河流当中。


第261章 坠下瀑布

　　灰衣老者此时还未离开，一看到两人坠落下来，不由脸色一变，糟了！

　　不知不觉，灰衣老者对龙御那精神有了些欣赏，此时此刻，他忍不住想到，难道是那小子承受不住他那一掌，终于脱力了？

　　就在湍急河流前方不远处，便是一座巨型瀑布，无比湍急的水流，不断冲刷出去，朝着瀑布下方垂落。

　　如果落下瀑布，那小子岂不是很有可能没命？

　　如果是一个采花小贼，灰衣老者恨不得将其挫骨扬灰。

　　但万一事实是和龙御所说的一样，那样一来，他岂不是错杀了好人，助纣为虐，为虎作伥了？

　　想到这里，灰衣老者迅速朝着龙御坠落的地方御风行去，至少要在真相大白之前，保住这小子的性命！

　　只可惜，越是靠近瀑布，水流就越是湍急，即便是真灵秘境第九重的灰衣老者，都追不上龙御和柳鸢被水流冲下去的速度了。

　　没过多久，龙御和柳鸢双双被冲下了瀑布！

　　灰衣炼丹师老者想也不想，以最快速度御风而行，来到了瀑布边上，紧接着朝着瀑布下飞了下去。

　　他立刻开始寻找龙御和柳鸢的踪迹，只可惜，水流太过湍急，让他根本没办法看到，哪里有两人的身影。

　　“若是达到天人秘境，倒是可以在这种情况下感知到他们的气息，只可惜现在……”

　　灰衣炼丹师老者沉着脸，对于这样的情况也有些一筹莫展。

　　很快，他便降在了瀑布底部，发现这瀑布下方是一处深潭，倒是让他松了口气。

　　这样的话，两人从瀑布上被激流冲刷下来，应该不至于丧命，毕竟武修的肉身都是挺强的，落在水中的话，还是有活路的。

　　只是，两人究竟被冲到了哪儿去了？

　　灰衣炼丹师老者，没有放弃，他一边带着自己还未醒来的孙女，一边在瀑布下方的水潭附近不断的寻找着。

　　终于在不懈努力之后，他见到了一名身穿白衣的少女身影，浮现在了水面之上。

　　灰衣老者立刻掏出了解毒药，前往将她带上了岸，随后将解药让其服下。

　　随后他站起身来，环顾四周，却是无论如何都找不到还有一个龙御的身影了。

　　时隔良久，天色逐渐放亮，当清晨第一缕阳光照射下来的时候，灰衣老者身旁的两名少女，总算都清醒了过来。

　　“爷爷……我这是，怎么了？”

　　他的孙女先一步醒来，迷迷糊糊的见到自己爷爷，便问了一句。

　　“没事了。”

　　灰衣老者安慰了一下自己孙女，同时有些自责，如果不是他丢下孙女，独自进入店中购买炼丹材料，也不会发生这样的事情了。

　　不过现在，他最关注的还是另外那名少女，也就是柳鸢。

　　“姑娘，你醒了？”

　　灰衣老者望向了柳鸢，温和的询问道。

　　“你是谁？”

　　柳鸢清醒过来，感觉到脑子里昏昏沉沉的，一下子警觉了起来。

　　“我叫夕鹤松，是一名炼丹师，你被人下了迷情散，我已经给你服下了解毒药。”

　　灰衣老者介绍了一下自己，随后问道：“姑娘，你的名字，是不是叫做柳鸢？”

　　“你怎么知道？”

　　柳鸢愣了一愣。

　　她的记忆，还停留在和莫风鸣一起逃走的阶段，然后遭遇了一堆人拦截，好像是要将她擒住。

　　她奋力反抗，但却无济于事，最终还是被人掳走，随后就失去了意识。

　　重新清醒过来的时候，她便见到了灰衣老者。

　　“那你是否认得一个叫君不言的人？”

　　灰衣老者眉头微皱，继续问道。

　　“君不言？”

　　柳鸢想了一想，摇了摇头：“没听过，多谢前辈相救。”

　　没听过？

　　灰衣老者心想，这么说来，那小子是在撒谎不成？但却又怎么知道这个少女的名字？

　　“对了，君不言可能是他的假名。”

　　灰衣老者并不笨，立刻想到了什么，随即问道：“那是一个不到二十岁的年轻人，虽然才真灵秘境第五重，但却拥有飞行战兵，还会施展飞行身法武技……”

　　灰衣老者夕鹤松，立刻将龙御的外貌特征描述了一下。

　　柳鸢一听，顿时想到了一个许久没有见到的人——龙御！

　　“你是说，是龙御把我救出来的？”

　　柳鸢黛眉微皱，忍不住回头四顾，却终究也一样无法从瀑布深潭中发现龙御的踪迹，让她一阵黯然。

　　她已经大概知道了事情经过，不由有些自责，龙御竟然为了她，冒了那么大的险，从北海边城少城主手中将她救出来！

　　以至于现在，还身受重伤，下落不明。

　　“我们不要留在这里了。”

　　灰衣老者夕鹤松站起身来，说道：“事实如何，很快就能知道了，柳姑娘，我现在带你去北海边城，你看看，能不能认出抓你的人是谁。”

　　“那又有什么用？”

　　柳鸢冷哼一声：“要去你自己去，我要找龙御。”

　　对于打伤了龙御的这名灰衣老者，柳鸢并无什么好感，这老家伙，竟然听信了北海边城少城主的言论，追杀龙御，完全是恩将仇报！

　　她看了一眼那名才十五六岁的可爱少女，不由心想，如果不是龙御的话，她们两个少女，恐怕现在早已遭遇不测。

　　然而，这老家伙竟然还将龙御重伤，简直不可理喻。

　　看在这老头拿出解毒药，救了自己的份上，柳鸢不与他多做计较，但却也不想与他有什么瓜葛。

　　对她来说，找到龙御才是最重要的！

　　对于柳鸢的态度，灰衣老者夕鹤松能够理解，此时此刻，他也只能讪笑一声：“既然如此，我便与你一起找找吧。”

　　经过夕鹤松和柳鸢的谈话，夕鹤松的孙女，夕阳舞，也已经明白了自己遭遇了什么事情。

　　因此，对于被爷爷“失手重伤”的那个龙御，少女夕阳舞也有些好奇。

　　柳鸢没有拒绝，一老二少三人，便开始在瀑布之下开始寻找起来。

　　……

　　龙御只感觉自己遭受重创，不要说施展龙雀之舞、催动太阴羽翼了，就是随便施展一项武技，都变得非常困难。

　　在坠入激流中的时候，他没能够抱紧柳鸢，整个人都被激流冲刷得晕了过去。

　　晕过去的时候，他仿佛又梦到了九幽龙印传来记忆中的那名女子，名叫虞妃的女子，身影依旧朦胧，让人看不真切。

　　然而这一次，龙御却感觉自己与她的距离，变得比以前更近了一些。

　　“是因为武道境界提升了吗？也不知道要达到什么样的修为，才能与她相见，得知一切的真相……”

　　龙御脑海中，不断浮现出有关九幽龙印、女子虞妃、龙的传人部落之类的事情。

　　而在这些记忆当中，他总算是对幽龙九爆那个武技有了更多的理解。

　　幽龙九爆，越是领悟到高深的层次，后遗症的持续时间便越短，若是能将其臻至化境，便能随意施展，发挥出无比恐怖的威能。

　　当然，距离那个层次，龙御还差得太远。

　　他感觉到，自己坠入激流之中，然后就随波逐流，很快沿着水流，坠下了一座瀑布，重重的落进了一片深潭之中。

　　紧接着，他就失去了对外界的一切感知，陷入了半昏迷状态。

　　之所以是半昏迷，是因为他的意识是清醒的，只不过是徜徉在记忆的海洋中，却感知不到身体所在的外界场景。

　　也不知道过去了多久，龙御的意识，终于仿佛回到了肉身上。

　　他感觉到，自己好像是被什么人拖在地上，正一步一步的往前走，从附近传来的脚步声可以知道，附近总共有三个人。

　　“想不到这次出来，往这方向追，还真找到了这小子，这下咱们可是立了大功了。”

　　一个略有些耳熟的声音，传入了龙御耳中。

　　“想不到这小子竟然会受了重伤，掉下瀑布，刚好给咱们捡到了。”

　　“不过话说回来，这小子的命还真够硬的，背后那道伤痕，可差一点就触及到心脏了，竟然还没死。”

　　“别说这么多了，把他带回混音城要紧，不管怎么说，咱们这次抓到这小子，混音城肯定会给咱们不少好东西。”

　　随着龙御意识逐渐清醒过来，即便还未睁眼，但却也已经意识到，正拖着他在地上走的三人是谁了。

　　华义伦、易岩、刘树承！

　　这三人，从前不是大唐国镇天宗的人吗？

　　现在竟然在帮着混音城做事？

　　龙御稍微感受了一下，发现自己背后伤势的确非常严重，看来真灵秘境第九重的强者，施展出来的武技破坏力还真恐怖。

　　“这三人，到现在才只有一个易岩，达到了真灵秘境第一重的境界……”

　　龙御很快便查探清楚了三人的武道境界，不由冷笑出声。

　　这三个家伙，还以为他们很走运呢，却想不到龙御这么快就清醒过来了！

　　“站住！”

　　龙御记挂着和他一起坠入激流的柳鸢，此时此刻，自然不会浪费一丁点的时间。

　　他厉声一喝，随即一跃而起，直接拦在了那三人面前。

　　原本拖着他的真灵秘境第一重的易岩见状，顿时吓了一跳，这小子还是人吗？背后那么长一道口子，竟然直接跳起来了！


第262章 城主埋伏

　　易岩一看到龙御拦在身前，立刻反应了过来。

　　“这小子身受重伤，赶紧断了他的手脚！”

　　易岩并未惧怕，他现在非常清楚，龙御受了重伤，还被他们拖行了这么久，能发挥出来的实力必定不怎么样。

　　只可惜，他却还是错估了龙御的实力。

　　“御水涡流！”

　　龙御根本没说任何废话，直接一拳凝聚水气轰出！

　　这一次掉进激流，坠下瀑布，他并非一无所得，而是从中领悟到了一些凝聚水气的技巧，让他将御水涡流和御水天幕两招武技，各自领悟到了小成的境界。

　　达到小成境界的御水涡流，瞬间将易岩、华义伦、刘树承三人卷入其中，轰飞了开去！

　　虽然龙御受了重伤，但对付这么三个家伙，仍然只是小事一桩。

　　“你们怎么在这，镇天宗呢？”

　　龙御踏步向前，一脚踩在了易岩的胸膛，将他死死的压制住。

　　“我们，我们脱离了镇天宗……”

　　易岩被那一招御水涡流卷飞，整个人昏昏沉沉的，下意识的回答道。

　　“脱离了镇天宗？”

　　龙御眉头微皱。

　　“是啊，镇天宗连镇天诀都交出去了，没落在即，再不脱离镇天宗的话，哪里还有变强的机会？”

　　易岩哭丧着脸。

　　“那你们是在哪里找到我的？”

　　龙御脚上一用力，让易岩差点喷出鲜血来。

　　双方的武道境界，相差了好几重，基础力量差得太大了，易岩根本不是龙御的对手。

　　易岩连这一脚都承受不住，可以想象，若是龙御再用力一点的话，他可就直接没命了，在这种情况下，他哪里敢不说实话？

　　“混音城正在到处找你的下落，我们一路前往那边瀑布，刚好见到你受了重伤坠入瀑布，就想把你带回去领赏……”

　　易岩老老实实的回答道。

　　“算你老实。”

　　龙御冷哼一声，缩回了踩着他胸膛的右脚。

　　易岩还以为自己是得救了，然而龙御刚缩回右脚，便取出了九幽空间中的九幽龙枪，长枪挥舞，枪影重重！

　　“万人杀！”

　　龙御一招枪法，顿时将易岩、华义伦和刘树承三人刺杀！

　　杀意笼罩三人，让三人根本没有反抗余地，便被龙御的重重枪影震碎心脉，瞪着一双眼，仿佛不能相信自己就这样死了。

　　如果是面对镇天宗弟子，龙御当然不会下杀手。

　　但既然这三人已经脱离了镇天宗，那么龙御当然不会有丝毫手下留情，要知道现在混音城在找他踪迹，若是他放这三人离开，必定会引来一大群混音城的武道强者！

　　龙御当然不会这么蠢的让他们离开，唯一能做的便是将他们斩杀当场了。

　　“也不知道柳鸢怎么样了……”

　　龙御心中挂念着柳鸢，没有在此地久留，而是立刻转身朝着刚刚三人所说的瀑布方向迅速奔行过去。

　　正当中午烈阳高照，龙御终于听到前方传来非常响亮的“哗哗”水流声，抬起头来往前方望去，果然见到了一座巨型瀑布。

　　这座瀑布，便是他和柳鸢坠落下来的地方，他被易岩那三人碰巧找到，抓走，也不知道现在柳鸢在什么地方？

　　瀑布下方，是一片光口的深潭，潭水极深，即便潭水清澈，却也一眼望不见底。

　　而在深潭周围，则是一大片茂密丛林，不断传出一些鸟叫和虫鸣，让人彻底置身于远离人群的大自然中。

　　龙御一眼望向深潭水面，并未见到任何柳鸢的身影，不由心下一沉。

　　该不会出事了吧？

　　他可是记得，柳鸢当时还中了什么迷情散，这毒药一听名字就知道不是什么好东西！

　　“嗯？有人。”

　　龙御突然听到不远处树丛中，有人交谈的声音传来，让他心中一动，立刻往隐蔽处躲藏了起来。

　　很快，两个熟悉的身影映入了他的眼帘，竟然是北海边城的少城主邢亮，以及他的那名真灵秘境第九重的保镖，手持着火焰幡！

　　“少城主，咱们找了这么久都没找到，恐怕是找不到了，要不咱们先回去吧？”

　　那名手持火焰幡的光头保镖，犹豫了一下，然后说道。

　　“你着什么急？”

　　少城主邢亮全身都是各种亮堂堂的高品级战兵，闻言皱了皱眉头，骂了一声道：“蠢货，你还怕我老爹不是那老头子的对手不成？你就跟着我老老实实的找到那叫君不言的小子，活要见人，死要见尸！”

　　“不是，少城主。”

　　手持火焰幡的光头保镖还真有些担心这少城主的老爹：“城主大人虽然也是真灵秘境第九重，但终究实力寻常，而那老头子，却是真灵秘境第九重的炼丹师……万一他身上有什么特殊的丹药，城主大人可就要吃亏了。”

　　“不管不管，你反正得与我一起，把那小子尸体找到，无论如何，我都要定了他身上的那对翅膀战兵！”

　　少城主邢亮两眼放出光来。

　　一想到龙御拥有那对羽翼战兵可以让他飞行，他就忍不住心情激动，若是他拥有这样一件战兵，岂不是哪里都能去得？

　　简直是太帅了！

　　手持火焰幡的光头保镖没有办法，只能继续跟随少城主，寻找着“君不言”的踪迹。

　　“北海边城的城主，这邢亮的老爹，对上了一个老头子？”

　　龙御在一旁听着两人对话，不由暗自猜测，难道就是那灰衣炼丹师老者？

　　如果真是这样的话，那灰衣炼丹师老者不可能输，毕竟他会身法武技御风行，打不过还能飞呢，无耻程度绝不亚于龙御。

　　“这么说来，这老头子和北海边城对上了？应该是发现事实真相了吧……只是不知道柳鸢身在何处，若是她还在这里的话，这少城主邢亮和他保镖找了这么久，按理说早就发现了才对……”

　　龙御心中不断推测着，很快猜测到，难道是那老头子先一步找到了柳鸢？

　　也只有这样，才会让那老头子彻底相信，事情是北海边城之人搞的鬼了！

　　想到这里，龙御略微松了口气，这样一来的话，柳鸢的安全应该不成问题，接下去，他可得为他自己多考虑考虑才行。

　　“少城主邢亮，你给我泼来脏水，让我身受重伤，坠落瀑布，这仇，可不能不报……”

　　龙御眼中寒芒一闪：“既然如此，我就先找到你老爹，看看你老爹和那炼丹师老头子打得如何！”

　　邢亮身边有真灵秘境第九重的光头保镖，持着火焰幡，龙御肯定不是对手。

　　既然如此，龙御不如去找他老爹的麻烦！

　　“太阴羽翼！”

　　龙御凝聚太阴之气，催动一对羽翼伸展开来，随即朝着树林上空飞了起来。

　　当然，他此时完全是贴着树林顶端飞行，并不是非常显眼，至于在树林中的武修，绝对难以发现他的踪影，因为这地方树林太茂密了。

　　前方，便是那座巨型瀑布，龙御放眼望去，果然见到就在瀑布附近，正有一阵阵狂猛力量爆发出来。

　　“那威力，的确是真灵秘境第九重的强者在战斗！”

　　龙御心中一动，立刻朝着那个地方飞了过去。

　　没过多久，他便再一次见到了那名身穿灰衣的炼丹师老者，此时正守在两名少女跟前，对抗着一名身穿岩石铠甲的壮汉！

　　“你已经输了。”

　　灰衣炼丹师老者，气定神闲的站着，捋着胡子，冷冷的望向那名穿着岩石铠甲的壮汉：“邢飞群，你便是如此教育你的儿子，来掳走老头子我的孙女，当作送给万箭宗弟子的礼物？”

　　“哼，臭老头子，你凭借丹药之力，才勉强与我战个平手，有什么资格说我已经输了？”

　　那名穿着岩石铠甲的壮汉，也就是北海边城的城主，邢飞群，冷忽高哼一声，并不觉得这场对局，是他输了。

　　“是吗？”

　　灰衣炼丹师老者镇定自若的反问了一句。

　　就在此时，壮汉邢飞群突然一手按住了自己的胸口，忍不住喷出一口鲜血来：“你……臭老头子，你竟然用毒……”

　　“我是一名炼丹师，只要是能取得胜利的战斗手段，我都会运用，用毒又算什么？”

　　灰衣炼丹师老者轻哼了一声：“把你那混账儿子叫来，老头子我今日要亲自废了他的修为！”

　　“哈哈哈……”

　　邢飞群虽然中毒，但却并未认输，反而忽然张狂一笑：“老头子，你也太天真了。你以为，就凭你一人，还真能与我们北海边城作对不成？”

　　随着他这句话，附近树丛中，忽然便跳出了三个人影来，这三人，显然是早就埋伏在一旁了，却没有被灰衣炼丹师老者发现。

　　直到邢飞群感觉不太行了，这三人终于跳了出来！

　　真灵秘境第九重！

　　灰衣炼丹师老者脸色一变，他没有想到，眼前这邢飞群身为一条汉子，竟然要以人多欺负人少！

　　“走！”

　　灰衣炼丹师老者完全没有任何犹豫，一手抓起一名少女，第一时间施展御风行这招身法武技，想要带着两名少女飞走，先逃跑再说。

　　原本，这名灰衣老者是想找北海边城的人报仇的，但却没想到，对方直接就出动了这么多人！

　　然而，现在想飞着逃跑，似乎有点来不及了。

　　“留住他！”

　　穿着岩石铠甲的邢飞群冷笑下令，顿时那跳出来的三名真灵秘境第九重的强者，各自朝着灰衣炼丹师老者，施展出了攻击武技！

　　铺天盖地的力量冲击，朝着灰衣炼丹师老者轰然而去。


第263章 覆海之印

　　在天谕大陆，并不能只从一名武修的武道境界，来衡量其真实实力。

　　例如龙御。

　　虽然他才真灵秘境第五重的修为，但即便是面对四五名同境界的武修，都能够非常轻松的应对，即便对上比自己高了两重境界的强者，也能够最终获胜。

　　而现在，龙御眼前的灰衣炼丹师老者一样如此。

　　他作为一名境界高深的炼丹师，平时结交到的人物，非富即贵，甚至有很多天人秘境的存在。

　　这样的情况下，他所修炼的武技，他所使用的战兵，都比寻常武修要强上一大截！

　　和北海边城的城主邢飞群单打独斗的时候，他没费什么功夫，就能将邢飞群击败。

　　即便现在面对邢飞群安排的三名真灵秘境第九重强者的埋伏，灰衣老者也有足够手段保护自己！

　　“战兵，覆海印！”

　　只见灰衣老者从怀中取出一枚石牌印记，顿时一阵无穷无尽的荒芜气息，从那石牌印记上扩散开来，震慑全场！

　　轰轰轰！

　　被称为“覆海印”的石牌印记，瞬间变大，一股恐怖距离，袭卷向了灰衣老者周围，将那三名真偷袭者的攻击全都掀飞开去。

　　“这战兵……”

　　龙御远远看着，忍不住眯了眯眼，这名叫覆海印的战兵，绝对是超越了灵级级别的强大战兵！

　　这级别的战兵，就连龙御都还没见过，却能从中感受到一种恐怖的力量，仿佛要将这天都撕裂。

　　“起！”

　　灰衣老者一抬手，携着两名少女，御风飞行而起。

　　“别让他跑了！”

　　北海边城城主邢飞群厉喝一声，全身穿着的岩石铠甲竟然一下子分解开来，化为一块块碎石，朝着灰衣老者方向轰击开去。

　　另外三人，虽然刚出来的第一次攻击被掀飞，但却也没有气馁，继续各自凝聚旋风，攻击灰衣老者，想要将他留下。

　　饶是灰衣老者取出了超强的战兵，覆海印，但此时此刻，为了保护左右两名少女，却也只能发挥出不到一半的战斗力。

　　覆海印疾飞出去，将那三人的攻击各自抵挡开去，然而北海边城城主邢飞群的攻击，他却来不及抵挡了。

　　一块块碎石，不断的砸在了灰衣老者的后背上，让他当场喷出了一口鲜血来。

　　还好，在这一轮轰击之后，灰衣老者御风飞起，终于达到了足够高度，远离了城主等人能够攻击的范围。

　　“可恶，让他跑了！城主，我们现在怎么办？”

　　其中一名真灵秘境第九重的偷袭武修，眼中闪着贪婪之色问道。

　　见识到了战兵覆海印的强横，他们每个人都想要将其占为己有！

　　就这样放过灰衣老者，是绝对不可能的！

　　“他被我的战兵化为碎石击中，绝对已经受了不轻的内伤，光光依靠武技的话，绝对飞不了多远，把他们给我盯紧了！”

　　城主邢飞群冷哼一声，望着天空中灰衣老者越飞越远的身影，眼中凶光一闪而过。

　　他知道，他是绝对不能将这老头放走的，要不然不用多久，便会有更大的麻烦找上门来！

　　他倒是痛恨他儿子为他惹来这样一个大麻烦，但现在事情已成，他没空去骂自己儿子，还是早点把这麻烦解决为好！

　　谁不知道，真灵秘境第九重的炼丹师，在整个天谕大陆都算得上是站在金字塔最顶端的人物？

　　到时候这老头子喊几个天人秘境的强者过来，整个北海边城都有可能被沦为废墟！

　　邢飞群，只能带着众人在地面上不断追击，然而很快，灰衣老者便带着两名少女飞入了云层，从众人眼中消失不见了。

　　天高任鸟飞！

　　在天谕大陆，武修能不能飞行，差别无比巨大，不论是达到天人秘境，还是依靠身法武技，或者是依靠一些飞行战兵，只要能够飞行，和寻常武修的差距立刻便出来了。

　　云层之中，灰衣老者携着两名少女，不断往前飞着，他胸前灰衣已经染上了一层鲜血。

　　刚刚，虽然他用覆海印抵挡住了最为致命的攻击，但却没能来得及抵挡邢飞群的战兵化为碎石的攻击。

　　他受了伤，而且伤势不轻。

　　“龙御小伙子，你准备跟到什么时候？咳咳……”

　　灰衣老者在前头飞着，不一会儿，便说出了这么一句。

　　很显然，他发现了龙御一直在他身后跟着。

　　这话，让他携着的两名少女脸色一变。

　　其中柳鸢自然是一脸喜色，龙御把她从北海边城救了出来，她还未见到过龙御呢，一定要好好谢谢他！

　　至于灰衣老者的孙女，则是一脸的好奇和疑惑，她迫不及待的想要知道，救了她和柳鸢的青年，是怎么样一个人物。

　　而这句话，也让跟在后头的龙御一下子明白了。

　　这老头子，已经知道了他的真实名字，加上还带着柳鸢一起，那么多半已经知道，掳走他孙女的是谁了！

　　既然如此，龙御倒是没必要再躲躲藏藏了。

　　他从更高的云层落下，很快出现在老者和两名少女的视线中，与老者并排疾飞而行。

　　“龙御……”

　　柳鸢果然见到了龙御，一双星辰般的眸子中，闪烁着感激的神色。

　　而那名老者的孙女，则是好奇的打量着龙御，想要看看这人物，究竟和别的人有什么不同之处！

　　“龙御小友，老头子我错怪了好人，真是罪过，这是疗伤丹药，可以让你背后的伤势快速恢复。”

　　老头子一边说着，一边对龙御抛出了一个小药瓷瓶。

　　龙御毫不客气的接过，这老家伙，没搞明白事实真相，竟就对他下狠手，差点将他和柳鸢都害死。

　　光是这一瓶疗伤药，绝对不足以补偿龙御的损失！

　　龙御打开这小药瓷瓶，发现其中竟然装着十多枚丹药，从其中散发出来的药香来看，这些都是灵级超品甚至极品的疗伤丹药！

　　光是这么一小瓶疗伤药，都至少价值三四十枚晶核，比得上三四把灵级超品的星海剑！

　　“诚意倒是不错……”

　　龙御心中想着，将其中一枚灵级极品的疗伤丹药服下，顿时一股浓郁药力，从丹药中散发出来，传遍了他的全身，随后在他背后聚集，治疗着他所受到的重伤。

　　这疗伤丹药，效果非常不错！

　　龙御感觉，只要不是天人秘境强者造成的伤势，只要当时没死，只需要服用这样一枚疗伤丹药，很快便能彻底复原。

　　作为一名炼丹师，随身携带得最多的肯定是疗伤丹药了。

　　“龙御小友，老头子我名叫夕鹤松，是一名炼丹师。”

　　灰衣老者正式介绍了一下自己，随后指着前方：“那座山谷，入口狭窄，不如我们就在那里养伤，如何？”

　　“老头，你从什么地方来，为什么受了伤不回家？”

　　龙御随意问了一句。

　　还要在北海边城附近的山谷养伤，万一人家追上来怎么办？

　　“哼，北海边城那臭小子，竟然敢掳走我夕鹤松的孙女，我怎可能善罢甘休！”

　　夕鹤松冷哼一声：“龙御，你若是相信我的，便留下来为我守一晚上，只等明天一早，北海边城之人来一个死一个，来一对死一双！”

　　“此话当真？”

　　龙御对这倒是很感兴趣。

　　对于北海边城，龙御完全没什么好感，更不用说对方竟然还掳走了柳鸢，下迷情散！

　　如果有机会报复北海边城，他当然不会错过这个机会。

　　现在，这老头子作为真灵秘境第九重的强大炼丹师，或许真有这能耐也说不定！

　　“我夕鹤松说话，自然当真。”

　　夕鹤松点了点头，随即将方才那件名叫“覆海印”的战兵取了出来，丢给了龙御：“龙御，这玄级中品战兵暂时先给你耍耍，今天晚上，你便在谷口为我守夜，有这覆海印在，即便是真灵秘境第九重的武修，也奈何不了你分毫。”

　　龙御一把接住了这枚石牌印记！

　　覆海印，覆海印，果然是一件比灵级极品战兵更强的存在，玄级战兵！其上刻着“覆海”二字，散发着一股震慑人心的气势。

　　“这夕鹤松，竟然已经和这枚覆海印战兵契合天启……”

　　龙御很快就感受到覆海印中的那一抹淡淡意识，略有些惊讶。

　　看来，这夕鹤松的真正实力，绝对是寻常真灵秘境第九重的武修，所无法相比的！

　　龙御跟着夕鹤松，以及两女，很快降落在了下方，距离北海边城不足百里的山谷当中。

　　之所以跟着夕鹤松，除了龙御相信这老头有实力让北海边城吃瘪之外，更是有着自己的打算。

　　炼丹术，是他想了许久的一门技艺！

　　虽然这老头子误会了他，将他重伤，差点身死，但却也不是故意的，若是能教他炼丹术，那便是极好的。

　　当然，这话肯定得留在解决了北海边城的事情之后再说。

　　很快，夕鹤松便降落在了这座山谷中，随便找了一株大树下，服下了一枚疗伤丹药，随后取出了自己随身携带的炼丹炉。

　　“空间战兵。”

　　龙御降落在地上，眯了眯眼睛，他可以肯定，这夕鹤松身上有着一件空间战兵，要不然绝对不可能携带一个巨大的炼丹炉！

　　看样子，他是想要用一晚上时间，炼制一些东西，用来对付北海边城。

　　毒药？

　　龙御对此不得而知，他所要做的，便是持着玄级战兵覆海印，守在谷口，确保这一晚上不会有人打扰夕鹤松。


第264章 无情袭杀

　　龙御站在狭窄山谷的谷口，藏在一株树后。

　　穿着一身黑色劲装的柳鸢，站在他的身旁，雪白长发随着晚风飘舞，轻轻撩拨着龙御的心弦。

　　“龙御，这次，多谢你了。”

　　再一次与龙御相见，柳鸢感觉和他之间亲切了许多。

　　“不用客气，应该做的，你那半块太阴天碑，还在我身上呢。”

　　龙御笑了笑说道。

　　“没事，放你那吧。”

　　柳鸢轻声一笑。

　　与自身清白相比起来，区区半块太阴天碑，对柳鸢来说已经算不上什么了，龙御从北海边城将她救出来，她都不知道要如何报答。

　　更何况，龙御还因此受了重伤！

　　“对了龙御，你，真的要为那老头守夜？”

　　柳鸢转而问了一句，事实上，因为夕鹤松重伤了龙御，她一直对夕鹤松没什么好感。

　　按理说，就凭龙御的性格，谁要是伤了他，他绝对和谁没完！

　　现在龙御不仅跟着夕鹤松，还要为他守夜，若说光是想对付北海边城的话，这理由也太牵强了些，绝对不足以让龙御如此。

　　“守一夜又如何？”

　　龙御笑道：“对了，反正没事，咱们一起领悟太阴天碑吧。”

　　他并未暴露出自己真实目的，这话说完，便将那块变小了不少的太阴天碑取了出来，放在了他和柳鸢中间。

　　现在两人都已经领悟了太阴法则的天地大势，如果能够更进一步，领悟太阴法则领域，那么两人实力都能更上一层楼。

　　至于更进一步，真正修成法则，则得等踏入天人秘境之后，才有可能了。

　　柳鸢没有多问，既然龙御这么说了，那就先领悟太阴天碑吧！

　　两人盘腿坐下，太阴天碑在两人之间，散发着一阵阵灰白气雾，飘着森冷之气，若是换成寻常还未凝成真灵的武修，在这样的环境中坐上一夜，绝对会被冻死。

　　但这些森冷之气，对于领悟了太阴法则大势的龙御和柳鸢来说，就算不上什么了。

　　夜幕，很快降临。

　　整个山谷中风平浪静，不断传出一些鸟叫和虫鸣声，衬着明亮月光的照耀，让龙御颇有种悠闲自在的感觉。

　　只可惜他知道，这山谷前半夜或许会比较清静，但后半夜，差不多就会有北海边城之人搜索过来！

　　换成龙御是北海边城城主的话，也不可能就这样放任夕鹤松离去，否则绝对很快就会有大麻烦降临。

　　北海边城派人搜索，多半是派遣城内那数万武军出马，所以第一批找到这个山谷的，不可能是什么强者，龙御并不害怕。

　　不过随后几波来人，必定是越来越强，甚至直接会有真灵秘境第九重的强者过来！

　　到了那时候，龙御就只能依靠夕鹤松放在他身上的玄级中品战兵，覆海印了。

　　深夜，万籁俱寂。

　　龙御正和柳鸢一起领悟着太阴天碑的力量，忽然察觉到，就在山谷之外树林中，传来了一阵轻微的脚步声。

　　“有人来了。”

　　龙御心中一动，立刻将太阴天碑收了起来。

　　柳鸢当然也察觉到了远处动静，整个人警觉了起来，一旦发现有北海边城的武修过来，她绝对会第一时间将对方斩杀！

　　龙御作为柳鸢的朋友，都对北海边城的无耻痛恨至极了，柳鸢身为当事人，当然更加痛恨北海边城的那些家伙。

　　“前面就是山谷了，进去看看，要是还没人，咱们就该回去休息了。”

　　“真是累死人了，也不知道那灰衣老头是什么人物，竟然需要出动咱们几万人一起出来寻找？”

　　“别乱说话，赶紧到前面山谷中去看看，早去早回！”

　　随着这些悄悄话说完，紧接着便有两名北海边城的武军，踩着树林中的枯枝，一步一步靠近了山谷。

　　估计由于山谷是可疑地带，所以他们走得很慢，生怕发出什么声音。

　　只可惜，这些还未凝结真灵的武军，没有修炼什么高级身法武技，即便是只发出一丁点的声音，都能够被龙御和柳鸢察觉到！

　　柳鸢的身影化作一道流光剑影，顷刻间在漆黑的树林中穿梭而过。

　　她没有发出任何声音，如同一阵风一般，就接近了那来到山谷中探索的两名武军！

　　噗！噗！

　　随着她手中的一对赤红色短剑挥舞，那两名武道九重的武军，瞬间便被她斩杀，直挺挺的倒在了地上。

　　与此同时，山谷外树林中不远处，同样传来好几个武军倒地的声音。

　　柳鸢知道，那是龙御得手了。

　　“就这样吧，不用处理了。”

　　很快，龙御身形出现在柳鸢面前，和她一起回到了山谷口去。

　　对方武军的行动还是很谨慎的，先派遣两名武军到山谷口巡查，更多的武军则是在树林中警戒，一旦发现任何不对劲的，立刻就能做出反应，通知大部队过来。

　　只可惜，龙御悄无声息的找到了这些守在后头的武军，随意出手便将他们全部抹杀！

　　寂静的深夜中，谁都不知道，在这座山谷谷口之外的树林中，发生了这样一场一面倒的屠杀。

　　直到，这总共六名武军的尸体，散发出的血腥味随着夜风，朝着远处不断扩散了开去。

　　龙御故意没有处理这些尸体，为的就是要吸引更多人来！

　　他回到谷口，抬起头来，看了看月亮，知道现在已经是凌晨时分，距离天亮，顶多不过两个时辰。

　　到了天亮，肯定能吸引来一些强者了，到那时候，就得看夕鹤松如何实现他所说的“来一个死一个，来一对死一双”了。

　　“这里有人死了，快通知其他人，快，快！”

　　没过多久，不远处树林中果然传来一阵惊呼，看来是血腥味吸引来了其他北海边城的武军！

　　龙御没有任何犹豫，身形在黑夜中闪烁，没过多久，便让树林中的尸体更多了一些。

　　不过，这山谷的情况，却是终于被人传达了出去。

　　“应该很快就会有一些强者赶过来了，小心一些。”

　　龙御站在谷口，眯着眼睛，计算着时间。

　　也不知道，夕鹤松老头子的丹药炼制得如何了？

　　天边，已经微亮，在夕鹤松的丹药炼制完成之前，龙御无论如何都要守住山谷口，不让任何人进入其中！

　　“快走，就在前面，那老头肯定就藏在这山谷里头！”

　　不一会儿，一阵杂乱的脚步声就从树林中不断的传了过来，让龙御心头一凛，知道真正的强者来了！

　　远远的，他便见到树林中一丛火焰升腾而起，紧接着一个人影出现在了火焰之中，手持着火焰幡，竟然是少城主邢亮的那名保镖！

　　“覆海印，去！”

　　龙御想也不想，面对真灵秘境第九重的强者，他唯有依靠手中的玄级中品战兵，覆海印！

　　这覆海印，已经和夕鹤松契合天启，拥有自己的模糊意识，不需要人控制便能主动进行战斗，抵挡强敌！

　　覆海印从龙御手中飞出，顿时一阵覆海旋风飞卷而出，让整个漆黑树林中刮起了一阵无尽狂风。

　　在这一阵狂风之下，前方树林中刚升腾而起的火焰，一下子便被彻底吹灭！

　　“是那件战兵！李烬，快给我抓住它，重重有赏！”

　　一个熟悉而急切的声音，传入了龙御耳中，让龙御心中一喜。

　　果然是北海边城的少城主邢亮一起来了！

　　“少城主，您自己小心安全。”

　　手持火焰幡的光头武修李烬，闷哼了一声，便直接上前一步，准备和覆海印战斗起来。

　　想要收服一件玄级中品战兵，难度非常大，就连李烬都没什么把握！

　　不过还好，他可以肯定的是，那灰衣老者本身是已经被城主击伤，要不然不可能只让一件战兵出战了。

　　至于那两个小女娃……

　　两个真灵秘境第四重，有什么可怕的？就算一起上，也不会是少城主邢亮的对手！

　　他却不知道，守在山谷口的并不是那两名少女，而是龙御！

　　趁着光头武修与覆海印战斗起来，龙御身形仿若鬼魅一般，迅速从树林中穿行而过，距离少城主邢亮越来越近。

　　漆黑的树林中，无论是龙御还是别人，都看不清任何情景，原先倒是有光头武修李烬凝出火焰，照亮树林，但现在却也被覆海印的力量吹灭。

　　龙御的悄然靠近，少城主邢亮以及他身边一大群武修，根本就毫无察觉！

　　邢亮身旁的一大群武修，大多是还未凝成真灵的武军，其中唯有三四名凝结了真灵的武军将领。

　　此时此刻，根本不可能阻挡龙御的无情袭杀！

　　“九幽龙拳，九幽爆流！”

　　龙御根本没有任何犹豫，他听着少城主邢亮的声音，远远便朝着地面轰出一拳，在少城主邢亮发出声音的地下，凝聚出了一阵浓郁的九幽之气。

　　九幽爆流，喷薄而出！

　　少城主邢亮的惨叫声，立刻就响了起来！

　　“少城主！怎么回事！”

　　前方正试图收服覆海印的光头武修李烬，听到邢亮惨叫，立刻一挥火焰幡，燃起了一簇火焰，照亮了半边树林。

　　他一眼看见，就在众多武修保护中央的少城主李烬，竟然被一股漆黑气柱笼罩，痛苦的惨叫出声。

　　一看到这情况，李烬哪能不知道是什么情况？

　　“君不言！”

　　李烬咬牙切齿，挥舞着手中的火焰幡，顿时整个树林之中火海大作！


第265章 抵御万箭

　　龙御一拳轰在地面，一听到少城主邢亮的惨叫声，就知道是自己得手了。

　　他丝毫没有在原地停留，一个闪身便朝着山谷谷口退回过去。

　　“就算你身上有着各种战兵，但被九幽爆流正面轰击，也绝对没有活路……”

　　龙御心中想着，并没有想去查看邢亮如何了，他有足够的信心，那邢亮已经在九幽爆流的侵蚀之下身亡。

　　随着李烬手持火焰幡，让整片树林中火焰蔓延，夕鹤松的战兵覆海印，也立刻发挥出了更大的威能。

　　在这一瞬间，狂风大作，形成无数旋风龙卷，朝着山谷中的火焰袭卷过去，不断的将产生的火焰扑灭。

　　一枚小小的石牌印记，竟然在刻上了炼兵法阵之后，拥有如此恐怖威能，这些旋风龙卷凝聚在一起，几乎真能颠覆大海！

　　李烬被覆海印缠住，没办法追杀龙御，心情愈加烦躁起来。

　　这一次，他没能保护好少城主邢亮，绝对是犯了大错，北海边城的城主邢飞群，绝对不会轻饶了他。

　　以李烬对邢飞群的了解，他很有可能被盛怒之下的邢飞群下令轰杀！

　　在这样的情况下，他还有必要为北海边城卖命吗？

　　李烬身为真灵秘境第九重的强者，这辈子梦想便是踏入天人合一的境界，原本跟随在邢飞群身边，是为了得到北海边城的更多修炼资源。

　　但在自己生命受到威胁的时候，他当然不会再为北海边城卖命！

　　“走！”

　　李烬持着火焰幡，与覆海印缠斗着，却已经完全没有了丝毫斗志。

　　当然，他即便要走，也不可能去往混音城、大唐国这种小地方，他想要踏入天人合一的境界，必须离开北海国，前往至少不比北海国弱的国度！

　　火焰幡挥舞着，一阵火焰翻腾涌起，瞬间朝着密林的另一个方向，开辟出了一条烧毁的道路。

　　李烬的光头身影闪烁之下，很快带着火焰幡，逃离了此处。

　　李烬一走，覆海印并未追击，而是回到了龙御手中，准备迎接下一个对手。

　　“这家伙，跑得倒是挺快……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　真灵秘境第九重的强者，他自然不可能上前追杀，对方就这样逃跑，倒是省了龙御一些功夫，要不然怎么说都是个麻烦。

　　而且，这光头的李烬，怎么说也只是少城主邢亮的保镖罢了，不是罪魁祸首，没必要花费大力气去追他。

　　邢亮一死，李烬一跑，剩下数十名武军顿时不知道该怎么办才好。

　　其中为首的那名真灵秘境第三重的大将立刻喊出声来：“大家分头逃跑，把城主叫来！”

　　这话刚一喊完，周围那些武军毫不犹豫的一哄而散。

　　无论是谁，都对自己的性命最为看重，他们一行而来的最强者李烬都跑了，他们还留下来的话岂不是找死？

　　而且为了不被龙御选为先杀的目标，竟然没有一个人去处理邢亮那被九幽之气侵蚀的尸体，反而其身上各种战兵倒是被搜刮一空了。

　　龙御当然不会放过这些家伙。

　　“龙雀之舞，杀！”

　　他背后一对漆黑羽翼伸展开来，在追杀猎物的时候，这对羽翼能让龙御的速度提升到极为恐怖的地步！

　　他就如同一头代表死亡的飞禽，在茂密树林中不断袭杀那些四散奔逃的武修。

　　没过多久，总共三十二名武修，一个不落的被龙御斩杀，整个树林中都充满了血腥的气息，让龙御都有些呼吸不畅。

　　虽然有些残忍，毕竟这些武军都只是听命行事罢了，但龙御却是知道，如果是他落在了这些人手里，这些人一样不会手下留情。

　　天谕大陆，以武为尊，想要站到最后，便唯有登上巅峰！

　　“灵级上品战兵铠甲，护臂，灵级超品的战靴、腿甲、背铠……”

　　龙御搜刮到了不少好东西，而这些战兵，无一例外，全都是这些武修从少城主邢亮身上剥下来的。

　　龙御可以肯定，这些家伙，肯定有人存着搜刮战兵，离开这里另寻他处发展的心思。

　　只可惜在龙御恍若死神的追杀下，没有一个人能够活着逃离。

　　“这些战兵加在一起，怎么说也得值二三十枚晶核，这少城主，还真是财大气粗！”

　　龙御一边感慨，一边将这些战兵都搜集了起来，放进了九幽空间。

　　他是不打算用这些战兵，对他来说，这些东西反而都是些累赘罢了。

　　还不如先放着，等以后有机会了，再用这些战兵兑换一些丹药，显得更加实在。

　　龙御转身，朝着山谷谷口方向而去。

　　然而就在这时，他突然听到一阵锐气破空的声音，从背后极速传来！

　　“闪！”

　　龙御想也不想，就地一滚，紧接着便听到一支箭矢从头顶飞过，径直射穿了好几株树木，最终才钉在了一株巨树的树干上。

　　有人以箭矢偷袭！

　　“是万箭宗弟子？”

　　龙御眼中寒芒一闪，立刻就认出了对方的身份。

　　在北海边城的时候，他刚救出柳鸢和夕阳舞，就曾经被这两名万箭宗弟子给追杀过，对方的神箭万里杀，说实话还是挺强的。

　　只不过面对龙御，不能飞行的他们只能望尘莫及罢了。

　　“刚好感觉境界有点像是要突破的样子，就拿你们来练手吧。”

　　龙御嘴角微翘。

　　万箭宗弟子，齐天朋和蔡心志，定然是两人一起行动，让龙御以一敌二的话，肯定是不可能的，但龙御手中可是还有覆海印的存在！

　　他背后漆黑羽翼伸展开来，带着他迅速飞到了密林上空，几乎就在此时，从两个不同方向，不断射来威力强劲的箭矢，想要将他从天空中射下！

　　万箭宗弟子，即便在黑夜中，都拥有极为出色的视力，或许是修炼了某种武技，让他们将龙御的行踪掌握的一清二楚。

　　“只有这两人，那就没什么问题了……”

　　龙御暗自点了点头。

　　他在空中飞着绕了一圈，发现附近并没有其他北海边城的人存在了，这对他来说无疑是个好消息。

　　不过在这漆黑的凌晨，他也不能确定自己是不是会看走眼了。

　　不管怎么说，龙御仗着能够施展龙雀之舞武技飞行，此时可以说是相当胆大！

　　“覆海印，去对付一个！”

　　龙御一挥手，将覆海印朝着其中一名万箭宗弟子方向扔了下去。

　　顿时，覆海狂风大作，一阵阵旋风在密林中袭卷而起，将射向龙御的那一支支箭矢吹得东倒西歪，根本没了精准。

　　紧接着，龙御便朝着另外一些箭矢射来的方向，疾速俯冲而下！

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一挥手，凝聚九幽之气，形成一层黄泉障壁，在月光下闪着一层幽幽诡异的光芒。

　　一支支玄气箭矢，毫无停滞，朝着龙御不断袭击过来。

　　仅仅三四支箭矢，便将龙御凝出的黄泉障壁击碎，彻底摧毁，可见这些箭矢不仅数量极多，更是力量强劲。

　　面对接连不断数不清的箭矢，龙御催动太阴羽翼，整个人速度一下子猛增！

　　他绕过那漫天箭雨，终于见到在一个小山坡上，有一名万箭宗弟子，正释放出了其长弓真灵实体，对着他不断发动攻击。

　　“穿心箭雨！”

　　眼看着龙御速度爆发，那名身形瘦削的万箭宗弟子不慌不忙，瞬间以玄气在长弓真灵实体上凝出了上万支箭矢。

　　“射！”

　　万支箭矢齐射，场面蔚为壮观，就连龙御都是神情为之一变。

　　这武技，还真够厉害的！

　　这上万支箭矢，将他前进的路线完全封死，想要突破这阵箭雨去接近那名万箭宗弟子，根本就是不可能的事情。

　　龙御可以肯定，即便他凝出黄泉障壁，也只不过是顷刻间就会被这些箭矢彻底击碎。

　　而且，这如同倾盆大雨一般袭来的箭雨，让他速度再怎么快都不可能躲开！

　　“对了，这玩意儿！”

　　龙御灵机一动，从九幽空间中取出了一件灵级超品的背铠。

　　这件战兵，乃是灵级超品的级别，应该可以抵挡这些箭雨吧？

　　龙御没有任何犹豫，便将这件灵级超品的背铠战兵，持在手中，正对着那一阵迅速袭来的箭雨！

　　锵！锵！锵！

　　一阵阵金属相交的声音，朝着四周围扩散了开去，没过多久，龙御便发现手中的灵级超品战兵，竟然已经被射成了筛子！

　　这件背铠战兵，被龙御用来抵御万箭，但却一下子报废了！

　　“竟然能一招射碎一件灵级超品战兵，这穿心箭雨武技也太强了吧？”

　　龙御一时愕然。

　　他虽然以背铠战兵抵挡住了这一阵穿心箭雨，但他的身形，却也被这一阵箭雨中蕴含的强劲力道击退了数十丈的距离。

　　他背后双翼死死撑着，才勉强没有摔落到地上！

　　万箭宗，作为北海国的大宗门，其门下弟子实力自然不同凡响，光是这名万箭宗弟子的实力，恐怕都已经和镇天宗宗主白云踪相差不远了。

　　“一箭流星，取你性命。”

　　一个森冷而尖锐的声音，响彻夜空，紧接着龙御心中一凛，感受到了一丝危机的来临。

　　对方接下去这一招，绝对有可能取走他的性命！


第266章 奇妙状态

　　龙御对于危险的感知，非常敏锐。

　　就在这一刻，他全身体内玄气和血液几乎同时沸腾起来，丹田内的镇天之阳和九幽之龙真灵蠢蠢欲动！

　　他一抬手，立刻开始凝聚周围空气中的水气！

　　紧接着，夜空中便有一支箭矢，如同流星一般，携着无穷杀意，以极快速度朝着龙御袭杀而来。

　　那名万箭宗弟子，有足够自信，以这一箭要了龙御性命！

　　“御水天幕！”

　　龙御一挥手，终于施展出玄级中品的防御武技，御水天幕！

　　他将这一招领悟到了小成境界，若非如此的话，现在不在水边，还真没办法这么快凝聚水气。

　　当那一层透明的御水天幕出现，龙御并未松懈，而是紧接着挥手凝出一层黄泉障壁。

　　御水天幕在前，黄泉障壁在后，龙御以双重防御，来抵挡对方的这一箭！

　　箭若流星，划破天穹，转瞬即至。

　　那一层薄薄的御水天幕，瞬间便被击碎，不过却也将这支箭矢的威力抵消了三成，不仅如此，还反弹出去一道箭矢流光，朝着那名万箭宗弟子所在处反击过去。

　　这便是御水天幕的防御，能够反弹攻击！

　　“灵级超品的战靴、灵级超品的腿甲……”

　　龙御眼看着如此，立刻从九幽空间中，掏出了方才得到的灵级超品的战兵，将这两件战兵直接扔了出去。

　　对方那支流星般的箭矢，在击碎御水天幕后，立刻便又击碎了黄泉障壁，直至此时，这支箭矢的威力还剩下超过五成！

　　在这种情况下，龙御只能再一次抛出战兵，试图以战兵来抵挡了。

　　两件灵级超品战兵，价值数枚晶核，顷刻间便被那支流星箭矢射了个洞穿，一下子失去了效用。

　　不过凭此，龙御倒是终于抵挡住了对方这一箭！

　　“损失惨重。”

　　龙御有些心痛，他被对方已经毁坏了三件灵级超品战兵了，虽然是刚刚从少城主邢亮身上夺来的，但却是属于他的战利品。

　　原本，他在这一战中得到了不少好东西，找个地方便能换到足够多的丹药，从而让他冲刺更高的武道境界。

　　但是现在看来，他却是被对方一箭就回到了解放前。

　　“我倒要看看，你有多少战兵可以消耗。”

　　尖锐的声音继续传来，让龙御听出来了，对方赫然便是两名万箭宗弟子的其中一个，名叫蔡心志。

　　真灵秘境第八重的强者，果然不同凡响！

　　“必须接近他！”

　　龙御一咬牙，趁着对方还未再次出箭，背后一对漆黑的龙雀羽翼，和太阴羽翼一起伸展开来，带着他以极快速度朝着对方所在处逼近！

　　如果双方隔得远，龙御始终处于劣势，而且接下去他没有了灵级超品战兵用来抵挡，除非逃走，否则性命堪忧。

　　但此时此刻，他却不可能逃走！

　　那就只剩下一个办法了，那就是想方设法靠近对方！

　　随着双方距离逼近，龙御眼看着那蔡心志所在之处闪过一抹箭矢寒光，看样子很快就会施展又一招万箭宗武技。

　　龙御心中，压力巨大，首次和真灵秘境第八重的强者正面战斗，让他全身都沸腾起来。

　　突然间，他仿佛进入了某种状态，开始疯狂的吸收着周围空气中的天地灵气！

　　天地灵气，存乎于天地之间，是所有武修、妖兽进行修炼的基础，武修的武道境界提升，关键便是吸收天地灵气，来淬炼己身。

　　服用丹药，服用妖兽内丹，等等方法，都只是加快这个过程罢了。

　　武修最基础的修炼，还是从空气中吸收天地灵气，从而踏入更高层的境界，毕竟天谕大陆丹药种类有限，没有任何人能够仅仅依靠丹药，就踏入天人合一的境界。

　　同样的丹药，吸收第二次效果就会变得微乎其微。

　　对于任何武修来说，最根本的提升方法，还是从空气中吸收天地灵气。

　　不同天赋的武修，吸收天地灵气的速度也不同，之前龙御依靠九幽龙印，一直是服用丹药、妖兽内丹等等来快速提升。

　　此时此刻，他身上虽然没有了丹药，但却在生死关头踏入了一个奇妙的状态，让他吸收天地灵气的基础速度猛然间暴增十倍！

　　他感觉到，他和周围天地仿佛融为了一体，能够清晰的感觉到，周围空气中的天地灵气流动，以及各种天地法则的聚集。

　　这样的状态，让他在短时间内积累到了非常多的天地灵气。

　　原本，他距离真灵秘境第六重便只剩下一步之遥。

　　此时此刻，吸收了这些天地灵气之后，他丹田内的九幽之龙真灵，终于变得更加凝实，连同将他的武道境界，一起提升到了真灵秘境第六重！

　　武道境界的提升，让他整个人的气势瞬间变化，基础力量顿时翻倍！

　　“一箭流星，死！”

　　那万箭宗的弟子，蔡心志，并未察觉到漆黑夜空下龙御的变化，继续一箭流星朝着龙御袭杀而来。

　　“御水天幕！”

　　“黄泉障壁！”

　　龙御眼中闪烁寒芒，一挥手，凝聚水气和九幽之气，顷刻间凝成了一层薄薄的御水天幕，以及一层灰黑色的黄泉障壁。

　　他刚刚踏入真灵秘境第六重的境界，一下子感觉到，他现在所凝出的这两层防御障壁，强度比刚刚强了将近一倍。

　　这便是武道境界提升，所带来的最直观的变化！

　　这也便是天谕大陆上，武修想要跨越武道境界战胜对手的难度所在。

　　每提升一重境界，基础力量便会翻倍，施展任何武技，威力都会将近翻倍，自然不是低了一重的武修能够抵挡的。

　　一箭流星，穿梭天穹，转瞬即至！

　　顷刻间，龙御所凝出的御水天幕再一次被这一箭击碎，却反弹了将近五成的威力，凝成一道箭矢流光，飞向了蔡心志所在之处。

　　紧接着，龙御身前的黄泉障壁，便将这一支箭矢彻底抵挡住。

　　提升了一重武道境界，龙御便不需要灵级超品战兵来防御，便能够抵挡住蔡心志的一箭流星武技！

　　“也不知道刚刚那种奇妙状态是什么，若是可以一直处在那种状态，武道境界的提升，可就简单多了……”

　　龙御心中想着，只可惜，他知道这样的奇妙状态肯定是可遇而不可求的。

　　自从踏入武道以来，他还是头一次进入这样的奇妙状态，而且从未听说过其他人有过这样的状态……

　　由此可知，想要进入这种奇妙状态绝对不是一件简单的事。

　　可惜，现在没什么时间让龙御回味了。

　　他背后双翼伸展，迅速划过了黑夜天穹，距离蔡心志很快就只剩下十丈的距离！

　　这一刻，龙御知道他该出手了！

　　刚刚龙御以御水天幕，反弹了五成的一箭流星威力，化为箭矢流光，袭向了蔡心志本身，让他在顷刻间变了个位置。

　　那被反弹回去的箭矢流光，瞬间在那小山头上轰出一个大坑，让附近烟尘弥漫。

　　然而，龙御却是通过对杀意的感知，牢牢的锁定着蔡心志的位置！

　　“太阴大势，戢雷大势！”

　　龙御厉喝一声，一层阴冷的天地大势力量，瞬间扩散而出，笼罩着附近方圆十丈的距离，赫然便将蔡心志罩在了其中。

　　戢雷力量紧随其后，一连串电闪雷鸣凭空炸响，充斥着龙御附近的空气，朝着蔡心志轰然袭卷过去。

　　“乘风箭！”

　　蔡心志见状，原本还想要继续施展攻击武技，来将龙御轰杀的，但现在却只能立刻施展身法武技，凝出一支乘风之箭，带着他整个人朝着后方迅速退开。

　　然而，他的速度，却无论如何也比不上龙御！

　　“穿心箭雨！”

　　眼看着龙御就要追上他，蔡心志紧咬牙关，以最快速度凝出数千支箭矢，铺天盖地的朝着龙御爆掠而去。

　　漫天的箭矢，若是之前的龙御，绝对无法抵挡。

　　但是现在，他踏入了真灵秘境第六重，随手凝出一层黄泉障壁，便将这数千支穿心箭雨完全抵挡住了。

　　黄泉障壁，可是将九幽龙拳第一技，醉卧黄泉领悟超然之后，才能够凝聚出来的。

　　只要武道境界足够高，理所当然拥有极为恐怖的防御能力！

　　“醒掌轮回！”

　　龙御距离蔡心志还剩下一点距离，他如同天鹰一般，从天空中俯冲而下，一拳凝聚轮回之力，瞬间将蔡心志整个人笼罩！

　　蔡心志惊恐的发现，自己的武道境界，竟然在这一刻跌落到了真灵秘境第七重！

　　“怎么回事？救我！”

　　蔡心志惊恐的出声，尖锐的声音响彻夜空。

　　然而此时此刻，他的同伙齐天朋，正被覆海印牢牢拖住，根本不可能过来帮他。

　　事实上，覆海印即便是面对两名真灵秘境第八重的强者，都能够从容面对，只不过龙御现在想要将他们解决，这才让覆海印去拖住齐天朋一个。

　　这样一来，齐天朋当然是被覆海印给缠得死死的。

　　“九幽龙拳！”

　　龙御一拳轰下，无穷九幽之气瞬间凝聚成黄泉之灵，将蔡心志束缚当场。

　　紧接着，便是一阵九幽爆流，从地底爆发喷薄而出，彻底将蔡心志整个身体都侵蚀殆尽，丧命当场。

　　“蔡师弟！”

　　不远处的齐天朋，感觉到自己师弟蔡心志被杀，顿时发出一声响彻夜空的怒吼。


第267章 山谷疑云

　　不管齐天朋如何呐喊，都是不可能突破覆海印的阻拦，来救自己师弟蔡心志的。

　　很快，蔡心志整个人便在九幽之气的侵蚀下丢掉了性命。

　　对于击杀蔡心志这名万箭宗弟子，龙御毫无愧疚感。

　　这蔡心志包括那齐天朋，身为万箭宗弟子，耀武扬威，来到北海边城举办一场武会，竟还要少城主掳去少女陪伴，显然不会是什么好东西，也不知道已经祸害过多少人了。

　　只可惜，万箭宗弟子身上似乎没什么战兵，都是习练箭术武技，凝结长弓真灵用于战斗，让龙御没能从蔡心志身上搜出什么值钱的东西来。

　　“十二枚晶核，还算不错。”

　　龙御收好了从蔡心志身上搜到的十二枚晶核，猜想这便是北海边城的少城主给其的贿赂，毫不客气的收下了。

　　紧接着，龙御抬起头来，将目光投向了剩下那名万箭宗弟子，齐天朋。

　　刚刚蔡心志死的时候，这齐天朋高声怒吼，仿佛要冲过来和龙御拼命一样。

　　但是等到龙御一抬头，却见到齐天朋竟然迅速朝着远处逃跑开去，别说是要来找龙御报仇了，根本连留都不想留下来！

　　“万箭宗，也不过如此。”

　　龙御淡淡一笑。

　　他倒是想要追上去，只可惜就在这时，东方的天边一缕朝阳，终于穿透云层，照耀在了这片广袤的大地上。

　　一个娇俏可爱的身影，从山谷谷口微微探出头来：“龙大哥，柳姐姐，爷爷说一切已经准备好了，你们可以回来了！”

　　听到这话，龙御心中一动。

　　终于要结束了么？

　　他施展龙雀之舞，挥舞着一双漆黑龙雀羽翼，振翅飞到了天空中去，一眼便望见了在密林之外的平原上，正有一大批武修迎着朝阳，走向这座山谷！

　　那一大批武修，为首的正是北海边城的城主，邢飞群，身穿岩石战兵铠甲，整个身形极为高大，雄壮威武！

　　在他身后，还跟随着那三名埋伏夕鹤松老头的真灵秘境第九重强者，以及其他一些真灵秘境第七重、第八重的武修强者。

　　看这阵仗，邢飞群绝对是想把夕鹤松和龙御等人一网打尽，不给他们任何逃离的机会！

　　邢飞群很快就发现了飞起来的龙御，一双眼中闪着凶光。

　　他当然已经得到消息，这名叫君不言的小子，在山谷跟前的密林中，将他的儿子邢亮残忍的杀害！

　　这让邢飞群怒火中烧，一旦抓到龙御，即便是扒了龙御的皮，恐怕都不足以泄他心头之恨。

　　龙御转身回到了山谷中去，不仅没有害怕，反而朝着邢飞群投去一个挑衅般的表情。

　　这个表情，让邢飞群愈加愤怒，不过在愤怒的同时，他却也有了些警觉。

　　这小子，如此气定神闲的等着他们过来，难道是设下了什么埋伏不成？

　　“你们两个，从谷口直接闯进去，遇到任何事情，立刻和我禀告！”

　　邢飞群不会以身犯险，便如此吩咐其中两个真灵秘境第九重的武修。

　　这两名武修，身为真灵秘境第九重的强者，自然不会轻易便受人摆布，他们屈居于邢飞群之下，也不过是为了钱财，以及得到更多修炼资源，从而尝试突破到天人合一的境界。

　　“城主，你让我们进去山谷探路，这无可厚非，但这却有可能是要命的活儿。”

　　其中一名灰衣中年，淡淡地说道。

　　之前让他埋伏偷袭灰衣炼丹师老者，夕鹤松，就已经让他有些忐忑，毕竟得罪的是一名修为深厚的炼丹师！

　　偷袭失败之后，城主邢飞群不仅没给他们任何酬劳，甚至还对他们大骂了一通，已经让他们相当不爽了。

　　“不错，城主，让我进入山谷探路，可以，但请您先拿出点诚意来。”

　　另一名青衣中年冷静地说道。

　　无论是灰衣中年还是青衣中年，都不是任人摆布的傻子，没有足够的利益，他们也不可能为邢飞群卖命。

　　“让你们偷袭那老头，竟还让那老头子跑了，我还未与你们算账，你们现在竟还敢讨价还价？”

　　城主邢飞群冷声说道。

　　“这不是讨价还价的问题，城主，做人是要讲究道义的。”

　　灰衣中年冷声道：“你若是拿不出足够的酬劳，就不要怪我们走人！”

　　“哼！”

　　邢飞群怒火中烧，但现在这时候，他还真不敢发作，因为要对付那灰衣炼丹师老者，他的确需要这些人的帮忙！

　　“一人十枚晶核，事成之后，另算。”

　　邢飞群沉下脸来，给两人各自十枚晶核。

　　只是查探个山谷，就给出十枚晶核，这报酬不可谓不高了，灰衣中年和青衣中年都不是非常满足，但再想要更多的话，邢飞群也不是吃素的。

　　为了防止邢飞群发飙，两人立刻收下了那十枚晶核。

　　“城主，我们这就进去山谷中查探查探，若是见到有人，立刻对您禀报！”

　　灰衣中年和青衣中年两人收了十枚晶核，顿时对邢飞群抱拳行了个礼，随后就朝着山谷之中缓缓走了进去。

　　早上的谷口，飘着些许雾气，让人看不见太深处的场景。

　　而飞在天空中的龙御，也早就降落到了山谷当中，回去找夕鹤松老头子去了，不可能再出现在城主邢飞群的跟前。

　　很快，那灰衣中年和青衣中年，便在雾气中迈步走进了山谷之中。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸……

　　城主邢飞群等人各自睁大了眼，等待着两人将消息带出来，特别是邢飞群，由于他儿子死在了这里，让他无论如何都想将龙御擒住，碎尸万段，以泄心头之恨。

　　然而，让众人没有想到的是，足足过去了半个时辰的时间，那走进了山谷之中的两人，却再也没有任何消息传出来，仿佛在山谷中销声匿迹了一般！

　　就好像这两人各自持着十枚晶核，便趁机逃离了这里一样！

　　“你再进去看看。”

　　邢飞群脸色阴沉，从怀中掏出了十枚晶核，递给了剩下那名真灵秘境第九重的江湖武修跟班。

　　“十枚？”

　　剩下那人身穿大红袍，只是瞥了一眼邢飞群手中的晶核，便冷笑一声道：“那两个家伙，进入山谷中没能出来，多半是遇到了什么危险。要让我独自进入查探，区区十枚晶核，便能打法我？”

　　“你的身法武技修炼的最好，此行由你去最为合适。”

　　邢飞群淡淡说道：“那两人若是跑了，他们身上的晶核，便是你的。若是山谷中真有什么危险，你也能将消息传达出来，到那时候，我会给你更多。”

　　“也行，城主，记住你的话。”

　　那大红袍武修接过了那十枚晶核，也知道邢飞群是怕他身法武技太厉害，直接跑路了。

　　对此，大红袍武修有些不屑一顾，他若是留在邢飞群身边，可是能不断得到赏赐，得到更多的修炼资源！

　　若是直接跑路的话，还要到哪里去找这样的好地方效命？

　　大红袍踱着步子，施展身法武技，整个人化为一道深红血丝，朝着山谷之内迅速穿梭了进去。

　　这是他所领悟的玄玉级法则力量，能让自己化身为深红血丝，无论是用于追杀还是逃跑，或者是眼前这样的查探敌情，都拥有极为出色的效率。

　　随着大红袍化身血红丝线，窜如了薄雾遮掩的山谷之中，邢飞群和剩下一群人的心思便紧张了起来。

　　也不知道，先进入其中的两名真灵秘境第九重武修，是真的遇到了危险，还是趁机逃离了？

　　而现在进去的大红袍，修炼了强横的身法武技，化身血丝，能否带出什么有用的消息来？

　　所有人焦急的等待起来！

　　十个呼吸的时间过去了，山谷中没有传出任何消息。

　　很快，半个时辰的时间又过去了，朝阳都已经彻底升起，但大红袍却仍然没从山谷之中出来！

　　“城主，好像有点不对劲！”

　　这让邢飞群带来的不少人，心思极其不安，便有人对邢飞群压低声音说道。

　　“这还用得着你说？”

　　邢飞群冷哼一声，眼中闪着凶光，死死的盯着山谷的谷口。

　　山谷之中，不仅没有任何消息传出来，更重要的是连一丁点打斗的声音都没有传出来！

　　这现象，极为反常，让邢飞群的脸色不断沉下去。

　　难道，那三个家伙真是拿了晶核就走人了？

　　这不可能啊！

　　邢飞群平日里对待这三人还是不错的，至少若是留在他身边的话，每个月都能有十枚晶核进账，可以说是天大的美差了！

　　难道说，这三人在山谷中遭遇了什么意外？

　　邢飞群心想，这应该也没什么可能才对，毕竟若是遭遇意外的话，打斗声总会传出一些的吧？

　　而事实上，那三人进入了山谷之后，便如同石沉大海，没有掀起丝毫的浪花！

　　“把山谷围起来，有什么动静，立刻禀报！”

　　邢飞群沉着脸下达命令，让身后众多江湖武修将整个山谷口彻底围了起来。

　　不过在包围起来之后，他却不敢有任何轻举妄动。

　　前面三人的失踪，让他的警惕性增强到了极致，如果不是确保安全，他绝对不会再有任何行动了。

　　对邢飞群来说，相比起为儿子报仇看，更重要的显然是他自己的性命！

　　而他却不知道，此时此刻的山谷之中，灰衣炼丹师老者夕鹤松，正和龙御，以及柳鸢、夕阳舞两名少女一起，笑呵呵的看着已经昏迷过去的三名江湖武修。

　　灰衣中年，青衣中年，大红袍武修，赫然便是这三人，昏迷倒在了众人跟前！


第268章 绝情山脉

　　用了一晚上的时间，灰衣炼丹师老者夕鹤松，炼制出了一种粉状药物，可以化为白烟散发到空气之中。

　　配合清晨所产生的白雾，这些粉状药物根本没有人能够察觉，而一旦吸入这些粉状药物，哪怕是真灵秘境第九重的强者，都会一下子昏迷不醒！

　　除非，事先服用好一起炼制的解药，否则的话完全无解。

　　老者夕鹤松，便将解药先一步给龙御等人服用了，随后便将那粉状药物化为白烟，使其扩散到了整个山谷范围。

　　这个山谷，便彻底成为了夕鹤松的领地，其他任何人进入，都只能任其宰割！

　　“总共五十枚晶核，收获不错。”

　　龙御搜了搜那三名真灵秘境第九重强者的身，搜出了五十枚晶核，让他颇为满意。

　　“这五十枚晶核，你自己收着吧。”

　　夕鹤松淡淡一笑，丝毫不贪图这五十枚晶核。

　　对他来说，晶核完全是非常轻松便能得到的东西，随便炼制一些丹药，便能兑换到许多，现在没必要和一个小辈去抢。

　　关键是他欠龙御的人情啊！

　　人家龙御从少城主手中救出了他孙女夕阳舞，而他不仅没有感谢，反而恩将仇报，将龙御一掌重伤，简直是罪上加罪。

　　这可是双重人情，夕鹤松知道，他欠龙御的还远没有还清。

　　这五十枚晶核，就先算是利息好了！

　　龙御也不客气，将五十枚晶核全都收入了囊中，暗想等到回去便能购买不少丹药了，踏入真灵秘境第七重有望。

　　当然，就怕他有晶核，却没地方可以买到高品级的丹药，那可就令人烦恼了。

　　不过这并非是龙御当前应该考虑的问题。

　　“夕老，这三个家伙，要怎么处置？”

　　柳鸢身着黑色劲装，站在白裙少女夕阳舞身边，出声询问道。

　　“为虎作伥，废掉修为。”

　　夕鹤松冷声说着，随即亲自动手，一人一掌，将他们丹田击碎，废掉了他们真灵秘境第九重的修为！

　　他们身上钱财，都被龙御搜刮走了，现在修为都被夕鹤松废掉，这辈子可以说是全完了。

　　没有要他们的命，夕鹤松已经很仁慈了，毕竟，这些可是差点毁了他孙女夕阳舞一辈子的帮凶！

　　“就是不知道，北海边城那位城主是不是会进来？”

　　龙御饶有兴致的望向谷口。

　　他能够见到，在谷口方向已经有不少武修守着，虽然不敢进来，但却死死拦在入口处。

　　看得出来，城主邢飞群已经犹豫了，但这并不代表他不会进来！

　　“我们还有一上午的时间，这失魂散的效力才会过去。”

　　夕鹤松说道：“若是邢飞群进入山谷，那自然是再好不过，但若是他不进来，那便随他去吧，咱们自行离开这里便可。”

　　“这次北海边城损失已经很惨重了，这邢飞群不仅死了儿子，四个真灵秘境第九重的重要手下，也是跑的跑，废的废。”

　　柳鸢摇了摇头，叹了口气道。

　　“那也是他们自找的。”

　　龙御轻笑一声，对邢飞群根本没有丝毫怜悯之心。

　　他倒是想让夕鹤松配合覆海印，出去直接将邢飞群宰了完事儿，只可惜，夕鹤松对此似乎还是有些顾忌。

　　毕竟，邢飞群作为北海边城的城主，可不像是其他江湖武修那样，杀就杀了，废就废了。

　　北海国，对于邢飞群这个城主之位可是公开承认的。

　　若是杀了邢飞群，无疑是和整个北海国作对！

　　即便是真灵秘境第九重的炼丹师夕鹤松，也不敢这样做。

　　四人等了一上午时间，邢飞群果然没有胆量进入山谷，只是派了好些手下，进入山谷之中探索。

　　只可惜，这些手下无一例外，全都没能带任何消息出去，清一色昏迷晕倒在了山谷之中，全身财物都被龙御搜刮殆尽！

　　仅仅一个上午，龙御便搜刮到了总共七十枚晶核，堪称一笔巨款！

　　“这些晶核，多半是邢飞群给那些进来探路的武修的，要不他们可不会乖乖听话进来……”

　　夕鹤松眯着眼睛：“这下子，可是都便宜你小子了，七十枚晶核，就算老头子我想要赚到，也得花费不少功夫。”

　　“既然是邢飞群的，那我拿着就心安理得了。”

　　龙御哈哈一笑。

　　“失魂散药效快要消失了，我们走吧。”

　　夕鹤松点了点头，一手携着自己孙女夕阳舞，直接施展御风行武技，朝着山谷上空飞了起来。

　　龙御也没有犹豫，背后漆黑羽翼伸展开来，然后他朝柳鸢伸出了手。

　　柳鸢脸蛋儿微红，不过还是伸出小手来，紧紧握住了龙御。

　　“起！”

　　龙御背后，双翼伸展开来，振翅而飞！

　　四人从山谷中悬空而起，迅速朝着远方飞走，那速度，让守在山谷之外的北海边城众人望尘莫及。

　　不少人想要施展武技，将四人打下来，但没过多久，四人便已经升入云层，彻底从他们视线中消失了！

　　直到此时，邢飞群才终于能够得到山谷中的情况。

　　“什么？被废了？”

　　邢飞群见到那三名真灵秘境第九重的强者的时候，整双眼都瞪大了起来，这可是三名真灵秘境第九重的强者啊，竟然就这么被废了？

　　而且，他竟然连一点打斗的声音都没听到，这么说来，他们是在无声无息间便被干掉了！

　　邢飞群心中油然而生一阵凉意。

　　得罪一名高阶的炼丹师，日子实在是太不好过了！

　　此时此刻，邢飞群即便有些后悔，也没什么人能让他发泄，教训了，因为引发这一切事端的邢亮，已经身死！

　　要怪，就只能怪他没能好好教育好自己的儿子了。

　　……

　　北海国境内，偏东北部，这里有一片极为广袤的深山老林。

　　绝情山脉，便是这一片山脉的名字。

　　之所以称作这个名字，是因为这片山脉之中，生存着好几种以“绝情”为名的强大妖兽，例如，绝情妖刀、绝情山猫、绝情冥虎等等。

　　这些妖兽最大的特点，便是永远都是独自行动！

　　当然，这些独自行动的绝情妖兽，也不是寻常的武修能够对付的，即便是真灵合一境界的强者，都往往需要三五人一起，才能勉强对付得了一只。

　　久而久之，绝情山脉便成了人迹罕至的地方，偶有实力强劲的武修，组成小团队进入其中，狩猎一两头绝情妖兽。

　　龙御紧握着柳鸢，背后太阴羽翼不断拍着，很快便跟随炼丹师老者，夕鹤松，来到了这片绝情山脉。

　　“绝情山脉，便是我与小舞的居住之地。”

　　夕鹤松一边御风而行，一边淡淡说道。

　　“绝情山脉？好名字。”

　　龙御一笑：“夕老会不会被人称作绝情炼丹师？”

　　“有倒是有，不过那是以前了……”

　　夕鹤松愣了一愣，随即摇了摇头，指了指山脉中间一座比较高的山峰：“下去吧，我们接下去就住在那里。”

　　绝情山脉，距离大唐国、混音城，已经相距有十万八千里。

　　龙御之所以会跟着夕鹤松来到这里，乃是因为路途中，双方已经说好了，由夕鹤松教龙御炼丹，作为对龙御的报答和补偿。

　　对此，龙御当然欣然接受。

　　只要能够学会炼丹，哪怕是独自处于深山老林中，都不愁武道境界的提升了！

　　而且，炼丹术也是一项极为好用的生财之道，众所周知，在天谕大陆，炼丹师绝对是最为富有的群体。

　　很快，四人降落在了夕鹤松指着的那座山峰上。

　　柳鸢之所以跟着，是因为她也没什么地方可以去，不如跟着龙御一起修炼，顺便参悟太阴天碑的力量。

　　一路上，夕鹤松的孙女，穿着雪白裙子的小丫头夕阳舞，都没说什么话，看得出来，这少女有些沉默寡言。

　　不过，对于自己的爷爷夕鹤松，这少女还是非常尊敬的。

　　“这里条件简陋，龙小兄弟，柳姑娘，你们想要住在这里的话，只有自己再搭建一座木屋了。”

　　夕鹤松指着山峰上，那唯一一座木屋说道。

　　那座木屋，总共有三个房间，其中两间卧室，便是夕鹤松和夕阳舞各自的住所，另一间则是炼丹房。

　　看得出来，这一老一少经常在这里居住，以至于这座木屋都显得很干净。

　　搭建一座木屋，倒是很简单的事情。

　　龙御和柳鸢联起手来，很快便从四周围搜集到了不少古树树干，然后一起搭建出了另一座木屋出来。

　　这座木屋，便在夕鹤松的木屋附近不远处，相互间隔着一小片树林，不过却分为了四个房间，龙御和柳鸢各自有两个房间。

　　“这里是绝情山脉深处，很少有武修能够进来，而且在这座山头附近，我常年炼制了一种药物，阻隔了所有妖兽。”

　　夕鹤松的话，让龙御知道，他接下去的生活可能是要与世隔绝了。

　　至少，在学会炼丹术之前，他绝不会离开这座山头半步！

　　学习炼丹的生活，很快就这样开始了。

　　由于地处偏僻，几乎不会遭遇战斗，龙御倒也没有着急于提升武道境界了，而是先对自己如今的力量进行了一番巩固。

　　夕鹤松，则是独自一人离开了山头，到附近的绝情山脉之中去采集药材去了。

　　对这老头子的安全，龙御当然不担心，老头子带着孙女在这里居住了十多年，早就对此处熟悉的不能再熟悉了。


第269章 天人秘丹

　　龙御的炼丹生活开始了。

　　白天，他跟随夕鹤松学习炼丹之术，学习各种草药知识，分辨各种草药习性，练习分离、融合各种不同属性的药性。

　　晚上，他就和柳鸢一起领悟一段时间太阴天碑，然后休息，第二天继续，循环往复这样的生活。

　　而他对于炼丹术的理解，几乎是一日千里的提升着，让夕鹤松都有些惊讶。

　　寻常武修，要炼制出人生中第一枚丹药，怎么说都得好几个月的学习理论知识，练习药性的分离、融合等等。

　　但是龙御，却在仅仅一周之后，便炼制出了一枚凡级上品丹药！

　　虽然只是凡级上品，但夕鹤松已经对他赞口不绝了，啧啧称奇，明明没感觉到龙御身具丹心，但他却的确能够炼丹，看见药性，可以说是天下一大奇事。

　　夕鹤松当然不知道，龙御胸膛有九幽龙印的存在。

　　秋去冬来，冬去春来。

　　半年时间一晃而过。

　　而此时，那剩余的半块太阴天碑，终于在龙御和柳鸢共同领悟下，变成了仅仅只有拳头般大小。

　　只要将这拳头大小的太阴天碑吸收完毕，两人对太阴法则的领悟便能达到领域的层次！

　　期间，龙御炼制出各种各样不同的丹药，从凡级到灵级都有，最高达到灵级上品的层次，让夕鹤松无比满意。

　　每种丹药，龙御一般都会炼制出两三枚，给自己和柳鸢服用。

　　这半年时间以来，两人各自服用了数十种丹药，而柳鸢终于因此踏入了真灵秘境第五重的境界。

　　龙御，自从在那山谷的晚上，进入奇妙状态，踏入真灵秘境第六重之后，进展就极为缓慢。

　　想要突破瓶颈，达到真灵合一的境界，绝不是那么简单的事情。

　　即便龙御服用了许多丹药，但对于他晋级所需要的天地灵气来说，只不过是杯水车薪。

　　他若是想要迅速晋级，唯有服用各种玄级丹药才行了，但玄级丹药，现在的他还很难炼制出来。

　　最根本的原因，当然在于材料的缺少。

　　炼丹，固然能够直接将材料边城丹药，提升其直接服用的效率，但寻找材料也不是一件简单的事情。

　　终于在这一天，夕鹤松外出采集药草，带回来三颗天华朱果！

　　这让龙御眼前一亮。

　　“夕老，天华朱果，可否和荧光水灵草一起，炼制成玄级的天华水灵丹？”

　　龙御之前在藏骨深渊所得到的荧光水灵草，终于派上了用场。

　　“的确可以，不过荧光水灵草非常难得，至少在这绝情山脉中是找不到的。”

　　夕鹤松随意说道。

　　“那，夕老可否为我炼制天华水灵丹？”

　　龙御将剩余的三株荧光水灵草从九幽空间中取了出来！

　　说来也怪，这三株荧光水灵草，明明已经采摘下来超过半年时间了，但现在看起来，还是和刚采下来的一样，看来这九幽空间还有保存草药新鲜的功能。

　　这让龙御颇为惊喜。

　　毕竟荧光水灵草要是不新鲜的话，药性难免流失，想要成功炼制出玄级丹药，就相当的困难了。

　　三株荧光水灵草！

　　“竟然这么巧！”

　　夕鹤松眼前一亮，怎么也没想到他刚带回来三颗天华朱果，便能得到三株荧光水灵草，这简直就是天赐良机！

　　而且，这三株荧光水灵草，还是如此新鲜，像是刚采摘下来一样。

　　这让夕鹤松知道，龙御身上绝对有一件非常高级的空间战兵，否则的话，不可能将这三株荧光水灵草保存得如此完好！

　　“可以炼制三枚天华水灵丹，刚好你们一人一枚。”

　　夕鹤松惊喜过后，立刻便着手准备炼丹。

　　天华水灵丹，属于玄级上品丹药，炼制难度非常高，但对于夕鹤松来说，也不算是太难，毕竟更高品级的丹药他都炼制过。

　　这样三枚丹药，可以说是有钱都买不到，对夕鹤松来说也非常珍贵。

　　若是炼制成功，他孙女夕阳舞，便绝对能够一举踏入真灵秘境第五重，甚至距离真灵秘境第六重都不远了！

　　由于夕鹤松炼丹师的身份，夕阳舞虽然才十四岁，但却已经达到了和柳鸢一样的武道境界，不能不说丹药的力量是无穷的。

　　而且，夕阳舞本身的武道天赋也不差，有了足够丹药辅佐，武道境界提升速度自然非同凡响。

　　不过，夕鹤松能炼制的丹药，大多数都已经炼制给夕阳舞服用过了，再想要提升，也唯有炼制一些比较罕见的丹药。

　　天华水灵丹，便是其中一种。

　　由于丹药药性，都是分为金、木、水、火、土五种，因此对于武修来说，服用丹药提升武道境界，一般来说能达到真灵秘境第六重，已经是极限了。

　　在这之后，即便服用不同的丹药，但其中药性，始终都是由五行属性组成，所以效果也会有所降低。

　　再往上，主要靠的便是武修自己。

　　不过，一些高品级丹药，却不在此列，因为这些丹药的药性非常浓郁，即便效果有所降低，也对武修有非常明显的促进。

　　天华水灵丹，便是其中一种。

　　这玄级上品丹药若是拿出去，就连天人秘境的强者，都会出手抢夺，若是说其价值，没有五十枚晶核，是绝度买不下来的，而且大多数时候还是有价无市。

　　荧光水灵草和天华朱果，两种主要材料都太罕见了！

　　而且，能够炼制天华水灵丹的炼丹师，整个天谕大陆都非常稀少，至少要达到真灵秘境第七重的境界，才有可能炼制天华水灵丹成功。

　　像镇天宗白老那样的武道境界，能用天心龙草，炼制出玄级下品的天心龙丹，还得靠一群人帮忙呢。

　　夕鹤松，很快就外出寻找其他辅助药材，准备炼制天华水灵丹了。

　　至于龙御，在这过程中就只能旁观了。

　　在这半年来，他最大的享受之一，就可以说是少女夕阳舞的手艺了，别看她年纪小，但做的饭菜可是美味无穷，无论是老头子，还是龙御和柳鸢，都是赞口不绝。

　　而夕阳舞，也渐渐从一开始的沉默寡言，到现在的笑口常开了。

　　因为以前一直都是她和夕鹤松两人生活在这里，日子非常无聊，但是现在，有了龙御和柳鸢两个在，让她感受到了不少乐趣。

　　不得不说，这少女笑起来的样子非常可爱，轮容貌的话，绝对不会输给柳鸢，只是年纪还小，身材还没显露出来……

　　龙御当然不会对这少女起什么心思。

　　倒是柳鸢，由于双方一起经历了众多事情，现在又朝夕相处在一起，让两人相互之间隐隐有了一种默契。

　　现在两人联手起来，无论做什么事情，都可以说是心有灵犀！

　　天华水灵丹，很快就被夕鹤松炼制出来了，一共三枚，交给龙御、柳鸢和夕阳舞一人一枚。

　　当天晚上，三人就各自将其服用，夕阳舞一举踏入真灵秘境第五重，柳鸢也一举踏入了真灵秘境第六重！

　　唯有龙御，即便服用了天华水灵丹，武道境界还是没能提升。

　　想要突破到真灵合一境界，存在一个巨大瓶颈，这个瓶颈，对任何武修来说都非常难突破。

　　要知道，真灵合一可是天人合一的基础，唯有先将真灵合一，最终才能够踏入天人合一的境界！

　　而真灵合一，具体所指的，便是真灵完全融入天地，可以借用更强的天地法则力量。

　　“这绝情山脉，距离最近的大城市，兵殇城足有数百里。”

　　众人将天华水灵丹服用过后，夕鹤松给了一份药物清单给龙御：“你去兵殇城，给我将买一些这几种药材。”

　　龙御接过这药物清单一看，却发现这清单上的药草，每一种的珍贵程度都不亚于荧光水灵草和天华朱果！

　　“这是要炼制什么丹药？”

　　龙御吓了一跳。

　　“天人秘丹。”

　　夕鹤松淡淡一笑：“我虽然老了，但也想着有朝一日能踏入天人秘境，成就那传说中的层次！我之所以会带着小舞前往北海边城，便是听说那边出现了一味罕见药材，所以前往收购……”

　　龙御闻言，心中一凛。

　　天人秘丹！

　　听名字就知道，这丹药的作用，乃是帮助武修踏入天人秘境，而这样一枚丹药，其价值可想而知，恐怕出上千枚晶核都难以买到！

　　不光是因为其炼制难度极高，光是其炼制所需的十六味主药，每一样都价值不止五十枚晶核，而且极其罕见。

　　“老头子我如今七十余岁，而事实上，早在五十多岁的时候，我便已经踏入了真灵秘境第九重的境界……如今二十多年过去了，天人丹的炼制材料，也终于搜集到了大半，还差这三种。”

　　夕鹤松指着递给了龙御的药物清单：“而我最近，便听说兵殇城中出现了这其中两种药材，你去给我买来。”

　　“为什么是我去？”

　　龙御有些疑惑。

　　“因为最后一种药材，我二十年前便种在了绝情山脉，现在要亲自去摘下，只不过，想要去往那地方却是危险重重，必须我亲自前往……”

　　夕鹤松笑了笑道：“刚好这半年来，你们一直闷在这地方，也好带小舞一起出去走走。”


第270章 精金之果

　　带着夕鹤松给的一百枚晶核，龙御和两位少女，一起出门了。

　　要从绝情山脉去往兵殇城，理所当然是要飞着去的，要不然的话，龙御三人肯定无法活着离开绝情山脉。

　　不过如果是从空中飞出去的话，就要简单得多了。

　　虽然太阴羽翼和龙御产生了些许矛盾，但也不得不听从龙御的，根本原因便是其经过九幽龙印的改造。

　　不赶时间的时候，龙御懒得施展龙雀之舞，毕竟施展武技是要消耗玄气的，而催动太阴羽翼，就并不需要。

　　这就是与太阴羽翼契合神合之后的好处了。

　　只可惜，想要与其契合无双，似乎是没什么可能了。

　　龙御带着两名少女，很快就飞行着离开了绝情山脉的范围，然后降落下来，走在了通往兵殇城的大马路上。

　　到了外头人多的地方，再飞着前行就不合适了，一旦遇到什么危险，这可是龙御的保命本钱呢。

　　“小舞，以前你很少离开绝情山脉吗？”

　　柳鸢仍然是那一套黑色劲装，包裹着她玲珑有致的身材，无比惹人遐想。

　　她见到少女夕阳舞小脸上洋溢着笑容，便随意问了一句。

　　“嗯。”

　　夕阳舞点了点头，可爱的脸颊上点缀着点点红晕。

　　这名才十四岁的少女，很少离开爷爷而行，对什么都充满着新鲜和好奇，如果真的在北海边城遭遇不测，那真是人间惨剧。

　　“小舞，你父母呢？”

　　龙御一边走着，一边若有所思的询问。

　　“听爷爷说，我爹娘在我刚出生的时候就去世了，我们住在绝情山脉，是为了躲避仇家……”

　　说到这个，夕阳舞似乎有些伤心，不过由于从小没见过父母，倒也没什么太大感触。

　　躲避仇家？

　　龙御心中一动，之前一直和老头子夕鹤松在一起，倒是没听过这一说，也就现在和夕阳舞这少女单独一起，才打探出了些消息来。

　　也不知道，夕鹤松和夕阳舞，究竟是哪里来的人物？

　　由于一直没怎么和别人交流过，这半年时间内，夕阳舞已经和柳鸢、龙御两人非常要好，甚至已经将两人当成是哥哥和姐姐了。

　　龙御一人带着两名美丽少女，走在通往兵殇城的大路上，一路上都吸引着来往之人的注意力。

　　“龙哥哥，他们为什么都看着我？”

　　夕阳舞对于旁人目光比较敏感，扯了扯龙御衣袖，小声问道。

　　“因为你长得漂亮。”

　　龙御笑着说道：“你可得记住了，不管遇到什么人跟你搭讪，千万不要理会他们。”

　　走在这条路上，有可能上前来搭讪的，绝对是不怀好意，自然不需要理会。

　　对于龙御的话，夕阳舞奉若真理，连连点头。

　　由于事先飞行了一段时间，三人距离兵殇城并不是很远，没过多久，道路尽头便出现了一座黑色城墙的城市。

　　兵殇城，在整个北海国都是数一数二的大型城市，比北海边城的规模都要大上许多。

　　在这座兵殇城，达到真灵秘境的武修数量，恐怕比整个大唐国还要多！

　　这是北海国从前的国都，只不过因为被别的国家攻陷过，所以北海国才将国都转移到了另一座城市。

　　后来北海国收回了兵殇城，便将其打造成了一个要塞一般的城市，再想将其攻占，变得非常困难。

　　正因为如此，兵殇城可以说是整个北海国的两大中心城市之一，其繁华程度自然不必多说。

　　龙御带着两女，一路来到兵殇城的城门口，并未遭遇盘查，而是随着人流，直接进入了城内。

　　兵殇城每天进进出出的武修实在是太多了，不可能每个人都进行盘查，反正兵殇城中有天人秘境的强者坐镇，不是说都敢闹出事情来的。

　　一旦一座城市有了天人秘境的强者坐镇，那便能和其他城市完全区别开来了，这样的城市，哪怕是别的天人秘境强者，都不敢在其中撒野的。

　　进城之后，龙御便开始打听那两种炼制天人秘丹的材料的下落。

　　其中一种，名叫精金之果，这是蕴含着极致金属性药力的炼丹材料，极难遇到，不过最近兵殇城却传出有关精金之果的消息来。

　　另一种药材，叫做万法玄叶，出现在了兵殇城的一家拍卖行中。

　　这拍卖行对万法玄叶进行了大规模宣传，正因为如此，才会搞得几乎人尽皆知。

　　龙御进入兵殇城，一打听精金之果，很快就有了结果。

　　他带着两名少女，根据打听到的消息，来到了兵殇城内一个大型的自由交易广场。

　　在这个地方，无数江湖武修，乃至于北海国的家族、宗门武修，都在这里进行买卖交易，整个交易广场聚集了起码数万人。

　　这么大的规模，可是龙御都没有见过的，心想北海国果然是比大唐国强大很多的国度，相比之下，大唐国完全就是一个在大陆北部边缘之地的小国家而已。

　　“卖精金之果的年轻人，就在那边了。”

　　很快，便有人给龙御和两女指明了方向，朝着交易广场的一个角落指了一指。

　　三人一眼望去，却见到一名衣衫褴褛的年轻人，正坐在交易广场那个角落，守着一个摊位。

　　那摊位跟前，人倒是不少，只可惜大多数都是听说精金之果，所以跑过来看热闹的。

　　“走吧，过去看看。”

　　龙御招呼了一下两女，迈步朝着那个摊位走了过去。

　　他在打听的过程中是听说，那衣衫褴褛的年轻人是在出售精金之果，不过条件却非常苛刻，并不需要晶核，反而是要人答应他一个条件。

　　而这条件，便是绝大多数江湖武修都做不到的！

　　正因为如此，这精金之果才会摆在这里好几天之久，问津者众，却没有人真正能将其买走。

　　这么贵重的东西，起了歹心的武修倒也不少。

　　不过那衣衫褴褛的年轻人，却是一名真灵秘境第九重的武道强者！

　　更不用说，在兵殇城这个自由交易广场，严禁任何人闹事，否则的话，镇守兵殇城的天人秘境强者可不是吃素的。

　　“这位兄台，你这精金之果，就算卖五十枚晶核，也肯定会有人要，何必提出如此苛刻的条件？”

　　“就是，若是五十枚晶核出售，我现在就将它买下，绝不二话！”

　　“你想得美呢，人家要是想卖钱的话，还等得到你？早几天就将它卖掉了！”

　　“不过这条件也实在是严苛，谁能救活一个心脉都被震碎的人？”

　　当龙御靠近那摊位的时候，便听到周围围观的武修们各个都在窃窃私语，小声交谈着关于出售精金之果的事情。

　　龙御一听，顿时有些疑惑，救活一个心脉被震碎的人？

　　这就是条件？

　　他挤进了人群，很快便见到了在那衣衫褴褛的年轻人面前，竟然摆放着一大块冰块，而那冰块之中，竟然有一个身影被彻底冻住！

　　“能救我兄弟者，得精金之果！”

　　冰块下方刻着一行大字，表明了要得到精金之果，所需要付出的代价。

　　救活一个心脉被震碎的人？

　　这条件还真是奇葩！

　　“我爷爷说，他也许能救，咱们只要将此人带回去就行了。”

　　夕阳舞扯了扯龙御的衣袖说道。

　　“他怎么不和我说？”

　　龙御撇了撇嘴，那老头子，竟然只把这事儿告诉孙女，万一这妹子突然忘记了咋办？

　　现在，龙御就面临了一个难题。

　　要如何让这年轻人相信，他背后有人能救治这冰块中的家伙？

　　看这年轻人，大概也就二十五六的年纪，但却达到了真灵秘境第九重的武道境界，绝对不是好糊弄的。

　　想要让他相信龙御，绝对比登天还难！

　　但是，龙御却必须让对方相信才行，要不然这精金之果拿不回去，夕鹤松可就没办法炼制成天人秘丹，踏入天人秘境了。

　　对于龙御来说，能够看着一名强者踏入天人秘境，对他自己也大有裨益。

　　很有可能，当他自己面临突破到天人秘境的瓶颈的时候，会因为此次观摩，而最终茅塞顿开！

　　摊位跟前，人群来来往往，然而那衣衫褴褛的年轻人，却始终低着头，没有看人群一眼。

　　他的眼中，唯有那被冻在冰块中的兄弟！

　　“我们现在要怎么办？”

　　柳鸢轻声问道。

　　“等等看，有没有什么机会……”

　　龙御摇了摇头，他总不能直接上去和对方说，我能救你兄弟吧？

　　对方凭什么相信他一个才真灵秘境第六重的小子？

　　而龙御没等多久，机会似乎就来了。

　　“让开，都给老子让开！”

　　“挡什么挡？快给老子滚！”

　　一大群粗鲁的怒骂声传来，人群很快就被一堆来势汹汹的人马给冲散了，这群武修总共十多人，全都是已经真灵合一的强者。

　　他们径直冲散人群，来到了衣衫褴褛年轻人的摊位跟前，将整个摊位都围了起来！

　　这一群江湖武修势不可挡，龙御当然也无法幸免的被推攘了开去。

　　一时之间，不少人在外围指指点点，议论纷纷，一个个都不知道发生了什么！

　　“这些家伙是来寻仇的吗？”

　　“你脑子秀逗了？寻仇也不可能在交易广场寻仇啊，不要命了不成？”

　　“那这伙人难道是来买精金之果的？”

　　“鬼知道，咱们看热闹就行了！”


第271章 水青云阁

　　兵殇城的交易广场上，龙御刚和两女来到，便有一大群江湖武修闯了过来，将所有人从摊位附近赶到了一旁。

　　“你这兄弟，我们水青云阁能救，不过，你得先将精金之果给我们！”

　　这群江湖武修，刚一来将摊位围住，为首之人便态度傲慢地说道。

　　此人真灵秘境第八重修为，在那衣衫褴褛的年轻人面前是不够看，不过他背后有人啊！

　　水青云阁，可是兵殇城内数一数二的专门出售丹药的组织，而这些江湖武修，赫然便是水青云阁派来的打手。

　　年轻人衣衫褴褛，看起来像是被什么妖兽撕咬而成的。

　　他低着头，只是盯着冰块中的那名武修，头也不抬，冷漠地说道：“正是有我这兄弟的牺牲，我才能够得到精金之果，你若是想要，先将他救活再说！”

　　“哼，我们水青云阁的炼丹师们时间紧迫，哪有什么空来这里救他？”

　　那为首之人，冷哼一声，不屑道：“你爱信不信，反正整个兵殇城，除了我们水青云阁之外，绝对没有其他人能救你兄弟。”

　　“你先证明一下吧。”

　　衣衫褴褛的年轻人，完全没有动作，只是动了动嘴皮子道：“现在我也身受重伤，你们是否看得出来？当然，我的伤比我兄弟轻得多，要说能救我兄弟，你们便先将我治好再说。”

　　让他前往水青云阁？

　　那简直是找死的行为。

　　在这交易广场，没人敢对他动手，但离开了此地，可就说不一定了，若是到了水青云阁，那更是由不得他了。

　　若是对方不救他兄弟，那该如何？

　　若是对方直接埋伏他，那又该如何？

　　所以，让对方证明有能力救他兄弟，乃是非常正常的举动！

　　只不过，这举动在周围围观者看来，就有点不合时宜了。

　　“这小子，竟然得罪水青云阁的人，依我看，这兵殇城也的确只有水青云阁才有可能救他兄弟了。”

　　“不错，他兄弟虽然心脉被震碎，但却及时的被冰冻住，暂时应该还未断绝生机，水青云阁应该是有办法的。”

　　“有办法又如何？这些人凶神恶煞，换了你，你敢去吗？”

　　一时间，周围之人窃窃私语，而龙御，则是眼前一亮。

　　救那衣衫褴褛的年轻人本身？

　　这事儿倒是不难！

　　他身上，还有夕鹤松给的一瓶疗伤丹药，除了心脉被震碎这种重伤之外，其他伤势基本上不会有什么问题，而且效果极好。

　　还没等龙御做出什么决定，场中顿生异变。

　　“臭小子，你是敬酒不吃吃罚酒，你出售精金之果，可只说要救你兄弟，怎么，现在还得搭上救你才行了？”

　　水青云阁为首之人冷哼一声，一挥手：“你若是不肯走，我们兄弟免不得要亲自动手，将你请回去了！”

　　这话说出来，吓了周围之人一跳。

　　这里可是兵殇城的交易广场，即便是水青云阁的人，又怎么敢在这里动手？

　　难道说，水青云阁之人在来之前，已经打通了兵殇城城主那方面的关系？要不然的话，也不会在精金之果出现这么久之后才来啊！

　　这下子，这年轻人有危险了。

　　不少人心中想着，不过他们却完全没有想要插手的念头，对方可是水青云阁，无论是谁插手，完全是和自己的性命过不去。

　　“你们，是要来强的？”

　　衣衫褴褛的年轻人，仍然没有抬头，只是淡淡的问了一句。

　　“哪有的事，我们只是请你前往水青云阁一坐，顺便救一下你的兄弟，要知道，我们水青云阁的炼丹师们，可都是慈悲为怀！”

　　为首那人冷哼一声，轻蔑地说道：“你不领我们水青云阁的好意也就算了，竟然还怀疑我们，真是罪不可赎！”

　　“这话说的倒是冠冕堂皇，既然是慈悲为怀，便是将我也一并救了，岂不是更胜造七级浮屠？”

　　年轻人冷声笑道。

　　“这什么水青云阁之人，一看就没什么诚意。”

　　就在这时，另一个年轻人的声音，从外围传了进来，让场中不少人顿时一惊。

　　是谁，赶在这种时候如此说话？

　　当他们将目光投向说话之人的时候，看到的是一名才真灵秘境第六重的黑衣青年，看起来不过十八九岁的年纪。

　　此人正是龙御！

　　他知道，若是现在被水青云阁的人将年轻人掳走，那精金之果可就根本没机会了，因此即便会得罪水青云阁，他也不得不站了出来！

　　“你是什么东西？”

　　水青云阁那名真灵秘境第八重的江湖武修，回头看了龙御一眼，冷笑一声：“你有什么资格，站在这里与我说话！这个世界，说话是要看实力的。”

　　“说得好，这个世界，说话是要看实力的。”

　　龙御嘴角微翘，淡淡道：“既然你们水青云阁想要精金之果，我也想要精金之果，那咱们便打上一场，若是你输，退出如何？”

　　这话说出来，简直是在打那江湖武修的脸！

　　他乃是真灵秘境第八重的强者！

　　而眼前这黑衣青年，却是真灵秘境第六重的小子，双方差了两重的武道境界，四倍的基础力量，若是打起来，谁胜谁负用得着说？

　　分明是这小子在瞧不起自己啊！

　　那真灵秘境第八重的强者沉下脸来，死死盯着龙御：“你很有胆量，很可惜，却不识时务，你这一辈子走到头了。”

　　“谁胜谁负还说不定呢。”

　　龙御轻笑一声，随即道：“顺便说一句，这位兄台，我一位长辈能救你兄弟，至于你的伤，你服用了这枚丹药试试。”

　　说完这话，他随手抛出了一枚丹药，丢给了那坐在地上的衣衫褴褛的年轻人。

　　那年轻人似乎略有些惊讶，伸出一手将那枚丹药接住。

　　顿时，一抹浓郁药香散发到了四周围，让不少人眼中都闪着震惊之色，如此丹药，绝对是灵级极品的疗伤丹药，这小子竟然想也不想的将其丢给了年轻人！

　　不过可惜的是，这黑衣小子的脑子似乎有点问题。

　　自己才真灵秘境第六重，竟然就像和真灵秘境第八重的强者战斗？这简直就是找死！

　　兵殇城的交易广场虽然禁止打斗，但却不禁止约战。

　　像眼前，龙御和那真灵秘境第八重的强者发生了冲突，若是进行约战，兵殇城方面是不会管的。

　　“你还真有自信，只可惜，这自信太过盲目了。”

　　那真灵秘境第八重的强者狞笑一声，站了出来：“老子名叫金雄，免得你到了黄泉还不知道得罪了谁！”

　　“金雄。”

　　龙御恍然：“这么说来，即便在这里将你杀了，也不会有人追究，是么？”

　　“放你的狗屁，你有能耐杀了我，就尽管来试试，来自让你三招！”

　　金雄冷哼一声，来到龙御面前，不屑的看着他。

　　“又是让我三招，每次有人和我这么说，他都会死得很惨。”

　　龙御有些纳闷，这些人咋就这么有优越感？

　　一看到武道境界比较低的，就玩命去欺负，还让三招以表示自己的强悍。

　　要是换做是龙御，根本不会与对方废话，直接宰了就是！

　　金雄的长相，非常野蛮粗犷，一看就是什么事情都喜欢用蛮力去解决，面对这种对手，龙御并不害怕。

　　又有好戏看了。

　　周围之人，都让出了一大片空位，来给两人赌斗，不过说是赌斗，谁都不觉得这会有什么精彩的。

　　真灵秘境第六重对第八重？

　　这简直是一个笑话！

　　所有人朝着场中，指指点点，望向龙御的眼神就像是在看一个傻子。

　　然而，龙御要是对自己没有信心，怎可能如此高调的提出赌斗？

　　“既然你让我三招，那我就不客气了，你不要后悔。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“就凭你，也有让我金雄后悔的资格？”

　　金雄冷哼一声，丝毫没有将龙御放在眼里。

　　龙御没有再多说什么。

　　这种时候，完全是凭实力说话的时候！

　　他踏前一步，准备出手的时候也在暗自戒备，这金雄看起来很轻视他，但实际上，谁也不知道其心中在想些什么。

　　说让三招，就真会让三招吗？

　　能达到真灵秘境第八重的，可没有一个是蠢人！

　　“伏魔金刚印！”

　　龙御首先施展出了这许久没用过的一招，威力不大，但胜在速度很快，而且便于龙御做出后续反应。

　　反正他要杀人的话，都是一拳的事，既然对方让他三招，他没必要在一开始就亮出杀招。

　　龙御一掌，浮现出淡淡金芒，而其中蕴含的力量，让那金雄冷笑一声。

　　就这点能耐，竟然还敢挑战他金雄？

　　金雄狰狞的脸上浮现出一抹杀气，紧接着丝毫没有理会龙御这一掌，一手从腰间抽出了一把大砍刀，一道刀光瞬间凝聚，朝着龙御劈头而来！

　　说好的让三招，这金雄果然没有遵守，而是选择在龙御出招的同时，趁机想要将龙御斩杀！

　　“果然被我料到了，只可惜……”

　　龙御嘴角微翘，对方只凭这区区一道刀芒，就想杀了他，那无疑是太天真了！

　　伏魔金刚印，完全只是他用来试探的。

　　眼看到对方凝聚刀芒，劈头而来，龙御一挥手，瞬间以九幽之气凝成黄泉障壁，拦在了自己身前！


第272章 获得信任

　　金雄的这一道刀芒，让周围众人纷纷发出一阵嘘声。

　　还说要让三招，结果龙御才出第一招，这金雄就忍不住要还手了，完全是把自己说的话当做是放屁啊！

　　很显然，金雄也料到，龙御才真灵秘境第六重，就敢跟他挑战，肯定是有所倚仗。

　　他假装自信，说要让龙御三招，等到龙御放松警惕的时候，再将龙御一举斩杀，这无疑表现出金雄的极端狡诈！

　　要在这以武为尊的世界上生存，光凭蛮力显然是不够的，脑子也很重要，金雄的狡诈，也是他赖以生存和踏入更高武道境界的依凭。

　　只可惜，他这些计谋，对付龙御未免太过小儿科了。

　　龙御早就防备着他！

　　当对方刀芒袭来，龙御一层黄泉障壁直接凝聚出来，砰然一声将那道刀芒挡住，双方各自破碎，一阵玄气波动扩散出去。

　　竟然战了个平手！

　　所有人见到这一幕都惊呆了！

　　他们虽然不齿金雄的突然偷袭，但却也都觉得，龙御这小子是在劫难逃了，武道境界低了两重不说，竟然还遭遇偷袭。

　　但现在看来，这小子不仅实力强横，更是小心谨慎至极，金雄想要偷袭他，根本就是在做梦！

　　“不是说让我三招吗？看来，你所说的话就是在放屁。”

　　龙御哈哈一笑：“这么说来，你们什么水青云阁之人，也大多是如此之人，此番让这位兄弟前往水青云阁，绝对是居心不良！”

　　他挡住对方一招杀招，顿时毫不留情的言语诛罚起来，让金雄以及那一群水青云阁的武修个个愤怒起来。

　　“臭小子，你以为挡住我一刀，便有资格在我面前嚣张了么？”

　　金雄狰狞怒喝：“受死！”

　　被一个真灵秘境第六重的小子挡住一刀，金雄感觉脸面完全无光，若是不能将这小子宰了，让他以后有什么脸面再为水青云阁办事？

　　只见他手中长刀呼呼的挥舞起来，凝聚出好几道漆黑刀光旋风，大有黑云压城城欲摧的架势，朝着龙御汹涌笼罩而来。

　　“御水天幕！”

　　龙御方才在大笑的时候，便已经准备这一招防御武技，顿时一层薄薄水幕屏障出现在他四周围，将对方旋风般的漆黑刀光彻底拦住。

　　不仅如此，这招玄级中品的防御武技，还能够反弹对方攻击的力量！

　　一道道漆黑刀光旋风，反过来朝着金雄袭卷过去，让他大吃一惊。

　　虽然这些漆黑刀光旋风的威力，比他施展出来的弱了不少，但要是他不施展手段防御的话，肯定还是会被这些反弹的刀光所重伤！

　　“半月刀！”

　　金雄手中大砍刀横着一挥，顿时凝出一道半月形的刀芒，瞬间扩散开来，将那些反弹过来的漆黑刀光旋风全部抵挡住了。

　　然而，还没等他松一口气，龙御下一招武技已经袭来。

　　御水涡流！

　　一道漩涡水流，瞬转瞬即至，将金雄整个人都卷入了其中，让其旋转着倒飞了出去，重重摔倒在地！

　　“住手！”

　　正当龙御乘胜追击，想要取了那金雄的性命的时候，其他的真灵秘境第七重的水青云阁武修，一个个全都奔行上来，朝着龙御出手！

　　“水青云阁，真是令人佩服，佩服啊！”

　　龙御哈哈大笑，迅速往后放退开，与此同时喊道：“说好了一对一赌斗，想不到你们水青云阁之人如此不堪一击，而且竟然还想要以多打少！”

　　“你们可别忘了，这里是在兵殇城的交易广场！”

　　龙御最后这句话，让那些真灵秘境第七重的武修一个个犹豫、踌躇了起来，所有人脚步一顿。

　　在交易广场，赌斗，可以，但要是群殴的话，兵殇城城主可就要管上一管了！

　　“金老大，现在怎么办？”

　　他们纷纷将目光投向了被水流漩涡卷飞，摔倒在地的金雄身上，露出一副询问的神色。

　　金雄在其中一人的搀扶下，勉强站起身来，感觉五脏六腑都在不断翻滚，那水流漩涡的力量，竟然渗透进了他的体内，让他五脏六腑都被卷得几乎扭曲。

　　他金雄，真灵秘境第八重的强者，竟然被一个真灵秘境第六重的小子，一招重伤了！

　　金雄脸上浮现出无比狰狞的神色，望向龙御的眼神，仿佛要将他撕碎，然而他却知道，现在他可是没有机会了。

　　他不当然不可能就这样放过龙御！

　　“我们走，臭小子，你给老子等着瞧！”

　　金雄脸上无光，只能暂时离开，不过，他绝对会有很多后续手段对付龙御。

　　当他带着那群真灵秘境第七重的武修，转身朝着交易广场之外离开的时候，龙御眯了眯眼睛。

　　他，可从没说过要放过金雄！

　　“九幽爆流！”

　　龙御望着金雄等人离开的背影，一拳砸在了地面，顿时一阵浓郁狂猛的九幽之气在地底积聚。

　　下一刻，猛然间便爆发出来，如同火山爆发一般，漆黑的九幽气柱，将人群中的金雄彻底笼罩其中。

　　轰然一声，伴随着金雄凄厉的惨叫，场中所有人一时间全都被这场景惊呆了。

　　这真灵秘境第六重的小子，还真敢啊！

　　本身实力强横不说，胆子竟也这么大，当着所有人的面，直接轰杀了水青云阁的打手金雄！

　　水青云阁其他人感受到九幽气柱的恐怖力量，纷纷朝着周围四散开去，眼睁睁的看着金雄在九幽气柱中被侵蚀殆尽，整个人变成了一具干尸。

　　一股凉气，从他们心底冒了出来。

　　他们都还以为，等会儿很快就能跟着金雄回去，然后从水青云阁调来人马，再来对付这小子。

　　却没想到，这小子并不放过金雄，竟然先一步将金雄轰杀当场！

　　“臭小子，得罪了水青云阁，你恐怕会连怎么死的都不知道。”

　　水青云阁剩下那些武修，一个个威胁似的望向龙御，恶狠狠地说道。

　　“那你知不知道，你现在面对的是谁？”

　　龙御轻笑一声，丝毫不在意对方的威胁。

　　他要是怕的话，当时就不会跳出来插手这件事了！

　　“我们走！”

　　那些真灵秘境第七重的水青云阁武修，一个个不敢和龙御多说，连忙奔走离开。

　　他们还真吃不准，龙御是什么身份，按理说这生面孔没什么好害怕的，但区区一个真灵秘境第六重的小子，竟然能轻松轰杀金雄，可见其绝对不简单！

　　这样的对手，他们不敢自作主张，只能回去先禀报给水青云阁的上头再说了。

　　“玄级武技，果然不同凡响……”

　　龙御看着水青云阁众人离开，暗自思索着方才的战斗。

　　金雄，身为真灵秘境第八重的强者，只可惜所修炼的武技，都只是灵级中品、上品的刀法。

　　虽然基础力量强横，但面对修炼玄级中品武技的龙御，便彻底处于劣势！

　　当然，金雄可以说是真灵秘境第八重的武修中最弱的那一类了，实力连龙御之前所杀的那名万箭宗弟子，蔡心志都还不如，对付起来当然简单。

　　若是对上一些实力强劲的真灵八重强者，龙御即便想要战胜，也不可能如此轻松。

　　“这丹药，效果不错。”

　　就在此时，来自摊位前那名衣衫褴褛的年轻人的声音，再一次吸引了众人的注意力。

　　周围人不由将目光投向了那名年轻人，却见此人终于将头抬起来了，不再盯着那冰块中的兄弟看！

　　这名年轻人，虽然衣衫褴褛，但面容却长得相当清秀，甚至可以说是帅气。

　　虽然才二十五六岁的样子，但其眼神却非常成熟，一抬起头来，便望向了龙御。

　　“这丹药，是谁炼制的？”

　　年轻人出声问道。

　　“是我一位朋友的爷爷，他是一名炼丹师，武道境界，和你一样。”

　　龙御眯了眯眼，回答说道。

　　武道境界，和你一样！

　　这一句话，让年轻人瞳孔收缩，真灵秘境第九重的炼丹师？

　　说实话，真灵秘境第九重的武修，并不少见，甚至很多地方一抓一大把，但是真灵秘境第九重的炼丹师，却是极其罕见了！

　　因为，这要求武修不仅具有炼丹天赋，更要有出色的武道天赋。

　　本来拥有炼丹天赋的人，就是万中无一，还要同时拥有出色的武道天赋，这就非常罕见了。

　　任何一个真灵秘境第九重的炼丹师，绝对是受人敬仰的存在！

　　“我相信你。”

　　年轻人郑重的点了点头。

　　龙御能以真灵六重的武道境界，击败真灵八重的水青云阁武修金雄，身上无疑有不少秘密。

　　要说他背后有一名真灵九重的炼丹师，并不奇怪，甚至唯有如此，才会让人觉得能够接受。

　　否则，龙御跨越了两重境界击败了对手，也太让人难以置信了。

　　“我叫田驭天，你呢？”

　　年轻人对龙御介绍了一下自己。

　　“龙御。”

　　龙御嘴角微翘着回答。

　　终于得到了对方信任，看来，夕鹤松的疗伤丹药的确非常好用，光是从这疗伤丹药上，便能看出来夕鹤松的炼丹水平！

　　接下去的事情，可就好办多了，只可惜，龙御在兵殇城还有一件事要办，那就是去参加拍卖会，将万法玄叶弄到手。

　　“龙兄，敢问你朋友的爷爷，现在何处？”

　　年轻人田驭天，迫不及待的想要救治自己那被冻在冰块中的兄弟，便有些急切的问道。

　　“现在我还不能带你过去，我还要去拍卖行竞拍万法玄叶，等办完之后，我会再来找你的。”

　　龙御说完这话，转身朝着交易广场之外离去。

　　柳鸢已经带着少女夕阳舞，先一步前往那拍卖万法玄叶的拍卖行，之所以没有跟龙御一起行动，是因为要得罪水青云阁，龙御不想连累她们。

　　竞拍万法玄叶！

　　周围之人闻言色变，万法玄叶，那可是最起码五十枚晶核才能够买到手的罕见药材，看来这年轻人果然不简单！

　　可以说，哪怕是一名真灵秘境第七重的强者，一刻不停的猎杀妖兽，一辈子都赚不到这么多晶核！


第273章 财大气粗

　　年轻人田驭天，并没有跟上龙御，而是看着龙御离开的背影，便在交易广场上安定下来，闭目养神。

　　拍卖万法玄叶的拍卖会，将会在明天举行，就为了对龙御的信任，这点时间，田驭天等得起！

　　至于在哪里等，那当然是交易广场了，整个兵殇城，也只有在这里才是最安全的。

　　虽说水青云阁来势汹汹，但看刚刚居然被龙御一声厉喝就不敢动手了，可见他们对于在交易广场动手还是有所忌惮。

　　当龙御背影从田驭天视线中消失之后，他低下头，看了一眼被冻在冰块中的自己兄弟。

　　这名兄弟，是他的朋友，名叫卢修，两人正是因为一起从一头妖兽手中抢夺精金之果，才会因此而受伤。

　　卢修被那头妖兽巨力震碎心脉，田驭天立刻施展冰霜法则，将卢修整个人冰冻起来。

　　如若不然的话，卢修早就断绝了生机，不可能挺过这么长一段时间，而现在，被冰块冻住的卢修，伤势是不会恶化的，对于这一点，田驭天还是有着足够的自信的。

　　等一天时间，没有大碍！

　　……

　　龙御离开了交易广场，很快便感觉到自己被人盯上了，不过却并未在意。

　　接下去，他要前往城内一个大家族的拍卖行，拍卖万法玄叶，如果可以的话，最好在其进行拍卖之前，便将其弄到手。

　　在那拍卖行中，相信水青云阁是不敢乱来，要不然的话，拍卖会如何正常举行？

　　开一个拍卖行，相信对抗水青云阁这种事情还是有胆量的，要不然也太让人失望了。

　　很快，龙御便一脚踏入了那拍卖行中，正见到柳鸢和夕阳舞两名少女在等着他，而两女窈窕的身姿，吸引着附近绝大多数人的目光，让她们有些不太自在。

　　“走吧，去找一下这里管事的。”

　　龙御招呼了一声，便带着两女往里边拍卖会场走去。

　　此时的拍卖会场，还在布置的过程中，为明天的拍卖会做准备，拍卖行的管事当然也在这里准备着。

　　“这位客人，拍卖会明日辰时才会开始，今天是不开放的。”

　　龙御和两女来到拍卖会场门口，两名武修守卫将他们拦住，解释了一句。

　　“我想见一见你们管事的，是关于万法玄叶。”

　　龙御镇定自若地说道。

　　万法玄叶！

　　两名守卫的武修闻言一愣，随即点了点头：“客人您稍等，我这就去与张总管禀报。”

　　说完这话，其中一人便转身朝着拍卖会场内跑去通报了。

　　事关万法玄叶，两名守卫不敢大意，不管怎样先通知了总管再说，还有个原因是他们见龙御气度不凡，当然是不敢得罪的。

　　没过多久，那守卫的武修便领着一名穿着褐色长袍的中年男子，走出了交易会场，一眼见到了龙御和两女。

　　“就是你们，有关于万法玄叶的事情要找我？”

　　那褐色长袍的中年男子，眼中带着一些不耐烦之色，这些天，来询问关于万法玄叶的武修实在是太多了，他都见了不下几十波了。

　　他能出来见龙御，完全是因为职责使然，为了将这次拍卖会的最贵重之物，万法玄叶拍卖出一个好价钱，他不敢忽视所有来问万法玄叶的武修！

　　这可是拍卖行上头给这张总管下达的命令，他当然不敢不遵从。

　　不过，他的眼中，却还是有着明显的不耐烦之色，特别是当见到龙御和两女，都还这么年轻的时候。

　　年轻不要紧，最要紧的是，他从来未见过这三人，也就是说，这三人并非是兵殇城的人！

　　如果说是外来人的话，方圆千里之内，都没有一座城市，比得上兵殇城的规模，这三个年轻人，真的有资本来询问万法玄叶的事？

　　“不错，张总管？”

　　龙御眯了眯眼，并未太在意对方的态度，直截了当道：“我来这里，是想问一下，那万法玄叶，有没有可能直接卖给我们，而不经过拍卖？”

　　这话，让那张总管一下子笑出声来：“这位小兄弟，你大老远的跑来，就是为了说这么一个笑话？”

　　“是不是笑话，你心里有数。”

　　龙御摇头说道：“我只问你，若是这万法玄叶正常拍卖，能拍出多少价钱？五十枚晶核？六十枚晶核？”

　　这两个价格，是万法玄叶的正常价格，虽然这炼丹药材非常罕见，但实际需要的人，也不会太多。

　　拍卖会上能有人出这个价格买走，对这拍卖行来说已经相当不错了。

　　“那又如何？”

　　张总管淡淡道：“就算是五六十枚晶核，那也是拍卖的结果。你想直接买去，难不成能给我一百枚晶核？”

　　一百枚晶核，这对于万法玄叶来说，都绝对是一个天价！

　　这已经达到了万法玄叶真实价值的双倍价格，如果有人敢出，他张总管当然敢卖，但问题是，他可不信眼前这年轻人能拿出这么多晶核来。

　　要知道，一百枚晶核，即便是他们整个拍卖行，忙活个一两年都赚不到如此多的利润！

　　眼看着张总管眼中挂着的淡淡不屑，龙御并未在意，只是直截了当从怀中掏出了一百枚晶核：“一百枚晶核，也不是不能给你，关键还是得看你卖不卖了。”

　　如果对方肯卖，对于龙御来说当然是好事，可以节省很多时间，免去许多麻烦。

　　当然，这样一来，对这拍卖行的声誉肯定会很有影响，不过这就和龙御无关了，他首先要做的只是保证自己。

　　至于这拍卖行如何，和他有什么关系？

　　就看这张总管有没有胆量卖给他了！

　　一百枚晶核，凭空多出的数十枚晶核，让穿着褐色长袍的张总管吞了口口水，这实在是太诱人了！

　　想不到眼前这年轻人，竟然如此财大气粗，令人惊异！

　　然而，张总管自己却是做不了主的。

　　“小兄弟，我先去问问上头，还请您在这里等着，我去去就来。”

　　张总管恭敬一笑，随即转身，板着脸对周围侍者喝道：“还不领这三位贵客去雅阁歇息，斟上一壶好茶？”

　　那些侍者连忙跑了上来，准备招待龙御三人去往雅阁入座。

　　能有资格入座雅阁的，在整个兵殇城都算得上是大人物了！

　　现在这年轻人如此财大气粗，一百枚晶核直接拿出来，绝对有资格入座雅阁！

　　龙御和两女一起，到了拍卖行的雅阁入座，很快便有侍者殷勤的奉上茶水和点心，服务极其周到。

　　“这拍卖行好像还不错，那张总管，挺会做人的。”

　　柳鸢微微一笑，对拍卖行的服务颇为满意。

　　“现在还不好说。”

　　龙御压低声音说道：“俗话说财不露白，咱们可是外来人，武道境界又不高，身上却带了这么多晶核，这拍卖行，说不定会起什么歹心。”

　　“这应该不会吧？这拍卖行，好歹也是兵殇城数一数二的，不会这么无耻才对……”

　　柳鸢有些诧异。

　　龙御却是摇了摇头，人心险恶，这柳鸢没有经历过，恐怕不是很懂。

　　事实上，这拍卖行唯一不敢动手的理由，只有一个，那就是怕他们背后有人，毕竟一个真灵秘境第六重的小子，能拿出一百枚晶核，背后没有人的话，谁信？

　　总而言之，行事必须小心谨慎，否则一不小心便会酿成大错。

　　龙御人在雅阁，心思却是已经飘到了方才的拍卖会场中，刚刚他从门口往里面望去，便见到有不少拍卖品都封包精致，摆放在后台。

　　如果对方真的有什么不轨意图，龙御可得想想其他办法才行。

　　兵殇城可不是别的地方，龙御不可能像在北海边城那样放肆的飞来飞去，毕竟这里有天人秘境强者坐镇，不可能让他乱来。

　　只好先走一步算一步了！

　　龙御心中想着。

　　很快，那张总管的声音便从雅阁之外传来，从脚步声来看，还有另外好些人与他走在一起。

　　“三位贵客，让你们久等了，我们拍卖行的上头，同意将万法玄叶，以一百枚晶核的价格，卖给你们！”

　　张总管的声音，从雅阁之外传来。

　　“进来吧。”

　　龙御出声说道。

　　随着他这句话，雅阁大门被人推开，然而紧接着便有一股杀气，从门外传了进来。

　　这股杀气，让龙御一下子察觉到不妙！

　　“走！”

　　龙御想也不想，一手便掀起了桌子，将桌子朝着雅阁门口处扔了过去！

　　紧接着，他一手怀着柳鸢，另一手携着夕阳舞，背后漆黑双翼伸展开来，毫不犹豫的轰开了雅阁的窗户，朝着外头飞了出去！

　　“别让他跑了！”

　　一声厉喝，从雅阁之外传来，紧接着那张桌子被紧随而来的巨力轰碎，好几名穿着黑衣、戴着黑色面罩的真灵秘境第九重武修，闯了进来。

　　他们一眼看到龙御想要带着两女离开窗户，各自露出一脸狞笑，施展身法武技追了上来！

　　原本，他们还以为龙御是想要跳窗逃跑，那样的话，凭他们几人的武道境界，轻而易举便能将龙御追上。

　　但是很快他们发现想错了。

　　龙御带着两女跳出窗户之后，竟然径直朝着天空中飞了上去，没一会儿便从他们视野中消失了！

　　“这小子，拥有飞行战兵。”

　　张总管黑着脸，走入雅阁的窗前，抬起头来望向天空。

　　失算了！

　　到手的鸭子，竟然就这么飞走了，这下子，让他如何去和上头交代？这点点小事都办不好的话，他这总管的位置，恐怕不保！

　　“给我查！”

　　张总管立刻下令，同时知道自己必须做好万全准备。

　　他可以肯定，龙御肯定还会回来，不为其他，就为了万法玄叶！


第274章 觅灵之术

　　龙御带着两女，飞离了拍卖行，很快便回到了兵殇城的交易广场附近，在一个小巷子中悄然降下。

　　“真是太气人了，想不到这拍卖行果真见财起意！”

　　柳鸢满脸愤恨之色。

　　“和我所料差不多，既然他们不仁，那我也没必要与他们讲究江湖道义了。”

　　龙御眯着眼睛。

　　哪怕对方说不卖万法玄叶，让他明天自己参加拍卖会，他都不会有什么意见，毕竟拍卖行办事，的确是有原则需要遵循的。

　　但是，对方竟然直接派人来杀人劫财，这样的行为，谁能忍受？

　　既然对方如此，龙御也没必要和对方多说什么了。

　　万法玄叶，龙御志在必得，既然对方不肯卖，那他就巧取豪夺，无论如何要将其弄到手中！

　　“走吧，我们先去交易广场，柳鸢，你和小舞一起，和那田驭天一起，悄悄走小路出城，去和夕老汇合。”

　　龙御很快就在心中做出了打算。

　　在来之前，夕老曾经让他们得到两种药材之后，便出兵殇城，在兵殇城外的一个湖边汇合。

　　现在万法玄叶还未得手，而且比较难办，龙御便想让柳鸢和夕阳舞两个少女一起先离开，和那拥有精金之果的田驭天，前往约定地点汇合。

　　而龙御自己，则是施展一些手段，将万法玄叶弄到手！

　　柳鸢对此没什么意见，夕阳舞当然更没意见了，很快三人便行动了起来，回到了兵殇城中央的交易广场，再次找到了帅气青年田驭天。

　　“田兄，这两位是我的朋友，我所说的那名炼丹师，便是小舞的爷爷。”

　　龙御指了指夕阳舞，然后对田驭天说道：“现在，她先带你去和她爷爷汇合，这段路途，你可得保护好她们。”

　　“龙兄放心。”

　　田驭天郑重的点了点头。

　　就为了自己兄弟卢修，他也不可能对夕阳舞、柳鸢生出什么不轨之心，若是遇到危险，田驭天绝对能够做到拼死保护两女！

　　四人带着冻住了卢修的那块冰块，很快便离开了交易广场，随后在兵殇城内迅速转悠了几圈，很快便将跟着的所有人甩掉。

　　田驭天，带着冰块，以及柳鸢和夕阳舞两女，从一个小城门附近悄然离开。

　　这样一来，知道他们行踪的也就只有兵殇城守城卫兵了，而兵殇城的守城卫兵，还是相当公正的，不可能将消息传达给水青云阁这类城内商会组织。

　　而龙御，则是彻底隐没在了兵殇城内，无论是水青云阁，还是那拍卖行的张总管，都完全查不到他的消息！

　　……

　　夜幕降临。

　　龙御悄然来到了那个拍卖行附近，便见到果然有一群强横武修守着，其中，便似乎有白天那想要追杀他的几名黑衣杀手在。

　　这几个，都是真灵秘境第九重的强者，就凭龙御的实力，肯定是无法对抗的。

　　但龙御此行的目标，可不是对付这些人，而是要将万法玄叶弄到手！

　　“明知道我需要万法玄叶，而且如此高调的宣布要拍卖万法玄叶，这玩意儿很有可能并不在这拍卖行中……”

　　龙御隐藏在暗中，眯了眯眼睛。

　　想要知道万法玄叶放在哪儿，就必须询问拍卖行的内部成员，否则的话，万法玄叶肯定是贵重保存，即便灵气充裕，也不可能散发出来被人轻易找到。

　　难道，需要抓一个拍卖行的人来，逼问消息？

　　“但是，不是位高权重之人，肯定不会知道万法玄叶放在哪儿。但位高权重之人，武道境界肯定极高，至少和那张总管一样，达到真灵秘境第九重……”

　　这让龙御犯了难。

　　看来，只有施展出九幽龙印所衍生出来的那套秘法了。

　　由于之前那太古意识的出现，让龙御对九幽龙印有种下意识的抵触，所以有些衍生出来的秘法，他不想施展。

　　但是现在，似乎是不用也得用了。

　　“一套觅灵之术罢了，应该不会有太强后遗症……”

　　龙御心中想到。

　　这套觅灵之术，便是用来感受周围天地灵气浓郁程度的秘术，用来寻宝效果极好。

　　半年多之前，他被老者夕鹤松误会，一掌重伤，坠下瀑布，那时候昏迷的时候脑海中浮现出不少九幽部落的记忆，其中便有着使用觅灵之术的教学。

　　“据说这套觅灵之术，施展出来，效果惊天地泣鬼神，让我能够一眼便看清周围世界的天地灵气分布，也不知道是不是真的。”

　　龙御心中想着，便躲藏在暗处，直接按照记忆中所说的方法，开始凝聚体内的玄气，准备施展觅灵之术。

　　由于这只是一套秘术，只涉及到对玄气的应用，因此并不需要领悟什么，只要有方法，便能够施展。

　　并不需要像武技一样，从初学到小成再到大成那样去领悟。

　　没过多久，龙御便感觉到自己双眼之上蒙着一层诡异的九幽之气，透过这层九幽之气，望出去的整片世界，果然大变了样子！

　　平时空无一物的半空之中，飘着一些灰白雾气，这些雾气，毫无疑问便是浓度比较低的天地灵气。

　　寻常人用肉眼无法见到天地灵气，但龙御施展这觅灵之术秘法之后，却是能够看到天地灵气的存在！

　　“好像没什么后遗症。”

　　龙御心中时刻警惕着，不过隔了一会儿，一直都没什么事情发生，让他逐渐放下心来。

　　他朝着四下里望去，却见到整个兵殇城内，几乎都是灰白一片，可以知道这兵殇城之中，天地灵气并不充裕。

　　但在他视线中，这些灰白之色上，却偶尔会出现好些其他颜色的光点！

　　这些光点，眼色由浅入深，便代表着天地灵气的浓度越高，而不同的眼色，则是代表着其天地灵气的性质。

　　天地灵气，实际上和药草属性一样，分为金、木、水、火、土五个属性，只不过对于寻常武修来说，各种属性的天地灵气都是一样可以被吸收，所以并不需要区分开来。

　　“拍卖行中，这类光点果然最多，看来好东西的确不少！”

　　龙御一眼看到拍卖行中，代表着天地灵气的光点一个接一个出现，代表着那些都是充斥着浓郁天地灵气的丹药！

　　而在拍卖行后方的一座酒楼中，竟然有一个极其显眼的金色光点，一下子就吸引了龙御的注意力。

　　“金色光点！是金属性的天地灵气聚集，按照这亮度来看，最起码也是和精金之果一个级别的东西……难道，那就是万法玄叶？”

　　龙御心中一动。

　　万法玄叶，的确是蕴含着金属性的药性，其所具有的天地灵气，当然也一样是金属性的，这让龙御心中有数，连忙停止了施展觅灵之术。

　　他是真的害怕施展这套秘术会有什么后遗症，不过现在看来，一切还好。

　　他视线中的一切都恢复成了正常，而他朝着拍卖行之后的那座酒楼看去，却见到那座酒楼还未到打烊时候，此时不少武修客人都在其中饮酒作乐，好不欢快。

　　龙御一眼也看不出来这座酒楼是谁家开的，不过这对他来说并不重要，反正，他只要得到自己所需要的万法玄叶就行了。

　　“张总管，你料到我会因为万法玄叶而回来，却绝对料不到，我会一眼就找到万法玄叶的所在！”

　　龙御眼中透着一阵讽刺。

　　拍卖行附近，隐藏着无数强者，一旦龙御出现，便是插翅难飞，无处可逃！

　　但是，那存放万法玄叶的酒楼，却并没有什么严密的防守。

　　因为绝对没有什么人能够知道，他们将万法玄叶存放在那座酒楼之中！

　　万法玄叶，他们以极为贵重的特殊木盒存放，能够最大限度避免药草灵气外泄，绝不可能被其他人感觉到。

　　然而，龙御却是通过觅灵之术，一眼看到了万法玄叶的所在。

　　这，谁能想到？

　　既然知道了万法玄叶的所在，接下去龙御便要施展手段，来报复那张总管，以及拍卖行的一干人等了。

　　谁让你们面对客人，竟然想杀了客人，劫掠钱财？

　　堂堂一家拍卖行，竟然见财起意，这说出去无疑让人笑掉大牙，而对于龙御来说，幸亏自己会飞，否则现在早就死了！

　　夺命之仇，岂可不报？

　　现在龙御只想拿走对方一株万法玄叶罢了，已经是很宽宏大量了。

　　“从刚刚那团金色光点的位置来看，万法玄叶存放在这座酒楼的地下室中，想要悄无声息的进入其中，倒是很难……”

　　龙御隐藏在暗中，眯着眼睛，很快就想到了办法。

　　他悄无声息的到了那座酒楼的后方，一把火点燃了酒楼底座，与此同时扯着嗓子大喊出声：“着火啦，着火啦！快来人灭火啊！”

　　这声音一出，伴随着酒楼后方燃烧起来的惊人火焰，顿时让整个酒楼之人都为之诧异。

　　着火了？

　　着火算什么大事啊！

　　“在场之人，有谁修炼了水系武技？还请去将火势扑灭。”

　　大多数人镇定自若，看都没看后方火焰一眼，这种地方着火，随便一个修炼了水系武技的武修过去，都能轻松的将其扑灭。

　　但还没等他们反应过来，紧接着整个酒楼都传出一阵震动！

　　“地震啦，地震啦，快逃啊！”

　　伴随着一阵惊呼之声，这下子，酒楼中的那些武修才略微有点动容。

　　地震，虽然对于拥有一定武道境界的强者来说，已经算不上什么太大的灾害，但终究还是一件非常麻烦的事情。

　　火势还未扑灭，地震已经不止。

　　这下子，酒楼中的人都坐不住了，纷纷起身，场景一下子混乱起来。


第275章 缚影神箭

　　事实上，这酒楼的地震完全就是龙御一个人鼓捣出来的。

　　他心念一动，便催动玄气，吸引地底九幽之气汇聚，在酒楼地下猛烈冲击起来，便造成了一种发生了地震的假象。

　　当酒楼众人纷纷混乱的时候，龙御趁机一拳轰出一条通往地下室的通道，潜入其中，一把将一个无比精致贵重的木盒子取走。

　　“是万法玄叶！”

　　龙御直接打开木盒子，一阵浓郁药香扑面而来，一株流光溢彩的狭长树叶，出现在了他的眼中。

　　紧接着，他合上了木盒子，将其丢进了九幽空间，随即以最快速度回到了地面上。

　　他没有去理会乱成一团的酒楼，而是直接催动太阴羽翼，施展龙雀之舞，羽翼迅速伸展开来，带着他朝着天空中飞起。

　　龙御那对黑色羽翼，在黑夜中根本不显眼，几乎就没人能够发现他的踪迹。

　　“这边酒楼出了事，拍卖行那些保镖都没有一点动静，显然他们都不知道万法玄叶放在这酒楼的地下室了……”

　　龙御得手，嘴角微翘。

　　显然，对方也怕龙御背后有什么大人物，强行抓住他们的人进行逼问，现在，他们连自己人都不知道万法玄叶放在哪儿，还如何逼问？

　　只可惜，谁都想不到，这世上竟然有人会觅灵之术这种秘术！

　　就在神不知鬼不觉之中，龙御将万法玄叶取走。

　　等到拍卖行的人发现，龙御早就不知去向了，而且这些人，根本就连是谁取走的万法玄叶都不可能查得到。

　　“既然你们想要占我便宜，那我可就不客气了……”

　　龙御以极快速度，消失在了夜空之中！

　　这样抢夺其他人的东西，的确不仗义，但谁让对方先做出不仁之事？

　　龙御夺走万法玄叶，是一点愧疚的心理都没有！

　　没过多久，龙御便飞出了兵殇城，一路前往了和夕鹤松约定见面的方向，决定在那里等待夕鹤松的到来。

　　……

　　兵殇城中。

　　天还没亮，城主府便已经有人守着，准备向城主禀报一件大事。

　　就在今天要进行拍卖的万法玄叶，竟然在半夜时分被神秘人物偷走了，神不知鬼不觉！

　　这可是一件大事。

　　要知道，第二天即将参加拍卖会，想要拍卖万法玄叶的，不仅有兵殇城内众多家族势力，更有好多北海国宗门势力的代表！

　　如果到时候万法玄叶拿不出来，岂不是丢了兵殇城的脸面？

　　是以，拍卖行的张总管，亲自来到城主府门口，想和城主禀报这件事情。

　　然而，谁都知道，晚上是城主修炼的时候，别说他一个张总管了，就是拍卖行真正的后台，都不敢打扰兵殇城城主！

　　穿着褐色长袍的张总管很无奈，只能站在城主府门口，等待着黑夜过去。

　　虽然只是小半个晚上的时间，但这小半个晚上的时间，对张总管来说却是一辈子最为难熬的一段时间！

　　万法玄叶，是他这辈子所经手的最为珍贵的东西之一，这样的东西丢了，他能不着急吗？

　　千等万等，他总算是等到了天亮，得到了机会，进入城主府禀报这件事情。

　　良久，当张总管从城主府出来的时候，脸上浮现出如释负重的神情，终于，城主答应会处理这件事情了！

　　最让张总管兴奋的是，昨晚的事情，城主竟然都看在眼里，还清楚的知道对方去往了何处！

　　“城主出手，肯定不会有问题了，还以为这辈子要完蛋了呢……”

　　张总管吓得一身冷汗。

　　如果这事儿真的查不出来的话，就凭他这点能耐，绝对会被拍卖行上层推出去做替罪羔羊，然后这辈子都没有了翻身的机会。

　　现在有了城主的帮忙，总算让他松了口气。

　　……

　　龙御并不知道，城内拍卖行那张总管，竟然还厚着脸皮，去向兵殇城城主求助。

　　他一路朝着城外疾飞，就在朝阳升起的时候，便见到了和夕鹤松约定见面的那个湖泊，碧水波纹，水光粼粼！

　　这是一个很大的湖泊，龙御飞在数百丈高空，都一眼望不见这湖泊的边际。

　　北海国内，像这样的湖泊数不胜数，而这只是其中稍微特殊一点的一个罢了，因为这个湖泊，边缘歪歪扭扭，完全像是一个“舞”字，所以被人称为“舞湖”，在北海国名气不小。

　　然而就在这时，他却忽然感觉到一种危险的感觉，由远及近，迅速袭来！

　　“难道有人偷袭？”

　　龙御脸色大变，他现在可是飞在数百丈高空，能够袭击得到他的，唯有同样能飞的天人秘境的强者了！

　　然而当他回过头去，却没看到周围天空中有其他任何人的身影，反而是地面上，似乎有好几个人在追逐着他跑。

　　其中一人，背后长弓真灵浮现，拉雕弓满月，射出一支让龙御心悸的箭矢！

　　“是万箭宗之人！”

　　龙御眉头微皱。

　　万箭宗的人，是如何找到他踪迹的？如果说是碰巧的话，那也真是太巧了！

　　最重要的是，下方那几名万箭宗的弟子之中，竟然有一名真灵秘境第九重的强者，而射出箭矢的，也正是这名强者！

　　这个级别的强者，龙御绝对不是对手。

　　“齐天朋……”

　　龙御放眼望去，便见到万箭宗七八人队伍中，除了那名最强者之外，其余都是真灵七重、八重的武修，其中，便有之前龙御没能杀得死的齐天朋。

　　龙御杀了蔡心志，齐天朋却没空去理会，让他逃过一命。

　　没想到在这里，竟然又碰上了，而且对方竟然喊来了不少帮手，其中还包括真灵九重的强者！

　　“只不过，这支箭矢的目标似乎不太对啊……”

　　龙御一边朝前飞行，一边有些疑惑。

　　那名真灵九重的万箭宗弟子，目标明明是龙御，但其射出的那支箭矢，却平缓的飞向了前方。

　　这是在射远，根本没有在射高。

　　“这家伙，怎么回事……嗯？”

　　正当龙御想不通的时候，突然间浑身一震，此时他终于见到，对方射出的那支让他心悸的箭矢，竟然瞄准的是他被朝阳招摇而留下的影子！

　　无论他飞得多高，总是被太阳照射，总会在地面上留下影子。

　　而对方这一箭，便让龙御根本没能反应过来，射中了他在地面上的影子！

　　“缚影神箭！”

　　齐天朋在下方哈哈大笑：“有穷师兄，这一箭实在是太妙了，我倒要看看，这鸟小子这下如何能够逃脱！”

　　缚影神箭，乃是万箭宗的一招灵级超品的武技，一箭射中对手的影子，便能让对手动弹不得！

　　用来对付对万箭宗武技不太熟悉的家伙，这一招非常好用，因为谁都不会想到，他们竟然会将目标瞄准自己的影子！

　　那名被称为“有穷师兄”的真灵九重强者，是个四十来岁的中年男子，闻言一脸得意之色：“那是自然，也不看看师兄修炼这缚影神箭，早已达到大成之境，就算这小子和云层的影子混在一起，也休想逃脱我这一箭！”

　　随着他这句话，天空中正飞着的龙御，果然身形一僵，整个人仿佛被束缚住了一般，连挣扎一点都做不到！

　　“看，快看，那小子要掉下来了，哈哈，有穷师兄，这次你可是立了大功，为蔡心志师弟报了仇！”

　　齐天朋哈哈大笑，指着逐渐掉下来的龙御，别提有多得意了。

　　“报仇，固然是一件快事，但别忘了咱们最重要的，可是要得到这小子身上的一切秘密，回禀师门。”

　　中年人有穷师兄淡淡道：“可别忘了，长老听了你对此人的汇报，可是对极有兴趣的。”

　　“那是那是，有穷师兄在此，一切都有师兄做主。”

　　齐天朋立刻阿谀奉承了一声。

　　言外之意，这小子身上的某些东西，有穷师兄可以直接拿走，他齐天朋绝不会多说一句话。

　　即便宗门长老问起来，他也会帮着隐瞒！

　　这些跟着来的一群万箭宗弟子，都是这位有穷师兄的心腹，自然也不会多说什么话。

　　他们所有人的视线，都集中在了半空中的龙御身上，看着他歪歪扭扭的扑腾着翅膀，从高空逐渐朝着地面上落下。

　　“竟然还有这样的武技……”

　　龙御感觉自己和地面上的影子一样，被那支箭矢束缚住，不由紧咬着牙关。

　　然而，无论他如何反抗，都无法撑开那支箭矢对他影子的束缚！

　　那支缚影神箭，乃是真灵九重的强者射出，就凭现在龙御的实力，想要将其破开来当然还差得很远。

　　被这支缚影神箭束缚之后，龙御感觉体内玄气都彻底被封印了起来，一丝一毫都无法动用，当然也无法施展任何武技了。

　　他身后漆黑的龙雀羽翼，很快便消散不见，只剩下那对太阴羽翼，仍然在不断折腾。

　　如果是从前，不需要龙御催动，太阴羽翼便能带着龙御飞起来，不可能像现在这样从高空坠落。

　　但是现在，他和太阴羽翼却产生了矛盾！

　　太阴羽翼，自然是不愿意救他的，毕竟他杀了翔空部族的鬼谷翼使紫乾，还将其尸体卖给了人类修士。

　　正因为如此，太阴羽翼才不断折腾，一时想带着龙御飞起，一时却对此极为抵触。

　　没过多久，眼看着龙御就要坠落到那舞湖的岸边，被万箭宗那群弟子所擒拿。

　　但龙御却并未担忧。

　　因为他已经看见，不远处正有几人联手奔行而来，其中两道身影，那么熟悉，赫然便是白发柳鸢和小丫头夕阳舞！

　　还有另外一人，便是帅气青年田驭天，同样达到了真灵秘境第九重！


第276章 紫光法则

　　龙御眯了眯眼，暗中猜测着：“这田驭天，敢不敢和万箭宗作对？”

　　如果田驭天不敢和万箭宗作对，那么不光光是龙御，就连柳鸢和夕阳舞，都逃不出这些万箭宗弟子的手掌心。

　　这样一来，田驭天可就肯定救不了自己的兄弟卢修了。

　　但若是真的和万箭宗作对，可以这么说，今后这田驭天就绝不可能在北海国继续生活修炼下去，而且还很有可能被万箭宗之人针对，乱箭射死！

　　龙御不知道田驭天会做出什么样的选择。

　　不过，他心中其实已经有了大概答案，这样一个为了兄弟性命，不惜出卖精金之果的年轻人，怎可能在这个时候退缩？

　　轰然一声！

　　龙御从高处坠落，重重摔倒在地，猛烈冲击力让他全身戢雷电光闪烁，帮他抵挡着从高处坠落的冲击力。

　　成就戢雷霸体的龙御，从高处坠落下来，完全没有受到任何损伤。

　　然而，他的影子却仍然被那支缚影神箭牢牢束缚住，让他整个人都无法动弹！

　　“快去，逮住他！”

　　万箭宗的有穷师兄，脸上挂着淡淡笑容，赫然下令，便让齐天朋等人朝着龙御狂奔而来。

　　但是很快，他们却发现，他们并不是第一批到达龙御身边之人！

　　“这位兄弟，你是？”

　　齐天朋一马当先，迫不及待要将龙御抓住，但却发现已经有一名帅气的年轻人拦在龙御跟前，不由沉下脸来。

　　“我们万箭宗办事，闲杂人等，还不赶紧滚开！”

　　齐天朋身边一人，并没有在意田驭天是真灵九重修为，直接想用万箭宗来压他。

　　只可惜，齐天朋却道：“这家伙和这龙御是一伙的，让有穷师兄来对付便可，另外，不还有两名美人，刚好让我们享用享用？”

　　齐天朋一边说着，一边望向田驭天身后的柳鸢和夕阳舞，眼中闪着意图不轨的光芒。

　　“哼，找死。”

　　田驭天奔行而来，一眼见到这些家伙眼神中的猥琐，不由冷哼了一声。

　　他和柳鸢、夕阳舞相处了这么一小段时间，理所当然对她们有了些了解，而夕阳舞那天真无邪的性格，让他都忍不住有些怜爱。

　　此时此刻，见到这群万箭宗之人如此肆无忌惮，田驭天哪里还能压抑住心中的怒火？

　　“紫光领域！”

　　田驭天一声冷哼，紧接着一抬手，一阵紫色光芒便从他背后闪现出来，瞬间散放到了四周围去。

　　紫光领域，领悟紫光法则而修成的领域力量，乃是天碑法则的一种！

　　“是天碑法则，完蛋了！”

　　齐天朋等人一感受到这一阵紫色光芒中的力量，顿时脸色大变，所有人心情一下子由好转差！

　　天碑法则，地玺级法则，乃是天谕大陆几乎所有武修都在追求的。

　　能够领悟到一项天碑法则，那便能拥有对抗好几名同级别武修的能力，怪不得，此人能够有能耐和兄弟卢修一起，从强横妖兽手中夺得精金之果！

　　即便如此，还付出了卢修心脉被震碎的代价，由此可见，想得到精金之果这样的罕见药材，难度是有多大。

　　紫光领域一出，齐天朋等人顿时想要后退逃跑。

　　他们知道，眼前这帅气年轻人绝不是他们能够对付的，即便是有穷师兄，都很难是这家伙的对手！

　　“穿心箭雨！”

　　就在这时，那一直在后头的有穷师兄终于释放出长弓真灵，紧接着一招灵级超品武技，施展出来！

　　顿时，成千上万支箭矢如同倾盆大雨一般，朝着田驭天倾泻而来！

　　这一招，龙御曾经见过，现在由真灵九重的有穷师兄施展出来，如果换成是他，绝对抵挡不住。

　　然而，这对于田驭天来说却是轻小菜一碟。

　　“紫光之墓。”

　　田驭天眼中闪着精芒，一挥手，便有一块紫光凝成的墓碑，从地下窜了出来，并且瞬间变大。

　　这一块紫光凝成的墓碑，一下子便将那穿心箭雨彻底挡住，而且当其抵挡了成千上万户箭矢之后，竟然还没有丝毫损伤！

　　龙御一看，都忍不住为其喝彩，对田驭天的实力有了更深层次的理解。

　　“我若是能够真灵合一，踏入真灵七重，对付寻常的真灵九重强者，例如万箭宗这名有穷师兄，肯定是没什么问题……但若是对上田驭天这层次的强者，还是力有未逮。”

　　同样是真灵秘境第九重的强者，也分为好几个级别，相互之间差距巨大。

　　一旦达到天人，那么即便是最弱的天人秘境武修，都比最强的真灵九重强者要强，这是毋庸置疑的。

　　整个天谕大陆，可还从没出现过一个能够灭杀天人秘境强者的真灵九重武修呢。

　　“想跑？”

　　田驭天眼中寒光一闪而过，紧接着一抬手，那紫光凝成的墓碑一下飞起，如同泰山压顶一般，朝着转身逃跑的齐天朋、有穷师兄等人劈头盖了下去。

　　只听轰然一声巨响，那紫光墓碑一下子将万箭宗所有人拍中，重重压扁在了地上！

　　紫光之中，鲜血飞溅，看得出来这些万箭宗弟子是都没命了。

　　与此同时，龙御也终于感受到自己没有了束缚，随着那万箭宗的有穷师兄一死，他全身压力一空，一个窜步跳了起来。

　　“龙兄，想不到你还能飞出来，真是让人出乎预料。”

　　田驭天解决了万箭宗众人，像是解决了一群苍蝇一样，完全没放在心上，转而朝着站起身来的龙御笑了一笑。

　　即便他田驭天领悟紫光天碑法则，拥有超出寻常真灵九重强者的力量，但想要飞行，还是做不到的，除非他能够突破瓶颈，达到天人合一之境。

　　然而这，就不知道需要多少时间了。

　　“田兄，你竟然掌握了天碑法则，还不是一样出人预料？”

　　龙御微微一笑，拍了拍身上沾染的灰尘，随即回过头去：“话说，你就不怕万箭宗的找你麻烦？”

　　“万箭宗，我本就看不惯他们，现在出手，并不只是为你。”

　　田驭天摊了摊手，笑道：“我与兄弟卢修，曾经想要加入万箭宗，却被其人鄙视拒绝，这万箭宗，虽说是北海国大宗门，然而却日益腐败，衰颓之日不远！”

　　“原来如此。”

　　龙御也是一笑。

　　听得出来，这田驭天和卢修，曾经想要加入万箭宗的时候，受到过万箭宗之人的欺侮，还真是和他们本来就有些仇怨。

　　“话说，那位炼丹师前辈何时过来？”

　　田驭天转移了话题问道。

　　“就在这几天吧，不会太久的。”

　　龙御说道。

　　事实上，之前夕鹤松和他约定的正是今天，但为了防止意外，他并未直接说今天就到，而是说就在这几天。

　　这是为了防止一旦夕鹤松没来，给田驭天造成欺骗了他的假象，那样可就不太好了。

　　“嗯，那咱们便在此等候几日。”

　　田驭天点了点头。

　　随即，众人开始一起动手，将万箭宗那一群七个弟子的尸体全都拖着，丢进了一旁广阔的舞湖之中。

　　北海国无论什么地方，都有处理尸体的方便之处。

　　因此，北海国的这些湖泊、河流，时不时便会有尸体冒出来，北海国之人对此也习以为常了。

　　处理完这些尸体后，龙御并未从中得到什么好东西。

　　万箭宗弟子好像都很穷，身上很少带战兵之类的东西，至于钱财，也不过只有数千枚晶币，对于龙御来说自然是看不上的。

　　“那拍卖行之人如此作为，倒是省了我一百枚晶核……”

　　龙御心中想着。

　　“龙御，怎么样，那万法玄叶得手了吗？”

　　处理完万箭宗之人尸体之后，柳鸢便出声询问。

　　“得手了。”

　　龙御微微一笑。

　　“那就好，那拍卖行的行径也太气人了。”

　　夕阳舞小丫头恨恨不平地说道。

　　好心上门询问一下能不能买东西，不卖你就不卖呗，结果却还派杀手来追杀他们，真是厚颜无耻的强盗行径！

　　对此，田驭天也是听两女说过了，此时也点了点头道：“那仙宝拍卖行，仗着自己是兵殇城内大家族开办，一直都是如此强硬的作风，许多江湖武修深受其害。龙兄竟然能从其手中夺走万法玄叶，厉害，厉害！”

　　“田兄过奖了……”

　　龙御一边说着，一边眉头微皱。

　　他转过身去，朝着兵殇城过来的方向一眼望去，却见到一群穿着青色服饰的武修，正在草原上迅速朝着这边奔行而来！

　　这样的服饰，龙御似曾相识，不正是兵殇城内水青云阁的人？

　　“这些人也是冲着我们来的。”

　　田驭天眉头微皱，转过身去，站到了龙御等人前面：“我来对付他们。”

　　“这行人，好像为首三人都是真灵九重之人，田兄你有把握？”

　　龙御眯了眯眼。

　　“应该没问题，不过，其余那些喽啰，可都要交给你才能搞定了。”

　　田驭天说道。

　　其余那些喽啰，都是真灵八重、真灵七重的武修，对于龙御来说，也是不成问题。

　　这一点，田驭天倒是可以肯定的，因为他曾亲眼见到龙御轰杀真灵八重的水青云阁强者，金雄！


第277章 幻声龙吟

　　水青云阁奔袭而来的，总共有一群十二人，其中三名真灵九重强者，随后便是四名真灵八重以及五名真灵七重。

　　这样一股实力，即便是在兵殇城中，都算是相当强悍的了，水青云阁为了对付田驭天和龙御他们，竟然派出这么一大群人，可见对田驭天是相当忌惮。

　　紫光天碑法则的力量，可不是说笑的，寻常真灵九重之人，绝非田驭天的对手。

　　“既然他们都来了，我们先下手为强，岂不快哉？”

　　田驭天哈哈一笑，踏步向前，主动迎向了这群水青云阁之人！

　　龙御虽然不知道对方怎么会追到这里的，但此时此刻也只有与对方打起来，这一条路可以走。

　　毕竟，他们还要在这里等待夕鹤松，如果离开的话，到时候找不到人怎么办？

　　更何况，就算龙御能飞着逃跑，也不可能带上田驭天以及他那冰块中的兄弟卢修！

　　这一战，注定是要打起来的。

　　田驭天踏步向前，没一会儿便去到了对方数十丈范围之内，随即一挥手，紫色光辉从他全身散发出来，将他周围空间完全渲染成了一片紫色。

　　“紫光领域！”

　　田驭天厉喝一声，紧接着在他身后便浮现出一头紫色豹子，这便是他凝聚的真灵实体！

　　由于即将以一敌三，他一个照面便将真灵释放出来，增强紫光法则的威力。

　　“我和老二拖住他，你们其他人，先将其他碍事之人一并解决掉！”

　　水青云阁为首一人，脸上有一条狭长刀疤，一看就是为人狠辣，瞬间做出了决定。

　　两名真灵九重之人，拖住田驭天。

　　其他人，对付龙御等人！

　　那刀疤武修倒也知道，以他这样的两名真灵九重之人联手，肯定不可能击败田驭天，因此，打算先让另一名真灵九重之人，将龙御这些“碍事之人”先解决掉。

　　“休想！”

　　田驭天厉喝一声，想要绕过他攻击龙御？

　　先问问他的紫光领域答不答应！

　　然而，那刀疤武修对此却早有准备。

　　“看战兵，天罗地网！”

　　刀疤武修一撒手，顿时取出一张网状战兵，散发出极强的灵气氤氲！

　　这天罗地网，乃是灵级超品的战兵，是水青云阁这次专门准备，用来困住田驭天的。

　　天罗地网一出，瞬间扩展到了极为广阔的范围，一下子将田驭天困在了其中，让他无暇他顾。

　　而趁着这机会，一名高高瘦瘦的真灵九重武修，一个窜不朝着龙御所在处袭杀而来。

　　“小子，你死定了，桀桀！”

　　高高瘦瘦的武修，狞笑着踏步过来，让龙御和柳鸢、夕阳舞，各自脸色一变。

　　“柳鸢，小舞，你们退后！”

　　龙御沉声说道，他知道，现在想要挡住这真灵九重的强者，唯有依靠他才行，其他无论是柳鸢还是夕阳舞，都绝不可能是对方对手！

　　“龙御，不如我们先走……”

　　柳鸢满脸焦急。

　　她眼看着龙御独自一人，准备面对一个凶神恶煞的真灵九重强者，心中充满了担忧，不论如何，她不想看到龙御出事，不想看到龙御独自面对如此危险！

　　“不行，你们退远一些，相信我。”

　　龙御将九幽龙枪紧握，手心全是汗，独自面对真灵九重的强者，他并没有什么把握，但现在形势所逼，他只能硬着头皮顶上。

　　他只知道，自己就算打不过对方，也不会一个照面被对方击杀。

　　至少，坚持一小段时间是能够做到的！

　　甚至于，若是龙御施展出幽龙九爆这种终极杀手锏，对付此人也不是不可能的事，但，那却要面临施展武技过后，半个时辰的无法动弹……

　　“不论如何，要拦住此人，即便半个时辰无法动弹，那又如何？”

　　龙御一咬牙，下定了决心。

　　反正在场有田驭天在，只要他将这高高瘦瘦的家伙搞定，以田驭天的实力，斩杀对方剩下两名真灵九重之人，无疑是非常轻松的！

　　“臭小子，吓得尿裤子了吗？桀桀！”

　　那高高瘦瘦之人，迎面而来如同一阵疾风，狞笑道：“记住我的名字，八疾！将会是我，将你送入地狱！”

　　说话间，这名叫八疾的高高瘦瘦武修，一手持着一把长剑战兵，挥舞凝成一阵疾风龙卷，朝着龙御迅捷的袭卷过来。

　　这一阵疾风龙卷，瞬间将四周围杂草、空气等全都卷了进去，声势浩大，威力极为恐怖！

　　“挡不住！”

　　龙御脸色一变，挥手凝聚出一层御水天幕！

　　由于在湖泊附近，龙御施展这武技的速度很快，瞬间便有一层御水天幕凝结出来，抵挡在了那一阵疾风龙卷跟前。

　　然而，八疾身为真灵九重的强者，基础力量便比现在的龙御强了八倍，更不用说，真灵合一境界之人，与天地法则更为契合。

　　双方力量，差距实在是太大了！

　　“醒掌轮回！”

　　眼看着那阵疾风龙卷要将御水天幕彻底摧毁，龙御一拳轰出，轮回的力量裹住了那一阵疾风龙卷。

　　然而，武道境界相差太大，让他醒掌轮回的效果也降低了不少，只能削弱那疾风龙卷不到三成的威力。

　　紧接着，御水天幕被彻底卷碎，化为水气崩散开去。

　　“黄泉障壁！”

　　最后时刻，龙御一挥手，凝出一层黄泉障壁，想要抵挡那阵疾风龙卷。

　　然而，即便是黄泉障壁，此时此刻都没有了太大作用，被疾风一卷即碎！

　　龙御接连施展三招武技，但却没能够阻挡疾风龙卷，顿时被那疾风卷了进去，如同断线风筝一般被卷飞到了半空。

　　“龙御！”

　　“龙哥哥！”

　　后面，柳鸢和夕阳舞两女顿时吓了一跳。

　　她们没有想到，一直以来都表现出强势姿态的龙御，现在竟然会如此不堪一击！

　　“桀桀！区区真灵六重的小子，也敢与我八疾作对，真是死路一条！”

　　高高瘦瘦的八疾冷笑一声，手持长剑，傲然而立。

　　他光是施展出自己最普通的一剑疾风斩，便将龙御的防御彻底击溃，卷向了高空，若是他认真起来的话，瞬间便能杀死这个小子了吧？

　　当然，八疾也感觉到，龙御那接连三招防御武技，每一招都能削弱他疾风斩二成左右的威力，这对于一个真灵六重的小子来说，已经很难得了。

　　“怪不得，金雄那蠢货会死在你的手上，现在，我可就要为他报仇了。”

　　八疾一声狞笑，随即手中长剑继续举起，想要再来一招疾风斩，将龙御斩杀。

　　然而就在这时，场中异变陡生。

　　“戢雷神韵！”

　　龙御被疾风卷飞到半空，却并未放弃抵抗。

　　对方这一招疾风斩，对他来说虽然强横，但却也仅仅只是灵级上品的武技罢了，经过他连续三次削弱之后，根本伤不到龙御的戢雷霸体！

　　换成是寻常真灵六重的武修，面对这一招疾风斩，绝对是非死即伤。

　　但是龙御，却是分毫无损，只是被卷飞到了半空，面子上不好看而已！

　　面子，对龙御来说完全不值一提。

　　他轻声一喝，便释放出戢雷神韵，让整个疾风龙卷中，都闪耀着电光雷鸣，而这些耀目雷光，顷刻间爆散开去！

　　八疾脸色微变，这是什么情况？

　　怎么被他疾风一斩，这小子身上竟然冒出电光来了？

　　然而趁着他的视线被这些电光雷鸣遮掩，下一刻，龙御便一挥手，一拳醉卧黄泉轰了出去！

　　九幽龙拳，醉卧黄泉！

　　黄泉之灵，黄泉之路，同时酝酿而出，前者直接出现在八疾身后，想要将其束缚住，而后者则是不断延伸出了疾风龙卷，顷刻间便到了八疾跟前。

　　醉卧黄泉，在以前可都是龙御的杀招，一拳轰出，对手非死即伤。

　　但是现在，他却知道，就凭他这一招绝对杀不死八疾，甚至都无法让他受伤！

　　“想困住我？”

　　八疾一脸狞笑，背后一把疾风刃的真灵实体，顿时浮现。

　　这把疾风刃真灵，随意挥舞了两下，便将刚刚凝成的黄泉之灵和黄泉之路，彻底斩成了碎片，化为了九幽之气，崩溃散发了开去。

　　然而，八疾却不知道，这一招，同样只是龙御用来掩人耳目的！

　　“幽龙九爆，第一爆，先声夺人！”

　　一声仿佛来自黄泉的幽龙怒吼，在八疾头顶瞬间炸裂开来，紧接着一阵无穷恐怖的九幽之气涌现而出，将八疾整个人都笼罩在内！

　　“啊！所有人上，给老子宰了他！”

　　八疾被这一招震慑当场，头昏脑胀，忍着脑袋中的杂音，立刻吼出一声，招呼他身后那群真灵八重、真灵七重的武修动手。

　　“疾风之屏！”

　　八疾自己，则是手中长剑一挥，顿时凝出一层疾风之屏，将那一阵无穷恐怖的九幽之气，完完全全抵挡住了。

　　幽龙九爆的第一爆，即便威力恐怖，却也没能让龙御跨越三重境界，轰杀真灵秘境第九重的八疾。

　　不过，龙御的攻势，还没完。

　　眼看着一大群武修都朝着自己冲过来，龙御眼中寒芒一闪，在漫天雷光之中，施展出了幽龙九爆的第二爆。

　　幻声龙吟！


第278章 兵殇城主

　　将幽龙九爆修炼至小成境界，便能施展这第二爆，幻声龙吟。

　　随着龙御凝聚体内玄气，又一声龙吟，在八疾耳边炸响！

　　由于刚刚那声龙吟炸响，让八疾头昏脑胀，若不是反应得快，施展出疾风之屏，他早就死在其上。

　　因此这又一声龙吟，让八疾整个人如风声鹤唳，连忙身化疾风，朝着后方以最快速度退了开去！

　　然而他却不知道，龙御这幽龙九爆的第二爆，总共七声龙吟，其中唯有一次爆破，是真正具备破坏力的。

　　这第一声针对八疾的龙吟，只是幻声龙吟，假的！

　　吼！

　　第二声龙吟，再一次轰然响彻天穹，让那些冲向龙御的众多武修，一个个惊疑不定，各自往后退了开去。

　　他们可都是亲眼见到，在一声龙吟之后，就连真灵九重的八疾，都是汗流浃背，忙不迭往后退却。

　　这些家伙，又怎敢代替八疾，去抵挡龙御这些龙吟炸响？

　　“哈哈，厉害！”

　　这边一幕，落入了前方田驭天眼中，让他爽朗的大笑出声。

　　原本他还以为，面对真灵秘境第九重的强者八疾，龙御肯定抵挡不住。

　　但现在看来，他还是太低估这个名叫龙御的少年了！

　　虽然此子才真灵秘境第六重，但即便面对真灵九重的强者八疾，竟然都游刃有余，甚至还能让八疾满头冷汗，闻声而退。

　　田驭天没有了后顾之忧，紫光领域瞬间朝着四周围扩散开去。

　　“紫光灵豹，冲破天罗地网！”

　　田驭天爆发出自身全部的潜力，背后紫光灵豹真灵，瞬间发出一声怒吼，无数紫色光芒凝成刀刃，将那灵级超品的战兵，天罗地网，都割裂出了无数裂痕！

　　曾经，龙御面对万箭宗弟子蔡心志，用过灵级超品战兵来抵挡对方的穿心箭雨、一箭流星，但这些灵级超品战兵，却被对方一举摧毁。

　　现在，田驭天这些紫色光芒凝成的刀刃，可比蔡心志的武技强得多，面对同样是灵级超品战兵的天罗地网，理所当然能够将其击破。

　　不过，天罗地网本来就是用来困住别人的战兵，其柔韧性和恢复力非常强横。

　　被田驭天这些紫色刀刃割裂之后，天罗地网竟然很快自动恢复了起来！

　　“八疾，你还在做什么？还不赶紧将那小子解决掉，来帮我们！”

　　那脸上带着刀疤的武修，见到八疾和其他手下竟然在往后退，不由冷哼一声，非常不满的催促道。

　　天罗地网被田驭天一次次撕裂，很快便要支撑不住，如果八疾还不能快速解决龙御的话，一旦被田驭天逃脱，他们这些人都得死！

　　“这小子，有点邪门！”

　　八疾冷汗直流，直到此时，他脑子里还是昏昏沉沉的，被那一招幽龙九爆给轰得头昏脑胀。

　　虽然用疾风之屏抵挡了幽龙九爆的破坏力，但是他的精神状态，却变得极为不好，仿佛惊弓之鸟，一听到龙吟之声，便下意识的心脏猛跳。

　　“幽龙九爆，幻声龙吟，第二声……”

　　龙御眼中杀意凛然，面对一名真灵九重的八疾，面对众多真灵八重、真灵七重的武道强者，都没有任何退意，反而越战越勇。

　　随着他踏前一步，第三声龙吟如同春雷般，在所有人耳边炸响！

　　八疾和众人继续往后退开一步，所有人都变得惊疑不定起来。

　　眼前这小子实在是太邪门了！

　　“第三声！”

　　龙御又踏前一步，继续在气势上压制住了对方，又一声龙吟，将八疾和那众人往后吓得连退了好几步！

　　“区区一个真灵六重的小子，能有什么邪门的？”

　　脸上挂着刀疤的武修，脸色一下子沉了下来。

　　“不错，这小子刚刚那一下，绝对是歪打正着，现在多半是在虚张声势了。”

　　八疾被吓了三声，也逐渐冷静下来，整个人重新恢复到平时那种自信和凶残的样子，抬起头来望向龙御，眼中闪过一抹轻蔑。

　　“区区一个真灵秘境第六重的小子，还妄图对抗我八疾，我八疾便要让你知道，武道境界的差距，可不是虚张声势就能够弥补的！”

　　八疾手中长剑挥舞，顿时身化疾风，朝着龙御袭杀而来！

　　与此同时，那些真灵八重、真灵七重的武修，也一个个围城一个圆圈，几乎聚在一起，朝着龙御围杀过来！

　　他们还想着，所有人聚在一起，一旦出什么事情还能有些照应。

　　但却不知道，这刚好给了龙御极好的一网打尽的机会！

　　“幽龙九爆，幻声龙吟，六声假，一声真，只等你们聚在一起……”

　　龙御眼中闪着杀气，眼看着八疾和那群武修聚集在了一起，总共十名武道强者，朝着他扑杀而来！

　　面对这样的场景，换了任何一个真灵六重的武修，绝对是吓得魂飞魄散。

　　然而龙御，却是镇定自若！

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连四声幻声龙吟，如同春雷一般，在八疾那十名武修的耳边炸响，这其中，有一声乃是真正蕴含着幽龙九爆破坏力的。

　　即便八疾还是下意识的凝聚出了疾风之屏，但这幽龙九爆第二爆的真正威力，却比他方才承受的那第一爆强大得多！

　　九幽之气，瞬间爆发，一阵漆黑诡异的气息，笼罩全场。

　　无形的九幽龙卷，将八疾那十名武修彻底笼罩在了其中，无尽九幽之气，彻底侵蚀进了他们全身经脉！

　　这一刻，他们连惨叫都无法发出，便一个个重重倒地！

　　也只有真灵秘境第九重的强者八疾，稍微坚持了一会儿，几乎是用吼的出声：“老大，这小子耍诈，我……我……我不行了……”

　　吼完这一句话之后，他手中长剑掉落在了地上，整个人皮肤变得漆黑，九幽之气侵蚀进了他全身。

　　即便是疾风之屏，都抵挡不住幽龙九爆的第二爆！

　　“大荒级的武技，果然不同凡响，才到小成之境，竟然都能让我跨越三重武道境界，击败八疾！”

　　幽龙九爆这个武技的真正威力，就连龙御自己都被其震惊。

　　然而紧接着，龙御却是无以为继，无法继续施展幽龙九爆的第三爆，如此一来，那些九幽之气瞬间反噬，反过来将他全身都束缚住了。

　　施展幽龙九爆的后遗症，终于显露出来！

　　不过还好，龙御在施展这一招后，将包括八疾在内的那十名武修，一举解决，算是暂时解除了柳鸢和夕阳舞的危机。

　　“龙哥哥！”

　　夕阳舞连忙跑了上来，想要检查一下龙御有没有哪里受伤。

　　然而，她刚跑过来扶着，却发现龙御好像无法动弹一样，整个人往后倒了下去，吓了她一大跳。

　　她忙不迭伸出纤细小手，将龙御扶住，很快发现龙御只是身体无法动弹，意识还是清醒的。

　　这时候的龙御不能说话，让她无比担忧，生怕龙御是遇到了什么大麻烦。

　　还好柳鸢不是第一次见到龙御这样，之前在蝴蝶山谷的时候，龙御就是这个样子出现在她和莫风鸣面前。

　　“放心吧小舞，他应该没什么事，过半个时辰就会完全恢复了。”

　　柳鸢安慰了一声，这才让夕阳舞松了口气。

　　而龙御施展幽龙九爆，轰杀了八疾和另外九名武道强者的一幕，顿时便将剩下那两名正拖住田驭天的武修惊呆了。

　　那脸上挂着刀疤的武修，现在才终于相信，刚刚八疾所说的“那小子有点邪门”是什么意思。

　　这哪里是有点邪门？

　　分明是特别邪门，邪门到了极致！

　　真灵秘境第六重的小子，轰杀了真灵第九重的强者？

　　这种事情，他们从前连想都不敢想！

　　“走！”

　　刀疤脸第一时间做出决定，准备放弃目标逃跑。

　　即便龙御好像出了点什么事情，但光是一个即将突破天罗地网的田驭天，他们就绝对不是对手了，若是再待下去的话，说不定会葬送性命！

　　刀疤脸极其同伙，一下子转身就跑，再不理会被天罗地网罩住的田驭天。

　　不管怎样，水青云阁的任务是重要，但他们的性命，却更加重要！

　　“破！”

　　田驭天一声厉喝，终于在那两人逃离之后，没人维持天罗地网的情况下，突破了天罗地网的束缚。

　　他一眼望去，见到那两人很快便一溜烟跑远了，即便现在追上去，也是追不上了。

　　“龙兄，你情况如何？”

　　田驭天稳了稳心神，立刻回过头来，朝着龙御所在处走来。

　　刚刚龙御竟然能轰杀那真灵九重的八疾，还真让田驭天心头大震，只是紧接着龙御直挺挺的往后倒下，还是让他心中一凛。

　　龙御可不能死啊！

　　“他现在不能说话，不过意识却是清醒的，只要等半个时辰就能恢复正常了。”

　　柳鸢对田驭天也解释了一下。

　　“那就好。”

　　田驭天闻言，也松了口气。

　　不过紧接着，一个无比强横的气息，却从远方天空中逐渐降临下来，让田驭天身子一下子变得僵硬。

　　他抬起头来一看，却见到从兵殇城方向，浩浩荡荡，竟然又杀来了一批人马！

　　而这一次，比上一次水青云阁的十二名武修更加隆重。

　　“兵殇城，城主。”

　　田驭天站起身来，脸上浮现出一抹自嘲。

　　他还以为，真能就这样将那些家伙打退呢，却没想到，打退了一波还有一波，而且一波比一波更强！


第279章 峰回路转

　　水青云阁刚刚逃跑的那两名真灵九重武修，也随着这次队伍，重新赶了回来。

　　整个队伍中，除了这水青云阁的两人之外，就全都是仙宝拍卖行的人，看来是被龙御“偷”走了万法玄叶，没有办法，才请出兵殇城城主出手。

　　这一群人，总共十多个人，最前头为首的，赫然便是一个御空而行的黑色身影，戴着一个黑色面具，双眼中透着无穷威严，震慑人心。

　　此人便是兵殇城城主，乃是踏入了天人秘境的强者！

　　面对天人秘境的强者，田驭天再怎么强横，都不可能是对手了，这不仅仅是基础力量上的差距，更是境界上的差距。

　　而龙御，别说现在无法动弹半分，就算是全盛状态，此时也更不可能和天人秘境的强者相抗衡。

　　“完蛋了……”

　　田驭天眼看着对方迅速接近，心中暗暗叫苦。

　　在天人秘境的强者面前，想要逃跑，根本就是不可能的事！

　　索性，田驭天便在原地站着，收好了那灵级超品战兵，天罗地网，静静等着对方到来。

　　他现在心中唯一的希望，便是这兵殇城城主，会比较讲道理，那样的话，还有可能与对方周旋一二。

　　“听说兵殇城城主，治理兵殇城的时候，铁面无私，也不知道是不是真的。”

　　田驭天心中想着。

　　这些，都是传闻，兵殇城城主很少在外露面，很少有人知道这是不是事实。

　　没过多久，一袭黑袍的兵殇城城主，便已经飞越数百丈距离，最先来到了田驭天跟前！

　　“万法玄叶何在？”

　　兵殇城城主，虽然气势强盛，但却并未以势压人，而是沉声问了一句。

　　从这声音听起来，此人应该是一名中年男子，话语中透露出其沉稳的心态。

　　即便是天人秘境强者，兵殇城城主，也并未飞在空中，居高临下的说话，而是落在了地上。

　　“在这里。”

　　田驭天还未说话，后头柳鸢便已出声。

　　此时此刻，柳鸢整个人反而镇定了下来，在绝对的力量面前，再怎么反抗都是无济于事的，现在唯一生路便是和对方讲道理！

　　“哦？”

　　黑袍城主一抬头，面具下的双眼便扫了柳鸢一眼：“你们来我兵殇城撒野，是没将我这城主放在眼里吧？”

　　“城主，在兵殇城撒野的，似乎并不是我们吧？”

　　柳鸢反问了一句。

　　“胡说！”

　　这时候，仙宝拍卖行的张总管一下跳了出来，躲在城主身后，指着龙御恨恨道：“这小子趁着半夜，竟将我们拍卖行的万法玄叶偷走，难道不是他在兵殇城撒野？”

　　“而且，这小子还在交易广场，当着无数人的面，将我们水青云阁的金雄轰杀，这是根本没将城主的脸面放在眼里啊！”

　　那水青云阁的刀疤脸武修，也是将此事说了出来，一声冷哼。

　　“交易广场那事，乃是龙兄和金雄决斗，你们水青云阁之人，真灵八重之人想欺负一个真灵六重的晚辈，却被其轰杀，还有理了不成？”

　　田驭天对此事非常清楚，冷哼了一声。

　　“决斗，是可以。”

　　城主摆了摆手，表示并不想追究这件事，转而说道：“不过，在我兵殇城内行窃，却是坏了规矩，你们还是将万法玄叶交出来，随我回去受罚。”

　　“你不如直接杀了我们算了。”

　　柳鸢轻哼一声，不屑道：“你想要包庇这拍卖行的人，怎么说都有理由，还假惺惺装什么好人？”

　　“包庇？”

　　兵殇城城主轻笑一声：“难不成，仙宝拍卖行之人还是作恶之人？”

　　“城主，别听他们废话！”

　　仙宝拍卖行的张总管，咬牙切齿道：“我们仙宝拍卖行的拍卖，现在已经开始了，若是拿不出万法玄叶，可就大大有损整个兵殇城的形象啊！”

　　“嗯。”

　　城主点了点头，整个人气势陡然一变：“你们几个，还不快将万法玄叶交出来？”

　　他双眼，朝着柳鸢等人各自一扫，一阵无形威压，便让几人心头一紧。

　　“交出万法玄叶，自无不可。”

　　柳鸢虽然遭遇强横威压，但却仍然倔强的咬着牙：“不过，让这拍卖行如此小人得志，我却是不服！”

　　“你有什么不服的？”

　　城主淡淡道。

　　“这万法玄叶，我们最初打算购买，若是他们不卖，我们就等今日拍卖便可。”

　　柳鸢昂着俏脸，冷声说道：“只是，这张总管让我们等候，我们等来的却是他们的袭杀！这仙宝拍卖行之人，分明便是见财起意！”

　　“不错！”

　　夕阳舞也壮着胆子，说了一句：“要不是龙哥哥会飞，我们早就被他们杀死了！”

　　“还有这事？”

　　城主似乎有些意外。

　　“城主大人，您别听她们胡说！”

　　张总管连忙道：“我们仙宝拍卖行，屹立兵殇城多少年了，什么品性，您还不清楚吗？怎么会做出此等无耻之事！”

　　“对啊！”

　　立刻便有另一名仙宝拍卖行的武修说道：“当时我们只是带人进去见他们，好告诉他们，万法玄叶不能提前卖给他们，结果他们便破窗而出，让人摸不着头脑！”

　　“哼，告诉我们万法玄叶不能卖，有必要带那么多人，杀气腾腾的守在门口？”

　　柳鸢不屑。

　　听着双方各执一词，兵殇城城主并未多想，只是道：“那你们便将万法玄叶交出来，至于事实，我自然会派人彻查清楚！”

　　作为天人秘境的强者，兵殇城城主并不想多在这里耽搁什么时间。

　　他只想把万法玄叶追回来，不要因此而影响了兵殇城的声誉就可以了，至于之后事情，交给城主府手下去办就行了，他何必操心？

　　对于这样的解决办法，柳鸢自然不满。

　　凭什么仙宝拍卖行之人见财起意，想杀人劫财，现在还能在此耀武扬威？

　　就算这城主好像挺公正的，但他手下之人却难说了。

　　城主府之人，多半是会偏袒城内的仙宝拍卖行，交给他们去调查的话，结果如何还用说吗？

　　“不错，还不赶紧将万法玄叶交出来，城主宽宏大量，说不定还会饶你们一命！”

　　张总管得意洋洋地说道。

　　有城主撑腰，他现在是胜券在握，万法玄叶，绝对是跑不掉了！

　　不过在说这话的时候，他眼中却是杀机闪现，很显然，只要城主一走，他肯定会悄然派人，将眼前龙御等人全都杀了。

　　看着这张总管得意洋洋的样子，柳鸢和夕阳舞心中便一阵愤怒。

　　然而，有天人秘境的兵殇城城主在场，他们肯定是没办法抵挡的。

　　万法玄叶，难道要就这样交出来了？

　　事实上，将东西交出去也没什么，顶多再跑一趟拍卖行，将东西拍卖到手。

　　但心中这口气却是难以咽下！

　　“看样子，我老头子来晚了，这里怎么这么热闹？”

　　就在此时，一个柳鸢熟悉的老者声音，有些懒洋洋的从后头传了过来，吸引了在场所有人的注意力。

　　夕鹤松，夕老！

　　龙御虽然身体不能动弹，但却能听到夕老的声音，心中不由一动。

　　夕老，竟然在这时候来了！

　　但是，即便是夕老，面对天人秘境的强者，也肯定没有丝毫胜算。

　　“爷爷！”

　　夕阳舞心中一喜，连忙站起身来，一眼见到夕鹤松正御风行，从天而降到了她们身旁。

　　夕鹤松，一身灰袍，气定神闲，虽然还未踏入天人秘境，但整个人的气势，却丝毫不输给兵殇城城主！

　　“喂，老头，你便是这伙人的后台靠山？”

　　张总管并未发现兵殇城城主的眼神变化，一看到夕鹤松，顿时一声不屑的笑：“为老不尊的家伙，就是你教育你的后辈，让他们行偷鸡摸狗之事？”

　　“笑话。”

　　夕鹤松看了张总管一眼，淡淡道：“你们可以杀人劫财，就不许别人劫你们的财？”

　　“老东西，在我们城主面前，你也敢如此嚣张？”

　　张总管冷哼一声。

　　“闭嘴。”

　　就在这时，兵殇城城主突然一声厉喝，气势陡然散发，将那张总管震退了三大步子。

　　这一幕，让仙宝拍卖行众人惊骇莫名。

　　城主这是怎么回事？为什么对张总管如此凶狠？明明刚刚还那般好说话来着！

　　“夕老，晚辈真没想到，是您需要万法玄叶。”

　　兵殇城城主，眼中露出真诚之色，对夕鹤松鞠了个躬。

　　而这恭敬模样，让在场所有人都瞪大了眼睛。

　　就连龙御、柳鸢、田驭天，都完全没有想到，这兵殇城城主竟然认得夕老，并且还对他如此恭敬！

　　田驭天心中一喜，看样子，这刚来的老头，还真有点能耐。

　　他兄弟卢修，有救了！

　　眼下情景，完全就是峰回路转啊！

　　“既然如此，万法玄叶您便收走好了。”

　　兵殇城城主直截了当说道。

　　很显然，他很信任夕鹤松的品德，即便是夕老的人，也不可能主动行偷窃之事，整件事情，必有蹊跷！

　　很有可能，便是如同柳鸢所说的，这仙宝拍卖行之人，见财起意，要杀人劫财！

　　遭遇如此行为，随便换了谁，都不可能忍受得了！

　　“不必了，这仙宝拍卖行，我亲自走上一趟。”

　　夕鹤松，却并不理会兵殇城城主的好意，而是淡淡说道：“万法玄叶，交给他们拿去拍卖。不过，想要动我的人，罪魁祸首，一个都跑不掉。”

　　这场景，让仙宝拍卖行的人一个个冒出冷汗。

　　兵殇城城主，竟然认得这突然出现的老头？

　　似乎，这老头有极大来头啊！

　　而他们，竟然想要对这老头的孙女下杀手劫财，情况好像大不妙啊！


第280章 又出意外

　　来势汹汹的兵殇城城主一行人，在夕鹤松来到之后，顿时没了脾气。

　　很显然，夕鹤松作为真灵九重的炼丹师，就连这位天人秘境的兵殇城城主，都受过其恩惠！

　　龙御被柳鸢扶着，心中已经知道了夕鹤松的打算。

　　归还万法玄叶，是夕老不想占仙宝拍卖行的便宜，但所有打他孙女主意的家伙，他绝对会一个个报复！

　　如此一来，即便是兵殇城城主，也没有任何理由，去阻止夕鹤松报仇！

　　没过多久，龙御感觉全身经脉复苏，这次他将幽龙九爆领悟到了小成境界，后遗症持续的时间缩短了一大半。

　　仅仅一炷香时间，他便已经能够动弹了。

　　“幽龙九爆，越是修炼到高深层次，后遗症时间越短，若是达到化境，几乎不会有后遗症出现……”

　　龙御对幽龙九爆的威力有了更深层次的了解，不过可惜的是，他无论如何也不可能在短时间内将这武技领悟至化境。

　　兵殇城城主带着万法玄叶，和众人一起离开之后，夕鹤松便先是去查看了一下冰块中的卢修。

　　“小伙子，你这兄弟还有救，不过需要一些特殊的药材。”

　　很快，夕鹤松便得出了结论，而这个结论，自然让田驭天喜出望外。

　　“前辈，还请指教，需要哪些特殊药材？”

　　只要有救，他田驭天便会竭尽全力去办！

　　“按照这方子，去买一些药草给我，然后来仙宝拍卖行找我……”

　　夕鹤松取出一枚竹简，将需要的药草写了上去，然后便转过身来，望向龙御这边：“龙小子情况怎么样？”

　　“差不多没事了。”

　　龙御刚好可以说话，不过声音却有点沙哑。

　　“哈哈，龙兄，你终于醒了。”

　　田驭天一听这声音，顿时来劲了，满脸兴奋之色：“你可是把我吓了一跳，刚刚那七声龙吟，是什么武技？就连我听了，都有点心惊胆战的！”

　　“幽龙九爆，至于品级，我也不太清楚。”

　　龙御说出了武技名，却并未透露其大荒级的品级，毕竟这个品级的武技，在整个天谕大陆都是没有出现过的，说出来他们也不懂。

　　“能让你跨越三重境界击败对手，这武技，绝对不止玄级。”

　　夕鹤松却是眯了眯眼睛：“龙小子，你这幽龙九爆武技，恐怕是地级的武技！”

　　凡级，灵级，玄级，地级，天级。

　　这五个级别，便是天谕大陆上所有武技的品级，每个级别，都分为上中下三品，以及比较稀少的超品、极品武技。

　　天级武技，整个天谕大陆寥寥无几，听说只有天谕圣院中保存着极少数，还没什么人能够将其领悟，因为天级武技实在是太高深了。

　　而能够领悟地级武技的，在天谕大陆已经是数一数二的强者，站在天谕大陆所处金字塔顶端的人物！

　　哪怕是地级下品武技，都是那些强大势力的不传之秘。

　　紧接着的玄级武技，便是寻常天人秘境的武修，所修炼的武技了，据夕鹤松所知，绝对没有龙御的幽龙九爆这么强横。

　　“地级武技！”

　　田驭天两眼放光，他即便领悟地玺级的紫光天碑，法则力量，但所学会的武技，最强的也不过是灵级超品，还是费了千辛万苦，才从一名前辈那里学到的。

　　玄级武技，对他来说已经异常珍贵，基本是想都不敢想的。

　　然而龙御，却挥手间施展出了地级武技！

　　“原来是如此强悍的武技，怪不得能跨越三重武道境界，轰杀那真灵九重的八疾。”

　　田驭天连连点头，自以为恍然大悟。

　　可实际上，无论是夕鹤松还是其他人，都不会猜到，龙御这一招幽龙九爆，可是超越了天级武技的层次，乃是大荒级的武技！

　　整个天谕大陆，都没有人知道，这是什么级别的武技，不过对于此，龙御没必要和夕鹤松、田驭天解释了。

　　“我们走吧，是时候去找那仙宝拍卖行讨一个说法了。”

　　夕鹤松眼中寒芒一闪。

　　在北海边城的时候，边城少城主邢亮，绑走了夕阳舞，想将她献给万箭宗的弟子，便让夕鹤松怒气盎然，之后的手段，让整个北海边城都损失惨重！

　　而现在，仙宝拍卖行竟然如此行为，想对龙御、夕阳舞和柳鸢三人下手，这让夕鹤松再一次出离愤怒。

　　不是他不能亲自来购买万法玄叶，实在是他种植另一种药草的地方，环境险恶，而且成熟之日就在昨天。

　　好不容易三种炼制天人秘丹的草药同时出现，他不想错过任何一个，所以才让龙御带着夕阳舞过来。

　　却没想到，就连来买个东西都会遭到不测，这世道，还真是没有武道就寸步难行！

　　“好在，龙小子实力不错，想不到竟能击败真灵九重之人。”

　　夕鹤松对龙御越来越欣赏了：“何况，你还懂的炼丹，假以时日，必定能够威震整个天谕大陆！”

　　威震天谕大陆，龙御倒是没什么想法。

　　如果说有了足够实力之后，龙御最想要做的几件事情，其中之一便毫无疑问，是要回去大唐国，将左王爷楚朝升拉下马来。

　　除此之外，便是要前往天谕北院，从那天人秘境强者玄机天辰手中，将小狐狸赤火抢回来。

　　“那玄机天辰，将赤火夺走，乃是因为其九尾真灵……也不知道，现在赤火怎么样了！”

　　龙御一想起这件事情，就感觉对不起赤火。

　　此事，对他来说终究是一大耻辱！

　　而这耻辱，唯有等他实力变强之后，才能够亲自登门洗刷，而这个日子，似乎并不是特别的遥远。

　　一年时间。

　　还有一年时间，天谕圣选就将要开始了。

　　只要通过天谕圣选，便能踏入天谕北院，和那玄机天辰面对面，找到赤火！

　　击败八疾这个普通的真灵九重武修，并不值得龙御骄傲，他心中的目标，非常广大，甚至大到连夕鹤松都无法想象。

　　天谕大陆之外的神武世界，九幽之龙，九幽部落，仙女虞妃……

　　一切的一切，都在等着他去探寻。

　　除此之外，还有他父母的下落。

　　虽然他从未见过这一世的父母，但他们却蒙受了太多不白之冤，这些冤屈，龙御必须为他们洗刷！

　　兵殇城，很快就出现在众人面前。

　　而这一次众人踏入兵殇城，和上一次来的心情截然不同。

　　进入兵殇城之后，夕鹤松直直往仙宝拍卖行走去，由于兵殇城城主的缘故，仙宝拍卖行早就给他准备好了雅座。

　　龙御和柳鸢、夕阳舞三人，跟着夕鹤松进入雅座，准备拍卖万法玄叶。

　　而田驭天，则是去往交易广场，去购买夕鹤松交代他购买的那些特殊草药，兵殇城交易市场繁华，这些东西，自然是应有尽有。

　　以夕鹤松的炼丹水平，足够将这些材料炼制成丹，救活田驭天的兄弟，卢修了。

　　……

　　仙宝拍卖行中，拍卖正在有条不紊的进行着。

　　由于夕鹤松的到来，此次拍卖会，就连兵殇城城主都亲自参加，监督一切。

　　在这样的情况下，仙宝拍卖行，自然不敢有任何怠慢之处。

　　“咦，这龙筋铁骨丹，倒是一种比较罕见的丹药，乃是玄级下品，龙小兄弟，你应该还未服用过吧？”

　　夕鹤松很快指着场中正在拍卖的一枚丹药，问道。

　　没有服用过的丹药，便有很大价值，对于龙御来说，价值更是超出寻常武修的三倍不止，因为他能够凭借九幽龙印，将丹药所有药力彻底吸收。

　　“没服用过，这龙筋铁骨丹，不仅蕴含着玄级丹药应有的天地灵气，更能让肉身更加坚韧，效果似乎不错，起价才五枚晶核。”

　　龙御眯了眯眼睛，倒也有了些兴趣。

　　虽然他自己也已经是炼丹师，但有些丹药，不是想炼就能炼制出来的，这龙筋铁骨丹，更是连夕鹤松都不知道丹方的罕见丹药！

　　将其买下来的话，绝对不会亏！

　　“七枚晶核。”

　　龙御直接出价。

　　这样一枚丹药，个位数的晶核，肯定是很划算的，当然事实上，这价格已经不算便宜，只不过现在的龙御财大气粗，这么点晶核还真算不上什么。

　　就算除去夕鹤松给的那一百枚晶核，龙御自己都还有七八十枚晶核，买几枚丹药完全没什么问题。

　　没过多久，他便以九枚晶核的价格，将这枚龙筋铁骨丹收入了囊中。

　　以夕鹤松的见识，他没见过、不能炼制的丹药，数量并不多，整个拍卖会上，也就龙筋铁骨丹这一种丹药是夕老不会炼制的，由龙御出价拍了下来。

　　其他的丹药、战兵，对龙御、夕鹤松等人来说，几乎一点用都没有。

　　没过多久，便到了万法玄叶的时候。

　　张总管，持着一个精致木盒子，走上了拍卖台，开始讲解这万法玄叶的功效与其罕见之处。

　　到了这里，整个拍卖会的气氛达到了高潮，毕竟有很多大势力的代表人物，都是冲着这万法玄叶而来的！

　　“有点不对劲。”

　　龙御却是突然眯了眯眼睛，悄然施展出觅灵之术。

　　这下子，他赫然发现，那张总管手中所捧着的精致木盒子中，并没有万法玄叶的存在！

　　反而，他抬起头来朝着四周围扫了一眼，发现代表着万法玄叶存在的金色光点，正从侧门离开仙宝拍卖行的拍卖场。

　　似乎有其他人，使用调包之计，偷走了真正的万法玄叶！

　　而包括那张总管在内，所有人似乎都被蒙在了鼓里！

　　“想不到这万法玄叶刚交给他们带回来，就被人偷走，看来打万法玄叶的势力，可不止我们一家。”

　　夕鹤松冷哼了一声，顿时站起身来。

　　万法玄叶是他踏入天人秘境的关键，他怎可能让别人就这样偷走？


第281章 玄叶之争

　　龙御一发现万法玄叶被人掉包，立刻便将其真正下落告知了夕鹤松。

　　夕鹤松没有任何迟疑，瞬间施展武技御风行，身形一个闪烁，便朝着仙宝拍卖行之外踏行出去。

　　这一幕，让拍卖会场之内所有人吃了一惊。

　　在拍卖万法玄叶之前，已经有不少流言蜚语在底下流传，说是这万法玄叶，已经有人预定，而且还和兵殇城城主有关！

　　虽然许多人还是想要竞争一下，但心中却并不抱太大希望了。

　　现在，他们却见到那雅阁之中，一个真灵九重的老头，就在万法玄叶开始拍卖的时候，直接冲出了拍卖会场！

　　“那个雅阁，不正说是预定了万法玄叶的吗？怎么刚开始拍卖，此人就离开了会场？”

　　“不光是他，你看，就连兵殇城城主都离开了雅阁！”

　　“这到底是怎么回事？万法玄叶的拍卖，还继续不继续？”

　　不少人窃窃私语，整个拍卖会场开始变得混乱起来。

　　兵殇城城主，穿着黑袍，戴着黑色面具，也是一步便离开了拍卖会场，紧随在夕鹤松身后而去。

　　他知道，夕鹤松在这个时候选择离去，而且如此仓促，肯定是发生了什么急事！

　　“爷爷！”

　　夕阳舞站起身来，看着夕鹤松离开，有些着急。

　　“小舞别怕，夕老很快就会回来的。”

　　龙御撤销了觅灵之术，双眼恢复清明，安慰了一下小丫头。

　　“想不到一株万法玄叶，竟然会有如此多人打主意。”

　　柳鸢微微叹了口气。

　　“柳鸢，你在这看一下小舞，我出去看看情况，很快回来。”

　　龙御说完，便站起身来，背后太阴羽翼伸展，径直朝着拍卖会场之外飞去。

　　也不知道，是谁将万法玄叶给掉包了？

　　……

　　拍卖行之外的街道上，一行三人，正大摇大摆的往城外走去。

　　其中一人，手持火焰幡，乃是一名真灵秘境第九重的强者，留着一个极其显眼的光头，看起来相当凶恶。

　　此人，赫然便是之前北海边城少主邢亮的保镖，李烬！

　　另一人，则是个披着金袍的老者，双眼突出，头发稀疏，乍一眼看上去就像是个行将就木的老头。

　　然而，这却同样是一名真灵九重的强者，而且看起来比李烬的身份还要高得多！

　　至于还有一人，则是跟在两人身后，像是随从一般，整个人披着黑色斗篷，除此之外，别人无法看清其一丝一毫。

　　最重要的是，没有任何人能够看穿其武道境界！

　　在那名金袍老者的手中，持着一个精致无比的盒子，其中装着的，赫然便是万法玄叶！

　　这三人，掉包了万法玄叶，竟然还没有丝毫隐藏，反而大摇大摆的走在街上，想要离开兵殇城。

　　“站住！”

　　夕鹤松的声音，从后头传来，紧接着一下子降临到了三人跟前，扫了三人一眼。

　　两名真灵九重，还有一人武道境界不明。

　　不过在兵殇城，应该没有什么人能够如此放肆，毕竟兵殇城城主，就在后头呢。

　　“老头，你想做什么？”

　　手持火焰幡的光头武修李烬，嘴角微翘，完全没有将夕鹤松放在眼里。

　　“将万法玄叶留下。”

　　夕鹤松没有一句废话，直接说道。

　　“哈哈，就凭你？”

　　李烬哈哈大笑，仿佛听到了天底下最大的笑话：“你若是敢阻拦我们，那便上来试试，否则，便不要说废话！”

　　夕鹤松一听，并未因为对方的轻视而愤怒，反而是眉头微皱。

　　他从对方的言语和表情中，看出了绝对的自信，这种自信，绝不会是没来由的，而唯一的古怪之处，便在于那披着黑色斗篷的神秘人了。

　　就连夕鹤松都看不清对方武道境界，要么其修炼了隐藏自身修为的秘法，要么就是对方武道境界超出了他太多。

　　北海国虽然很少出现什么至强者，但说不定这家伙，就是一个踏入了天人秘境高阶的强者呢？

　　虽然概率很低，但也不是不可能！

　　如果真是这样的话，那这事儿可就麻烦了，别说是他一个夕鹤松，就算是兵殇城城主，都不可能搞得定。

　　甚至于整个北海国，都拦不住对方！

　　“在我兵殇城撒野，你们活得不耐烦了么？”

　　兵殇城城主，终于在这个时候赶到，穿着黑袍的身影从天而降，和夕鹤松并排而立，黑色面具之外的双眼中透着一抹恼怒。

　　有人当着他的面在兵殇城撒野，这是很久都没有出现过的事情了。

　　整个北海国中，有能耐在兵殇城撒野的人，一只手都数得过来。

　　“你就是这兵殇城的城主？”

　　手持火焰幡的光头武修李烬，眯了眯眼睛，颇有些不屑的样子：“识相的话，现在便给我们让开，如若不然，等会儿想跑都来不及了。”

　　面对如此侮辱人的挑衅，兵殇城城主，哪里会忍受得住？

　　即便是有些忌惮对方的实力，也不可能无动于衷的。

　　“你们究竟是什么人，敢不敢报上名来。”

　　城主冷哼一声。

　　“若是我们报上名来，只怕你们现在就要吓得屁滚尿流！”

　　李烬嘿嘿一笑：“不过，若是如此的话，岂不是就太没乐子了，还是不要报上名来的好。怎么样，城主，是不是想赌上一把，看看我们是真有实力呢，还是在虚张声势？”

　　这话，摆明了是在将兵殇城城主当成了乐子，在戏耍！

　　此时此刻，就算兵殇城城主再怎么谨慎，也不可能容忍对方再这样嚣张下去。

　　要知道，现在众人所在，乃是兵殇城的大街上，还是最繁华的一条街道上，附近四周围，有着无数武修在看着这边！

　　如果兵殇城城主现在服软，他这城主还要不要做下去了？

　　一个没有了威信的城主，那便是失败的城主！

　　如果现在他服软了，以后也有人如此虚张声势，那又该当如何？

　　“哼，藏头露尾，小人之辈。”

　　城主冷哼一声，再不犹豫，一抬手，便释放出了属于城主的天人秘境强者气势。

　　就在这一瞬间，整个街道上都笼罩着一阵毁灭的气息，仿佛只要城主一挥手，整个城内的空间都会爆破一般。

　　这便是兵殇城城主所领悟的法则力量，空爆！

　　以自身玄气，引动四周围空气爆破，特别是将天地法则完全吃透，由领域提升为法则之后，这力量就比寻常真灵秘境的武修强上十倍不止。

　　感受到这一股恐怖的力量，即便是自信十足的光头武修李烬，都有些意外了。

　　“看来这城主，还是有点厉害，比寻常刚踏入天人秘境的家伙，要强上那么一点。”

　　李烬眯了眯眼睛，淡淡说道。

　　“再怎么厉害，那又如何……”

　　金袍老者，终于开口说话了，只不过这声音中却透着苍老，很显然年纪已经不小，大限之日，恐怕不久便会来临。

　　随着他这一句话，其身后披着黑色斗篷的身影，终于动了。

　　一步，只是一步！

　　这黑色斗篷人身上，便爆发出一股极为凛冽的气势，将兵殇城城主那空爆法则的力量，彻彻底底的都压制了下去！

　　“天人秘境，也分强弱，本不想惹是生非，无奈偏要吾出手，那便只好得罪了……”

　　这黑色斗篷人，声音沙哑，低沉，令人一听便感觉可怖无比。

　　而他这一步，所踏出的凛冽气势，一下子便让兵殇城城主所感受到了，脸色瞬间大变。

　　“这一股气势，是狼的气息……你是第三灾星，白眼之狼雷文胜！”

　　兵殇城城主，顿时知道，他这下是踢到铁板了。

　　天谕大陆，七大灾星，每一个都是惊才绝艳，却又作恶多端的武道强者，白眼之狼雷文胜，在七大灾星中排名第三，其实力自然不同凡响！

　　比起当初龙御所见到的星海叶轮，这白眼之狼雷文胜显然要强大太多！

　　兵殇城城主这句话，一下子点出了对方身份，让附近所有武修顿时大惊失色。

　　七大灾星，竟然是七大灾星之人！

　　顷刻间，便有不少武修立刻朝着远处退了开去，七大灾星，那可是声名狼藉的大恶人，每个灾星手上，都沾染了无数人的鲜血！

　　他们根本无法控制得住自己心中的恐惧，面对如此恐怖而凶残的武道强者，他们没有任何说话的资格。

　　他们现在能做的，唯有退得远远的，从而保住自己的性命！

　　“城主，您也太看不起我家主子了，我家主子若在这里，岂会有你说一句话的余地？”

　　那黑色斗篷人，喉头传出一连串沙哑的笑。

　　他家主子？

　　这话，让周围人微微一愣。

　　这么说来，这黑色斗篷人还并不是白眼之狼雷文胜，而是其手下？

　　光是七大灾星的一个手下，便能拥有如此强横的实力，连他们兵殇城城主的气势，都能仅仅踏出一步便将其震碎！

　　“白眼之狼手下，有七大狼卫，阁下想必便是其中之一吧。”

　　兵殇城城主点名了对方的身份，整个人表情前所未有的凝重起来，压低声音对身后道：“夕老，此人，就连我都不是对手，如今万法玄叶落在他们手上，绝无夺回的机会……您，先一步离开吧，我这条命，是您所救，今日，拼死也要为您抵挡这灾星狼卫！”


第282章 功亏一篑

　　同为天人秘境的强者，当然也会有强弱之分。

　　不过，踏入天人秘境之后，便不像淬体秘境、真灵秘境这样划分为九重了，具体的划分方式，龙御并不知道。

　　他赶到现场，看见的却是两名天人秘境强者的对抗，让他眉头微皱。

　　白眼之狼雷文胜的手下！

　　他站在远处，仔细打量了一下那名黑色斗篷人，发现其气势，要比之前所见过的星海叶轮、玄机天辰都要强横！

　　而这，却只是白眼之狼雷文胜的七大狼卫之一。

　　由此可见，白眼之狼雷文胜的实力，是有多么恐怖！

　　“王昌风啊王昌风，你让我去杀了你的三名弟子，为你出气……可如今，其中最弱之人的手下，都能轻易将我撕成碎片，想要达成你的目标，得到你那苍天泣血修炼心法，似乎遥遥无期……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　紧接着，他便见到夕鹤松夕老，并未有什么迟疑，径直朝着这边回头跑来。

　　如果只是夕老一个人，未必会这样丢下兵殇城城主逃跑，但是现在，夕老的孙女也在这里，他再怎么样，不可能丢下自己孙女！

　　要走，而且要带夕阳舞一起走。

　　白眼之狼雷文胜，身为七大灾星之一，其性格极为凶残嗜杀，作为他的手下，当然也是一样。

　　现在夕鹤松胆敢阻拦他们去路，肯定被其那狼卫记恨上了，不走的话，唯有丢掉性命。

　　“我们好好战一场吧。”

　　兵殇城城主，眼看着夕鹤松离开，眼中透着欣慰。

　　要是夕鹤松执意要留下来，那是一点用都没有，反而会拖累他，现在既然夕鹤松走了，他便可以全力以赴，对付这白眼之狼雷文胜的七大狼卫之一！

　　天人秘境强者的大战。

　　周围所有江湖武修、家族子弟等等，全都朝着后方迅速退开，没过多久，方圆百丈之内，已经没有了任何人影。

　　这个级别的战斗，哪怕是真灵九重的强者都无法插手其中，那名穿着金袍的枯槁老者，以及手持火焰幡的光头李烬，也都往后退开了一些，以免被波及到。

　　一阵恐怖的力量波动，瞬间在城内爆发出来，仿佛整个天地都为之震颤！

　　两名天人秘境面对强者之战，终于彻底爆发开来。

　　……

　　而这时候，龙御和夕鹤松已经回到了仙宝拍卖行。

　　此时此刻，所有人都已经知道，那万法玄叶已经被人掉包，而且取走之人乃是七大灾星之一，白眼之狼雷文胜的手下！

　　这样一来，没有人还敢打万法玄叶的主意。

　　“那老头子好像得罪了白眼狼的手下，现在还敢跑，咱们要是将他抓住，岂不是可以与白眼狼的人交好？”

　　“不错，这老头，之前仗着城主耀武扬威，现在城主恐怕不是对手，危在旦夕，倒要看看这老头子还有什么靠山！”

　　龙御和夕鹤松踏入仙宝拍卖行，便听到不少类似这样的言论，让两人心中一紧。

　　无论什么时候，落井下石，趁火打劫的人都不会少！

　　特别是仙宝拍卖行的人，之前吃了亏，现在若是不趁机找回面子，更待何时？

　　而且，抓住了夕鹤松，还能跟白眼之狼的手下邀功，何乐而不为！

　　龙御眼看着一群武修朝着夕阳舞、柳鸢所在的雅阁而去，显然是想用两女作为人质，威胁夕鹤松，更轻松的将他擒住。

　　“一群小人。”

　　龙御冷笑一声，背后龙雀羽翼瞬间伸展开来，整个人化为一道黑色流光，朝着雅阁所在处滑翔而去。

　　“御水涡流！”

　　他手一挥，体内玄气催动，顿时一股水流漩涡凭空凝聚，一举袭卷向了即将冲进雅阁的那些武修。

　　与此同时，夕鹤松也没有丝毫犹豫，瞬间御风而起，真灵九重的强横实力爆发出来，一下子将正在抵挡御水涡流的那些武修震飞开去。

　　“走。”

　　夕鹤松沉声一喝，便携着孙女夕阳舞，轰破了仙宝拍卖行的屋顶，一下子便从屋顶大洞中飞走了。

　　龙御紧随其后，一手搂住了柳鸢柔软的身躯，双翼一展，便飞到了天空之中。

　　天高任鸟飞。

　　那些真灵秘境的武修，根本不可能追得上来。

　　飞上空中之后，龙御回过头去，朝着城内街道上望了一眼，却见到那地方不断爆发出恐怖力量，散起的尘烟，将整个场景都遮掩住了，让人看不清其中具体怎么回事。

　　“那样的力量碰撞，我若是处于其中，无论如何都不可能抵挡得了……”

　　龙御眉头微皱，紧接着他便见到了城内，正有一人手持一大冰块，朝着城外走去。

　　田驭天，应该是搜集好了救治兄弟卢修所需的材料，刚想去往拍卖行找龙御他们，但却遇到了这档子事情。

　　田驭天当然不可能直直往拍卖行里头冲。

　　他一眼见到龙御和夕鹤松带人飞走，便也立刻抱着大冰块，朝着城外奔行而走。

　　他虽然不能飞，但领悟了紫光天碑的法则，还凝结了紫光灵豹的真灵，奔行速度绝对不慢，在地面上，都能远远跟着龙御和夕鹤松。

　　只不过，在田驭天身后，却有一大群江湖武修，追上了上来。

　　水青云阁和仙宝拍卖行的人，不肯放过田驭天，趁着城主对上了白眼之狼手下，便想要将田驭天抓住，得到其手中的精金之果！

　　精金之果，还是在田驭天手上，夕鹤松并未取走。

　　现在没了万法玄叶，夕鹤松即便有了精金之果，也是没什么大用。

　　“上来！”

　　龙御心中略一思索，便朝着地上降下，伸出了一手。

　　田驭天眼看着此景，毫不犹豫，朝着龙御高高一跃而起，一把抓住了龙御的手。

　　龙御一人带着柳鸢，以及田驭天，还有一块大冰块，再次朝着高空飞起。

　　太阴羽翼，龙雀之舞，他尽全力催动，一时之间倒也能够飞起，而且速度也比田驭天在地面上奔行快得多了。

　　只不过，若是那天人秘境的白眼之狼手下追上来，龙御这点速度，可就完全不够看了！

　　当然，兵殇城城主，虽然不是白眼之狼手下的对手，也不至于这么快落败。

　　只要再拖延一段时间，龙御和夕鹤松等人便会逃出很远的距离，到时候其再想追，也不会知道他们飞到哪儿去了。

　　等到夕鹤松和龙御带人飞得足够远了之后，兵殇城内，城主拖着受伤之躯，一样高高飞起，朝着与夕鹤松相反的方向，奔行而走。

　　那白眼之狼手下自然不肯放过，同样御风而起，紧追不舍。

　　这样一来，距离夕鹤松和龙御几人可就更是越来越远了。

　　兵殇城城主，当然不会坐以待毙，他此行，乃是想要前往北海国其他城市，搬救兵。

　　在北海国的王都，自然有强者能够制伏这白眼之狼的七大狼卫之一！

　　……

　　绝情山脉。

　　龙御带着三个人，很有些艰难的飞到了绝情山脉深处，回到了夕鹤松居住场所，随即降落下来，松了口气。

　　“这里，应该是绝情山脉了吧？”

　　田驭天也是松了口气，举目四望，略有些惊讶地说道。

　　“是绝情山脉深处。”

　　龙御点了点头，第一时间便端坐着调息，迅速恢复着自己消耗掉的玄气。

　　那名白眼之狼的狼卫手下，应该是找不到这里了，众人的安全算是没有什么问题了，只是，天人秘丹的炼制准备却是功亏一篑。

　　没了万法玄叶，天人秘丹无法炼制，夕鹤松想要踏入天人秘境，不知道又要等待多久。

　　夕老虽然武道天赋不错，但若是能自个儿踏入天人秘境的话，早就一步跨过去了，岂会卡在真灵九重如此之久？

　　到了现在，年纪越来越大，想要跨过这一步，已经必须依赖丹药了，否则踏入天人秘境的希望无比渺茫。

　　“那金袍炼丹师，名叫车建子，一样是白眼之狼的手下。”

　　夕鹤松想了想，说道：“他们要万法玄叶，应该也是要炼制天人秘丹，让那车建子踏入天人秘境，从而延年益寿。”

　　“延年益寿？”

　　柳鸢闻言有些疑惑。

　　“不错，延年益寿。”

　　夕鹤松点了点头：“武修一旦踏入天人秘境，和其他武修便有了天壤之别，最根本的区别，就在于肉身与天地合一，即便是像那车建子一样枯槁苍老的肉身，也能一下子恢复年轻。”

　　“我们寻常武修，顶多活到一百来岁，大限便要来临。但若是踏入天人秘境，寿命便能一举提升到两百年！”

　　踏入天人秘境，还能提升寿命？

　　龙御一听，心中一动，这么说来，天人秘境和真灵秘境，的确有着本质区别。

　　一步跨过，便是天，跨不过，便还在地上，如同蝼蚁一般。

　　即便现在龙御全力以赴，已经能够轰杀寻常真灵九重的强者，但若是对上天人秘境之人，仍然是完全不堪一击的。

　　即便龙御武道境界更上一层楼，达到真灵七重，真灵八重，都不一定能和天人秘境强者对抗。

　　一入天人，便是天，凌驾于其余所有武修之上！

　　“田小子，让你搜集的药材，搜集完了吗？”

　　夕鹤松走过来，对田驭天道：“若是完成了，便可以救你兄弟了。”

　　“多谢夕老前辈。”

　　田驭天脸上露出喜色。

　　他知道，夕鹤松想要炼制天人秘丹功亏一篑，恐怕心情很不好，但却仍然愿意救他兄弟卢修，让他颇为兴奋。

　　两人从小相识，有个愿望，便是要一起踏入天谕圣院，成为天谕圣院的弟子！

　　现在卢修遭遇意外，差点身亡，若是不能救治，恐怕会是田驭天一辈子的遗憾，还好，他遇到了夕老。


第283章 圣选资格

　　夕鹤松既然说有能力救治卢修，那自然是没什么大问题的。

　　七日过后。

　　卢修便服下了夕鹤松炼制的疗伤丹药，这是专门特制用于修复心脉的丹药，乃是玄级下品，效果非常好。

　　田驭天，是一名非常帅气的青年，大概二十四五的年纪。

　　而卢修，就长得沧桑一些，应该是快三十岁了，而这岁数，刚好可以参加这一次的天谕圣选。

　　“太好了，卢兄，你醒了，咱们可以一起参加天谕圣选了！”

　　田驭天见到卢修睡眼惺忪的起身，连忙跑上前去，将其一把紧紧抱住。

　　“天谕圣选？”

　　龙御此时就在一旁，倒是有些意外：“两位，也要参加天谕圣选？”

　　“那是自然，不过想要参加天谕圣选，还得先取得圣选资格，这圣选资格，如今却是有些难办。”

　　田驭天眉头微皱：“北海国倒是有不少名额，只可惜现在我们得罪了万箭宗，不可能去争夺北海国的名额……”

　　关于圣选资格，龙御之前也询问过夕鹤松，大概了解一些。

　　天谕圣选，将会在一年之后举行，而想要参加天谕圣选，必须拥有圣选资格。这圣选资格，便是天谕北院下发到领地内各个国度、大型宗门势力的名额了。

　　例如北海国，便拥有二十四个特定名额，可以参加天谕圣选，其中万箭宗四个名额，另外一些宗门、家族势力，各自有一些名额，加起来总共二十四人。

　　除此之外，还有八个公众名额，便是在整个北海国境内，召集一些没有靠山后台的江湖武修，靠比武争夺这八个公众名额。

　　现在田驭天被万箭宗针对，想要争取北海国的公众名额，难度非常高。

　　“魂谷妖国，也有不少名额，其中翔空部族的剑翼，便已经拥有了这圣选资格……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　当初，那真灵秘境第九重实力的鬼谷翼使，剑翼，一剑将他背后太阴羽翼斩断，让他坠入藏骨深渊！

　　这个仇，龙御可是从未忘记。

　　“关于名额，我倒是有个建议。”

　　柳鸢在一旁笑着道：“龙御，我们大唐国虽然只是个小国家，但总共也有七个名额，可以获得圣选资格。其中三个名额，分别属于楚家、龙家和莫家，其余四个名额，便通过比赛来决定。”

　　七个名额！

　　“原来两位是来自大唐国？”

　　田驭天闻言，帅气脸庞上透着一抹惊讶：“想不到，大唐国那样的小国，竟然会出现龙兄这样的少年天才！”

　　说大唐国是小国，龙御和柳鸢并不生气，因为这完全就是事实。

　　以田驭天和卢修的实力，如果跟着龙御去往大唐国的话，想要夺取剩余四个名额之二，那是轻松至极的。

　　不过，他们堂堂北海国的强大武修，竟然要落魄到去和小国家的武修们争夺圣选资格，这也太没面子了。

　　“怎么样，去大唐国吗？”

　　龙御问。

　　“不，我们另外想办法。”

　　田驭天连连摆手：“以我们的实力，去哪儿得不到圣选资格？就算万箭宗封杀我和卢兄，也不见得能阻止我们。”

　　“那我就不操心了。”

　　龙御一笑。

　　他看得出来，田驭天此人很有傲骨，肯定不愿意去大唐国夺取圣选资格。

　　不过对于龙御来说，他本来就是大唐国的人，想要获得圣选资格，肯定是要回去大唐国才行的。

　　剩余四个名额的争夺赛，将会在九个月后开始，龙御还有一段时间用于修炼，突破真灵合一的境界。

　　……

　　田驭天和卢修两人，在绝情山脉养了一个月的伤，随后便让龙御带着，离开了绝情山脉，回到了北海国中。

　　这段时间，龙御和柳鸢继续领悟太阴天碑，与此同时不断施展醒掌轮回武技，观察未来的自己施展各种武技对敌的景象。

　　这样一来，龙御飞快的领悟着自己所修炼的各种武技。

　　倒是夕鹤松，由于没能得到万法玄叶，天人秘丹功亏一篑，导致他有些意兴阑珊，这也是人之常情。

　　龙御跟随夕鹤松学习炼丹之术，始终能看出来夕鹤松眼中透着点遗憾。

　　对于晋级天人秘境，夕鹤松已经看得很淡，但还是免不了，对此有些执念。

　　人活一辈子，不能跨越那一步，便始终只是常人，一旦跨出那关键性的一步，人生轨迹便会完全不同。

　　“夕老，我若有机会，再给您找找有没有万法玄叶吧。”

　　龙御说道。

　　他倒不是安慰夕老，而是有足够自信，自己能够在天谕圣选中胜出，一旦加入了天谕圣院，未必不能再得到一株万法玄叶。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，龙小子，你也不必刻意去给老头子寻找，顺其自然便可。”

　　夕鹤松淡淡笑着，并没怎么将龙御的话放在心上。

　　他寻找了大半辈子，都没能得到一株万法玄叶，就算龙御这小子有点能耐，但想要找万法玄叶，最主要看的却是运气。

　　对此，龙御也没怎么多说，只是在心中暗自决定，有机会一定要帮夕鹤松一把。

　　醒掌轮回武技，修炼至巅峰状态，便能看到未来，让自己更快领悟武技的更高境界。

　　接下去的时间，龙御一边学习炼丹之术，一边将最大心思放在了修炼武技上，有醒掌轮回看到未来的能力。

　　就在大唐国决定圣选资格的比武开始的前一个月，龙御总算将自己平时主要用的一些武技，分别提升了一个层次。

　　御水涡流，领悟至大成境界，一拳轰出，便能凝聚九道涡流，为例绝伦！

　　御水天幕，同样到了大成境界，一挥手便能凝出九层御水天幕，防御能力比之前增强了十倍不止。

　　龙雀之舞这一招玄级超品武技，也终于更进一步，踏入了小成境界，除了可以凝聚龙雀羽翼飞行之外，更能够施展“龙雀闪”！

　　龙雀闪施展的时候，龙御整个人便闪身到了另一个位面，利用这一招，便能够躲闪天谕大陆绝大多数武技的攻击。

　　哪怕是天人秘境，乃至于更强的攻击手段，只要没有涉及到空间这样的天地法则，都能够被龙雀闪给躲闪掉！

　　龙雀之舞，作为玄级超品的武技，的确是不同凡响，这样的手段，让龙御在面对天人秘境强者的时候，都有了保命的底牌。

　　当然，就凭此想和天人秘境强者对战的话，还是不可能的，顶多，只能够躲开对方的一击罢了。

　　除了这些之外，醉卧黄泉这一招武技，也终于达到了化境。

　　武技入化境，便是真正达到了最强境界！

　　醉卧黄泉这一招，巅峰可凝聚九幽爆流，圆满可召唤黄泉之灵束缚对手，超然境界则是能够凝聚黄泉障壁，防御极强。

　　而达到化境之后，龙御更能仅凭一拳，便将附近数十丈范围内，完全化为阴森可怖的黄泉之境！

　　在黄泉之境内，龙御的战斗力将会暴涨，而所有处在黄泉之境内的对手，却会因为九幽之气的侵蚀而战斗力大减。

　　这一招，成了现在龙御最大的杀手锏！

　　反而是大荒级武技幽龙九爆，施展过后的后遗症实在是太大，不是某些特定时候，根本不可能用出来的。

　　这些日子，龙御的收获，可不止这些。

　　在绝情山脉这么久，那剩余的太阴天碑，总算是被他和柳鸢一起领悟完全，彻底消失掉了。

　　而两人对太阴法则的领悟，终于达到了领域的程度。

　　天碑法则的领域，一旦释放出来，便能对周围敌人产生强大压制！

　　柳鸢现在虽然才真灵秘境第五重的武道境界，但即便是面对真灵六重之人，也能轻松取胜。

　　面对真灵七重的武道强者，也有一拼之力。

　　至于龙御，就更令人看不透了。

　　之前的龙御便能轰杀真灵九重的强者八疾，现在的龙御，要对付八疾那样的武修就更轻松了。

　　不过，若是遇到田驭天那样的强者，龙御肯定仍然不是对手。

　　归根到底，是他的武道境界实在是太低了。

　　如果能够踏入真灵合一境界，那么即便是面对田驭天那么强的武修，龙御也有一战之力。

　　好在，这段时间内龙御跟随夕鹤松，已经学到了炼丹术的精髓。

　　只要龙御的武道境界更进一步，哪怕是玄级丹药，也已经可以独自炼制！

　　这段时间，龙御每次炼制出新的一种丹药，都会给自己和柳鸢、夕阳舞服用，久而久之，他的武道境界，距离真灵合一的层次，终于所剩不远了。

　　参加天谕圣选，最低的要求便是达到真灵合一的层次。

　　柳鸢是不可能达到了。

　　但是龙御，现在便能冲刺这个境界！

　　“真灵合一，讲究以真灵去感悟天地，让真灵融入天地，从而能够更多的借用天地法则的力量……”

　　龙御心中思索着。

　　他现在所拥有的真灵，乃是蕴含着镇天法则力量的镇天之阳，以及难以动用的九幽之龙真灵。

　　如果将镇天之阳真灵，与天地合一，那样一来，龙御所增强的法则力量，便只有镇天法则这一种而已。

　　“不行，我所拥有的最强法则力量，是太阴天碑的法则力量，看来，得先凝练出代表太阴法则的真灵，踏入真灵合一境界之后，战斗力才会最强。”

　　龙御心中思索着，很快做出了决定。

　　以太阴法则的力量，凝练第三真灵！


第284章 路过边城

　　越是高品级的天地法则，所凝练而成的真灵，就越需要更多的天地灵气来提升。

　　若是将太阴法则凝成真灵，龙御想要提升武道境界的话，最起码需要比以前多三成的天地灵气。

　　不过多三成的灵气，对龙御来说，也没什么太大影响。

　　关键是龙御需要凝练九幽之龙真灵，本来就需要比其他武修多三四倍的天地灵气才能够晋级。

　　这也就是为什么龙御这大半年时间，竟然还没能踏入真灵秘境第七重的缘故。

　　按理说，他所服下的各种丹药，经过九幽龙印彻底吸收之后，足够寻常武修从真灵六重提升至真灵八重了。

　　然而，由于九幽之龙真灵的存在，让龙御武道境界的提升变得极为缓慢。

　　九幽龙印，给龙御带来了许多便利，不过在这一点上，倒是让龙御有些纳闷。

　　纳闷归纳闷，龙御也只能凝练九幽之龙真灵，才能够踏入更高层次的武道境界，这是他暂时没有办法改变的事。

　　“不过，距离真灵合一的境界，也已经不远了，就只差一个契机……”

　　龙御心中想着。

　　武道境界提升的契机，可不是想来就来的，就像夕鹤松，这辈子都卡在真灵九重，无法踏入天人秘境，就知道提升境界的契机是多么难得。

　　龙御想踏入真灵合一境界，光靠闭关苦修，也是无法做到的。

　　反正天谕圣选即将到来，龙御也是时候回去大唐国，先参加比武，将圣选资格拿到手了。

　　“龙小子，如今你距离真灵合一，只差一步，不如外出历练，挑一个足够分量的对手，打上一场，或许便能得到一些领悟。”

　　夕鹤松，也觉得龙御是时候离开了，笑着对他说道。

　　炼丹术可以教的，他都已经教给了龙御大半，他欠龙御的人情，也算是还清了，而对于龙御的天赋，夕鹤松也是相当欣赏。

　　如果不是天谕圣选在即，他还真想将毕生所学，都教给龙御，只可惜对龙御来说，天谕圣选显然比这更重要。

　　“去找个足够分量的对手么？”

　　龙御眯了眯眼睛，略一思索，便想到了刚来北海国时候遇到的北海边城城主。

　　北海边城，没有天人秘境的强者，而北海边城城主，便是真灵秘境第九重的强者，这样的对手，拿来练手却是不错！

　　想要在战斗中突破境界桎梏，必须是生死之战，而且不能留有任何余地。

　　要不然的话，夕鹤松自己都能和龙御打上一场，让龙御尝试突破了，可惜的是没有足够生死压力的话，即便相互切磋也不会有太大关键作用。

　　拿北海边城城主来练手，一来此人够强，二来却也没有超出龙御能够对付的范围，三来，此人与龙御之仇不共戴天，龙御一旦出现，对方绝不可能放过龙御！

　　如果打起来的话，龙御肯定会有极大的压力，在这样的压力下，他突破武道境界的可能性才会大大增加。

　　“柳鸢，我们走吧。”

　　龙御对柳鸢点了点头，随即便携着柳鸢娇躯，和夕鹤松、夕阳舞爷孙俩告辞。

　　众人相处将近两年时间，倒也产生了不少感情，特别是小丫头夕阳舞，这一年多时间内长高了不少，也懂了许多原本不懂的事情。

　　对于龙御，更是生出了某种特殊的情感。

　　“龙哥哥，你还会回来吗？”

　　眼看着龙御带着柳鸢离开，夕阳舞连忙抬起头来，询问道。

　　“应该会吧。”

　　龙御略一点头。

　　实际上，对此他也拿捏不准，参加天谕圣选之后，还会不会回到这里？

　　如果他有机会的话，肯定会回来看看。

　　但就是不知道，到时候的局势情况，会不会给他这个机会。

　　不论如何，龙御和柳鸢终于离开了这个生活了一年多，一起将太阴天碑消耗光了的绝情山脉。

　　这段时间，他们两人之间也产生了极其深厚的感情。

　　至少，柳鸢愿意陪龙御在这里一年多，这本身便证明了，柳鸢对龙御已经产生了某些情感，只不过并未太过明显的显露出来罢了。

　　“我先将你送出北海国的范围，记得回去跟我义父他们问好。”

　　龙御带着柳鸢，一边从高空中朝着大唐国方向飞去，一边对柳鸢说道。

　　“那你呢？真要去北海边城？”

　　柳鸢黛眉微蹙。

　　以龙御现在的武道境界，想去挑战北海边城城主，实在是太勉强了，最重要的是，北海边城的城主可不是单枪匹马的一个人！

　　城主，毕竟是个城主，其手下人马众多，龙御一人前往，能行吗？

　　“那邢飞群，留着总是个祸患，反正如今我需要一个契机踏入真灵合一境界，除了他之外，还真没什么别的人选了。”

　　龙御笑了一笑，并没有觉得这事有什么困难的。

　　让邢飞群出来单挑，并不困难，龙御有很多种办法可以阻止邢飞群搬救兵，而他准备使用的，当然是最简单的办法。

　　“那我在大唐皇城等你，自己小心。”

　　对于龙御的想法，柳鸢没有办法，只能由他去了。

　　……

　　龙御从高空，送柳鸢离开了北海国国境之后，便径自返回了北海国，遥遥望见了北海边城。

　　还记得当初，他便是在这城市中救出了被掳走的柳鸢，以及夕老的孙女夕阳舞，从而有了这将近两年的经历。

　　只是想不到，九幽之龙真灵想要提升，需要如此多的天地灵气，时至今日，龙御仍然只是真灵六重的境界。

　　天谕圣选的最低要求，必须达到真灵秘境第七重，所以龙御在回去大唐国之前，必须踏入真灵合一之境。

　　北海边城的城主邢飞群，便被龙御视为了垫脚石的最佳人选。

　　北海边城，繁华依旧，和兵殇城相比自然不如，但却比大唐国所有城市，包括大唐皇城，都要繁华的多。

　　重新回到此地，龙御便想起了当初万箭宗在此地举办的边城武会。

　　一年多以前，也不知道有多少北海边城的武修，被万箭宗招收其中？

　　时光如梭，龙御颇为感慨。

　　他背后龙雀羽翼伸展，径直掠过长空，准备去往北海边城的城主府，却是赫然发现，这整个边城的风格布局，和一年多以前迥然不同了。

　　看起来，就像是换了个人在统治，才会让这城市和之前有如此大的差别！

　　“城主，换人了？”

　　龙御略微一愣，有些没想到竟然会是这样的情况。

　　邢飞群，之前因为得罪了夕鹤松，所以手下真灵秘境第九重的强者全都死绝了。

　　难道，是因为没有这些强者坐镇，所以才会让城主之位都被人夺走？又或者，是因为丧子之痛，导致邢飞群再没有什么心思将这城主当下去？

　　不管是什么原因，龙御想拿邢飞群当踏脚石的打算，似乎是落空了。

　　“这城主换了人，边城之内的情况，似乎也有了许多变化……”

　　龙御在高空之中，一眼往下去，就见到整座北海边城内，街道各处的场景，似乎比之前来的时候乱了许多。

　　突然，龙御一眼看到了一个熟人。

　　那是一名穿着黑色长衫的中年男子，带着一名十六七岁的少年，正被一大群城卫军围了起来，似乎是犯了什么事。

　　那中年男子，赫然便是之前买下龙御那把星海剑的温伦！

　　因为星海剑的缘故，温伦还在边城交易行中帮了龙御几把，让龙御将其他东西卖出了正确的价格。

　　对于温伦，龙御的印象还是不错的，这中年人性格温和，平易近人，即便是城内三大家族之一的人，也没有任何优越感。

　　这样一个人，龙御倒是想不通，怎么会得罪这一群城卫军？

　　龙御想了想，便从高空中迅速降落下来，趁着没人注意，隐藏在了温伦所在附近的一条小巷子中，观察着这一切。

　　“臭小子，还不快将你手中那把剑交出来？难道你们还敢违抗我们城卫军办案不成！”

　　“此剑，我们怀疑和不久前一桩杀人案有关，赶紧交出来！”

　　“温伦，你虽是城内温家的人，但温家如今日薄西山，还想要和以前一样享受特权，不可能了，我们必须秉公行事！”

　　这些城卫军，将温伦和那名少年围困在了街道当中，一个个得意无比的说着。

　　那名少年，手持当初龙御卖出去的星海剑，被气得满脸通红，紧握着星海剑的双手，也青筋暴出不断颤抖着。

　　此人，应该便是温伦的儿子了。

　　温伦听着这些人言语，即便脾气再好，也忍不住冷哼一声：“你们不就是看上了我儿这把星海剑？竟还扯什么杀人案这种冠冕堂皇的理由出来！我儿子这些天一直在温家府邸闭关，你倒是说说，他如何会拿这把剑去杀人？”

　　“口说无凭，想让你儿子逃脱嫌疑，那便拿出证据来！若是拿不出来，我们便只能先收缴了这把凶器，再将你们押入大牢了！”

　　为首的城卫军一脸戏谑的望着温伦和少年，仿佛这两人已经是瓮中之鳖，无论如何也逃不掉了一样。

　　龙御看到这里，大概就已经全明白了。

　　无非就是温家如今越来越弱，在北海边城没了地位，导致这些城卫军都还找理由来欺负罢了。

　　龙御路过北海边城，本来就是来找事儿的，现在见到这情况，顿时心中一动，走出了小巷子！

　　“温前辈，这些城卫军是怎么回事？”

　　他一步一步走到街道上，让温伦父子、城卫军众人，以及众多围观者纷纷诧异起来。

　　这种麻烦至极的事情，现如今竟然还有人主动上来管？


第285章 虐城卫军

　　当众人见到踏步而出之人，只是一个真灵六重的少年之后，一下子哄堂大笑。

　　真灵秘境第六重的小子，什么时候也敢出来管城卫军的事情了？

　　就连温伦，一时间也没能认出来龙御，怔了一怔之后才突然想起，这不是一年多之前在边城卖星海剑给他的那个龙御吗？

　　“龙小兄弟，你怎么来了？”

　　温伦一下子震惊了。

　　他可是很清楚的，龙御在一年多之前得罪了城主邢飞群，甚至还有传言，是这龙御将城主儿子邢亮轰杀。

　　如此一来，邢飞群自然会带队围杀此子！

　　这种事情，温伦肯定是不敢插手的，以他的实力，以及日渐衰败的温家，即便插手也没有任何用处。

　　从那以后，城主邢飞群损失惨重，势力越来越弱，而龙御，据说是趁机逃跑了。

　　这样的情况下，这龙御竟然还敢回来北海边城？

　　虽说现在北海边城已经易主，但现在的城主，却比之前的邢飞群更嚣张，简直可以说是横行霸道，无法无天！

　　“我路过此地，刚好见到温前辈，便过来看看。”

　　龙御微笑着答道。

　　“臭小子，你是什么东西，也敢管我们城卫军的事？还不快滚！”

　　城卫军中，为首的一名真灵八重的小队长嚣张地说道，用极其不屑的目光，盯着龙御。

　　“我只是出来和老朋友打个招呼，你们这些城卫军，难道连这都不准？”

　　龙御脸上露出诧异。

　　“打什么招呼，找死不成？”

　　那城卫军小队长一脸狞笑：“看来，你也是之前那次杀人案的帮凶，兄弟们，将此人一并拿下，带回大牢，听候发落！”

　　这话，可是让龙御真的惊讶了。

　　这些城卫军，似乎还真的无法无天了，街边上随便逮着一个人，就可以说是和什么杀人案有关？

　　偌大天谕大陆，每时每刻都有人被杀，区区杀个人，还真不算什么。

　　这群城卫军如此小题大做，甚至是无中生有，无非就是想要温伦手中那把星海剑罢了，至于要抓龙御，估计也是感觉龙御身上可能会有好东西。

　　抓一个也是抓，为何不一起多抓一个，碰碰运气？

　　区区一个真灵六重的小子罢了，既然自己跳了出来，这些城卫军似乎没有理由不欺负一下子啊！

　　“想不到一年多没来，这边城的城卫军竟然这么嚣张了。”

　　龙御镇定自若，扫了一眼眼前，除了那名真灵八重的城卫军小队长之外，总共还有七名真灵六重的城卫军队员。

　　这么点人，对于龙御来说，绝对是不够看的！

　　事实上，就算同样是真灵八重的温伦，都不会怕了这些人，只不过对方代表的是城卫军，让温伦不太敢反抗罢了，只能据理力争。

　　只可惜，这些城卫军，岂会与你将什么道理？

　　“嚣张，那是我们有资格嚣张，你一个乳臭未干的臭小子，还是跟我们回去大牢里清醒清醒吧。”

　　那城卫军小队长一边说着，一边一挥手，狞笑道：“抓住他！”

　　“有资格嚣张？”

　　龙御眯了眯眼睛，随即便见三名真灵六重的城卫军队员，朝着自己奔行过来。

　　竟然就这样当街动手了！

　　龙御当然不会束手就擒。

　　本来他来北海边城就是要找一个拼死战斗的机会，来激励自己踏入真灵合一的境界。

　　现在这群城卫军，仅仅只是开始！

　　“太阴领域！”

　　龙御心念一动，早已领悟的太阴法则领域，顿时扩散开来，彻底覆盖着冲过来的那三名城卫军队员。

　　无尽太阴冰霜的力量，让这三人顿时哆嗦了一阵，清晰的感受到一股寒意透入骨髓，让他们的行动全都迟缓起来，迈出一步，都需要拿出全身力气！

　　“是天碑，天碑法则！这小子领悟了天碑法则的领域！”

　　很快，其中一个城卫军便看出了点名堂，惊骇莫名的吼出声来。

　　天碑法则。

　　这在寻常武修眼中，完全是可遇不可求的存在，很多凶险之地，其实都埋藏着天碑，但即便是天人秘境强者，都很难将其挖掘出来。

　　想要得到天碑，必须拥有足够的运气、机缘！

　　眼前这小子，竟然已经领悟了天碑法则的领域，由此可见，此子的战斗力，绝对超过寻常的真灵六重武修！

　　“万人杀！”

　　龙御九幽龙枪在手，杀意在枪尖凝聚，横扫开去，便将那三名真灵六重的城卫军挑飞，重重倒在地上，生死不知。

　　龙御手持九幽龙枪而立，眼中噙着嘲讽之色，望向那名城卫军小队长：“你说你们有资格嚣张，可我，却是没看出来你们嚣张的资格在哪里？”

　　“天碑法则，算你有点能耐，不过在北海边城撒野，不将我们城卫军看在眼里，你可是犯了大罪，死定了。”

　　城卫军小队长一边狞笑，一边说着，眼中透出愈来愈明显的贪婪。

　　这小子领悟了天碑法则，身上肯定还有其他好东西，若是将其抓住，岂不是一下子就能发财了？

　　“那你便来杀死我试试？”

　　龙御轻笑一声，即便是面对真灵八重的强者，都毫不在意！

　　这一幕场景，让一旁温伦极其儿子，顿时有些吃惊。

　　这名城卫军小队长，乃是真灵八重的武道强者！就凭龙御真灵六重的修为，真能够与之对抗？

　　虽说龙御领悟了天碑法则的领域，但武道境界相差两重，基础力量就差了四倍，想要战胜对方，光凭天碑法则，还是力有未逮！

　　“龙小兄弟只是路过，你们何必步步相逼？有什么事冲着我来！”

　　身穿黑色长衫的中年男子温伦，眉头微皱，走了两步拦在了龙御跟前，对那小队长说道。

　　“只是路过？”

　　那小队长扫了一眼旁边，三名城卫军倒在地上，生死不知！

　　“这叫只是路过？此子蓄意谋杀城卫军，罪不可赎，必须将其捉拿归案，温伦，你若是识相，便给老子滚开。”

　　小队长一副大义凛然的神情：“现在我怀疑，那杀人案绝对是这小子所为，温伦，你和你儿子无罪，可以滚了！”

　　这小队长的话传出，让周围顿时传出一片嘘声。

　　这家伙，始终都拿那什么杀人案说事，显然是子虚乌有的事情，现在竟然直接将屎盆子扣在那年轻人身上，还真是奇葩中的奇葩！

　　就算真的有杀人案，定罪是这么定的吗？

　　就凭这城卫军小队长一句话，就能判定谁是有罪，谁是无罪？

　　“你说话真搞笑。”

　　龙御淡淡一笑：“我今天才来北海边城，路过来看看老朋友，竟然会和什么杀人案有关？看来你们城卫军的脑子，实在是不怎么好使啊。”

　　“放你的狗屁，你小子手段残忍狠辣，事到如今还敢反驳？”

　　小队长怒喝一声：“如今你又对我城卫军之人动手，看来，不将你抓住你是不知道自己错在哪儿！”

　　“我错，就错在浪费时间和你们这群狗在废话。”

　　龙御悠哉悠哉地说道。

　　而这句话，让那小队长彻底愤怒了，再也想不到其他，满脑子都想着将龙御搞死搞残。

　　“温伦，你让开，此子我们城卫军，必杀！”

　　小队长双眼中喷出怒火。

　　“温前辈，你也让开，我倒要看看这群狗的牙齿有多锋利，凭什么当街乱咬人。”

　　龙御眯着眼睛道。

　　温伦夹在两人中间，有些纳闷，不过一听龙御的话，似乎是挺有信心的，他便主动让开，站到了一旁去。

　　不过，温伦仍然全神贯注的关注着龙御和那小队长两人，一旦龙御有什么危险，他肯定会立刻出手相救。

　　龙御只是路过探望他，若是因此遭遇不测，温伦心中肯定过意不去的。

　　温伦这一让开，那小队长顿时就忍不住了。

　　只见他一个箭步，施展身法武技，便朝着龙御疾驰而来，轰出一拳，凝聚着真灵八重强者的恐怖一击。

　　这一击，并非其全力，因为他还不想将龙御直接打死。

　　这小子如此侮辱，嘲讽他是狗，他怎能不让龙御受尽折磨而死？

　　“臭小子，受死！”

　　小队长一脸狞笑，仿佛看见了龙御被他这一拳给重重轰飞的场景！

　　龙御面对这家伙的进攻，身子动都没动。

　　真灵八重的强者，他早在一年前就能够击败了，而且对方还是万箭宗的天才弟子。

　　对于现在的龙御，眼前的城卫军小队长实在是太弱了！

　　“御水涡流！”

　　龙御抬起一手，迅速凝聚九道水流漩涡，根本没打算和那小队长纠缠多久。

　　九道水流漩涡，如同九条咆哮水龙，轰然袭向那小队长，瞬间将其笼罩在内，汹涌的波涛水流，将那小队长直接卷了进去，随即将其冲刷出去，重重摔倒在地。

　　只是随手一招，龙御便将这真灵八重的城卫军小队长，打趴在地！

　　“你这狗牙，好像不怎么锋利啊，连我一个真灵六重的小子，都咬不动？”

　　龙御一招将小队长轰飞，还不忘嘲讽了一句。

　　那小队长，只感觉整个人被水流漩涡卷得天旋地转，此时一听到龙御这话，顿时便晕了过去，不省人事。

　　“快去城主府，就说这边出事了，增调援军！”

　　剩下那些个城卫军成员，眼看着这场景，哪里还敢亲自上阵对付龙御？

　　一个个四散奔逃，朝着城主府告状去了！

　　龙御看着他们离开，并不阻拦。

　　“搬来的救兵，最好不要让我失望……”

　　龙御眯了眯眼睛，然后迈着步子，走向了已经目瞪口呆的温伦父子。


第286章 踏脚之石

　　一番交流过后，龙御终于从温伦口中得知了如今北海边城的现状。

　　原来之前万箭宗来北海边城举办武会，挑选了三十名天赋不错的年轻武修，进行特殊培养。

　　直到不久之前，终于传出消息，城内三大家族之一的徐家，有一人名叫徐强易，已经踏入真灵九重，得到了参加天谕圣选的资格！

　　这个名额，用的自然是万箭宗的，能在万箭宗如此强横的宗门中争取到名额，可见那徐强易的实力不俗。

　　事实上，能在三十岁之前踏入真灵秘境第九重的，都是武修中的天才。

　　迄今为止，龙御所见到的真灵九重强者，绝大多数早已超过三十岁，当然，在兵殇城结识的田驭天除外，以及其兄弟卢修。

　　三十岁之前的真灵九重强者，夺得天谕圣选资格，本来就非常轻松了。

　　而徐强易即将参加天谕圣选的消息传出，顿时便让北海边城的徐家野心膨胀起来，仗着有万箭宗撑腰，终于一举发难，将邢飞群从城主的位置上拉下了马来！

　　徐家，成为了北海边城新的主人，而邢飞群，被徐家家主以“叛逆谋乱”的罪名当众斩杀！

　　从此，北海边城彻底沦为了徐家掌控。

　　邢家被除名，而原本的三大家族之一，温家，也遭遇了各方各面的打压，徐家扶持了好几个新的家族，共同掌控北海边城，自然是要将温家也彻底打压下去的。

　　如今的温家，家主早已带着人离开了北海边城，另寻他处发展。

　　而温伦，则被温家家主勒令留了下来，说是为了整个温家着想，要牵制住野心膨胀的城主徐家。

　　事实上，如果温家要走的话，徐家根本不会进行理会。

　　温家家主把温伦一系留下来，完全是因为温伦一系在温家遭人排挤，他的性格刚强正直，在之前得罪了不少人。

　　正因为如此，温伦及其儿子温子言才会仍然留在北海边城。

　　而他们留下来之后，理所当然会遭受徐家的不公待遇！

　　“温前辈，既然他们摆明了是要将你们留下来，让你们吃苦头，为何不也一起离开北海边城？”

　　龙御有些疑惑。

　　“温家，自始至终都在北海边城发展，岂有另寻他处安身之理？”

　　说到这个，温伦就无比气恼：“就算他徐家势大，我们温家若是联合起来，也不至于输给徐家！坏就坏在温家各个派系不团结，各执一词，甚至还有投靠徐家的党派……”

　　说着说着，温伦便不断摇头：“龙小兄弟，你现在打了城卫军，便是得罪了徐家，还是快些离开为好，否则等他们人都来了，可就想走都走不了了。”

　　“温前辈放心。”

　　龙御微微一笑：“我自有分寸。”

　　看着龙御似乎很有自信的样子，温伦还想劝些什么，却见到不远处那几名城卫军果然已经带着人过来了。

　　“温前辈，您先请吧，这边的事情，我来解决。”

　　龙御独自踏步出去，迎向了那几个城卫军搬来的救兵。

　　他抬起头来，朝着对方扫了一眼，便见到这救兵果然有点实力，为首的一人，正是刚刚踏入真灵秘境第九重的城卫军副统领！

　　真灵八重的小队长，被龙御一招轰飞，想要对付龙御，自然就只有请出真灵九重的强者来了。

　　整个北海边城，都没有天人秘境的存在，真灵秘境第九重，已经是城内巅峰战力了，整个徐家派系，加起来也不过三五个人！

　　这名城卫军副统领，便是其中一人。

　　“真是混账，竟然有人在我申屠明火管辖的地盘上撒野，我要扒了你的皮，让你后悔今日所作所为！”

　　那名城卫军副统领，一眼见到龙御，顿时瓮声瓮气的踏步而来，全身散发出一种无穷血腥的气息。

　　“这阵杀意……看来此人，手上沾着不少无辜之人的鲜血啊。”

　　龙御眯了眯眼，一眼看出来这副统领申屠明火的霸道嗜血，让他将此人作为提升武道境界的踏脚石，刚好合适！

　　事到如今，温伦也知道，想要化解双方仇怨已经是不可能的事情了。

　　而他，在面对真灵九重强者的时候，也不会有任何作用。

　　难道，他要眼睁睁的看着龙御被这申屠明火斩杀？

　　温伦紧咬牙关，带着儿子让到了一旁。

　　如果不是为了儿子，他肯定会站过去，和龙御一起对敌，只可惜有儿子温子言在，他最重视的，肯定是自己儿子的性命。

　　温子言看起来才十五六岁模样，长得比较清秀，一双眼睛极大，圆溜溜的。

　　这小子的武道境界，也达到了真灵秘境第三重，以其年龄来说，算是天赋不错的了，而且还手持星海剑，其真正实力，恐怕能和真灵秘境第四重的强者对抗。

　　只可惜，这个层次的武修，在真灵秘境巅峰层次的战斗中，还是完全插不上手！

　　方才看着龙御一招轰飞真灵八重的城卫军小队长，温子言对龙御便产生了一抹强烈的好奇，现在一看龙御，竟然面对真灵九重的城卫军副统领，都没有退缩，他对龙御就更加好奇了。

　　这个龙御，便是将星海剑卖给他的那个人，他的实力，怎么会如此之强？

　　温子言，还是第一次见到有武修能够跨越两重境界，击败对手的，更不用说，现在龙御面对的副统领申屠明火，比他强了三重境界！

　　这让温子言目不转睛的盯着场中，生怕错过了哪怕一刻的精彩。

　　周围街道上其他人也是一样。

　　眼看着龙御竟然不跑，反而迎上了副统领申屠明火，这些人纷纷朝着龙御指指点点，窃窃私语起来。

　　没有人认为，龙御能从申屠明火手底下逃脱！

　　然而却没有人知道，龙御来到北海边城，本来便是求战，要拿真灵九重的强者，来当作他踏入真灵合一境界的踏脚石！

　　“申屠明火？像你这么弱的家伙，也有资格当上城卫军副统领？”

　　龙御直接笑了笑，开始嘲讽，激怒对方：“想抓我，让你们统领过来，你可没有这个资格！”

　　果然这话便让申屠明火满腔都升腾起了愤怒，对龙御的杀意，提升到了一个新的高度！

　　“在我眼中，你已经是一个死人。”

　　申屠明火根本不问事发缘由，反正胆敢得罪他们城卫军的人，他都得将其清理掉！

　　他踏前一步，手中持着一把丈许长的长枪，杀意凛然闪现。

　　“嗜血之枪！”

　　申屠明火丝毫没有迟疑，刚迈步来到距离龙御十丈距离之内，立刻便施展出一招灵级上品武技，嗜血之枪。

　　一道血红色的枪影，径直掠过长空，朝着龙御疾刺而来！

　　“御水天幕！”

　　龙御一抬手，接连九层半透明的水幕屏障出现在他跟前。

　　面对申屠明火这一枪，龙御选择防御。

　　而他这个举动，在周围所有人眼中看来，便是极为愚蠢的，要知道，申屠明火的武道境界，可是比他高了三重！

　　三重武道境界的差距，绝对无法弥补。

　　这样正面抵抗，岂能挡得住申屠明火嗜血一般的血红枪影？

　　然而，事实却是让所有人都震惊了。

　　修炼至大成境界的御水天幕，九层水幕屏障，每一层的防御能力都极为恐怖。

　　申屠明火的那一招嗜血之枪，凝出的血红色枪影，接连穿透了四五层水幕屏障，但紧接着便后继无力，被剩余的水幕屏障抵挡住了。

　　玄级中品的防御武技，即便是真灵六重的龙御施展出来，也足够抵挡真灵九重的寻常一击！

　　“嗯？这小子好像有点能耐。”

　　申屠明火眼看着龙御将他一枪抵挡住，不由眉头微皱，知道他太小看这小子了。

　　手中丈许长枪挥舞，瞬间嗜血气息大作，形成一阵恐怖旋风，旋风中竟然凝聚出无数的嗜血枪影！

　　刚刚那一击，申屠明火只是随意试探一下，而现在这一招，则是达到了圆满境界的嗜血之枪！

　　一阵嗜血旋风，无数嗜血枪影，将龙御彻底笼罩在内。

　　“这小子完蛋了，真灵九重的强者，果然如此强横！”

　　“不错，刚刚那小子防御武技虽然很强，但只抵挡一道嗜血枪影都被击溃了大半，现在这么多嗜血枪影，这小子肯定挡不住了。”

　　“我就说嘛，这家伙才真灵六重，竟敢挑战真灵九重的强者，真是自己找死。”

　　“不过倒也怪不得他，这城卫军实在是欺人太甚，这小子只是路过探望朋友，却被城卫军的逮住……”

　　“放屁，这世界，武道为尊，没有实力，注定是要受人欺凌，你讲的这些道理，还是见鬼去吧。”

　　众人议论纷纷，谈论起来丝毫不避讳被龙御等人听到。

　　“这个世界，武道为尊，说的没错。”

　　龙御面对漫天袭来的嗜血枪影，却是一动不动，只是心想：“这些城卫军，仗着武力强横，便能在边城之内耀武扬威。而我仗着自己武力更强，就敢直接挑衅他们权威——甚至将这副统领当作踏脚石！”

　　当那些嗜血枪影距离龙御唯有数尺距离的时候，龙御终于动了。

　　“龙雀之舞，龙雀闪！”

　　在这一瞬间，龙御背后仿佛有一对黑色羽翼扑闪，带着他身躯一下子变成了半透明状。

　　这一刻，他整个人身躯都去往了另一个位面，虽然还能够被看到，但任何东西都无法触碰到他，包括各种攻击玄气武技！


第287章 月杀刀光

　　嗜血枪影，如同漫天箭雨降下，瞬间将龙御淹没，伴随着的，还有周围所有人的哄笑。

　　“还以为这小子有什么本事呢，没想到副统领一出马，直接就嗝屁了！”

　　“就是，刚刚这小子挡住副统领那一下，还吓了我一跳，现在看来，只是运气好罢了！”

　　“一场闹剧，实在无趣，不如回去闭关修炼……”

　　所有人，都以为龙御已经死在了那漫天的嗜血枪影之下。

　　就连穿着黑色长衫的温伦，都是一时愕然，没想到龙御刚刚还能挡住申屠明火的攻击，现在就一下子被搞死了。

　　他连自己是不是要出手帮忙，都没有时间去考虑，龙御便已经被那无穷嗜血枪影彻底笼罩了下去。

　　“真是不堪一击，我还以为，这小子能给咱们带来一些乐子，现在看来，不过是如此而已。”

　　申屠明火一脸狞笑，他可以肯定，那领悟至巅峰的一招嗜血之枪，绝对不是区区一个真灵六重的小子能够抵挡住的。

　　虽然他还没用出全部实力，但能让他将嗜血之枪发挥到极致，这小子的实力，也远远超出了寻常的真灵六重武修。

　　然而就在他转身想要离去的时候，却突然见到就在他那些嗜血枪影散开之后，龙御的身形，竟然完好无损的重新出现在了他的面前。

　　这一幕，让申屠明火眉头微皱。

　　他这一招嗜血之枪，之所以叫做这个名字，乃是因为其非常血腥残忍，被其轰杀的对手，十有八九是被被开膛破肚，鲜血溅射一地的。

　　然而现在，那叫龙御的小子，竟然好像一点事都没有！

　　“真让人笑掉大牙，我还以为，你能给我带来点挑战，没想到也不过是如此而已。失望，失望！”

　　龙御学着申屠明火刚刚那句话的语气，反过来嘲讽了一句，让申屠明火肺都要气炸了。

　　他完全想不明白，在刚刚那一招下，龙御是如何逃过一劫的，就算是极为高级的身法武技，都不可能在那么短时间内逃离嗜血枪影的围攻！

　　他却不知道，龙御所修炼的身法武技，龙雀之舞，是玄级超品的武技。

　　每个品级的武技，是分为上中下三品，而超品，则是超出了当前级别的强横武技，一般来说都会有一些特殊效果。

　　玄级超品武技，比更强高品级的地级下品武技，威力都不遑多让，而且大多数还具备奇特的效果，就例如龙雀之舞的龙雀闪。

　　龙雀闪这一招，能让人跳跃到另一个位面，从而躲过一切攻击，这种玄妙，岂是连玄级武技都没见到过的申屠明火所能够想象的？

　　不光是申屠明火自己想不明白，周围围观的其他人，也都想不明白。

　　这真灵六重的小子，怎可能拥有如此强横的实力，就连申屠明火的强大武技，都无法奈何的样子？

　　“拿出点真本事吧，要不然，你就会死在我的手中。”

　　龙御嘴角微翘，再一次发起了挑衅。

　　“无知，狂妄。”

　　申屠明火眼中像是要喷出火来，他决定必须要尽快解决这小子，要不然的话，他作为城卫军副统领的威严和气势何在？

　　想到这里，他踏前一步，手中长枪瞬间挥舞，凝聚玄气在其头顶勾勒出一头狼的形状。

　　“火狼真灵！”

　　申屠明火冷哼一声：“能让我释放真灵来对付你，你也足够自豪了，不过，一切都到此为止了，你的武道之路，将会在我申屠明火手中终结！”

　　“废话还真多。”

　　龙御见状，不以为意，随即一挥手，同样释放出了自己的真灵。

　　申屠明火的真灵，是一头火狼，融入了某种血腥的气息，乍然出现，便让四周围充斥着一种血腥残暴的气息。

　　而龙御的真灵，却有着两种形态。

　　一个太阳，一个月亮，分别从龙御两侧升腾而起，与此同时释放出两种截然不同的法则领域力量！

　　“镇天之阳！”

　　“太阴之月！”

　　龙御所凝聚的第三真灵，赫然便是太阴之月，与镇天之阳相对应，暗合某种天地循环之理，使得他所领悟的镇天法则和太阴法则，两者都能够相辅相成，变得更加强横。

　　凝结出太阴之月真灵过后，龙御所释放的太阴法则领域力量，便增强了数倍不止，而有了镇天之阳的辅佐，便又更强了数倍！

　　比寻常天碑法则更加强横的法则领域，岂是申屠明火区区一头残暴火狼能够相提并论的？

　　“日月？”

　　申屠明火见状，森然一笑：“想不到，你竟然还凝结了双重真灵，只不过在绝对的武道境界差距面前，你这双重真灵，能有什么作用？”

　　话音落下，却见他背后血腥火狼真灵猛然咆哮一声，四只利爪带起一道道血色线条，凶猛的朝着龙御扑杀过去。

　　就在这头血腥火狼真灵发威的同时，周围所有人都像是被其盯上了一般，被恐怖的血腥气势笼罩，多数人无法控制的颤栗起来。

　　申屠明火的实力，实在是太强了，真灵九重的武道境界，果然不是寻常人能够相提并论的！

　　“这小子虽有日月双重真灵，但武道境界太低，而且并未真灵合一，想要对抗申屠明火的血腥火狼真灵，绝不可能。”

　　不少人心头一跳，不由自主的得出了这个结论。

　　因为，瞬间发狂的血腥火狼，对他们心灵的冲击实在是太强了。

　　那种一往无前的血腥的气势，让他们知道，若是自己面对的话，恐怕在下一刻便会被撕成碎片！

　　然而，龙御却并未被这血腥气息所影响到丝毫。

　　“太阴，镇天！”

　　龙御眼前一亮，催动体内玄气，瞬间让身后日月双重真灵爆发，凝出一阵没有穷尽的太阴法则领域。

　　虽然龙御还未达到真灵合一的境界，但由于有镇天之阳真灵的辅佐，倒也让太阴法则领域的力量，远远超越了寻常真灵七重的武修。

　　当龙御爆发出太阴法则领域，那一瞬间，便将申屠明火的血腥火狼气势给压制了下去。

　　而太阴之月“唰”一下凝聚无数太阴月杀刀光，朝着那头血腥火狼袭卷过去，在刹那间绽放出无比璀璨的光彩。

　　这是龙御凝聚太阴之月真灵之后，所自己创造的一招攻击手段，以太阴法则的力量，凝成月杀刀光，无论是速度还是威力，都远远超出了他所修炼的所有枪法。

　　无论是逆鳞触，还是万人杀，亦或是镇天枪诀，杀伤力都完全比不上月杀刀光！

　　这一连串月杀刀光席卷而出，在气势上竟然反而将血腥火狼彻底压倒，下一刻便在血腥火狼身上划出了一道接一道的冰霜伤痕！

　　月杀刀光的本质，是太阴法则的力量。

　　太阴法则，是来自太阴天碑的地玺级法则，远远超过了申屠明火所领悟的这种黄石级法则！

　　几乎只是瞬间，那头血腥火狼真灵的表面，便布满了无数道冰霜的痕迹，若是龙御月杀刀光的力量再强上一点，几乎能将这头血腥火狼真灵直接撕成碎片。

　　只可惜，龙御的武道境界，还是太差了点，导致这头血腥火狼，并未就这样被消灭。

　　然而即便如此，也已经让申屠明火以及周围所有人震惊当场。

　　“这小子，究竟是什么怪胎？”

　　申屠明火心中，终于有了一种有可能不是龙御对手的恐惧。

　　他，可是堂堂真灵秘境第九重的强者，在天人秘境之下，便是最强的王者！

　　他从未想过，一个区区真灵六重的小子，能将他的血腥火狼真灵击伤，要知道，这可是已经与天地合一的真灵！

　　血腥火狼一举一动，都能勾动天地中的法则力量，其坚韧程度，更是远远超过真灵合一之前的真灵。

　　可以这么说，想要将血腥火狼击伤，其难度，比击伤申屠明火本人更加困难！

　　现在，龙御一招月杀刀光，竟然将血腥火狼真灵击伤，甚至让其表面覆满了冰霜，也就是说，龙御一这一招来攻击他申屠明火的话，他都抵挡不住！

　　“威胁，太大了。”

　　申屠明火眼中闪过一抹凝重。

　　他终于意识到，眼前这个小子，绝对不能将其当作是一名真灵六重的家伙来看，想要与他对抗，绝对要将其当作是同一水平线上的强者！

　　申屠明火知道，他绝对不能放过龙御，要不然便是给自己留下一个可怕的后患。

　　现在龙御才真灵六重，便已经如此逆天，若是等他真灵合一，甚至达到真灵八重、真灵九重，乃至于踏入天人合一之境，那又该是怎样一个恐怖的存在？

　　“你死定了。”

　　申屠明火眼中杀意变得极其浓重，一抬手，就想要施展最强的武技，来对付龙御。

　　然而此时，龙御却是嘴角微微一翘。

　　“我既然露出了这一手，还会让你有进攻的机会吗？”

　　龙御轻笑一声，随即一抬手，头顶太阴之月真灵瞬间旋转起来，一道接着一道月杀刀光，竟然接连不断的朝着申屠明火袭卷而去！

　　月杀刀光，携着太阴法则无穷冰霜的力量，划破长空，吸引了在场所有人的注意力。

　　“不行，我若是进攻，便是与这小子两败俱伤，就算能将他打伤，我自己恐怕也会没了性命……但若是防守，就凭我所修炼的防御武技，也绝对无法彻底挡住这些刀光……”

　　申屠明火一咬牙，一下子陷入了进退两难的境地！


第288章 火狼崩碎

　　面临龙御月杀刀光从周围袭卷过来，申屠明火陡然间想出了一个主意。

　　“火狼，给我挡住！”

　　申屠明火厉喝一声，脸上露出狰狞残暴之色，竟然召回了血腥火狼真灵，拦在了其身前，看样子是想让火狼真灵来抵挡龙御这一招。

　　与此同时，他以最快速度一挥手，体内玄气飞速凝聚，转瞬间一阵血色旋风轰然而出，绕过了那些杀气凛然的月杀刀光，朝着龙御袭去。

　　此人竟然选择牺牲自己的火狼真灵，也要和龙御同归于尽！

　　因为申屠明火非常清楚，虽然用火狼真灵来抵挡月杀刀光，很有可能被彻底击碎，但如果不这样的话，今天这事对他的武道一途影响实在是太大了。

　　如果真的输给了龙御，那么他的武道之心无疑会受到极大影响，这辈子想要冲击天人秘境，绝不可能。

　　但他现在这样，虽然有可能让火狼真灵被彻底击碎，但却有可能以真灵的牺牲，换来龙御的性命！

　　那样一来，他最终还是获胜。

　　关键是，申屠明火是在赌，他在赌龙御没有什么更强的手段，来抵挡他这毕生所学最强的一招，血色旋风！

　　“血色旋风，其中蕴含着太强的杀伐气息，正面抵挡，我绝对不是对手……”

　　龙御也是心中一凛，看出了申屠明火这一招的强横之处。

　　刚刚他施展过龙雀闪，短时间内肯定是施展不出第二次的，想要避免被这一招血色旋风击溃，龙御唯有躲避一途。

　　“月杀刀光，不要停！”

　　龙御脸色一沉，催动月杀刀光继续朝着对方火狼真灵袭卷过去，而他自己，则是身后伸展出了一对漆黑羽翼，带着他身形朝着天空极速飞起！

　　申屠明火怎么也没想到，眼前这小子竟然还会飞。

　　他身为城卫军副统领，乃是徐家当政之后，从外头征调而来的，当然没经历过一年多之前龙御大闹边城的那一幕。

　　此时此刻，眼看着龙御竟然“唰”的一下飞起，躲开了他的血色旋风，让他整个人都震惊当场。

　　噗！噗！噗！

　　月杀刀光，不断切割在了血腥火狼真灵上，一道道冰霜痕迹，被切割得越来越宽，逐渐的，整头血腥火狼身上的火焰都快要彻底熄灭，看起来无精打采，萎靡至极。

　　要不是龙御将心思一部分放在了躲避血色旋风上，这头火狼真灵，是无论如何都不可能幸免的。

　　“臭小子，有种的给老子下来，公平一战！”

　　申屠明火眼看着龙御越飞越高，顿时开口骂娘。

　　“你以真灵九重的修为，欺我真灵六重之人，还有脸说公平？”

　　龙御轻哼一声，根本没有理会申屠明火。

　　“受死！”

　　申屠明火简直要被气死，不过他心中却也有着自己的估算。

　　两人战斗这么久，申屠明火自己体内所剩玄气，也已经不足三成，他猜测，龙御才真灵秘境第六重，体内玄气总量远远比不上他。

　　此时此刻，这小子恐怕是要力竭了！

　　一念及此，他便心念一动，催动血腥火狼一声咆哮，朝着天空中的龙御迅猛袭来！

　　龙御飞到空中数百丈高，在城内众人眼中只剩下一个黑点。

　　申屠明火肯定是跳不到那么高了，眼看着龙御飞得那么高，便感觉龙御是玄气耗尽，在利用手段逃跑了。

　　这样的机会，怎能放过？

　　他便催动血腥火狼真灵，朝着天空中咆哮而去，仿佛火一般的云朵，爆掠而起！

　　“天真。”

　　数百丈的高空中，龙御看着那头火狼真灵袭来，不由笑了一笑。

　　申屠明火，是猜测他体内玄气消耗光了吧？

　　只可惜，龙御的强横，注定让申屠明火无法想象，他被天雷淬炼过的丹田，不断跳动，玄气恢复速度，比他这真灵九重的强者，都要快得多。

　　此时此刻，龙御体内玄气，还剩下一大半，即便再和申屠明火大战三百回合，都不会有丝毫弱势。

　　然而是申屠明火，体内玄气所剩不多，再打下去，可就真的没有还手能力了。

　　龙御当然不会放过这个机会。

　　眼看着血腥火狼真灵飞袭而来，龙御想都不想，背后太阴之月直接凝出月杀刀光，组成一个刀光杀阵，瞬间便将那火狼真灵笼罩其中。

　　“杀！”

　　随着龙御一声厉喝，月杀刀光的杀伤力彻底爆发出来！

　　那头血腥火狼真灵，处在空中，原本还想将龙御扑杀咬死，但却陡然间面临了龙御的刀光杀阵绞杀。

　　顷刻之间，血色火光在空中爆散开来，整个血腥火狼真灵，直接被月杀刀光彻底击碎！

　　“噗！”

　　城内地面上，申屠明火喷出一口鲜血，脸色一下子变得萎靡起来。

　　血腥火狼，是他所凝练的真灵，此时此刻竟然被龙御的月杀刀光绞得崩碎，是他根本没有想到过的。

　　要知道，龙御才只是一个真灵六重的小子！

　　而真灵被击碎，特别是凝成实体，还与天地合一的真灵被击碎，对武修本身的影响非常大。

　　虽然经过三五个月的静养，便能彻底恢复，但这三五个月的时间，却是极为脆弱。

　　一旦有什么仇家寻上门来，那绝对是没有办法抵挡的，只能束手就擒，因此一般有人真灵崩碎的时候，都是躲起来不出现在人群跟前的。

　　那样，会让自己变得非常危险。

　　现在，申屠明火的血腥火狼真灵被龙御击碎，基本可以说他这城卫军副统领的位置已经做到头了。

　　现在哪怕是一个真灵八重的小队长，都能够轻易击败申屠明火，他对于北海边城徐家来说，已经没有了任何利用价值！

　　按照徐家的行事风格，申屠明火的下场堪忧。

　　不过在此之前，龙御首先就不会放过此人，在龙御眼中，只要能够剪除的后患，是绝对不可能让对方活下来的。

　　“受死！”

　　龙御朝着北海边城街道上飞低了一段距离，随即月杀刀光席卷而出。

　　申屠明火，在这一连串月杀刀光中，死不瞑目，身形被一片冰霜覆盖，瞪着眼睛倒地。

　　他到死都没有想到，自己的性命，会是死在一个真灵六重的小子手中！

　　龙御站在了城内街道上，附近人群纷纷往后退去，一个个都往后退开了好些距离。

　　至于那些城卫军，就更加不堪了，早早的就在血腥火狼真灵崩碎的时候就跑远了，生怕龙御找他们麻烦，要他们性命。

　　“龙，龙小兄弟，你还真是，令人出乎预料。”

　　场中，唯有中年男子温伦没有后退，而是脸上露出无比惊诧的表情，望向了龙御。

　　真灵六重击败真灵九重？

　　这简直是匪夷所思！

　　“温前辈，你们留在这里也是徒受欺侮，还不如早些离去为妙。”

　　龙御望向温伦，好心劝道。

　　“多谢龙小兄弟，只是……”

　　温伦显然有些舍不得北海边城。

　　“温前辈若是暂时没有去处的话，不如与我一起走？”

　　龙御眯了眯眼睛，建议道。

　　他现在虽然能够战胜真灵九重的对手，但也是比较吃力，更不用说，在大唐国的风家、镇天宗，还没有这个级别的武修坐镇。

　　如果被楚朝升打压起来，那是几乎没什么反抗能力，龙御这个建议，也不过是为了风长歌、白云踪他们着想。

　　“不知道龙小兄弟，现在是要去哪儿？”

　　温伦问道。

　　“大唐国，我从大唐国而来，现在准备回去大唐国，争夺参加天谕圣选的资格。”

　　龙御如实相告。

　　“大唐国？”

　　温伦一时愕然。

　　大唐国，对于北海国来说可是个小国家，要让温伦离开北海国，去往大唐国，这无疑有些难以接受。

　　要知道，在天谕大陆，武道为尊，实力便是代表着一切。

　　小国家之所以小，便是因为其中没有足够多的强者，来扩张自己的地盘，当然也有一些小国家是没有扩张的心思，但总体来说，国家越小，实力越弱这是没有争议的。

　　北海国的武修环境，轻易便可以看得出来，比大唐国要好得多。

　　在北海国，真灵秘境第八重、第九重的强者，并不罕见，但在大唐国，真灵八重便是宗门之主，真灵九重便是左王爷了。

　　不光如此，天人秘境强者的数量，大唐国肯定也是远远比不上北海国的。

　　“温前辈，要走的话，现在就要决定，要不然可就来不及了。”

　　龙御追问了一句：“怎么样，走不走？”

　　反正温伦也是被家族抛弃，遗留在北海边城的，即便跟着龙御走了，也不会有什么大影响。

　　温伦回过头去，看了一眼手持星海剑的儿子温子言，咬牙点了点头：“走！”

　　温伦已经看出来，龙御绝非池中之物，与其留在北海边城遭遇不公，不如跟随龙御，拼上一拼！

　　虽然龙御此行是要回去大唐国这个小国家，但龙御此人却是极为强横，潜力无穷。

　　就凭其轰杀了申屠明火的实力，加入天谕圣院是没有任何问题的。

　　温伦能够看到龙御的未来，因此，愿意跟随龙御，赌上一把！

　　若是龙御真的能够有大成就，那么他温伦，也肯定不会遭受亏待。


第289章 世事变迁

　　没有等北海边城内的徐家反应过来，龙御便带着温伦和温子言两人，直接朝着高空飞起，一手拎着一个，迅速远离了北海边城。

　　三人从空中离开，北海边城没有任何人知道，他们将要前往何方！

　　而龙御今天在北海边城，斩杀了徐家城卫军的副统领申屠明火，绝对会让徐家记恨，下次龙御与徐家打交道，很有可能便是在天谕圣选之中，对上徐家天才，徐强易。

　　“真是可惜了。”

　　飞在归去的途中，龙御有些纳闷。

　　他原本想拿申屠明火来当作真灵合一的踏脚石的，但可惜这申屠明火太弱了些，恐怕在真灵九重的武修中，处于垫底的层次。

　　这样一个家伙，根本没能将龙御潜力激发出来，真灵秘境第七重，还是没能踏入。

　　不过，龙御并未着急。

　　晋级这种事情，肯定不能操之过急，反正距离天谕圣选资格的比赛，还有一个月，这段时间，龙御还是有机会晋升的。

　　“不知龙小兄弟，在大唐国是什么身份？是否将族龙家之人？”

　　被龙御带着飞在高空，温伦颇为感慨，还未达到天人秘境便能够飞行的武修，实在是太难得了。

　　他倒是对大唐国也有些微了解，不过也仅限于大唐国的三大家族了，将族龙家，相族莫家，以及皇族楚家。

　　这三大家族，都是有天人秘境强者坐镇的家族势力，理所当然在附近一带都有着不少名气。

　　“是，也不是。”

　　龙御如实回答。

　　从血缘关系上来说，他还真是将族龙家子弟，但实际上，他却早已被逐出将族龙家，严格来说，根本和将族龙家一点关系都没有。

　　将这部分关系讲清楚了之后，龙御又道：“温前辈，可以把我当成是镇天宗的弟子。”

　　听了这些之后，温伦倒是想到了什么，试探性的问了一句：“这么说来，龙小兄弟的父亲，是否是龙在天将军？”

　　“咦，温前辈听说过我父亲？”

　　龙御倒是诧异了，没想到那未曾谋面的老爹竟然如此出名。

　　“那是当然，据说龙在天将军获得了天谕北院天之娇女的青睐，只可惜遭到天谕北院其余所有人的反对，被驱逐出了大唐国。”

　　温伦点了点头，对此扼腕叹息。

　　“那你可否知道我父亲现在何处？”

　　龙御问出一句话来，语气中蕴含着一些期待。

　　“那就不知道了。”

　　温伦充满着歉意摇了摇头：“据说龙在天将军单枪匹马闯入了天谕北院，随后便下落不明，谁也不知道如今他在何处。”

　　这话，让龙御又有些失望。

　　看来，不进入天谕圣院，是绝对不可能得到龙在天的消息了。

　　之前龙御还不是很清楚天谕圣院的实力，所以感触不是很深，现在一听到龙在天竟然单枪匹马闯入天谕圣院……

　　龙御不得不感慨，自己这老爹还真是豪胆，连这种事情都做得出来。

　　要知道对于天谕大陆绝大多数武修来说，天谕圣院便是圣地，是整个大陆最强武修聚集地。

　　哪怕是天人秘境强者，闯入其中也只有死路一条！

　　对于此事，温伦也没有多说什么了。

　　虽说龙御现在的实力非常惊人，但要和天谕北院相比起来，还是太弱了些，甚至都不会被天谕北院那些大佬注意到。

　　想要寻找龙在天，注定还得等待一段时间。

　　龙御携着温伦和温子言，一路疾飞，朝着大唐国方向而去，没过多久，便途经混音城上空，不远处便是天魂鬼谷。

　　来到这里，龙御略有些唏嘘。

　　曾经，他两次从混音城逃出，都是因为得罪了混音城内的最大帮会，然而现在，凭借他的实力，若是再去往混音城，根本就没有人会是他的对手。

　　将近两年时间过去，龙御的实力大幅度增强，若是能踏入真灵合一境界，那么在天人秘境之下，几乎就不会有什么对手了。

　　龙御当然没什么心思下去混音城耀武扬威一番。

　　这江湖武修所聚集的城市，并没有真灵九重的武修，对于龙御来说，连成为他踏脚石的资格都没有。

　　“咦？”

　　然而很快，龙御在即将飞离混音城范围的时候，突然见到混音城城门口所在，竟然有一伙人正在没命似的奔逃。

　　总共七八人，一路逃出了混音城，为首的竟然是龙御的熟人，池小雪。

　　此时的池小雪，仍然披着褐色裘袄，一身修为也达到了真灵秘境第六重，而他所带着的这一伙人，也都是真灵四重、五重的强者。

　　按理说这样一个团队，在混音城这样的地方，应该不会有人愿意得罪了。

　　然而，却有着另一伙人，在后头朝着池小雪等人紧追不舍！

　　龙御扫了一眼，见到那一伙人中为首的，赫然便是曾经也追过他的守城将领秦健维，拥有真灵秘境第七重的修为！

　　有仇不报非君子。

　　龙御本来还没想到这一号人物，但现在既然看见了，那自然没有放过之理，更不用说还有认识的池小雪在被其追杀。

　　“温前辈，稍等一下，我下去救个朋友。”

　　龙御对温伦说完，随即双翼一展，带着温伦和温子言朝着地面降落了下去。

　　救朋友？

　　温伦并未出声，只是朝着混音城门口望去，一眼便见到了那地方正在进行的追杀。

　　很快，龙御便降落在了地上，将温伦和温子言父子俩放了下来。

　　“龙兄？”

　　池小雪正逃出混音城，一眼见到龙御降临，不由脸色一喜。

　　他所喜的并不是龙御出现，而是龙御身后的那名真灵八重的黑色长衫中年人，温伦！

　　真灵秘境第六重的龙御，不一定能帮他摆脱追杀，但这真灵八重的强者，肯定能吧？

　　池小雪知道，既然龙御选择出现在他的面前，那肯定是要帮他击退追兵了，不然的话，龙御出现在这里做什么？

　　“池兄，怎么回事？”

　　龙御随意问了一句。

　　“混音城来了个狠人当上了城主，城内被搞得乌烟瘴气，以前的秩序被破坏殆尽！”

　　池小雪咬了咬牙：“我前几天去天魂鬼谷，猎杀了几头真灵六重的妖兽回来，出售内丹的时候，竟然被那秦健维带人夺走，美其名曰上贡城主……”

　　“我上贡他个屁，仗着有新城主撑腰，竟然肆无忌惮的抢夺大家的猎杀成果，这秦健维简直就是畜生！”

　　秦健维，便是龙御从前见到的那守城将领，曾经和斧王林河一起追杀过龙御。

　　想不到现在，竟然仗着新城主，在混音城如此嚣张了！

　　两年时间，世事变迁，不仅是北海边城，想不到就连混音城，都已经换了城主。

　　“混音城新城主，难道是天人秘境强者？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“哪有那么强？不过是一名真灵秘境第九重的家伙，不过据说来头极大，别说这附近一带了，就是整个天谕大陆，恐怕都无人敢惹。”

　　池小雪苦笑着说道。

　　整个天谕大陆，都无人敢惹的真灵秘境第九重武修？

　　龙御有点想不明白，不过既然对方没有达到天人秘境，那他就敢留下来对付一番，或者还能趁此机会突破真灵合一境界呢。

　　由于在北海边城没能突破，龙御对短时间内突破境界并不怎么抱希望，不过池小雪是肯定要救的，秦健维也是绝对要杀的。

　　“池小雪，还不快给老子停下，让你上贡城主，是你的荣幸，你跑什么跑？”

　　秦健维狞笑着的声音从后头传来，竟然带着数十名守城武修奔行过来，成扇形前进，逐渐将池小雪等人围了起来。

　　“池老大，我们还不快跑？”

　　眼看着池小雪在龙御跟前停下脚步，他那群跟班武修一个个都急了。

　　他们当然听出来了，池小雪是想和眼前少年求援，但这少年分明才真灵六重啊！就算其身后那名穿着黑色长衫的中年男子，也不过真灵八重而已。

　　一旦那真灵八重的出手，很有可能便会引出混音城新城主，到那时候，他们可就一个都跑不掉了！

　　“别急，龙兄有办法的，我们同心协力，一齐对敌。”

　　池小雪相当冷静，就在龙御身边站定，转过身去，面对着数十名守城武军。

　　为首的秦健维，此时踏步过来，也终于见到了龙御和温伦三人。

　　“是你。”

　　秦健维一眼认出了龙御，双眼如狐狸一般眯了起来。

　　他对龙御可说是印象深刻。

　　之前他和城内四名强者之一的斧王林河，一起追杀这小子，但最终斧王林河却没能回来，后来混音城派人出去寻找，才终于发现其尸体。

　　当时混音城之人一致认为，斧王林河是遇到了什么不该惹的强者，所以才会身亡。

　　但却也有不少人觉得，斧王林河是被这龙御所杀！

　　事实如何，就没有人知道了，反正从那时候开始，龙御便成了混音城发起通缉的重要目标。

　　“回去通知老城主，需要他出马了。”

　　秦健维头也不回的吩咐了一句，一抬手，指挥众人将龙御、池小雪众人围了起来，却并不着急动手。

　　因为，温伦乃是真灵秘境第八重强者，秦健维一时吃不下，必须等老城主来了才能拿下。

　　“秦健维，你曾经追杀我也就算了，现在又追杀我的朋友……你说是奉城主之命，就是不知道，当你快死的时候，你们城主会不会出现救你？”

　　龙御冷笑一声，踏步向前，主动拦在了秦健维跟前。

　　这一幕，让池小雪手下的那六七个武修一个个面面相觑，惊诧莫名。

　　这真灵六重的小子是怎么回事？竟然敢如此站出来，去挑衅真灵七重的守城将领秦健维？


第290章 昏鸦大人

　　池小雪本人都没有想到，此时会是龙御自己站出来面对秦健维和那一群如饥似渴的混音城江湖武修。

　　池小雪知道，龙御对付秦健维是没什么问题，但很快肯定就会有混音城的老城主出现。

　　混音城的老城主，可是真灵秘境第八重的强者！

　　“快点解决了这些家伙。”

　　池小雪脸色一沉，立刻一挥手，让手下停下逃跑的脚步，反过来对付秦健维这一伙人。

　　很显然，池小雪这群手下，对他非常信服，听到池小雪的命令，完全没有犹豫，便转过身来开始冲向秦健维身后那些武修。

　　都是真灵四重、真灵五重的双方，而池小雪这边，还多了池小雪这个真灵六重的高手，打起来胜负可知。

　　而龙御，则是直接朝着秦健维出手。

　　“御水涡流！”

　　龙御一抬手，九道水流漩涡瞬间爆发，朝着秦健维袭卷过去。

　　秦健维手中长刀挥舞起来，顿时凝出一阵圆润刀光，试图抵挡龙御这一招。

　　然而，他却没想到龙御这一招的威力，早已超出了他能够抵挡的程度。

　　“杀！”

　　龙御既然出手，就不会留任何余地，御水涡流施展过后，顿时一拳轰在地面，催动玄气凝聚无穷九幽之气，在地底聚集。

　　下一刻，九幽爆流轰然炸开，将被御水涡流卷飞的秦健维一举轰杀。

　　真灵秘境第七重的对手，已经根本无法称之为龙御的对手。

　　只是一个照面，秦健维便被龙御一拳轰杀。

　　见到这情况，秦健维带来的那些守城江湖武修纷纷惊骇莫名，一个个转身就要逃跑。

　　而无论是龙御还是池小雪，都不可能让这些人逃走。

　　“去死吧！追了老子们这么久，还想活着跑路？”

　　池小雪的手下也一个个发起狠劲，追着那些江湖武修，不断的砍杀，没过多久，秦健维带来的那些人便都被乱棍打死。

　　“这些家伙，真是耀武扬威，老子出生入死在天魂鬼谷宰了几头妖兽，竟然想直接收走上贡，呸，门都没有！”

　　池小雪一群人，总算是出了一口恶气，与此同时望向龙御的眼神中透着一些敬重。

　　他们觉得这小子看起来不怎么样，但却没想到战斗力如此强横，只是一个照面便将真灵七重的秦健维给轰杀。

　　这可就是传说中的天才啊！

　　“咱们得赶快离开，要不然等其他人追上来可就来不及了。”

　　池小雪对龙御语气凝重地说道。

　　“我倒是不着急。”

　　龙御却是镇定自若，眯了眯眼睛问道：“池兄，你说混音城新来那位城主，整个天谕大陆都没多少人敢得罪，我倒是有些不太相信。”

　　池小雪闻言，苦笑一声：“龙兄，我的姑奶奶，难不成你想等在这，和那新城主打一架不成？你是能飞，但还真不一定能从他手中逃走！”

　　“就是，这位小兄弟，我看你还是听我们池老大的话，赶紧走人吧。”

　　池小雪一个手下嘿嘿一声笑道：“混音城的新城主，可是大陆七灾星之首，飞鸦渡寻的手下，已经是真灵秘境第九重的强者，而且就算在真灵九重武修之中，也是很强的存在。”

　　“飞鸦渡寻的手下？”

　　龙御瞳孔收缩。

　　他在北海国的时候，去帮夕鹤松购买万法玄叶，便遇到了白眼之狼雷文胜的手下，还包括了从北海边城逃过去的光头武修李烬。

　　联想到在兵殇城出现的那个七大狼卫之一，披着黑色斗篷人，可是天人秘境的强横存在，就能够得知，现在混音城这位新城主，就算是飞鸦渡寻手下，也算不上是太重要的角色。

　　飞鸦渡寻，作为七大灾星之首，其手下自然比白眼之狼雷文胜强一个档次。

　　“那倒是刚好。”

　　龙御轻笑一声：“池兄，温前辈，你们先走一步吧，我给你们拦住追兵。池兄，你可以和温前辈一起去大唐国，凌家山庄等我。”

　　“龙兄，万万不可，趁现在那些追兵还没来，咱们一起走人，岂不是妙？”

　　池小雪脸色微变。

　　“这位兄弟姓池？”

　　温伦终于站出来说了一句：“我相信龙小兄弟的实力，即便是飞鸦渡寻的手下，达到真灵秘境第九重，也未必是龙小兄弟的对手。咱们还是先一步离开，等龙小兄弟的好消息吧。”

　　“这……”

　　池小雪有些不信，就凭龙御的实力，有办法对付真灵秘境第九重的强者？

　　不过他看着龙御自信的笑容，心中还是有点相信了。

　　他回想了一下和龙御相遇至今所发生的事情，一共好几次，龙御每一次都会给他一个极大的惊喜。

　　可是，要说现在龙御凭借真灵秘境第六重的实力，能和真灵九重的强者对抗……

　　池小雪还是忍不住有些怀疑的！

　　就连池小雪都会怀疑，就更不用说他那些手下了，一个个都开始劝他快些离开。

　　“既然如此，龙兄你可要保重，我先带兄弟们去大唐国的凌家山庄。”

　　池小雪郑重说道：“我们等你一个月，一定要快些归来！”

　　“嗯，一个月内，我肯定会去凌家山庄找你们的。温前辈，池兄，告辞。”

　　龙御对两人分别抱拳行了个礼。

　　温伦没有多说什么，只是对龙御点了点头，随即便转身离去。

　　没有人会傻乎乎的送死。

　　温伦见到龙御在北海边城击败副统领申屠明火，就知道龙御很可能是在寻找契机，突破到真灵合一境界。

　　因为，这可是参加天谕圣选最基础的条件！

　　达不到真灵合一，便没有参加天谕圣选的资格。

　　现在出现一个七灾星之首，飞鸦渡寻的手下，对于龙御来说，兴许是一件好事。

　　“反正早晚有一天，我要将那飞鸦渡寻干掉，现在先见识一下飞鸦渡寻的手下，也是不错的。”

　　龙御看着池小雪和温伦众人离开，独自一人留在了远处。

　　他站直了身子，直接面对混音城方向，眼看着又一群人迅速靠近。

　　“秦将军竟然被杀了！”

　　那群人刚赶到附近，便见到了守城将领秦健维的尸体，不由一惊。

　　紧接着众人抬起头来一看，只见到一个真灵六重的小子，站在前面等着他们。

　　“臭小子，杀秦健维之人往哪儿跑了？”

　　这群人中，为首的一个大胡子壮汉气势汹汹的走了过来，一脸狰狞的模样，显然不是什么善茬。

　　这大胡子，便是混音城的老城主，真灵秘境第八重的修为。

　　新城主来到后，大胡子直接表示臣服，面对真灵秘境第九重的强者，大胡子根本没有任何反抗的念头。

　　“人是我杀的。”

　　龙御嘴角微翘，说道。

　　“什么？”

　　大胡子和他身后众人一听，顿时一愣，秦健维是眼前这小子杀的？

　　这怎么可能！

　　明明这小子才真灵六重的修为，怎么可能击败秦健维……

　　然而还未等他们反应过来，甚至这些人连笑都没来得及笑，眼前发生的一幕便让他们全都震惊当场。

　　“御水涡流，醉卧黄泉！”

　　龙御一抬手，随即九道水流漩涡轰然而出，伴随着的还有无影无形的黄泉之灵，将那老城主大胡子直接束缚当场。

　　大胡子根本没想到龙御会直接对他动手。

　　或者说，是因为他觉得即便龙御突然对他动手，他也不可能受伤。

　　所以面对龙御的攻击，大胡子猝不及防，便被黄泉之灵彻底束缚，紧接着九道水流漩涡袭卷过来，将他整个人都卷入了其中。

　　“还想偷袭？太天真了。”

　　大胡子闷哼一声，全身涌现出无穷流水，这家伙所领悟的法则力量，竟然也是流水的力量！

　　此时此刻，竟然以流水克制了龙御的御水涡流，稳住了其摇摇欲坠的身形。

　　然而下一刻，九幽之气凝成的黄泉之路，却无比诡异的蔓延伸展过来，一下子将大胡子笼罩在内，让他彻底动弹不得。

　　“死！”

　　龙御一声厉喝，九幽之气瞬间从地底喷薄而出。

　　同样的手法，但却拥有着同样的效果，这一拳，轰然便将大胡子轰杀当场，真灵秘境第八重的对手，在龙御面前同样不堪一击！

　　这一幕匪夷所思的场景，让四周围那些混音城的武修一个个往后退了一大步，惊骇莫名的紧盯着龙御。

　　“臭小子，你是什么人，报上名来！”

　　立刻有人战战兢兢的喝出声来。

　　“我叫斧王林河！”

　　龙御哈哈一笑。

　　既然对方不认得他，他当然不会傻乎乎的说出自己的真名。

　　“林河？放屁，这……”

　　“别跟他废话！这小子杀了老城主，咱们赶紧回去报告昏鸦大人！”

　　一群人拔腿便想要逃跑。

　　而他们口中所讲的“昏鸦大人”，当然便是混音城的新城主了，乃是七大灾星之首，飞鸦渡寻的手下。

　　龙御倒是有些奇怪，这飞鸦渡寻，为何会派人来混音城当城主？

　　要知道这混音城，可不算是什么强大势力，唯一一个特殊的地方，便只有比较靠近天魂鬼谷了。

　　“对了，藏骨深渊，王昌风……”

　　龙御眯了眯眼睛，顿时想到了一点。

　　难道，飞鸦渡寻是想打王昌风的主意，所以才派人来混音城做好准备的？

　　不管怎么样，这一切都无法阻拦龙御踏入真灵合一的步伐。

　　“杀！”

　　龙御手持九幽龙枪，背后漆黑羽翼伸展而出，面对那些逃窜的混音城武修，根本没有任何留手。

　　龙御可不想这么早和飞鸦渡寻见面，即便想以那昏鸦大人为踏脚石，他也不可能留下任何把柄，给飞鸦渡寻知道。

　　因此，今天见到这一切的人，一个都不能放过！

　　该心狠手辣的时候，龙御绝不会心慈手软，九幽龙枪凝聚无穷杀意，顿时仿佛死神镰刀一般，舞动起来。


第291章 黑鸦爆破

　　没过多久，混音城随着大胡子老城主追杀出来的那些武修，被龙御一个不留的除掉。

　　这些家伙，本来都没几个是善茬，死有余辜。

　　解决了这些武修之后，龙御并没有往混音城而去，因为没有这个必要了。

　　他抬起头来，一眼朝着混音城望去，见到一个身穿黑色长袍的麻子脸老头正从混音城方向而来，浑身散放着摄人心魄的气息。

　　此人，想必便是混音城新城主，七灾星之首飞鸦渡寻的手下，昏鸦！

　　紧随着昏鸦而来的，并没有其他人，毕竟对付一个真灵六重的小子，昏鸦有足够的自信将龙御直接斩杀当场。

　　“此人比申屠明火强得多。”

　　龙御一看见昏鸦身形，心中便产生了这样一种感觉，整个人体内玄气都沸腾了起来。

　　强者，唯有与强者对战，才能让龙御突破自己的极限，踏入真灵合一的境界！

　　“一群废物……”

　　昏鸦踱步而来，便有一种仿佛死神降临的味道，让龙御压力激增。

　　沙哑的声音，从昏鸦口中传出，这麻子脸老头的实力的确不俗，特别是其一举一动之间，都能引动天地空气，让这些空气按照其意念而动。

　　可以想象，这麻子脸老头昏鸦所领悟的天地法则，便是和空气，或者说与风有关。

　　这样的法则，龙御倒是见到过，兵殇城城主所领悟的天地法则便是空爆法则，引动空气爆破，威力极强。

　　眼前麻子脸老头的实力，当然无法和天人秘境的兵殇城城主相比，不过面对龙御，要杀死龙御却是绰绰有余的。

　　就得看龙御要如何防备对方的攻势了。

　　“龙雀闪，虽然可以躲开任何攻击，乃至于天人秘境的强者，都不能突破这一招来伤我……不过这一招短时间内只可使用一次，否则身体便会承受不住位面转移的损伤而崩溃……”

　　龙御知道，自己想要在这场生死之战中获胜，就必须用好龙雀闪这一招武技。

　　“本来，我老人家在城主府喝茶吃肉，悠哉悠哉，可叹竟有你这小贼跑来打扰。”

　　昏鸦盯着龙御，眼中透着灼灼之色：“小子，你的天赋潜力不错，竟能以真灵六重的修为，击败我真灵八重的手下，厉害，厉害啊！”

　　“你说这么多，有何指教？”

　　龙御眉头微皱，随时做好了战斗准备。

　　“无他，我见你是个可造之才，不如跟着我老人家，为我办事，我昏鸦，绝不会亏待你的。”

　　昏鸦沙哑一笑，麻子脸上倒是浮现出一抹真诚的笑意。

　　竟然是在招揽？

　　龙御略有些诧异，不过心想这也是在情理之中。

　　天谕大陆，以武为尊，但并不是武力就是一切，想要真正让别人不敢惹自己，除了自己实力要强横之外，还需要一个强横的势力。

　　组建自己的势力班子，对于不少武道走到极限，无法进步的武修来说，非常重要，例如眼前这麻子脸老头，昏鸦。

　　混音城老城主、秦健维这些人，虽然是被龙御所杀，但实际上，和昏鸦一点关系都没有，这麻子脸老头根本不会因此生气。

　　反而是见到龙御如此强横，倒是生出了爱才之心，想要将他招揽！

　　只可惜，龙御怎会替此人办事？

　　首先，他肯定不会寄人篱下，看别人脸色行事，其次，这昏鸦可是七灾星之首，飞鸦渡寻的手下。

　　做人家手下的手下，有意思吗？

　　龙御可是想着总有一天去干掉那飞鸦渡寻呢！

　　更何况，若是要做别人手下，藏骨深渊的王昌风，都比眼前的昏鸦老头强上百倍不止。

　　“你想多了，我不会做别人手下，要杀要剐，随你动手。”

　　龙御轻笑一声，直截了当的拒绝了昏鸦。

　　如果是紧张情况下的生死厮杀，龙御根本不会说这么多，反而或许会假装答应，然后再暴起偷袭。

　　只是现在，龙御是想要借助和这昏鸦对战，从而踏入真灵合一的境界，如果靠偷袭什么的话，就没什么意思了。

　　“那便只有忍痛除爱了。”

　　昏鸦桀桀一笑，有些可惜，不过对他来说，却也不会太过在意。

　　只见他踱步靠近龙御，抬起一手，顿时在手中将空气凝聚成了一只漆黑乌鸦的模样，而这只漆黑乌鸦，顿时拍动翅膀，朝着龙御以闪电般的速度飞掠而来。

　　“乌鸦？”

　　龙御眉头微皱，不知道这乌鸦有什么古怪之处。

　　在一切未知的情况下，龙御当然不会贸然出手，见到那只乌鸦极速飞来，龙御催动体内玄气，顿时凝出九层御水天幕。

　　这一招玄级中品武技，乃是王昌风所传授，拥有反弹对方攻击的能力。

　　“御水天幕？”

　　眼看着这九层御水天幕浮现出来，那麻子脸老头昏鸦脸色微变，很显然是认出了这一招武技。

　　这老头的老大，可是飞鸦渡寻，是王昌风的大徒弟。

　　既然如此，王昌风自然也是会施展这一招玄级中品武技的，昏鸦对于这一招武技，理所当然有着相当的了解！

　　“乌鸦，给我爆！”

　　昏鸦一脸狞笑，直接挥手催动那只漆黑乌鸦，撞上了那九层御水天幕！

　　龙御见此情况，心中一凛，这老头子明知道御水天幕的特性，竟然还引动乌鸦撞上来，显然是对此极有把握！

　　龙御不敢大意，立刻抬手凝聚九幽之气，一层黄泉障壁瞬间出现在了面前。

　　那只漆黑乌鸦在老头子昏鸦的操控下，一头撞上了御水天幕，一下子轰然爆开，裂成了碎片。

　　而其爆炸所产生的无穷威力，竟然一下子将七八层御水天幕碾碎，不仅如此，最让龙御惊讶的是，这乌鸦爆炸的威力，并未反弹给那昏鸦！

　　“御水天幕，可以反弹任何攻击，然而现在却失效了……唯一可以解释的，便是这黑乌鸦自爆，并非昏鸦发起的攻击，而是这黑乌鸦主动的攻击，反弹效果，作用在了这只黑乌鸦上！”

　　黑乌鸦本来就自爆了，遭遇再大的力量反弹，都没有任何影响！

　　还好龙御关键时刻凝出了黄泉障壁，这只漆黑乌鸦的爆炸威力，竟然一下子冲破了九层御水天幕，如果不是黄泉障壁的话，恐怕龙御被这一炸便会重伤。

　　真灵九重的强者，随意施展一手武技，都拥有着将龙御轰杀的威力！

　　“桀桀，不错不错，竟能抵挡我老人家的一击。”

　　昏鸦见状，阴森的笑着，对于龙御颇为赞赏。

　　只可惜，赞赏归赞赏，若是不能为他所用，他也只能忍痛将龙御干掉，免得日后成为自己的对手！

　　昏鸦知道，只要给眼前小子一些成长空间，他日之后，必定会是天谕大陆一大强者，这样的后患，不能不除。

　　话音落下，却见昏鸦抬手间凝出了一只接一只漆黑乌鸦，这些漆黑乌鸦，全都是和方才那只一样，可以轰然爆炸的。

　　一只。

　　两只……

　　“不能让他继续下去！”

　　龙御心头一凛，立刻知道自己必须反击。

　　他眼看着昏鸦凝出了四只漆黑乌鸦，终于释放出了镇天之阳、太阴之月双重真灵，顿时，镇天法则和太阴法则的力量轰然散开。

　　“月杀刀光，给我破！”

　　龙御一声厉喝，顿时以太阴法则力量，凝聚月杀刀光，凛然袭杀向了昏鸦！

　　与之前对付的申屠明火不同，这昏鸦，面对龙御这些月杀刀光，有着足够的手段来对付。

　　“黑鸦爆破！”

　　昏鸦桀桀笑着，沙哑的声音传出，紧接着便见那些漆黑乌鸦，分别朝着龙御这些月杀刀光冲来。

　　下一刻，轰然爆破之声响遍全场！

　　龙御的每一道月杀刀光，都会遭遇一只漆黑乌鸦的阻拦，一旦爆炸开来，便能将月杀刀光中的太阴法则力量给抵消。

　　不过，也仅限于抵消了。

　　将月杀刀光全都爆散之后，这些漆黑乌鸦，也没有余力再对龙御发动攻势，可见龙御的月杀刀光，威力已经达到了让真灵九重的强者都重视的程度。

　　昏鸦那张麻子脸上也写满了诧异。

　　“好小子，这些刀光，真够厉害的，果然是天碑法则的力量！”

　　昏鸦嘿嘿一笑：“只可惜，在绝对的力量差距面前，即便是天碑法则，那又如何？真灵，给我现！”

　　只听他一声低喝，便有一头硕大的漆黑乌鸦真灵，从他背后浮现出来。

　　这漆黑乌鸦真灵出现，昏鸦整个人气势赫然改变，随意凝出了一只爆破的漆黑乌鸦，袭向龙御。

　　这只爆破乌鸦的威力，竟然比之前强上了一倍不止！

　　可见，真灵的出现会让武修的战斗力强上多少，面对这威力倍增的黑鸦爆破，龙御唯有挥手一拳，勾勒出轮回之力，将那漆黑乌鸦笼罩。

　　在醒掌轮回这一招的影响下，这只漆黑乌鸦的破坏力瞬间便被削减，其爆破威力，恐怕还比不上最初的那一只漆黑乌鸦了！

　　“这是什么手段？”

　　感受到龙御挥手凝出的轮回之力，让麻子脸昏鸦都有点心悸的感觉。

　　不能再拖了！

　　昏鸦没等到那只漆黑乌鸦爆破，便催动全身玄气，将四周围空气完全吸引过来，逐渐凝成了一头巨大的漆黑乌鸦。

　　如果按照体积来算的话，现在这只巨大乌鸦，爆破威力绝对达到之前那些漆黑乌鸦的十倍不止！

　　这是昏鸦的全力一击。

　　面对表现出种种惊人实力的龙御，昏鸦必须迅速将龙御解决，以除后患！


第292章 真灵合一

　　眼看着那只巨大乌鸦形成，龙御知道对方是使出了杀手锏了。

　　这麻子脸老头昏鸦所领悟的天地法则、武技，都是这种大范围爆破类型的，威力超高，但除此之外，也没有其他优点了。

　　这对于龙御来说，并不算是一件坏事。

　　因为他看出对方使出杀手锏，那只巨大漆黑乌鸦飞袭而来，立刻便准备施展身法武技，龙雀之舞的衍生武技，龙雀闪。

　　昏鸦那只巨型乌鸦来得极快，龙御脑子里刚闪过这个念头，便有一声轰然爆破在他耳边炸响。

　　“龙雀闪！”

　　龙御第一时间催动玄气，整个人身躯顿时化为半透明状态，身后一对伸展开来的漆黑羽翼极为显眼。

　　他所在的地方，气流瞬间炸开，黑色昏鸦气息四散奔流，让整个空间中都充斥着毁灭的气息。

　　如此恐怖的爆破威力，即便是真灵秘境第九重的强者全吃，都不一定能够存活下来！

　　昏鸦眼看着自己的巨型乌鸦正中龙御爆炸，眼中露出一抹惋惜之色。

　　“可惜了，如此年轻的强者，竟能与我真灵九重之人相抗衡几招，实属难得……只可惜，不愿意归顺于我，便唯有死路一条！”

　　昏鸦摇头叹息，刚想转过身去离开，但眼角一拐，却突然见到令人难以置信的景象。

　　只见就在他那巨型乌鸦爆破中央位置，龙御的身形，逐渐在散乱的黑色气流中出现，由半透明状态逐渐变得凝实。

　　龙雀闪的效果，终于结束了，而龙御也顺利的躲过了对方这一招威力恐怖的武技。

　　“想杀死我，可还没那么容易。”

　　龙御哈哈一笑，背后太阴之月真灵再一次浮现出来，凝出无穷无尽月杀刀光，朝着昏鸦所在处飞袭而去。

　　“怎么会没死？”

　　昏鸦见状，整个人震惊当场，连忙挥手凝聚小只的漆黑乌鸦，用空气爆破之力来抵挡龙御这些月杀刀光。

　　顿时，两人之间的空间再一次充斥着无穷爆破的威力。

　　昏鸦无论如何也想不明白，龙御是怎么从他那必杀一击中逃脱的？

　　不，不仅仅是逃脱，这小子，竟然好像一点影响都没有受到，他那必杀一击，根本没有产生任何效果！

　　昏鸦活了这么大岁数，这还是他从小到大所见到最诡异的事情。

　　“镇天之阳，真灵现！”

　　龙御一抬手，日月真灵相继释放，镇天法则和太阴法则，相辅相成，日月同辉，顿时便爆发出了远超他武道境界的恐怖杀伤力。

　　月杀刀光，凝着太阴法则和镇天法则，如同死神镰刀，不断袭向老头昏鸦。

　　昏鸦经过刚刚凝聚那只巨型漆黑乌鸦，此时此刻玄气有些跟不太上，唯有凝聚小型乌鸦，来抵御龙御的攻击。

　　这能轻松将申屠明火轰杀的月杀刀光，却是连昏鸦的汗毛都碰不到，可见昏鸦的实力，比北海边城那城卫军副统领强大多了。

　　双方硬碰硬的这个过程，让龙御心中产生了不少明悟。

　　一旦他有所放松，昏鸦的漆黑乌鸦，便会飞过来爆炸，而无论他多么努力放出月杀刀光，昏鸦总是能够以漆黑乌鸦爆破的力量将其抵挡住。

　　没过多久，龙御感觉自己所领悟的太阴法则和镇天法则便分别获得了升华。

　　他的镇天之阳真灵，仿佛在吸收着天空中太阳的精华，而太阴之月真灵，则是不断摄取着空气中太阴法则的精华。

　　逐渐的，龙御所凝练的日月真灵，与这片天地变得越来越契合，有种即将蜕变的征兆。

　　“快要真灵合一了么？”

　　龙御心中一动，但他却感受到，他丹田中还有九幽之龙真灵，在此时却是一点动静都没有。

　　武修凝练了多少真灵，想要提升武道境界就需要处理多少真灵。

　　像是龙御这样的情况，虽然双重真灵乃至于三重真灵，让他战斗力变得很强，但想要提升境界，也比寻常武修要难得多。

　　九幽之龙真灵，无法和天地契合，便代表着龙御无法踏入真灵合一之境！

　　然而让龙御所担心的事情并未发生。

　　当他所凝结的镇天之阳、太阴之月，这一对真灵与天地契合为一的时候，他胸膛的九幽龙印终于再一次开始发烫。

　　九幽龙印上的热量，瞬间传递到了他丹田内的九幽之龙真灵上，催促着其进行蜕变。

　　“真灵合一！”

　　在这一刻，龙御感觉自己整个人发生了极大变化，举手投足之间，所能够借用的天地法则力量，比之前大上了一倍不止！

　　真灵秘境，第七重。

　　无论是镇天之阳真灵，还是太阴之月真灵，都仿佛和这片天地融为了一体，让龙御和这片天地的沟通变得更加容易。

　　“竟然在这种时候突破了……”

　　昏鸦将龙御的变化看在眼里，心头一凛。

　　这小子在真灵合一之前，便能与他打成平手，现在竟然在战斗中达到真灵合一，他若再不解决这小子，岂不是有可能被这小子给干掉？

　　作为堂堂七灾星之首，飞鸦渡寻的手下，麻子脸老头昏鸦当然不会允许自己死在这里！

　　“群鸦乱舞，给我上！”

　　昏鸦狞笑出声，整个人双手摊开，仿佛要拥抱整个天空一般。

　　从他的胸膛、袖子口等全身上下各处，不断飞出更小的漆黑乌鸦，足有成千上万只，刹那间便将龙御包围！

　　这，才是昏鸦真正的杀手锏，也是他不到生死关头，绝对不会施展出来的武技。

　　群鸦乱舞，数万只小型黑鸦遮天蔽日，顷刻间便将龙御整个人笼罩，无穷无尽的爆破声从群鸦乱舞中央传出，比方才那只巨型漆黑乌鸦的爆炸威力更强。

　　一只接一只小型乌鸦前赴后继，被昏鸦催发引爆。

　　而龙御面对这样的攻势，早就一抬手，一拳隔空轰出，竟然是达到化境的醉卧黄泉！

　　这一拳出，顿时龙御身旁附近彻底化为了一片黄泉地界，飞入这个范围的小型漆黑乌鸦，速度一个个变慢，随即爆炸开来的威力也被削减了一大半。

　　这一刻，在这黄泉之境，除非是天人秘境的强者降临，否则绝对不可能是龙御的对手！

　　“御水天幕！”

　　龙御一抬手，九层御水天幕席卷而出，瞬间将那遮天蔽日的乱舞群鸦全都抵挡了下来。

　　踏入真灵合一境界之后，龙御的基础力量便强了一倍，哪怕是真灵九重强者的强力一击，他都能运用御水天幕，或是黄泉障壁来进行抵挡。

　　“既然晋级了，你这踏脚石的作用，也便到此为止了。”

　　龙御眼中闪着极强的自信，随着他踏前一步，那地狱一般的黄泉之境便朝着前方扩散出了一步，彻底将昏鸦笼罩了起来。

　　在这黄泉之境中，昏鸦感觉自己整个人的实力，都被压制在了真灵八重的水准之上，让他忙不迭想要逃离这片区域。

　　只见他身后一对乌鸦翅膀伸展开来，竟带着他朝着天空中迅速飞起！

　　“竟然是能够飞行的身法武技！”

　　龙御见状，嘴角微翘，你能飞，我也能飞！

　　下一刻，龙御背后太阴羽翼伸展开来，一下子冲天追上了昏鸦！

　　黄泉之境，如同鬼混一般，朝着昏鸦紧追不舍，他的实力，始终都被压制在真灵八重的水准上，玄气运转速度被削弱了起码一半。

　　这便是将醉卧黄泉这一招，领悟至化境的恐怖之处！

　　“臭小子，咱们之间，非要闹个你死我活吗？”

　　昏鸦眼看着龙御竟然也能飞，不由冷哼一声：“你要知道，我老人家可是真灵九重的强者，体内玄气比你丰富得多，一旦你精疲力竭，你可就只能够任人宰割了！”

　　“你可以来宰割我试试。”

　　龙御不为所动，一抬手，一拳醒掌轮回悍然轰出。

　　一阵轮回之力，将昏鸦整个人笼罩，这一瞬间，昏鸦只感觉自己的武道境界又被削弱了一重，他所能发挥出来的力量，竟然只剩下真灵七重，和龙御现在旗鼓相当！

　　最初，龙御真灵六重，都能与昏鸦站成平手。

　　现在，他踏入真灵合一境界，而昏鸦则是被黄泉之境、醒掌轮回武技影响，被削弱了大半实力，此消彼长之下，已经彻底不是龙御的对手。

　　无论是力量还是速度，龙御都完胜此时的昏鸦。

　　“月杀刀光，杀！”

　　比最初强得多的月杀刀光，接连飞出，仿佛一连串龙雀的羽毛，带着凛冽冰霜划破长空，穿透了试图飞行逃跑的昏鸦全身，让他全身血液都被太阴法则的霜冻之力冻结了起来。

　　又一名真灵秘境第九重的强者，葬生在了龙御手中。

　　而至此，龙御便真正可以说，自己的实力在天人秘境之下，已经接近无敌。

　　即便是遇到田驭天这样，在真灵九重武修中都排在前列的强者，龙御也未必没有一战之力。

　　天谕圣选的门槛，便是真灵合一。

　　现在既然龙御已经达到，那么参加天谕圣选的资格，他就必须弄到手。

　　“回大唐国！”

　　龙御立刻做出决定，不再有任何拖延。

　　昏鸦的尸体，被他直接带着，随手扔到了一条大河中，如果龙御没记错的话，这条河是一路通往北海国去的。

　　整个混音城，没有人知道他们的新城主，来自七灾星之首飞鸦渡寻的手下，已经被人就这样解决掉了。

　　也不知道，飞鸦渡寻派遣昏鸦过来混音城，是有着什么目的？

　　不管怎么样，现在的龙御可没那实力去管七大灾星那层次的事情。

　　恐怕，飞鸦渡寻就是随便派一个上档次的手下出来，都能把龙御轻松碾压轰杀，作为七灾星之首，飞鸦渡寻的手下，绝对有不少天人秘境的存在。


第293章 大唐武宗

　　龙御很快就回到了大唐国境内。

　　他回到大唐国的第一个目的地，便是凌家山庄，因为温伦和池小雪等人都在那里等他，另外，他也想看看这两年过去了，凌家山庄会是什么模样。

　　此时，日正当午。

　　龙御飞在空中，很快便见到了令人耳目一新的凌家山庄。

　　第一次来的时候，凌家山庄附近还是阴气十足，由于太阴天碑隐藏在附近，让整个凌家山庄都笼罩在一层阴气之中。

　　但是现在，距离太阴天碑被龙御取走，已经过去了两年时间，整个凌家山庄在阳光照耀下，显得相当繁华。

　　“这凌家山庄，之前被龙家赏赐给了池小雪当作封地，看来治理得不错……”

　　龙御淡淡一笑，便降落在了原本的矿脉之中。

　　这样一来，他便不会太引人注意了，毕竟他是飞过来的，太高调的话恐怕会引起左王爷楚朝升那伙人的注意。

　　虽然以现在龙御的实力，并不害怕楚朝升了，但皇族楚家，却始终还是对他有着威胁。

　　“看凌家山庄内这些武修的武道境界，似乎这整个凌家山庄，已经比玉关城都要强上不少了。”

　　龙御眯了眯眼睛，很快便在去往了凌家山庄的中央，见到了凌家府邸。

　　温伦、温子言父子俩，以及池小雪那一群人，也就在不久前才刚刚赶到，显然都没想到龙御这么快就回来了。

　　“龙小兄弟，我猜到你很快就会回来的，却没想到这么快。”

　　温伦哈哈一笑，在凌家府邸大门口迎上了龙御。

　　“那是自然，大家都在吧？”

　　龙御笑了笑，并未谦虚，毕竟温伦可是见过他轰杀申屠明火的，对付区区混音城的江湖武修，肯定是不值一提。

　　不过，温伦肯定不会想到龙御竟然会在这短短时间内，将混音城新城主，所谓“昏鸦大人”都斩杀了。

　　而混音城那边的事情，短时间内也传不到大唐国内。

　　关于此事，龙御也并不想与其他人多说，毕竟涉及到七灾星之首，这层次太高了，告诉其他人，有可能反而是害了他们。

　　“都在，不过我们都才刚来，就听到这山庄的主人好像遇到了什么烦心事，你快进来看看吧。”

　　一旁池小雪微微皱眉。

　　遇到了麻烦事？

　　龙御倒是有些惊讶，山庄的主人，难道是凌寒他们？

　　“走吧。”

　　龙御迈着步子踏入了凌家府邸之中。

　　没过多久，他便见到了一些许久未见的熟人，竟然在凌家府邸大厅之中齐聚一堂。

　　“哈哈，龙兄，你可终于来了！”

　　一声爽朗的大笑传出，赫然便是黑脸的粗鲁汉子，鲁关鸣！

　　“龙兄，好久不见。”

　　凌寒也在大厅中，一眼看到龙御，顿时眼前一亮。

　　龙御点了点头，随即朝着大厅四周扫了一眼，便见到了很多熟人，例如凌伊月，例如柳鸢，例如风家三杰之一的美女风雨馨。

　　两年不见，凌寒和鲁关鸣，都已经踏入了真灵秘境第四重，这对龙御来说虽然算不上什么，但相对于大唐国、镇天宗的情况来说，已经是相当不错的速度了。

　　至于凌寒的妹妹，凌伊月，现在也达到了真灵秘境第三重，和凌寒也只差了一步之遥。

　　而这一步，便是关键的一步，乃是真灵虚影和实体的差距，放在战斗力上，凌寒便能一个打三四个凌伊月这样的。

　　最让龙御惊讶的则是风雨馨。

　　这昔日在玉关城风家毫无存在感的少女，经过这两年过后，不仅成长的亭亭玉立，看起来温柔可人，更是踏入了真灵秘境第五重的境界！

　　而风雨馨，现在也不过是刚刚满十八岁的年纪，成长潜力，非常巨大，更不用说她还是一名炼丹师。

　　即便是放在北海国，以风雨馨的条件，也是各大宗门都抢着要的。

　　只是可惜，天谕圣选最低要求都是真灵秘境第七重，众人之中，可以说是每一个人有资格参加的。

　　“龙御，镇天宗遇到了点麻烦。”

　　见到龙御，柳鸢也很快反应过来，直接将众人在讨论的事情说了出来：“就在今天，大唐武宗又一次向镇天宗发难，发起了挑衅，摆明了是不让镇天宗继续发展下去。”

　　“大唐武宗？”

　　龙御看着众人一筹莫展的样子，对于这名称倒是有些陌生。

　　“大唐武宗，就是左王爷楚朝升，得到了七大宗门的修炼心法之后，所开办的一大宗门势力，仅仅是这两年时间的发展，便让其成为了大唐国第一宗门。”

　　凌寒在一旁解释了一句。

　　楚朝升开办的大唐武宗！

　　龙御双眼一眯：“两年前的七宗论武，分明是我赢了羽千凝，那楚朝升老狗，竟然还真的不要脸到睁眼说瞎话。”

　　“不只如此，现在的大唐国，除了镇天宗之外的六大宗门，解散的解散，衰落的衰落，早已不成气候，也唯有镇天宗，凭借龙兄你在七宗论武上闯下的威名，吸引了一大群有志青年。”

　　凌寒苦笑着说道：“除了镇天宗之外，倾城阁早已解散，藏火殿和断刀门、落雨剑宗，也都整体投靠了楚朝升，宗门整体都加入了大唐武宗，至于羽如烟为掌门的千丝宗，更是早就是楚朝升的人了。”

　　“寒冰门呢，他们怎么样？”

　　龙御问出了一个比较关心的问题。

　　“唐琴掌门继续经营着寒冰门，而你义父的女儿，风瑶，也回到了寒冰门，成为了寒冰门核心弟子第一人。”

　　凌寒一边说着，一边摇了摇头：“不过即便如此，寒冰门的情况也是每况日下，不断有宗门弟子叛离，加入了大唐武宗，就凭一个风瑶，也是独木难支。”

　　“也就是说，现在义父所在的风家，和镇天宗，寒冰门，可以说都是绑在一条绳子上的蚂蚱，岌岌可危了？”

　　龙御眯了眯眼睛，大概明白了现在的情况。

　　想不到这才两年时间，左王爷楚朝升便颠覆了多年以来的大唐国七大宗门格局，让大唐武宗称霸整个大唐国！

　　这分明是要掌控整个大唐国的新一代武修，而为了达成这个目标，还剩下的镇天宗和寒冰门，显然就成了楚朝升的眼中钉，肉中刺。

　　寒冰门还好，日渐衰颓的形势下，楚朝升也懒得去理会。

　　但是镇天宗，却不仅没有衰颓，反而发展的越来越好！

　　这自然让楚朝升不爽，因此每隔一段时间，便会对镇天宗发难，不是让大唐武宗弟子对镇天宗弟子进行挑战，就是聚集一群武修，冲到镇天宗去耀武扬威一番。

　　而今天，正是许久之前，楚朝升与白云踪约定之日。

　　镇天宗和大唐武宗，将会进行一场史无前例的比武，其规模丝毫不比之前的七宗论武来得小！

　　楚朝升开展这一场比武的目的，自然便是要打击镇天宗，让整个大唐国的少年人明白，镇天宗和大唐武宗之间具有多大差距。

　　“既然如此，你们怎么还在这里？”

　　龙御有些奇怪。

　　事情都发展到这样了，凌寒和风雨馨他们，怎么还会在凌家山庄？

　　“我妹妹被大唐武宗的弟子打伤，我便邀请雨馨来给我妹妹疗伤，这不，花了好几天时间才终于让我妹妹彻底康复。”

　　凌寒叹了口气。

　　一听这话，龙御抬起头来望了凌伊月一眼，果然见到这妮子脸色有些苍白，的确是受了伤，刚恢复不久，还没彻底复原的样子。

　　“这是一枚疗伤药，凌伊月，你将它服下。”

　　龙御并未询问凌伊月，受了什么伤，反正夕鹤松老头给他的这些疗伤丹药，只要不是什么严重创伤，都能立刻治好。

　　“至于镇天宗，我现在就回去看看，那大唐武宗到底有什么能耐！”

　　龙御转身，便朝着凌家府邸之外走去，留下了一句话来：“我先走一步，各位可以随后赶来，来晚了，或许就没好戏看了。”

　　好戏？

　　众人闻言，眼前一亮。

　　他们可是都知道，龙御当初在七宗论武的时候踏入真灵秘境第四重，便能够与羽千凝一战。

　　而现在的龙御，赫然已经踏入了真灵合一，真灵秘境第七重的强横境界！

　　虽说羽千凝已经达到真灵八重，但龙御，未必不能对付羽千凝！

　　羽千凝，如今正是大唐武宗的最强弟子，灵魂人物，若是龙御能将她击败，岂不是直接打了大唐武宗的脸面？

　　这还真是一场好戏！

　　“咱们快走吧，伊月，龙兄给你的丹药，赶快服下。”

　　凌寒也收拾了一下，立刻准备启程，同时对自己妹妹凌伊月说了一句。

　　“嗯。”

　　时隔两年见到龙御，凌伊月心中没来由产生了一缕温暖，都不用凌寒提醒，直接便将龙御给她的疗伤丹药服下了。

　　“你呀，也太浪费了，服用了我的丹药，身上伤势基本都好了，龙大哥给你的丹药，就这么用了，真是太可惜了。”

　　一旁风雨馨微微一笑，对凌伊月说道。

　　“我也想快些恢复，回去镇天宗，对付大唐武宗那些混蛋。”

　　凌伊月恨恨的说着，没一会儿，她脸上便浮现出一抹惊讶：“咦，好像龙大哥给我的丹药生效了！效果竟然这么好！”

　　“效果好？有我的丹药效果好吗？”

　　风雨馨闻言，立刻有些紧张的问道。

　　“好多了。”

　　凌伊月如实回答，她自己身体的变化，可是骗不了人。

　　“龙御这丹药，可是从一位真灵九重的炼丹师前辈手中拿来的，效果当然不会差了。”

　　柳鸢在一旁幽幽来了一句，顿时让场中所有人石化了。

　　真灵九重？

　　炼丹师？

　　龙御这两年离开，竟然还遇到了如此让人尊敬的存在？这真是太惊人了！


第294章 回镇天宗

　　凌寒他们不能像龙御一样飞，想要从凌家山庄赶到镇天宗，最起码也得一两个时辰的时间，这还是他们武道境界足够高，并且以最快的速度奔行。

　　若是没有凝结真灵的武修骑马的话，最起码得一两天时间才能越过这段距离。

　　而对于龙御来说，从凌家山庄飞回镇天宗也不过就是一炷香的时间。

　　龙御没有带上任何其他人，独自一人，朝着镇天山脉附近赶回去。

　　这样一来，他便能以最快速度回到镇天宗。

　　没过多久，绵延不绝的镇天山脉已经出现在龙御面前，随后他便飞越了茂密青葱的广袤腾蛇之渊，镇天宗武斗场所在的山峰，已经近在咫尺。

　　“这么多人！”

　　龙御放眼望去，便见到一大群人，密密麻麻的站在武斗场所在山峰上。

　　这些人中，有上千名镇天宗弟子，而除了他们之外，还有数千名身穿白色服饰的年轻武修，这些都是来自大唐武宗的弟子。

　　简单地说，便是楚朝升的手下！

　　龙御随意一扫，便见到这些大唐武宗武修之中，有着不少熟悉面孔，都是以前七大宗门之人。

　　例如，以前倾城阁阁主方巧月，身穿红衣，被一群白衣青年簇拥着，地位很是尊崇的样子。

　　又例如，以前藏火殿的殿主火海山、断刀门掌门褚山武，各自周围也都簇拥着一群白衣的大唐武宗弟子。

　　他们原本便是大唐国七大宗门的掌舵人，加入了大唐武宗之后，便都成为了大唐武宗的长老，地位尊崇，是楚朝升手下头号干将。

　　除了这三人之外，还有落雨剑宗的宗主华严士，带着其得意弟子池光，站在高处，悠哉悠哉的准备看镇天宗的笑话。

　　“羽如烟，羽千凝！”

　　龙御一眼就见到了在大唐武宗所有人中央，最为身份显赫的两人，羽如烟和羽千凝！

　　这两人，一个是左王爷楚朝升的女人，一个是其女儿，在大唐武宗，可以说是除了楚朝升外，拥有最大权力的存在。

　　这一次针对镇天宗的挑衅，便是这两人奉楚朝升的命令，悍然发起的。

　　“楚朝升倒是没来……”

　　龙御只是扫了一眼，便将场中比较重要的人物尽收眼底。

　　镇天宗方面，宗主白云踪，以及一众长老们，都聚集在武斗场入口处，面对着将整个武斗场都围起来的数千大唐武宗弟子！

　　“白云踪，镇天宗作为我们大唐国最后还在勉强喘息的两大宗门之一，不会连接受我们大唐武宗挑战的勇气都没有吧？”

　　已经踏入真灵秘境第九重的羽如烟，俏脸含笑，说出了咄咄逼人的话语。

　　这话中，很明显包含着对镇天宗和寒冰门两大宗门的嘲讽，也清楚的表明了，楚朝升想要将这最后两大宗门都纳为己有的野心。

　　“什么大唐武宗，不就是几个垃圾宗门联合在一起的乌合之众？”

　　镇天宗中，一袭白衣的中年长老，余盛士，冷声嘲讽了一句。

　　平日里的余盛士，可是相当温和的一名长辈，但是现在，面对咄咄逼人的大唐武宗，就连余盛士都免不了愤怒了。

　　“余长老，你这话可就不对了，你说我们大唐武宗是乌合之众，那你倒是站出来，和我们大唐武宗的弟子，比试比试？”

　　羽如烟咯咯娇笑，并不在意余盛士的嘲讽。

　　现在的大唐武宗，占据了绝对的主动权。

　　她，羽如烟，身为大唐武宗的副宗主，便是真灵秘境第九重的巅峰修为，比真灵八重的白云踪更强。

　　而大唐武宗门下弟子，羽千凝便是第一，已经踏入真灵秘境第八重的境界，远超所有镇天宗弟子！

　　如实要论长老，大唐武宗长老，可都是原本七大宗门执掌者级别的，也就是说和白云踪一个层次。

　　镇天宗，无论从哪个方面来看，都处于绝对的劣势！

　　而今天，大唐武宗来到镇天宗发起挑战，便以此为挑衅点，要求分成三个层次进行“切磋论武”。

　　首先是两大宗门的弟子，相互切磋，论输赢。

　　紧接着各自派出三名长老，进行论武，比拼输赢！

　　最后，则是双方宗主对战！

　　无论是哪一个环节，羽如烟都是胜券在握，而且她都带人欺负到门下了，镇天宗还有什么理由拒绝？

　　“余长老，咱们稍安勿躁，等凌寒和雨馨几人回来，咱们就正式迎战。”

　　白云踪捋着两撇小胡子，微微一笑：“这场仗，我们镇天宗，输也要输得精彩！”

　　“师尊说的不错。”

　　白云踪身旁，一身黑色紧身衣的青年步行，眼中闪着一抹期待和决然之色：“羽千凝，我也是早就想与她战上一场，今天，倒也是个机会。”

　　步行这两年时间也没有虚度，如今的他，已经是真灵秘境第七重的强者，达到了真灵合一，便有资格参加天谕圣选的资格赛。

　　虽然他知道羽千凝很强，但这一战，事关镇天宗的所有，他步行身为镇天宗核心弟子第一人，绝对不能退缩！

　　此时此刻，镇天宗众人忍不住在心中想到了一个身影。

　　那个人，在七宗论武的时候，力战羽千凝，甚至将羽千凝都击败，若不是有七大灾星之一的星海叶轮出现，整个大唐国的局面，很有可能就不会是今天这个样子！

　　那个人的名字，叫做龙御，然而，他们却有足足两年没有见到了。

　　也不知道，他龙御在外面过得如何？

　　不管如何，镇天宗中不少人都是不希望龙御回来的，因为大唐国如今就是楚朝升的天下，龙御即便回来，又有什么用呢？

　　时至今日，龙御已经是镇天宗不少弟子的精神支柱。

　　不少新弟子，都是因为七宗论武上龙御的表现，才决定加入镇天宗，而没有选择大唐武宗。

　　此时的镇天宗，所有人都同仇敌忾，没有一个退缩的。

　　因为，他们心中都有一种坚定的信念！

　　这种信念，便是两年前龙御带给他们的，面临必输的局面，龙御竟然能突破自我，突破到真灵实体的境界，将羽千凝击败，这是让所有人至今想起来都热血沸腾的事情。

　　“也好，既然步行一心求战，我羽千凝，便先满足你这个愿望。”

　　一袭鹅黄色长裙的羽千凝，踏步走出了人群，挺胸傲然道：“等你们凌寒、风雨馨他们回来，我们大唐武宗弟子，再领教一下他们的实力。”

　　“来！”

　　步行没有退缩，同样踏步走出了镇天宗人群。

　　白云踪眉头微皱，看着步行的背影。

　　真灵秘境第七重的步行，是白云踪这辈子最得意的弟子，他知道，步行在武道一途的成就，绝对会超过他本人。

　　如此年轻，便达到了真灵秘境第七重，若是能够参加天谕圣选，加入天谕北院，那可比他白云踪强得多了。

　　要知道，他白云踪当初，可没有得到参加天谕圣选的机会。

　　“小步，自己小心，安全为上。”

　　白云踪沉吟着提醒。

　　“放心吧，师尊。”

　　步行踏步而出，在场中面对着羽千凝。

　　两人在场中对视，吸引了周围所有人的目光，大唐武宗和镇天宗，两大宗门的最强弟子，即将对战！

　　不过，大唐武宗所有人都很是轻松，毕竟羽千凝已经达到了真灵秘境第八重，对上步行，是境界上的压制。

　　光是基础力量，羽千凝便比步行强了一倍，这战斗，还没开打，就已经知道结果了。

　　而镇天宗所有人，则都是一脸凝重。

　　步行对上羽千凝，谁都知道会吃亏，然而如今，他们镇天宗没有退路了！

　　一旦后退，便是宗门破灭，被楚朝升吞并的下场。

　　龙御高高飞在云层之中，看着下方场景，并未选择落下去出现在其他人面前。

　　步行和羽千凝已经是场中对上，即使现在龙御出现，也阻止不了什么，不如先看看两人打得如何。

　　这是步行武道途中一个坎，不论如何，步行都必须面对。

　　就算会输给羽千凝，这一场，也得打！

　　要不然的话，一旦留下心理阴影，步行的武道一途便会受到影响。

　　龙御居高临下观看，没有任何人发现他的身影。

　　场中近万人，没有任何人想到，此时此刻龙御就在天空中看着他们。

　　羽千凝和步行的战斗，很快便开始了。

　　步行这两年进步很大，踏入了真灵合一境界，随手挥洒间，镇天法则的力量就一下子遍布全场，想要对羽千凝进行压制。

　　只可惜，武道境界上的差距，不是想跨越就能跨越的。

　　步行和羽千凝相比起来，不仅武道境界低了一重，就连所领悟天地法则的品级，也低了一筹。

　　镇天法则，只是最基础的黄石级法则。

　　而羽千凝所领悟的皇者法则，却是玄玉级法则，即便是面对同境界的对手，玄玉级法则也能将对手压制，更不用说步行了。

　　双方只过了三招，步行便败下阵来！

　　而接下去的第四招，羽千凝眼中凶光一闪，明显是要对败退的步行下杀手了！

　　“住手！”

　　白云踪脸色一变，立刻站出来，想要阻止羽千凝。

　　然而，大唐武宗那边，羽如烟对此早有准备，在咯咯娇笑声中飘然而来，一下子拦在了想要救援的白云踪面前。

　　羽如烟出现阻拦，不仅仅是白云踪，就连同白云踪身旁的其他镇天宗长老，都彻底被压制得死死的。

　　场中，羽千凝一脸狠色，一抬手，千丝阴影成网，便要将步行切成碎片！

　　这一刻，镇天宗所有人的心仿佛都停止了跳动。

　　就连大唐武宗，不少人也轻掩着口鼻，眼中露出惊讶，显然是没想到羽千凝会直接下杀手杀死步行。

　　然而就在这时，一个身影，突然便从天而降！


第295章 皇灵崩散

　　镇天宗，现在可是楚朝升眼中钉，心头刺，羽千凝身为楚朝升的女儿，理所当然要为父亲分忧解难。

　　当她得到机会，根本不会给步行留下活路！

　　然而，当她以为自己这次肯定能够得手的时候，却有一个让她意想不到的身影，从天而降！

　　伴随着这声音降下来的，还有一阵水流漩涡，携着无穷威势，朝着羽千凝冲刷下来！

　　羽千凝脸色一变，随即一抬手，万千阴影丝线同一时间升腾而起，想要将那一阵水流漩涡抵挡住。

　　“是谁躲在暗处偷袭？”

　　羽千凝冷哼一声，抬起头来，眼中露出阴毒之色。

　　当她透过那一阵水流，见到那从天而降的身影竟然就是龙御的时候，脸上表情就变得更加精彩。

　　“龙御，你竟然还敢回来！”

　　羽千凝仓促之间，被龙御阻拦，便无法再对步行下杀手，只能先往后退开了几步。

　　龙御一步踏在了步行身侧。

　　“步师兄，别来无恙？”

　　龙御哈哈一笑，双眼却只是盯着前方的羽千凝。

　　这心肠歹毒的女子，今天无论有什么想法，都注定是不能实现的了，龙御，绝不会让她得逞。

　　“龙师弟？”

　　步行怎么也没想到，关键时刻竟然是龙御出现救了他一命！

　　这让他有些惊喜，特别是在见到龙御竟然已经踏入真灵合一境界的时候，心中更是涌现出一阵狂喜。

　　他当然记得，两年之前的七宗论武上，龙御以真灵四重的实力，力战真灵六重的羽千凝，不仅不落下风，甚至差点将羽千凝杀死。

　　此时此刻，龙御踏入真灵合一境界，其实力，绝不会比寻常真灵八重的武修来得差。

　　要对付羽千凝，恐怕比两年之前更加简单。

　　“是龙御？”

　　前方，将白云踪、黑老、白老等镇天宗之人拦住的羽如烟，此时也回过头来，眼中闪过一抹凶狠之色：“这小子，竟然还敢出现！”

　　“有何不敢？”

　　龙御瞄了一眼羽如烟，轻笑一声。

　　如果是以前，面对踏入了真灵九重的羽如烟，他肯定会无比谨慎，但如今，他不仅踏入了真灵合一境界，更是将飞鸦渡寻的手下，昏鸦都给干掉了。

　　羽如烟虽然强，但也绝对强不过昏鸦，龙御何须惧怕？

　　“既然你出现了，那便只有死路一条！”

　　羽如烟的话语中透着狠色，她看出龙御踏入了真灵七重，知道这两年龙御的进步很大，若是再不将他除掉，以后绝对会大难临头。

　　只可惜，羽如烟却不知道，现在她已经不具备除掉龙御的能力了。

　　这两年的时间，龙御已经彻底成长了起来！

　　“慢着，羽副宗主，龙御乃是小辈，你身为长辈，竟然想对小辈出手，岂不是太过分了些，若是传出去，恐怕也会给左王爷脸上抹黑！”

　　眼看着羽如烟想要动手的样子，一旁白云踪顿时说道。

　　这样一句话，让羽如烟冷哼一声：“这等小子，还需要我动手？”

　　真灵七重，羽如烟还真不怎么看得上。

　　现在整个镇天山脉中，只有她一个真灵九重，有她坐镇，这些人没有一个能够逃脱。

　　“既然如此，便让我女儿与他较量较量。”

　　羽如烟淡淡说道。

　　两年之前，羽千凝在七宗论武上，败给了龙御，成为了她的心病，如果无法突破这块心病，她的武道进境，将会极为困难。

　　虽然七宗论武的结果，是千丝宗胜了，但明眼人可是都知道，羽千凝是败给了龙御。

　　这心病的解决之道，就只有让羽千凝亲手将龙御击败！

　　“好。”

　　白云踪哈哈一笑，直接答应。

　　他对龙御的性格可是了解得很，就和他老爹龙在天一个样，若不是有着足够信心，根本不可能出现来送死。

　　既然龙御出现，那便是做好了面对一切挑战的准备！

　　龙御和羽千凝的一战，不可避免。

　　“龙小子，就让我看看，你这两年进步怎么样吧。”

　　白云踪捋着小胡子，略带着些期待说道，然后抬起头来，笑着望向羽如烟：“羽副宗主，这一战，可以说是我镇天宗，与大唐武宗弟子之间的较量，若说镇天宗最强弟子，当是龙御无疑。”

　　“哼。”

　　羽如烟冷哼一声，没有说话，只是退后回到了大唐武宗的队伍之中。

　　弟子之战，那又如何？

　　她还以为，白云踪是想要用这理由来保护龙御，不过，即便羽千凝对付不了龙御，她羽如烟就会放过龙御不成？

　　当龙御的身影一出现在场中，全场所有人便都将注意力集中在了他的身上。

　　镇天宗中，无数弟子欢呼雀跃，不少新弟子都带着崇拜的目光，望向龙御，要知道他们选择加入镇天宗，就是因为对龙御的崇拜！

　　现在，他们终于亲眼见到了龙御，让他们心情怎能不激动？

　　大唐武宗数千人，倒是有将近一半人，是不知道龙御的。

　　“那家伙究竟是谁啊，才和那步行一样真灵七重，竟然敢挑战我们大师姐？”

　　“就是，步行不行，这小子难道就行？”

　　“你们可别小看他，这个龙御，两年前的七宗论武上，可是打败过大师姐的！”

　　“两年前是两年前，现在大师姐可都真灵八重了，还会输给这小子不成？”

　　“然而两年前，大师姐真灵六重，这龙御才真灵四重。”

　　“什么？跨越两重境界，打败了咱们大师姐？这怎么可能，肯定是吹牛的吧？”

　　大唐武宗众人议论纷纷，一传十十传百，倒是很快全都知道了龙御的身份。

　　不过，大唐武宗那些没经历过两年前七宗论武的新弟子，对龙御还是没什么印象，这小子，充其量不过是真灵七重而已。

　　真灵七重的弟子，在大唐武宗中，也有三五个呢，没必要吹嘘的这么利害吧！

　　“羽千凝，来吧。”

　　龙御站在场中，对羽千凝发起了挑战。

　　对于周围其他所有人的议论纷纷，龙御完全没有理会，他现在所要做的，便是将羽千凝打趴下，然后乘胜追击，将大唐武宗之人全都赶出镇天山脉。

　　“你自己来找死，怨不得别人。”

　　羽千凝眼中透着一缕恶毒，她对于龙御的仇恨，可是别人无法理解的！

　　此时此刻，再一次见到龙御，见到这个将自己击败过的男人，羽千凝唯一想做的便是将他杀死！

　　顿时，羽千凝没有任何保留，一抬手，一阵金色光芒席卷而出，在她手上凝成一个金色小球。

　　玄级下品武技，召皇灵术！

　　这一招，当初让龙御吃了不少苦头，毕竟是皇族楚家压箱底的绝技，即便是北海国一些强大家族，都不一定能够学得到的。

　　龙御眯了眯眼睛，并未有所动作。

　　这个武技，他曾经吃过亏，但再次在他面前释放，已经不可能对他造成什么威胁。

　　玄级武技，现在的龙御，也已经学会，而且还不止一招！

　　一个金色人形，手持着金色大剑，迅速出现在了羽千凝身前，为了防止两年前的场景重演，羽千凝一出手便用出了最强手段，力求将龙御彻底镇压！

　　“大剑旋风，上！”

　　羽千凝召唤出来的皇灵，手持大剑，瞬间凝出一阵金色剑芒旋风，朝着龙御所在处袭卷而来。

　　由于知道龙御会飞，羽千凝并未就此停手，只见她手中再次凝出一个金色小球，竟然准备召唤第二具皇灵！

　　“御水天幕。”

　　龙御眼中精芒一闪，一抬手凝出九层水流屏障，面对大剑之皇施展的玄级武技，大剑旋风，龙御不敢大意。

　　他有心想要正面抵挡试试，便一步都没有往后退所，却见九层水流屏障凝出，顿时便将那一阵金色剑芒旋风抵挡住了。

　　大剑旋风，虽然是玄级武技，但也不过就是玄级下品的武技，与御水天幕这样的玄级中品防御武技相比起来，还是不太够力。

　　而御水天幕紧接着便将大剑旋风的五成威力，朝着闪耀着金芒的大剑之皇皇灵反弹了回去，一下子将大剑之皇击退了好几大步。

　　“这是什么武技？”

　　在场所有人盯着龙御凝出的那九层水流屏障，一个个惊诧莫名。

　　谁都知道，羽千凝最强的武技便是召皇灵术，能够召唤出许多个皇族楚家先祖强者的皇灵。

　　大剑之皇，乃是皇族楚家先祖之中，最为强大的一个。

　　然而，这一道大剑旋风，却被龙御挥手凝出的防御武技给抵挡住了，甚至还反弹了一半力量，将大剑之皇的皇灵震退！

　　龙御感受了一下大剑之皇皇灵的力量，便摇了摇头，这力量，连御水天幕都突破不了，也实在是太弱了些。

　　紧接着，他一抬手，凝出了九道水流漩涡。

　　“御水涡流！”

　　九道水流漩涡，瞬间从不同方向袭卷向了大剑之皇和羽千凝，竟然是同时攻击两人！

　　“剑芒，挡住！”

　　大剑之皇手中大剑泛起一阵金芒，瞬间凝聚成一面金光盾墙，想要将水流漩涡拦住，然而，龙御这一招御水涡流的力量，却远远超出了羽千凝的预料。

　　仅仅只是四五道水流漩涡，便将大剑之皇直接冲垮，金光彻底崩散！

　　“这御水武技，不愧是王昌风传授的，还真是好用。”

　　龙御心中想着，光是施展御水涡流，竟然便将大剑之皇的皇灵给冲垮了，实在是让他失望。

　　不过，羽千凝才真灵秘境第八重，这样的实力，其实已经超出了寻常真灵八重的武修了，只是和龙御相比起来，的确是差距太大了。


第296章 狼狈而逃

　　大剑之皇的皇灵，一下子便被御水涡流冲散，这场景让所有人都感觉有些难以置信了。

　　龙御，真的只是真灵秘境第七重的修为吗？

　　竟然能够将羽千凝的最强武技，这样轻松的就破去了！

　　“羽化之皇，给我冲，杀了他！”

　　不过就在这时，羽千凝的第二个皇灵也已经召唤了出来。

　　那是一个身后同样有着一对羽翼的白色身影，看起来似乎是一名女性，其身影动作起来极为飘逸，一个闪身便到了龙御跟前。

　　召唤出这两个皇灵之后，羽千凝体内玄气就被消耗光了，再也没有了任何余力。

　　不过，羽千凝对羽化之皇还是很有信心，因为在她估算中，龙御施展出如此强横的武技，肯定也消耗了许多玄气，不会比她好多少。

　　然而，她却不知道，龙御施展御水涡流，根本就消耗不了多少，更何况他以天雷淬炼丹田，玄气恢复速度超过寻常武修数倍。

　　“醒掌轮回！”

　　面对速度极快的羽化之皇皇灵，龙御挥出一拳，顿时轮回之力将那羽化之皇的皇灵笼罩，使其速度一下子便慢了下来。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御紧接着又一拳轰出，黄泉之路延伸而出，即便是以那羽化之皇的速度，都没能逃脱这黄泉之路的束缚。

　　轰然一拳，九幽之气凝聚成一道气流，瞬间穿透了整个羽化之皇的皇灵身躯。

　　虽然没有运用御水涡流这样的玄级武技，但已领悟至化境的醉卧黄泉施展出来，威力绝对比大成境界的御水涡流更强。

　　只是一拳，便又将那羽化之皇皇灵轰碎！

　　这一幕场景，让羽千凝整个人脸色大变。

　　她怎么也没想到，她消耗全身玄气，召唤出来的两位皇灵，在龙御面前竟然如此的不堪一击！

　　“这怎么可能？”

　　羽千凝一咬牙，看着羽化之皇的皇灵被龙御一拳打崩，一下子就不知道该如何是好。

　　她全身玄气都已经耗尽，别说再面对龙御，就算是面对随便一个真灵四五重的武修，恐怕都无法对付。

　　“你输了。”

　　龙御踏前一步，踩在了羽化之皇崩碎的白色光芒上，淡淡的望向羽千凝：“这一次，你还想和两年前一样，以无耻手段耍赖，还是准备就这样认输？”

　　耍赖，龙御也不会再给她机会。

　　就算是羽如烟亲自出手，龙御也并不惧怕！

　　羽千凝站在场中，咬着牙，显然是不肯认输，特别是听到龙御如此嘲讽她之后，心中更是不爽。

　　只见她一抬手，竟然服下了一枚丹药！

　　龙御眉头微皱。

　　在这种场合服用丹药？

　　“这种成色的丹药，应该是有一半功效是用在恢复玄气上，另一半功效，则是暂时性增强自身力量……”

　　龙御经过这一年多时间的学习，对炼丹之术已经相当熟悉。

　　羽千凝所服用的丹药效果，他一眼就看穿了。

　　“竟然服用丹药，羽副宗主，这好像不合规矩吧？”

　　白云踪见状，脸色微微一变。

　　他看得出来，龙御和羽千凝对战中完全处于优势，但当羽千凝服用了丹药，那就不一定了！

　　“规矩？”

　　羽如烟不屑一笑：“我们约战之前，似乎并没有什么规定，说是不允许服用丹药吧？”

　　一听这话，白云踪有些不忿，还想说些什么，但却看到龙御冲着他摆了摆手。

　　“宗主，无妨。”

　　龙御摆了摆手，轻松地说道：“她想服用丹药，就让她服用，就算服用丹药，那也不会是我的对手。”

　　面对羽千凝，这点自信，龙御还是有的！

　　既然龙御都这么说了，白云踪当然不方便再多说什么了。

　　倒是羽千凝和羽如烟听到龙御这话，不由眼中露出凶狠之色。

　　这母女二人，对于龙御，可都是恨之入骨，现在龙御就在她们面前，她们当然不会错过机会。

　　就算服用丹药什么的，她们也不会觉得有什么不妥。

　　只要能杀了龙御，无论怎么不择手段都行！

　　大唐武宗那些弟子，对于羽千凝此举，也都有些羞耻，不过面对羽如烟和羽千凝，他们根本不敢多说什么。

　　“你很自信，只可惜，你的自信将会成为你的坟墓。”

　　羽千凝服下丹药之后，感觉全身玄气正在恢复，而她全身力量，都在下一刻增强了至少三成！

　　这让羽千凝一下子变得极为自信，区区一个龙御，她还不信真打不过了！

　　“你的自信，将会成为你的坟墓，这句话说的不错，还给你。”

　　龙御眯了眯眼睛，体内玄气催动，瞬间释放出了一阵浓郁的太阴之气，凝成一阵太阴领域朝着四周围扩散开去。

　　天碑法则的领域！

　　羽千凝脸色再次一变。

　　原本她就知道，龙御得到了太阴天碑，但却没想到两年时间不见，龙御竟然已经将这天碑法则的力量领悟到了领域的程度！

　　她所领悟的皇者法则，虽然早就到了领域程度，但却只是玄玉级法则，和天碑法则差了一个档次。

　　而这一个档次的差距，便让双方的威力相差了好几倍之多。

　　即便羽千凝达到了真灵八重，想和龙御对拼天地法则的话，也绝对不是对手！

　　“影皇真灵，皇者领域！”

　　羽千凝一咬牙，便释放出了自己的真灵，皇者领域一下子铺设开来，瞬间和龙御的太阴领域对抗上了。

　　“似乎并不需要释放真灵……”

　　龙御催动玄气，感受着对方皇者领域的强度，按捺住了释放太阴之月真灵的想法。

　　即便是释放出了影皇真灵，羽千凝的皇者领域力量，都只是和龙御的太阴领域旗鼓相当罢了，龙御并不需要释放真灵。

　　等会儿还有硬仗要打，对付区区一个羽千凝，龙御当然不会拿出全部实力。

　　“大唐武宗第一弟子，也不过如此而已，余长老说你们是乌合之众，看来并没什么错。”

　　龙御笑了一笑，即便在和羽千凝对抗领域力量，竟都还在谈笑风生，丝毫没有将羽千凝放在眼里。

　　而他这句话，顿时便将整个大唐武宗弟子得罪了，让一群人义愤填膺起来。

　　然而，他们却根本没有办法反驳。

　　大唐武宗大师姐，最强弟子羽千凝，竟然被龙御给压制得死死的，他们还有什么理由来反驳这句话？

　　“受死！”

　　羽千凝受不了刺激，一脸狰狞的奔袭而来，一拳勾动万千阴影丝线，形成一张大网，想要将龙御困在其中。

　　然而，这种武技，不过就是传承自千丝宗的灵级上品，顶多超品的武技，怎么可能对龙御有什么效果？

　　“镇天枪诀！”

　　龙御一手取出九幽龙枪，挥出重重枪影，在太阴领域的影响下，这些枪影顿时便将那些阴影丝线全部割裂。

　　“该结束了。”

　　龙御紧接着一声轻笑，背后太阴羽翼伸展开来，带着他身形迅速移动，转瞬间便来到了羽千凝身前不远处。

　　“醒掌轮回！醉卧黄泉！”

　　这龙御施展过千百遍的连续招式，被他娴熟的施展了出来，引动无穷九幽之气冲破了地底，凝聚在了他的拳头上。

　　两人距离贴近，皇者领域和太阴领域发生了更为激烈的碰撞。

　　龙御这一拳醉卧黄泉轰出，瞬间便打破了平衡，九幽之气爆发出来，一下子便将皇者领域硬生生的撕出一个裂口！

　　“给我破！”

　　龙御一拳轰出，便将羽千凝的皇者领域彻底撕碎，一拳轰然而下，强横的九幽气流，让羽千凝脸色骇然大变。

　　即便是服用了刚刚那枚丹药，她都感觉到，龙御这一拳，绝对能够将她一举轰杀！

　　羽千凝顾不得其他任何事情，在这一瞬间，整个人拔腿便往后方逃跑，一溜烟逃回了大唐武宗的阵营中。

　　龙御是故意放她走的。

　　要不然的话，黄泉之灵和黄泉之路齐出，这羽千凝绝对没有任何机会逃脱。

　　“在杀了你老爹之前，就先饶你一条狗命。”

　　龙御眯着眼睛，心中想着。

　　他若是现在杀了羽千凝，无疑会彻底激怒楚朝升，毕竟楚朝升还是大唐国左王爷，手握重权，发起疯来的话，镇天宗肯定抵挡不住。

　　现在他光是让羽千凝狼狈而逃，就足够让大唐武宗丢尽脸面了。

　　“失望，失望，大唐武宗第一弟子，便只有如此水平？”

　　龙御叹了口气，摇头晃脑地说道。

　　那模样，在大唐武宗所有人眼中要多欠揍就有多欠揍，然而，大唐武宗弟子谁敢上去对付龙御？

　　连大师姐羽千凝都狼狈而逃，他们这些弟子，就更不可能了！

　　大唐武宗人群中，原本的七大宗门弟子，例如倾城阁的白琳莎、落雨剑宗池光等等，看着场中龙御英姿，一个个说不出话来。

　　在两年前的七宗论武上，龙御便打了他们所有人的脸。

　　想不到两年后，他们想来对付镇天宗，还是继续被龙御打脸，这种感觉，着实是让人内心无比难受！

　　“宗主，我听说，大唐武宗和咱们镇天宗，约战了三场，分别是弟子之战、长老之战和宗主之战。”

　　龙御嘲讽了一句之后，便懒得再理会羽千凝了，而是回过头去问道：“不如，便让我龙御来和大唐武宗众位长老一战？”

　　这话一出，全场皆惊！


第297章 一起上吧

　　龙御，是镇天宗弟子，但这个镇天宗弟子，竟然狂妄到要和大唐武宗的长老们一战！

　　虽然大唐武宗的人都明白，龙御击败了羽千凝，是有资格说这个话，但以弟子身份挑战长老，也太嚣张了些！

　　“哈哈，好！”

　　白云踪闻言，完全没有考虑，直接就大笑着答应：“既然如此，从现在开始，龙御便是我镇天宗的长老，入长老阁！”

　　以长老邀战长老，这倒是符合规矩。

　　大唐武宗众位长老一个个脸色阴沉了下来，他们也都不过是真灵秘境第八重的修为，要说战斗力，恐怕还比不上羽千凝。

　　就连羽千凝都被龙御打得狼狈而逃，他们这些长老一个个上，也不过是自取其辱吧？

　　“怎么，你们很为难吗？”

　　龙御扫了一眼大唐武宗人群中，场中的长老一共有五名，其中四名便是以前七大宗门的宗主级别人物。

　　分别是倾城阁方巧云，藏火殿火海山，落雨剑宗华严士，断刀门褚山武。

　　另外一名，是原本皇族楚家的管家，名叫赵雄，是个身形极为魁梧的中年男子，在五名大唐武宗长老中，无疑处于首领的位置。

　　因此，无论是方巧云还是火海山，华严士还是褚山武，都将目光望向了赵雄，想让他拿主意，或者让他出去打头阵。

　　要说仇恨，褚山武、火海山，可都对龙御恨之入骨，两年前龙御将褚山武的弟子断灭，斩断了一条手臂，而火海山的儿子火甫，更是早就被龙御轰杀了。

　　但是现在，褚山武和火海山都不敢轻易出手。

　　即便是他们，面对此时的龙御，都是有败无胜！

　　无意义的送死行为，以他们老奸巨猾的秉性，肯定是不会去做的。

　　“你们看着我做什么？”

　　中年男子赵雄冷哼一声：“不过是个真灵七重的小子，与千凝大战了一场之后，必定后继无力，你们还不快快出手，将他拿下？”

　　这话说的轻巧，让方巧云等四人暗骂了一声阴险东西。

　　“既然你说龙御后继无力，那你自己上啊？何必让我们当出头鸟？”

　　方巧云四人心中纷纷如此想着。

　　“怎么，拿不定主意？”

　　龙御似笑非笑的望向赵雄他们五名所谓大唐武宗长老，无所谓道：“既然你们不敢单独面对我，那就一起上吧。”

　　一起上吧！

　　最后这四个字，无疑像是晴天霹雳，让场中所有人都震惊当场。

　　龙御，虽然貌似轻松的击败了羽千凝，但要同时面对五个羽千凝实力的大唐武宗长老，也是不可能的事吧？

　　这也太扯淡了！

　　而且，大唐武宗这五名长老，每一个都是前辈，怎么可能拉下脸来，以多打少？

　　镇天宗众人也都是一脸惊诧，这龙御，还真敢这么说啊，难道他真有以一敌五的恐怖实力？

　　白云踪眼中闪着好奇，两年多没见，现在都看不透这小子了！

　　然而，出乎所有人预料的是，大唐武宗那五名长老相互对视了一眼，随后竟然同时点头。

　　赵雄踏出一步：“既然你都这么说了，那我们便满足你，让你知道，我们大唐武宗绝非浪得虚名！”

　　话音落下，五名大唐武宗长老同一时间踏步而出，来到了场中，五个人将龙御一人围了起来。

　　这一幕场景，让双方都感觉有些梦幻，这大唐武宗的长老，还真是不要脸了。

　　“让你们五个一起上，你们才敢站出来，这大唐武宗，还真不是浪得虚名。”

　　白云踪捋着小胡子，轻松的笑了一笑，让镇天宗众人发出一阵哄笑。

　　这一笑，便让镇天宗众人压力一扫而空。

　　他们原本有些担心龙御的，但转念一想，龙御要是没有绝对的把握，岂会如此大胆的让对方五个人一起出战？

　　“不错，看来你们还是有点胆量的，来吧。”

　　龙御看见对方五人出现，便笑着点了点头，看似在称赞对方，实际上却是对对方最深刻的嘲讽。

　　五个人一起上才敢对付一个比自己低一重境界的晚辈，这便是有点胆量？

　　恐怕是换了任何一个人，都敢于如此做吧！

　　“哼。”

　　中年男子赵雄穿着黑色衣衫，脸皮厚到了极点，直接道：“既然我们都站在场上了，那双方无论谁有了三长两短，可都怨不得别人，此战，生死由命！”

　　这话，显然是在表明，他要在战斗中对龙御下杀手！

　　不得不说，这话，倒也扳回了一些气势，让他们五人不再那么被动。

　　但是，龙御岂会让这赵雄如愿？

　　“生死由命，那是自然，这可是你自己说的，如果比试中你们谁有了损伤，我可不会负责。”

　　龙御轻笑一声说道。

　　“臭小子，找死！”

　　听了这话，原本藏火殿的殿主火海山，便再也忍受不住了，看着眼前这杀了自己儿子的龙御在耀武扬威，他岂能继续容忍下去？

　　只见他脚步一踏，整个人如同火焰一般窜起，一手携着一条火龙，掠过长空，朝着龙御袭卷过来。

　　“等不及了吗？那便拿你试刀。”

　　龙御哈哈一笑，同时面对五名真灵八重的强者，他表面上轻松，但却也不敢托大，心念一动便将太阴之月真灵释放了出来。

　　太阴之月，真灵！

　　这一轮弯月悬在龙御头顶，散发着悠然寒光，紧接着无数月杀刀光，便被龙御凝聚出来，直接飞向了冲过来的火海山。

　　火海山全身冒着火焰，如同一个火人，手中凝聚火龙还想将月杀刀光拦住。

　　然而他很快发现，这些月杀刀光的破坏力实在是太强了，就连他手中的火龙，竟然都被月杀刀光直接摧毁殆尽！

　　寒气四溢，太阴霜冻气息扑面而来，伴随着一阵阵刀光，火海山全身火焰瞬间便熄灭，无数霜冻伤口出现在他全身，让他整个人如坠冰窟。

　　“死。”

　　龙御口中轻轻吐出一个字，紧接着众人便见到火海山全身僵硬的倒地，整个人已经被冻成了冰块！

　　龙御的月杀刀光，可是能和昏鸦那层次的强者对轰，这区区火海山，怎么可能抵挡？

　　龙御以一敌五，知道不能久战，因此以迅雷不及掩耳之势，直接轰杀了一个！

　　当火海山僵硬的身躯倒地，全场所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的场景。

　　刚才龙御和羽千凝对战的时候，似乎并没有用出这种手段啊？若是刚刚就释放出那太阴之月真灵，凝出月杀刀光的话，羽千凝怎可能还有活路？

　　这一幕，就连赵雄等其他四名长老都完全没有料到。

　　他们还想等火海山先上，试探一下龙御的虚实，却没想到这家伙竟然就这样被龙御给轰杀了！

　　“下一个？”

　　龙御抬起头来，扫了赵雄、褚山武、方巧月和华严士一眼。

　　“一起上，杀了他。”

　　赵雄眼中凶光闪现，他看了龙御的实力，便知道此子绝对不能留下，否则终有一天，整个大唐国都会因此而发生大变化！

　　而这变化，肯定是对他赵雄不利的变化，这让他怎能不对龙御下狠手？

　　褚山武等人也知道这个道理，但是看着刚刚还与他们同仇敌忾，要为儿子报仇的火海山顷刻间变成了一具尸体，他们便有些不寒而栗。

　　“上。”

　　褚山武一咬牙，知道现在不能退缩。

　　要是五个打一个还没打赢，他这一辈子的脸面可就丢干净了，甚至肯定会有人说，他们这辈子都活到狗身上去了。

　　这自然是褚山武所不愿意见到的！

　　剩下四人，联起手来，对付一个龙御，应该没什么问题。

　　一念及此，褚山武和华严士、赵雄三人，几乎同一时间迈动步子，朝着龙御奔袭而来，各自催动体内玄气，各种武技朝着龙御挥洒出来。

　　“终于开窍了吗？只可惜就你们三个……”

　　龙御扫了一眼躲在后头的方巧月，并未去理会她。

　　这女人，很懂的趋利避害，让她赌上性命来对付龙御，肯定没那么容易。

　　面对赵雄、华严士、褚山武三人的扑杀，龙御毫无惧意，一抬手，镇天之阳真灵便也释放了出来。

　　日月交替，镇天法则和太阴法则的领域同时笼罩下来，将那三人笼罩在其中。

　　那三人所领悟的法则领域，全都只是最低的黄石级法则，此时此刻，即便是三人加在一起，都被龙御的日月真灵压制的死死的。

　　“月杀刀光。”

　　龙御一抬手，无数月杀刀光携着无穷霜冻气息，便朝着三人袭卷过去。

　　三人知道厉害，原本准备的攻击手段唯有转化为防御手段，各自一边防御这些刀光，一边往后退去。

　　由于有了些准备，月杀刀光倒是没能将三人直接斩杀，但却也让他们无暇他顾，别说是继续联手斩杀龙御了，就是抵挡这些月杀刀光都是极为困难。

　　三人一步步往后退去，各自脸色都不太好。

　　“坚持住，这小子攻势如此猛烈，必定维持不了多久，只要坚持下去，便是胜利！”

　　赵雄沉着脸说道，背后已经释放出了一头狮子真灵，然而却仍然节节败退，月杀刀光的破坏力，实在是让他难以抵挡，唯有后退，才能保证自己安全。

　　另外的褚山武，背后断刀真灵浮现，整个人速度极快，但却也快不过月杀刀光，他唯有挥舞手中断刀，不断抵挡，来为自己赢得一些残喘机会。

　　而华严士就更不堪了。

　　落雨剑宗的手段都是剑术，以攻击见长，防御相对其他人而言非常弱，此时此刻，他只能不断施展身法武技，来躲避那些月杀刀光，就连正面抵挡都做不到。

　　眼看着三名大唐武宗长老联手，都不是龙御对手，所有人心头无比的震惊！


第298章 宗主之位

　　大唐武宗五名长老一齐出手，却被龙御先手就秒杀了一个。

　　接下来的四人，方巧月似乎不太敢出手了，另外三人联起手来，竟然都被龙御死死压制着，这对于大唐武宗所有人来说，无疑是一个极大的打击。

　　大唐武宗，真的这么不堪一击？

　　“是时候结束了。”

　　龙御嘴角微翘，即便是以一敌三，此时他也非常轻松，基本没什么压力。

　　紧接着，他一抬手，催动体内玄气，瞬间将漫天所有月杀刀光凝聚在了一起，冷不丁的朝着褚山武袭卷而去。

　　这些月杀刀光，由赵雄、褚山武和华严士三人联手，才堪堪能够抵挡。

　　龙御这一手，瞬间将所有破坏力都集中起来，涌向了褚山武一人！

　　褚山武猝不及防，整个人都被这些月杀刀光笼罩，冰寒凛冽风中，瞬间便化为了一座冰雕，丧生当场！

　　然而，赵雄和华严士也不是太弱，都懂得抓住这个机会，对着龙御施展出了全力一击。

　　“御水天幕！”

　　龙御凝出九层御水天幕，一下子便抵挡住了赵雄狮子真灵的扑杀，以及华严士的七道璀璨剑芒。

　　“撤！”

　　赵雄见状，脸色变得极为阴沉。

　　他们五人出手，竟然还被这小子如此轻易的斩杀了两个，简直是大唐武宗自从开创至今的最大耻辱！

　　而且最重要的是，赵雄知道，就凭他和华严士两人，想要对付龙御的话已经不可能了。

　　“按理说，这小子如此激战，体内玄气必定空虚，只是看他的样子，却是游刃有余的样子……”

　　龙御镇定自若的模样，让赵雄不敢接下去冒险了。

　　刚刚龙御集中轰杀的目标如果是他，他一样抵挡不住，不管怎么说，自己的性命终究还是最重要的，脸面什么的当放在其次。

　　一念及此，赵雄直接往后退去，而华严士也和他一样的想法，两人没有任何犹豫，就和之前的羽千凝一样，退后到了大唐武宗人群之中。

　　“既然他们都不是对手，我一介女流，就更不是对手了。”

　　见到两人直接撤退，一袭红衣的方巧月便淡淡一笑，同样飘身撤退。

　　方巧月打的主意，一直是等别人冲在前头，若是有机会，她再上，如果像现在这样的情况，也有理由直接退走。

　　这算盘，可是打的很好，终究不会把自己置于危险之地！

　　不过这样一来，方巧月和赵雄、华严士的关系肯定就会变得很不好，当然，和这两人关系不好，也总好过丢掉性命。

　　“三场约战，我们镇天宗应该是已经赢了两场吧？”

　　龙御眯了眯眼睛，抬起头来望向羽如烟。

　　羽如烟接连看着自己女儿和手下都狼狈而逃，整个人都气得发抖了，望向龙御的眼中闪着恶毒凶光。

　　“还有一场，宗主之战，白云踪，你可敢出来与我一战？”

　　羽如烟知道，现在她所能做的便是为大唐武宗扳回一局，要不然的话，大唐武宗的脸面今天可就丢尽了。

　　而对付白云踪，她羽如烟当然有着十足的信心！

　　羽如烟凶狠的看了龙御一眼，要是能对付龙御，她倒是巴不得的事情，但她也知道，龙御这小子，精明的很，肯定不会肯和她对上。

　　毕竟，她可是真灵秘境第九重的强者！

　　“白宗主，这个女人，交给我吧。”

　　然而让所有人意想不到的是，龙御竟然仍然站在场中，目光直接望向羽如烟！

　　“两年前在七宗论武中，这女人为了救自己女儿，擅自插手将我打伤，这个仇，今天我亲自来报！”

　　龙御的话，仿佛惊雷一般，在周围所有人耳中炸响。

　　这小子，竟然要挑战羽如烟？

　　如此也太嚣张了些吧！

　　要知道，羽如烟可是真灵秘境第九重的强者，而他龙御，不过才真灵七重！

　　即便能够斩杀大唐武宗两名长老，并且将剩下三人吓退，但这龙御和羽如烟之间，终究是有着两重武道境界的差距。

　　“龙小子，你……”

　　白云踪此时也有些看不透龙御了，眼中露出疑惑神色。

　　难不成，这小子真有自信对付羽如烟？

　　那岂不是说，这龙御现在的实力，已经超越了他白云踪？

　　想到这里，白云踪念头豁然开朗，哈哈大笑一声：“既然如此，龙御，从今日开始，镇天宗宗主之位，便交给你了，与大唐武宗的宗主之战，也交给你！”

　　这句话一出，顿时让全场所有人都摒住了呼吸，一个个瞪着龙御。

　　这小子，就这样得到了镇天宗的宗主之位？

　　“宗主，这可不敢当。”

　　龙御连忙说道：“我龙御今日，只是作为镇天宗弟子，来为宗门解围。让我当长老，那倒也没什么，但若是让我当宗主，那却是不成！”

　　“有何不可？”

　　白云踪捋着小胡子，鼓励地笑道：“作为昔日龙将军的儿子，你的天赋，的确让我们这些人望尘莫及，你来做镇天宗的宗主，我放心！”

　　“白宗主，你放心那也不行，我这闲散惯了，哪有能力来统领整个宗门？”

　　龙御还是不停的摇头。

　　说到底，他是不喜欢被宗门束缚，当个长老还好，但若是成为了宗主，那可就被绑在镇天宗了，这让他如何愿意？

　　白云踪，显然也看出了他的意思，略一思索便道：“既然如此，你便当我镇天宗的副宗主吧，如此一来，和羽副宗主对战，也算是情理之中。”

　　“好。”

　　龙御这才点头答应了。

　　他知道白云踪是给他个理由，和羽如烟对战，给镇天宗解围，或许原本是有将镇天宗交给他的想法，但在见到他态度之后，便打消了这个念头。

　　两人的这番对话，让周围所有人都不由自主瞪大了眼。

　　这龙御，也太奇葩了吧？

　　人家想方设法都在提升实力，争取成为一宗之主，即便是镇天宗的宗主，那也是极为荣耀的事情！

　　但这龙御却还推三阻四，不想当，最终只拿了个副宗主之位！

　　“如此甚好，那我便与你这镇天宗副宗主较量一番，看看你到底有多少斤两。”

　　羽如烟眼前一亮，心中一喜！

　　原本她还在遗憾，没机会对付龙御呢，但现在镇天宗竟然主动把龙御推上前台，无疑是给了她一个斩杀龙御的机会！

　　“白云踪，想不到你如此年纪，竟然也会拿晚辈来当挡箭牌，我羽如烟，佩服，佩服。”

　　羽如烟一边走到场中，一边嘲讽的笑着说道。

　　“是不是挡箭牌，等会儿你就知道了。”

　　白云踪眯了眯眼睛，捋着小胡子，根本没在意羽如烟的嘲讽。

　　他相信，龙御绝对是有足够实力和羽如烟对抗的。

　　羽千凝，站在大唐武宗人群当中，望向场中龙御的眼中闪着恶毒凶光，这小子，竟然在场中羞辱她，让她狼狈而逃，今日必须死！

　　“有真灵九重的母亲出手，你还想怎么逃？”

　　羽千凝目光中充满着恶毒之色。

　　对于这样的目光，龙御视而不见，他的眼中，很快便只剩下了羽如烟一人。

　　“羽如烟，曾经你是我父亲的部下，我还很奇怪，为何我父亲没有选择你……”

　　龙御看着羽如烟上场，淡淡说道：“现在，我终于明白，我父亲没有看错人！”

　　“聒噪。”

　　羽如烟闻言，脸色一沉。

　　龙御这句话，一下子勾起了她内心深处最伤心的事情。

　　她这辈子，最为怨恨的，便是当时龙在天没有选择她，而是看上了天谕北院的圣女，这也是她如此厌恶龙御的最根本原因。

　　她见不得龙御崛起，见不得龙御出风头，而偏偏，龙御踏入武道以来的每一步，都在狠狠的打她的脸！

　　原本，她觉得自己女儿有楚朝升的支持，肯定能够超越龙御，成为她的骄傲。

　　但却没想到，即便龙御这小子背后没什么大人物支持，竟也能如此迅速的崛起，拥有如此恐怖的战斗力，将她女儿远远甩在后头。

　　乃至于，现在必须她亲自出马，才能对付得了龙御！

　　这对于羽如烟来说，已经是人生中的失败，然而即便失败，她也不会让龙御好过。

　　“一个贱人的儿子，也有资格说这种话，真是让人笑掉大牙。”

　　羽如烟冷哼一声，凶狠神色浮现，随即一抬手，便勾勒出万千丝线阴影，凝成了一张巨网，朝着龙御笼罩下来。

　　身为真灵九重的强者，她这一招，施展出来的确比羽千凝要强上许多。

　　然而对于龙御来说，也不过是如此而已。

　　“就凭千丝宗的手段，就想对付我，未免太天真了。”

　　龙御一抬手，背后太阴之月真灵悬浮而起，月杀刀光轰然飞出，瞬间便将那张阴影巨网给割裂！

　　“有什么手段，尽管使出来吧，如果没有的话，今日你必败无疑。”

　　龙御挺身而立，所说这话的每一个字，都让大唐武宗之人觉得羞愧。

　　这龙御，是晚辈，不过才二十来岁，仅仅是真灵秘境第七重。

　　而羽如烟，真灵秘境第九重，起码已经踏入武道三四十年，如此前辈，竟然被龙御指着鼻子说必败无疑！

　　“你是在找死！”

　　羽如烟冷哼一声，果然如同龙御所料，这女人还真有着隐藏的杀手锏！

　　作为楚朝升的女人，楚朝升自然会给她一些特殊对待，无论是丹药还是武技、修炼心法方面，她所得到的都不比羽千凝来得少。

　　下一刻，只感觉她全身气势陡然一变，仿佛一个王者降临。

　　果然是皇者领域，这羽如烟，也和羽千凝一样修炼了春秋皇经，领悟了皇者法则的领域！


第299章 皇者之袍

　　当羽如烟露出自己底牌，龙御才终于有了些兴趣。

　　“领悟了玄玉级的皇者领域，这倒是比那飞鸦渡寻的手下，昏鸦来得厉害一些，算是有了些挑战性。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　玄玉级的法则领域，配上羽如烟真灵秘境第九重的修为，能够发挥出比昏鸦更强的力量，这对于龙御来说，便是一个极好的试练机会。

　　但除了龙御之外，其他人可就不这么想了。

　　“糟糕了，果然是春秋皇经，皇者领域！”

　　白云踪脸色大变，他当然知道皇族楚家的春秋皇经，是多么强横的一部功法，特别是在真灵秘境第九重的羽如烟手中，更能发挥出恐怖威能！

　　龙御，当真能够抵挡得住吗？

　　“母亲修炼春秋皇经的日子，可比我更久，而且其所领悟的皇者领域，只差一步便要蜕变为法则，这可是达到了领域的巅峰！”

　　大唐武宗人群中，羽千凝脸上露出狞笑，仿佛已经见到了龙御被自己母亲彻底压制求饶的场景。

　　“不过，无论你怎么求饶，今天都必死无疑！”

　　羽千凝恶毒的想到，望向场中的双眼中充满着期待之色。

　　“有副宗主出手，此子定然能拿下无疑了，不过我们此行原本是想彻底打垮镇天宗，却没想到横空杀出了一个龙御，此行，有点得不偿失……”

　　赵雄等人，已经开始在心中默默思索着今天整件事情的得失。

　　“龙师弟，若是撑不住，你便下来吧，输给羽如烟，不丢人！”

　　此时此刻，饶是对龙御很有信心的步行，都忍不住出声说道，他真是生怕在羽如烟的皇者领域下，龙御会抵挡不住。

　　“步师兄不必担心，我先试试。”

　　龙御没有把话说满，是为了让羽如烟不要有什么警惕心，这样一来，他才有可能击败羽如烟。

　　否则的话，若是羽如烟有了警惕，他恐怕需要多花费不少功夫才能搞定这女人。

　　事实上，龙御对于击败羽如烟，还是非常有信心的。

　　“我修炼春秋皇经，凝练皇者领域，便是这天下王者。”

　　羽如烟整个人透着金芒，恍若皇者降世，一步一步迈向龙御，脸上露出戏谑的神色：“龙御，你有什么胆量，与我这皇者比斗！”

　　“皇者？你还真是会说大话。”

　　龙御哈哈一笑：“天下之大，不要说区区大唐国皇族楚家，就是天谕北院之主，也未必敢自称皇者，羽如烟，你太看得起你自己了！”

　　龙御清楚的知道，在天谕大陆之外，还有更加广阔的神武世界。

　　现在大唐皇城中，便有柳鸢的父亲，身中了神武世界一个邪恶宗门的地狱魔种，随时都会爆发，那玩意儿一旦爆发，整个天谕大陆都将会沦陷。

　　在这样的情况下，这羽如烟在他面前自称皇者，还真是让人笑掉大牙。

　　“混账东西，你有什么资格说我？”

　　羽如烟冷哼一声，嚣张而来：“我便让你看看，我身为皇者的绝对实力，皇者之袍！”

　　随着她这声话音落下，便见她背后浮现出一件金色战袍真灵，这真灵竟然覆盖在了她的身上，成为了她的防御手段！

　　“以真灵成为防御手段？倒是头一次见到。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　这样一来，羽如烟防御倒是的确很强，然而她一旦遇到更强之人，所受的伤就必定会是重伤，真灵被摧毁，想要恢复就不是一时半会儿的事情了。

　　龙御在北海边城的时候，对付那申屠明火，对方便以血腥火狼真灵来抵挡龙御的月杀刀光，只可惜却被月杀刀光直接轰杀成碎片。

　　现在，羽如烟这身皇者之袍真灵，由于是皇者法则力量凝聚，所以其坚固程度，肯定比申屠明火的火狼真灵更强一些。

　　光凭龙御的月杀刀光，恐怕无法将其击穿，这样一来，想要对付这羽如烟，倒是比较麻烦了。

　　“现在，我倒要看看你凭什么与我比斗！”

　　羽如烟皇袍加身，整个人便散发着金芒，让人难以直视，化为一道金色朝着龙御袭卷过来！

　　“醒掌轮回！”

　　龙御没有任何犹豫，径直一拳轰出，凝出一阵轮回之力，朝着羽如烟轰然而去，瞬间将羽如烟包裹起来。

　　然而，这些轮回之力却并未作用在羽如烟身上，而是作用在了那一件金色皇袍上。

　　原本，龙御是想让羽如烟武道境界跌落一层，即便只是短时间，那也能争取到一线机会。

　　但是现在，龙御这想法却并未得逞，只是让那见金色皇袍的光辉略微黯淡了一些，看得出来，其防御能力似乎有所下降。

　　“月杀刀光！”

　　龙御就此情况，直接凝聚一连串月杀刀光，飞舞着袭向了身披金色皇袍的羽如烟。

　　“真是天真。”

　　羽如烟冷笑一声，身形巍然不动，继续朝着龙御踏步而来。

　　只见那些月杀刀光，带着太阴霜冻的力量，将她附近空间全都点缀成了冰雪之地，却唯有羽如烟的身躯，没有受到任何影响！

　　月杀刀光，袭卷到那一身金色皇袍上，根本无法造成丝毫损伤，这并非太阴法则不够强横，而是在于龙御的武道境界不够。

　　两人相差了两重的武道境界，便几乎将双方其他方面的差距全部都弥补了。

　　“你这点攻势，对我就像是挠痒，我今天便要告诉你，作为年轻人，还是不要好高骛远，在长辈面前嚣张跋扈！”

　　羽如烟冷哼一声，眼中闪过一抹凶光：“吃我一招！”

　　随着她这句话音落下，就在她一抬手间，五道蕴含着皇者气息的金色气流，转瞬间凝聚出来。

　　皇气天流！

　　这是龙御曾经见过的灵级超品武技，当前羽如烟施展出来，便比两年前羽千凝施展出来的威力强上百倍。

　　“御水天幕！”

　　龙御一挥手凝出御水天幕，九层水流屏障瞬间出现，抵挡住了那五道闪着金芒的皇气天流。

　　噗！噗！噗……

　　在穿透性极强的皇气天流轰击下，这九层水流屏障几乎没能抵挡片刻，便被其彻底轰碎崩裂。

　　“黄泉障壁。”

　　龙御再一抬手，凝出黄泉障壁，这才终于将这五道皇气天流抵挡住。

　　“你这武技，似乎有点熟悉……”

　　羽如烟看着龙御抵挡住她的皇气天流，黛眉微蹙，似乎是从中想到了什么，不过却不怎么确定的样子。

　　“御水天幕，是王昌风所修炼的武技，七灾星前三人都是王昌风的弟子，因此肯定都会，这羽如烟竟然好像见过，难道她与七灾星前三人有什么关系不成？”

　　龙御看着羽如烟的眼神，有些疑惑，不过现在可不是想这个的时候。

　　在离开绝情山脉之前，他几乎所有武技都有所提升，醉卧黄泉这一招更是踏入了化境，可召唤黄泉之境，极为强横。

　　但唯有醒掌轮回这一招，却仍然处在巅峰境界。

　　如果没有离开绝情山脉的话，现在龙御对这一招的领悟，恐怕已经更上一层楼，而由于要赶回来争夺天谕圣选的资格，所以龙御暂时没能将这一招领悟到更高层次。

　　只不过，现在和羽如烟的比斗，却给了他一个更好的机会。

　　“醒掌轮回，看到未来！”

　　龙御一拳头轰出，轮回之力流转，顿时涌现出一幅唯有他自己才能见到的画面。

　　在这幅画面中，他施展圆满境界的醒掌轮回武技，一拳轰出，便勾动轮回的力量，让对手忽然变得无比苍老。

　　轮回武技，其中所蕴含的力量，绝对不是天谕大陆的武修能够接触到的。

　　在这一拳下，轮回的力量能让对手瞬间变老，无论是力量还是速度，都受到极大影响！这影响，比让他们跌落一重境界更加重大。

　　“那便来试试，这圆满境界的醒掌轮回，是否能够施展出来。”

　　龙御眼中闪着精芒，当羽如烟那五道皇气天流都被抵挡下来之后，他再一次挥动拳头，凝聚轮回之力，一拳打出！

　　这一拳，蕴含了他对轮回之力全部的理解，轰然间将羽如烟整个人笼罩在内！

　　和刚刚一样，这一拳的力量完全作用在了她那一件金色皇袍上，然而，却不再是那么无力，反而产生了令人难以置信的效果。

　　只见在这一拳下，羽如烟那一身金色皇袍，竟然以肉眼可见的速度腐败，分解成了最为纯净的皇者法则的力量，游离在了她身体四周。

　　如此一来，那金色皇袍便彻底没有了防御能力！

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御紧接着一拳轰出，黄泉之境顿时浮现，整个场中，顷刻间变换成了黄泉中的场景，一片鬼气森然，令人不寒而栗。

　　而黄泉之境中，羽如烟的感受最为明显，她全身力量都被压制了一大半，加上身上金色皇袍真灵竟然解体了，终于让她脸色出现了一些变化。

　　原本，她对自己实力无比自信。

　　但是现在，她眼中却闪出了一抹恐慌。

　　她之前，还从来没见到过像龙御这样，施展出如此诡异武技的情况！这些武技，仿佛不存在于这个世界上一般，让人一看便产生一种深刻的颤栗。

　　“召皇灵术！”

　　就在这紧要关头，羽如烟自然不敢再藏着掖着了，终于和女儿羽千凝一样，施展出了皇族楚家的最强武技，召皇灵术。

　　再不出绝招的话，羽如烟便有种很不好的预感，感觉龙御将会永远成为她一个无法战胜的对手！


第300章 平手而论

　　召皇灵术，是大唐国皇族楚家的强大武技，也是整个大唐国都极为少见的玄级武技之一。

　　施展这一招式，所召唤出来的皇灵，都是皇族楚家历代强者，例如大剑之皇、羽化之皇等等。

　　而羽如烟所召唤出来的，同样是大剑之皇的金色皇灵身影。

　　大剑之皇，在整个天谕大陆都是极具名气的，百余年前，大剑之皇以二十二岁的年龄，便踏入了天人秘境，成为大唐国一大传奇。

　　召皇灵术，是皇族楚家不传之秘，只有死心塌地为皇族楚家卖命的人，才有资格得到传授。

　　可见，这羽如烟和羽千凝在很久以前，就已经投奔楚朝升的麾下了。

　　“真灵九重的大剑之皇，气势竟如此可怕！”

　　场中所有人都为之震惊！

　　大剑之皇的金色皇灵身影出现，顿时有一阵无穷皇者霸气，袭卷全场，在这一刻，竟然能够与龙御的黄泉之境平分秋色。

　　“大剑旋风！”

　　羽如烟冷哼一声，便见大剑之皇手持金色大剑，一道金色剑芒旋风朝着龙御袭卷而来。

　　金色剑光沿途袭卷之处，一大片九幽之气都被割裂破散开来，龙御所施展出的已入化境的醉卧黄泉，竟然被其一下子破掉！

　　“剑皇降世，给我杀！”

　　羽如烟杀手锏都使出来了，当然不会再有任何留手之理。

　　只见在她的操控下，大剑之皇那大剑旋风朝着龙御奔袭而去，与此同时一道恐怖剑气凭空而起，爆散出一阵金芒，如同天神降临一般，朝着龙御直刺而下。

　　这一道剑气，其威力竟然远远超出了老头昏鸦的那只巨大乌鸦爆炸，让龙御心中一凛。

　　大剑旋风，从四方袭卷而来，这一阵金芒剑气则是从天而降，将龙御整个人的退路彻底封死。

　　羽如烟这一阵爆发，完全没有任何预兆，刚才还仿佛处于劣势，但转眼之间，劣势便如云烟般消散，取而代之的是无比霸道的皇者气势，誓要将龙御斩杀当场。

　　“龙御！”

　　镇天宗中，所有人一颗心提到了嗓子眼，一看见龙御的处境，顿时无比紧张了起来。

　　羽如烟所召唤出的大剑之皇皇灵，随便两招竟然拥有如此恐怖的威力，这几乎是他们这辈子所见过最强的武技！

　　面对这样恐怖的武技，龙御还能不能再一次创造奇迹，将其抵挡下来？

　　而大剑之皇的金色皇灵降临，霸道气势力压龙御，让大唐武宗方面众人总算是找回了一些面子，而且对羽如烟更是生出了一种敬仰。

　　羽副宗主，实力果然不是寻常人可以相提并论，这龙御虽然强横，但面对羽副宗主，也唯有败亡一途！

　　“看来今日过后，镇天宗便将成为历史……”

　　不少人心中这样想着，方才被龙御吊打的脸面，现在总算是好看了些。

　　不管龙御多么逆天，在这样恐怖威力的霸道攻势下，肯定没有任何翻身的机会了吧？

　　说时迟，那时快，大剑之皇的大剑旋风和剑气降世，几乎只是一瞬间的时间，便降临到了龙御头顶。

　　快到连白云踪都没能够做出任何反应，龙御便已经被无尽金色剑光彻底淹没，场中所剩下的唯有一片金色光芒。

　　霸道的皇者气息朝着四周扩散，大剑之皇的金色皇灵，悬浮在半空之中，手持大剑，威武不凡。

　　而在其下，一片金色剑芒爆散，龙御的身形，并没有能够从其中逃出来，而是被淹没在了其中。

　　“完了。”

　　白云踪脸色一僵，他没想到，羽如烟竟然能瞬间爆发出如此恐怖的力量，让任何人都没能来得及反应。

　　步行、喻水云、颜欢墨等等众人，也没有一个人反应过来的。

　　看着龙御身形被金色剑芒彻底淹没，他们的脸色都变得极为难看。

　　这下子，糟糕了！

　　他们倒不是觉得镇天宗处境变得不好，而是都在为龙御惋惜，这样一个年轻强者，假以时日，绝对会是如同当年大剑之皇一样，惊才绝艳，踏遍整个天谕大陆的。

　　但这个世界，却没有给他这样的机会，让他就这样死在了这里，死在了镇天宗！

　　很显然，没有人认为，龙御被那样威力的剑技正面命中，还有生存下来的可能。

　　“和昔日大剑之皇相比，龙御你只输在了出身，大剑之皇乃是大唐皇族之躯，修炼一路坦途，而你，生来便被家族抛弃，甚至连父母都丢下你，不见踪影……”

　　白云踪想着想着，眼角已经闪现出一抹晶莹之色。

　　想到龙御的父亲龙在天，昔日被楚朝升逼得离开大唐国，想到龙在天昔日单枪匹马对抗来自天谕北院那些强者的时候，无疑让人热血沸腾。

　　然而，这样沸腾的热血，终有冷却下来的一天，龙在天，再也不见了踪影，而龙御，竟然也在今日……

　　相比起镇天宗众人的愁云满面，大唐武宗中却是一片欢呼。

　　“母亲，厉害。”

　　羽千凝站起身来，望着场中一片金色剑芒爆散，一种复仇的快感油然而生。

　　那个龙御，终于被弄死了！

　　剩下的三名长老，赵雄、华严士和方巧月，也各自松了口气，龙御终于还是死了，如此一来，大唐武宗最大的敌人基本已经消灭，接下去的事情，一切都好办了。

　　然而就在所有人都以为战斗结束的时候，场中那些金色剑芒终于开始散开。

　　出现在他们面前的，竟然是——龙御完好无损的站在场中，脸上带着镇定自若的笑容，背后太阴之月真灵悬浮，完全没有遭受任何损伤！

　　“这怎么可能？”

　　羽如烟首先脸色大变，紧接着，大唐武宗中的大多数人也都是脸色一僵，显然都没有想过，龙御竟然能够在如此恐怖的武技下存活，而且毫无损伤！

　　“龙御！”

　　白云踪和镇天宗中不少人，各自惊喜的喊出声来。

　　这实在是太让人惊喜了，他们还以为，龙御死定了，但没想到当场中金色剑芒散去，出现在他们面前的竟然会是这样一幕。

　　“龙雀闪，这一招还真有用，不愧是玄级超品武技。”

　　龙御眼中闪着精芒，就在方才，大剑之皇两个招式夹攻而来，他便毫不犹豫发动了龙雀闪。

　　这一招使出，他的身形就变得完全虚幻透明，跨入了另一个位面之中去，无论是什么样的攻击，都无法伤害他分毫。

　　“是时候结束了。”

　　龙御脸上露出些许凝重之色。

　　现在，他领悟至化境的醉卧黄泉都施展出来，凝出黄泉之境，都压制不了真灵九重的大剑之皇皇灵。

　　既然如此，他便唯有施展出最终的杀手锏——幽龙九爆。

　　幽龙九爆，乃是大荒级武技，远超天谕大陆的一切武技，威力极为恐怖，但唯一的缺点，便是施展过后有着一定时间内不能行动的后遗症。

　　现在他的对手，只剩下羽如烟一人，若是动用这一招将她重伤，或者斩杀，那还是相当划算的。

　　羽如烟一旦失去战斗力，那么就凭剩下那些大唐武宗之人，肯定灭不了镇天宗。

　　龙御唯一担心的是，他将羽如烟击败后，还会有其他真灵九重的强者跳出来，那样的话可就麻烦了……

　　“这一战，我看可以结束了吧。”

　　就在这时，白云踪的声音再次传出，哈哈笑道：“羽副宗主，你以最强武技对付我们镇天宗副宗主龙御，却没能伤害到他分毫，再打下去也是没有结果，不如这一战，就以平手而论，如何？”

　　平手？

　　龙御和羽如烟对视了一眼，各自从对方眼中看出了一丝不甘心。

　　羽如烟对龙御存着必杀之心，但现在最强武技都没奈何得了龙御，让她内心生出了一丝退意，但相应的杀意也更为浓重。

　　此子不除，她内心难安！

　　而龙御，还有杀手锏没有施展出来，理所当然心有不甘。

　　“不错，便以平手而论吧。”

　　就在两人各自不甘，想要出声的时候，另一个让龙御有些熟悉的声音，突然从不远处传来。

　　听到这声音，龙御神色一凝，楚朝升？

　　他立刻抬起头来，果然见到在不远处一座山峰之上，赫然站着身穿金色皇袍的左王爷楚朝升！

　　楚朝升，同样是真灵九重的强者，而且实力肯定比羽如烟更强。

　　两人联手的话，龙御还真没什么把握，毕竟，幽龙九爆现在他只领悟至小成，就算要杀，也只能杀其中一人而已。

　　楚朝升孤零零的站在那座山峰上，遥望着这边场景，淡淡的声音传来：“如烟，带着大家退吧。今日之事，我自有分寸，镇天宗的气运，还并未走到尽头，便让他们苟延残喘一段时间好了。”

　　羽如烟一听这话，瞪了龙御一眼，随即一咬牙，转身退走了。

　　“大唐武宗所有人，听从号令，离开镇天山脉，回皇城静修！”

　　羽如烟一声令下，便带着众人离开。

　　“楚朝升，竟然一直在旁边看着……”

　　龙御看着羽如烟带人离开，心中也有种警惕。

　　追是不可能追了，而且他知道楚朝升阴险狡诈，在旁边看了这么久才出现，恐怕是对他的手段已经基本摸清。

　　下一次，楚朝升若是对龙御发起行动，肯定会有很多针对性，不会让龙御那么轻易逃脱了。

　　当然不管怎么说，今天大唐武宗想要力压镇天宗的意图是完全泡汤了，不仅如此，还折损了两名长老的性命，可以说是赔了夫人又折兵。

　　“龙御，你怎么样？”

　　羽如烟带所有人离开之后，镇天宗众人立刻便朝着龙御迎了过来，各自眼中担忧溢于言表。


第301章 再入皇城

　　好说歹说，龙御才终于让其他人都相信，他是一点事都没有。

　　而这，也让龙御在众人眼中蒙上了一层极其神秘的色彩，明明才真灵七重的修为，竟然能在真灵九重的羽如烟手中存活下来，还一点伤都没受，堪称奇迹。

　　对于龙御是如何抵挡住那大剑之皇的两招，没有任何人知道，而龙御也没有说。

　　龙雀闪这样逆天的武技，还是不要让别人知道为好！

　　“龙御，你也不要太有压力，以前镇天宗从来没有过副宗主，现在你虽是副宗主，但也不过是挂个名。”

　　白云踪看出来龙御对这还是比较在意的，便提醒了一句。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，这下才彻底放心。

　　他还真怕白云踪让他留下来治理镇天宗之类的，那可就麻烦了。

　　“对了，你这次回来，应该是参加天谕圣选资格赛的吧？”

　　白云踪转而问了一句。

　　“不错。”

　　龙御又点了点头，白云踪还真是把什么都猜到了。

　　“圣选资格赛，一周后在皇城举行，有来自天谕北院的使者监督，任何人不得作弊，我们大唐国，除了三大家族的三个名额之外，总共还有四个江湖名额，可以进行争夺。”

　　白云踪沉吟一声说道：“以你如今的实力，争夺这江湖名额，倒是很简单了，不过小步却是还差了不少。”

　　步行虽然也是真灵秘境第七重，但战斗力和龙御相比差了太远，想要夺取江湖名额，可没那么容易。

　　“不管怎么样，试试便可，若是实在不行，那也是天赋不行，怪不得别人。”

　　步行在一旁笑了笑说道，倒是没怎么纠结此事。

　　“不错，天谕圣选，可是竞争极为激烈，附近四大国度，十六小国度，以及两大妖国，都会有不少人参加。”

　　白云踪叹了口气：“四大国度，每个国度都有三四十个名额，十六个小国度，也各自有七八个名额，加上妖国那边，便有将近四百人参加天谕圣选。每七年一次的天谕圣选，却只从其中挑选十二人，可见参加天谕圣选的绝大多数人，都是要被淘汰的。”

　　“我看这次龙师弟不错。”

　　步行看了龙御一眼，笑道：“以龙师弟的年纪和天赋，在这四百人中，绝对是首屈一指的。就连真灵九重的羽如烟都奈何不了龙师弟，可见他实力之强。”

　　“那可说不准。”

　　白云踪摇了摇头：“三十岁之前达到真灵九重的存在，在天谕北院管辖范围内，可是不少的。更何况，每隔七年，都会出现那么几个妖孽天才，三十岁之前便达到天人秘境。”

　　达到天人秘境的武修，几乎是稳稳的被选入天谕北院，这就已经被占据了好几个名额了，剩余之人想要争夺其他名额，即便是真灵九重强者，都不一定有把握，更不用说龙御。

　　这让不少人都想到了两年前，七宗论武上出现的那个七灾星之一的星海叶轮。

　　那星海叶轮，看起来不到三十岁，但却已经踏入天人秘境，堪称人间天才！

　　而龙御心中，又想到在北海国见到的田驭天和卢修，这两人毫无疑问也是天才，其中田驭天，领悟紫光天碑法则，实力极强，天人秘境之下，几乎没有对手。

　　这样的存在，在天谕圣选中必定还会出现许多！

　　“真有挑战。”

　　龙御倒是被白云踪和步行的话给说得有些热血沸腾，对天谕圣选更加期待了。

　　光是他知道的强者，便包括了魂谷妖国中，翔空部族的鬼谷翼使，真灵九重的年轻强者剑翼。

　　这剑翼曾经将龙御太阴羽翼斩下，让他坠入藏骨深渊，这一剑之仇，龙御早晚要报，天谕圣选便是一大机会。

　　“对了，这次天谕圣选资格赛，咱们镇天宗倒是还有两人要一起参加。”

　　很快，白云踪脸上带着喜色说道。

　　还有两人？

　　龙御有些诧异，参加天谕圣选资格赛，最起码便是要在三十岁之前达到真灵合一的境界，镇天宗中，除了步行之外，还有谁能达到这个条件？

　　他朝着四周围扫了一眼，终于发现，白云踪的另一名弟子，也就是步行的师兄，李不凡，竟然也达到了真灵七重的境界。

　　李不凡是步行的师兄，但早早的就成为了镇天宗的长老，龙御当然知道他，但却不是很熟。

　　倒是另一人，让龙御有些惊讶。

　　一袭黑裙的颜欢墨，时隔两年之后，竟然也踏入了真灵合一境界，而且现在她的年纪，也不过是二十六七，一样拥有参加天谕圣选的资格。

　　“如此一来，咱们镇天宗，倒是有四人可以参加天谕圣选的资格赛，大家加油。”

　　白云踪哈哈一笑，颇为欣慰。

　　“咱们镇天宗发展的不错。”

　　中年男子余盛士笑道：“还记得七年前和十四年前，咱们宗门一个能参加天谕圣选资格赛的都没有。倒是听说二十一年前的那次，黑老参加过，没想到今年竟然能出现四个。”

　　这话，让龙御有些诧异，一眼望向一旁一声不吭的黑老。

　　黑老的年纪，差不多就在五十左右，没想到在二十一年前，竟然参加过天谕圣选的资格赛！

　　“黑老参加的，可不仅仅是资格赛，而且是得到了资格，真正踏入了那个舞台，只可惜……”

　　白云踪说着说着，便忍不住摇了摇头，叹了口气。

　　“天谕圣选，强者如林。”

　　黑老总算是开口说话，不过还是改不了其惜字如金的风格：“尔等若是参加，必须保持谨慎。”

　　二十一年前就踏入了真灵合一境界，黑老的天赋，绝对不差。

　　然而，现在他却仍然只是真灵八重修为，可以说这二十年来，几乎没有进步，这绝对不科学。

　　龙御暗自心想，难道在天谕圣选中，黑老遭遇了什么不测，受了什么内伤？

　　这倒是不为人知的事情了，而且黑老也没有打算将这告诉其他人的样子，龙御也只能作罢。

　　没过多久，原本在凌家山庄聚集的众人，便赶回了镇天宗。

　　然而让他们惊讶的是，预料之中的大唐武宗围困的场景并未出现，反而是龙御在被镇天宗众人围着，一个个问东问西。

　　无论是凌寒还是鲁关鸣，柳鸢还是凌伊月，都没有想到龙御竟然能以一己之力，对抗整个大唐武宗，并且将他们全部赶走！

　　“池兄没过来？”

　　龙御看了一眼人群，没见到池小雪和他那些手下。

　　“没，他说他相信龙小兄弟你，还是留在凌家山庄坐镇。”

　　同众人一起过来的温伦，温和的笑着说道。

　　“对了温前辈，这一路长途跋涉，真是辛苦你了，等会儿，咱们便前往大唐皇城，去找我义父。”

　　龙御对温伦说道。

　　“不辛苦，武道之人，走这么点路算什么？”

　　温伦摆了摆手，示意龙御不要客气，随即道：“在北海国，我父子无容身之处，既然龙小兄弟愿意收留，那我温伦，自当竭尽全力，辅佐你的义父。”

　　温伦非常清楚，龙御将他带回来的目的是什么。

　　听到这句话，龙御可就放心了。

　　“那咱们就出发吧。”

　　龙御点了点头，然后对其他众人说道。

　　要一同前往大唐皇城的人，可是不少，除了龙御自己之外，还有十多人。

　　温伦和温子言父子俩是肯定要一起的，另外还有颜欢墨、步行、李不凡三人要参加天谕圣选的资格赛，然后还有柳鸢，要去皇城风家看望自己父亲，风雨馨，也要一起回去风家看看。

　　还有凌寒和凌伊月、鲁关鸣这三人，也决定跟随龙御一起，他们都觉得龙御前往大唐皇城，肯定还会有好戏看，不能错过。

　　他们虽然修为不怎么样，但碰到什么困难的话，好歹也能尽绵薄之力。

　　对此，龙御当然不会拒绝。

　　一行十一人，终于踏上了前往大唐皇城的路途。

　　……

　　众人连夜赶路，终于在第二天朝阳刚刚升起的时候，赶到了大唐皇城。

　　“也不知道，义父这两年过得如何。”

　　龙御眯着眼，望着眼前这座大唐皇城。

　　两年之前，他被楚朝升算计，被天人秘境的星海叶轮逼走，在外流浪漂泊，经历了太多事情。

　　而今他武道有成，再次回到这座大唐皇城，心情和当初截然不同。

　　凭借现在他的实力，楚朝升都不敢轻易对他下手，能够稳胜过他的，也就唯有那三大顶尖家族的天人秘境强者了。

　　而在天谕圣选即将开始期间，即便是天人秘境强者，也不敢擅自对付一个有天赋的年轻人。

　　要知道，这段时间，整个大唐皇城可都是有来自天谕北院的使者监督的。

　　“怕就怕那天谕北院的使者，会在这过程中针对我……”

　　龙御心中隐隐有着一层担忧，他还记得同样来自天谕北院的玄机天辰，对他可是很有敌意的。

　　众人一路进了皇城，往新风家所在处走去。

　　刚靠近新风家所在的地方，众人便看见在新风家大门口竟然聚集着一堆武修，吵吵嚷嚷的，似乎在闹腾着什么。

　　“是陆家的人。”

　　立刻有人认出了那一堆武修的身份。

　　“陆家？”

　　龙御眯了眯眼，想到了买卖天下的陆符之，那陆符之以廉价收了陨石法则，但在关键时刻却退缩，违背诺言不出现帮忙。

　　甚至他从混音城逃走的时候，还遇到了陆符之拦路堵截，恩将仇报。

　　这陆家，便是个彻彻底底的背信弃义的家族！

　　想不到如今，这陆家之人修炼了陨石法则，一下子嚣张了起来，竟然在风家大门口吵嚷闹事！


第302章 无耻陆家

　　龙御带着众人往风家大门口走去。

　　离得近了，便听到那陆家众多武修正在喊着，让风家交出窃贼什么的，似乎是风家有人偷了他们陆家的东西。

　　陆家之人，为首的竟然是一名真灵八重的武修，龙御认出来那便是陆家家主，陆博远。

　　连家主都亲自出马了，看来这次事情，陆家似乎是想闹大！

　　“你们陆家，什么时候敢在皇城内这么嚣张了？”

　　龙御带着众人靠近，便淡淡的说了一句。

　　这句话，声音并不大，但却清清楚楚的传入了陆家众人耳朵里。

　　原本在风家大门口吵嚷的陆家众人，纷纷将脑袋转了过来，将目光投向了龙御等人所在的方向。

　　“是你？”

　　陆家家主陆博远脸色一变，这穿着青色袍子的中年男子，对于两年前在七宗论武上大放异彩的龙御，可是印象极为深刻。

　　最重要的是，这次大唐武宗在镇天宗吃的亏，也已经有消息传了回来，毕竟大唐武宗数千人都去了，羽如烟想封口也封不住。

　　这样一来，羽如烟和大唐武宗的脸面算是丢尽了，而龙御的声势再一次大涨。

　　陆博远，当然也听闻了这些坊间流传的消息，但对于说什么龙御以一己之力击败羽如烟什么的，陆博远肯定是不信的。

　　区区真灵七重的小子，怎么可能击败羽如烟？还被人描绘的像天神下凡一样，太不可信了。

　　“小子，你们风家是不是住着个疯子？”

　　陆博远直接嚣张地问道：“这疯子来我们买卖天下偷走了不少东西，这可没将我们陆家放在眼里！”

　　疯子？

　　龙御顿时和柳鸢对视了一眼，知道这陆博远口中所说之人，肯定是柳鸢之父，柳擎了。

　　柳擎身中地狱魔种，神志是不太清醒，但也不至于跑到买卖天下去偷东西吧？

　　“不可能，我爹不会做出这种事情的。”

　　柳鸢极为肯定地说道。

　　“那便是这陆家故意找事了。”

　　龙御眯了眯眼睛，踏步向前走去。

　　陆家众人，一看到龙御走过来，一个个都往后退去，就连陆家家主陆博远，都忍不住往后退去。

　　“你想做什么？”

　　陆博远脸色阴沉下来，冷哼一声道：“别以为你带回来一个真灵八重的外人，我们陆家便会怕了你！”

　　他口中所说的“外人”，自然便是温伦。

　　在陆博远看来，龙御这一群人中，真灵七重的家伙倒是挺多的，但和他一样真灵八重的，却只有一个温伦。

　　理所当然的，陆博远便以为温伦是这群人中最强的，至于龙御，陆博远可不相信龙御真的有击败羽如烟的实力。

　　“让开。”

　　龙御一句废话都没说，只是说了两个字，然后望着陆博远。

　　“便先让你进去，记得将你义父风长歌叫出来，关于那疯子盗窃一事，风家必须给我们陆家一个交代！”

　　陆博远冷哼一声，率人让出了一条道路来。

　　虽然他嘴上说着不怕，但好汉不吃眼前亏，眼前龙御这群人，真灵七重的武修便有好几个，真打起来的话，他们陆家可不是对手。

　　虽然他陆博远身后有后台，但现在，那后台肯定是不会出现帮他的。

　　“不会让你失望。”

　　龙御淡淡说了一句，随后便带着人踏入了风家府邸。

　　他倒是没有直接对陆博远动手，而是想先见到风长歌，了解一下到底发生了什么事才行。

　　另外，龙御还必须确保柳鸢之父柳擎的安全，要不然地狱魔种爆发，整个天谕大陆都会毁于一旦。

　　很快，龙御便见到了风长歌。

　　两年过后的风长歌，理所当然已经踏入了真灵合一境界，毕竟他天赋本来就很好，只是之前被人伤了天脉，武道境界才会停滞了这将近二十年。

　　“小御，昨日便听说你回来了，没想到今天就能见到你。”

　　风长歌正在风家府邸大厅中，见到龙御自然是很开心，但眉宇间却掩藏不住一抹烦心。

　　“义父，这位是温伦，温前辈，这是温前辈之子，温子言。”

　　龙御先是介绍了一下，然后道：“温前辈近期会在风家停留，辅佐义父，义父觉得如何？”

　　这话，顿时让风长歌吃了一惊。

　　他看了一眼温伦，急忙站起身来：“这位温兄，不是我们大唐国人士吧？”

　　新风家现在虽然在皇城立足，但和那四大世家相比起来还是差了一些，关键就在于没有真灵八重的高手坐镇。

　　没想到现在龙御竟然给风家带回来一个！

　　“我来自北海国，不过在北海国却无处容身，只好随龙小兄弟来这边混一段日子了，还望风兄不要嫌弃。”

　　温伦彬彬有礼，谦虚而恭敬地说道。

　　他为人本就温和有礼，加上对龙御是极为尊崇，面对龙御的义父，当然不会有任何莽撞了。

　　看到温伦的态度，风长歌内心便有些奇怪，怎么这温伦对龙御很尊重的样子？

　　难不成，之前他所听说的传言是真的？龙御真的拥有击败羽如烟的实力？

　　要知道这天谕大陆以武为尊，如果不是龙御武力强横的话，这温伦肯定不会跟随龙御来大唐国！

　　对于龙御的实力，风长歌又看高了一层，不过，他也还是不太相信，龙御有能力击败羽如烟，毕竟那可是武道九重的强者，天人秘境之下，难遇敌手。

　　“小御，你回来了就好，天谕圣选的资格赛，不久之后就会开始，想来你便是因此而来吧。”

　　风长歌笑了一笑问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，随即眉头微皱：“义父，外头那些陆家之人，是在搞什么鬼？”

　　一说起这个，风长歌似乎就来气了。

　　“那陆家简直无耻。”

　　风长歌眼中露出仇恨之色：“我们风家需要购置一批战兵，我便让风浩峰和柳擎一起在昨日前往买卖天下。结果浩峰却是被陆家之人打伤，柳兄拼死相救，才终于将浩峰拖了回来，然而浩峰至今仍然昏迷不醒！”

　　“什么？”

　　龙御一听这话，眼中顿时闪过一抹寒芒。

　　他原本以为，那陆家就是过来搞一些事情，想从风家这里占一些便宜，却没想到，竟然如此过分，将风家风浩峰打伤，昏迷不醒！

　　不仅如此，那陆博远竟然还说是柳擎偷了他们买卖天下东西，要他们交出去。

　　“我爹没事吧？”

　　柳鸢最关心的是这个。

　　“柳兄没事，这两年，他神志还是和以前一样不太清醒，不过倒是比以前好得多了，至少，能认得出人来。”

　　风长歌对柳鸢叹了口气。

　　“陆博远说，是柳擎偷了买卖天下的东西。”

　　龙御眼中精芒一闪。

　　“偷？”

　　风长歌冷哼一声：“风浩峰过去，明明带够了晶币，怎可能去偷！这陆博远，分明是没事找事，还将浩峰打得昏迷不醒，没办法开口辩驳，这样子，显然便是欺负柳兄神志不清！”

　　“这群陆家之人，竟然如此无耻？”

　　龙御眯了眯眼睛：“义父可知道，陆博远身后是否站着什么大人物？”

　　“还能有谁，不过就是楚朝升罢了。”

　　风长歌摇头道：“最近陆家之人，都领悟修炼了一种玄玉级的陨石法则，战力大增，倒是隐隐有成为四大世家之首的势头，而且似乎就连莫家的人都敢去动了。”

　　动相族莫家的人！

　　这陆家，难道是想取代莫家在大唐国的位置？

　　“他们还以为，有了陨石法则，整个家族就能崛起了？这也太天真了些。”

　　龙御心中想着，随即站起身来：“先让我看看浩峰怎么样了。”

　　“我让雨馨和乐乐看了，都看不出是什么毛病，身体应该没什么问题，但却始终昏迷不醒。”

　　对于此事，风长歌也是一筹莫展。

　　“我最近两年和一位炼丹大师结识，学到了不少东西，或许我看得出来是怎么回事。”

　　龙御说完，便让风长歌带他去探望风浩峰了。

　　对于风浩峰，龙御还记得是个极为稳重的少年，是绝对不可能在买卖天下行窃的，唯一的可能，便是被陆家之人故意打伤昏迷不醒，从而再给风家泼脏水，借机发难！

　　不得不说，陆家这一手，还真是无耻至极，如果龙御再不回来，整个风家肯定会吃一个大亏。

　　龙御让其他人先散开，在风家府邸安排了住处，随即便独自跟随风长歌去探望风浩峰。

　　很快，两人便来到了风浩峰房门口。

　　龙御推开房门，见到房间内，一身蓝色衣衫的廖乐乐正在照顾昏迷在床的少年风浩峰。

　　两年时间过去，当初活泼的廖乐乐，似乎多了一丝沉稳，而床上的少年风浩峰，也变得老成了不少，一看便经历了不少风霜。

　　“龙御？”

　　廖乐乐听到开门声，抬起头来一看，见到龙御那瞬间还有点不敢相信，搓了搓眼睛。

　　“是我，我来看看浩峰的伤势如何。”

　　龙御踏步进屋，把和廖乐乐解释的事情交给了风长歌，而他自己，则是径直去到了床边，开始查看风浩峰的情况。

　　这一看，立刻便让他看出了名堂！

　　“我有办法救醒他，不过需要几味药材来炼制丹药。”

　　龙御眼中寒光一闪而过，这陆家的无耻程度，看来还超出了他的预料！

　　不过，等他将风浩峰救醒，这陆家肯定就没什么话说了，事实真相如何，很快便能够大白！

　　“炼制丹药？”

　　廖乐乐眼前一亮：“我来。”

　　“不用，我亲自来炼好了，这丹药对初学者来说还是比较难的。”

　　龙御说道。

　　“你会炼丹？”

　　廖乐乐和风长歌各自瞪大了眼，不太相信。


第303章 彻底开战

　　对于龙御会炼丹，廖乐乐和风长歌可是都没想到的。

　　因为风雨馨的身份，所以风家倒是有一个专门的炼丹室，可以让龙御使用，而龙御所提出来的那些药材，都是风家现在就能拿得出来的。

　　“风浩峰其实并没有受伤，只不过是中了一种迷药，这种迷药，唯有特定解药才能够解开并且比较罕见。”

　　龙御一边收集药材，一边说道：“我跟随的那位炼丹师老前辈，也只是偶尔跟我提到过，还好和我说了如何炼制解药。此迷药若是不解，百日之后，浩峰便会一觉长眠了。”

　　“真是万幸，这陆家还真是歹毒。”

　　风长歌眼中寒光一闪。

　　陆家竟然对他风家如此，肯定是有人在其背后授意，说不定就是因为昨天龙御在镇天宗，让大唐武宗大丢脸面，结果就让楚朝升恼羞成怒了。

　　只可惜，楚朝升怎么都没想到，龙御这两年在外学到了许多炼丹术，这市面上能见到的丹药，龙御都能将其一一指认出来！

　　“我要看看你怎么炼丹。”

　　廖乐乐跟着龙御，一步跨入了炼丹室，嘻嘻一笑。

　　龙御对此倒是没有反对，反正廖乐乐是自己人，让她多看看学习学习也是好的，这一年多时间龙御跟随夕鹤松，自信在炼丹方面的经验知识，已经远超廖乐乐的。

　　……

　　仅仅半个时辰的时间。

　　龙御和廖乐乐便从炼丹室中走了出来，风浩峰所中迷药的解药，当然炼制出来了，而对于龙御的炼丹术，廖乐乐几乎是叹为观止。

　　“龙御，想不到你的炼丹术，可是比白老都更加高明了！”

　　廖乐乐眼中闪着佩服：“真不知道，是什么样的炼丹师，才能教出你这样的变态。”

　　“有机会的话，我把夕老介绍给你认识。”

　　龙御微微一笑。

　　“真的？那可是太好了！”

　　廖乐乐眼前一亮。

　　不过在她心中，却只当龙御这话是随便说着玩的，毕竟真灵九重的炼丹师，整个大唐国都没有，就算在北海国这样的大国家，也绝对不超过五只手指之数。

　　就算龙御天赋很高，都不可能让对方过来，对方就过来见她一个小炼丹师吧？

　　对此龙御没有多说。

　　当他将炼制好的迷药解药给风浩峰喂下之后，风浩峰很快就醒过来了。

　　“我这是……咦，龙大哥？”

　　风浩峰一睁开眼，便见到龙御的脸孔，让他一下子又惊又喜，就连刚从昏迷中清醒过来的郁闷都一扫而空了。

　　“是我，浩峰，这两年你进步不小啊，都真灵五重的境界了，看来新风家有你在，崛起有望！”

　　龙御哈哈一笑，将风浩峰从床上扶了起来。

　　这种迷药，只要服下解药，对身体就完全没有害处，就算刚清醒过来，也会很快恢复到和平常时候一样。

　　风浩峰从床上跳起，活动了一下筋骨，感觉相当不错。

　　“龙大哥，是你将我救醒的吗？”

　　风浩峰看了龙御一眼，眼中透着崇敬：“想不到两年不见，龙大哥竟然踏入真灵合一的境界了，这次回来，是想要参加天谕圣选吧？”

　　“不错。”

　　龙御点了点头。

　　“哎呀，你们快别叙旧了，温前辈和大家都在门口拦着那群陆家的人，再不快点的话，恐怕那些陆家之人就要闯进来了。”

　　一旁廖乐乐连忙说道：“两个大男人还婆婆妈妈的，浩峰你说，在买卖天下陆家对你做了什么？”

　　对你做了什么！

　　这个问题，怎么让人感觉有些怪怪的？

　　不过风浩峰并未多做思索，一提起这件事，他便满脸义愤填膺：“说起来真是气人，我和柳叔一起去买卖天下，想要购买一些战兵给风家子弟使用。但我们买完战兵，一出门我就感觉有些头晕，立刻察觉到是陆家对我做了手脚，但还没有什么反应，就昏过去了……”

　　“他们对你使用了迷药。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　看样子，风浩峰和柳擎是一起被下了迷药的，但风浩峰昏迷过去了，柳擎却毫无影响，甚至还带着风浩峰直接回来了风家！

　　这一点，恐怕是陆家没有想到的。

　　若是中了地狱魔种，虽然会有些神志不清，但却也有一个天大的好处，那便是天谕大陆上所知的任何毒药、迷药等等，都会被地狱魔种吸收，而柳擎本人，就不会受到任何影响。

　　这便是所谓因祸得福吧！

　　不过，祸福相依，经过此次幸免于难，很有可能会有不少人注意到柳擎。

　　原本，几乎发疯的柳擎没有人会在意。

　　但这次没有被迷药影响，或许便会被人留意到，从而打他主意！

　　“这下有些糟糕了，柳擎要是被人抓走，没事还好说，万一被杀死了，整个天谕大陆都会成为地狱魔种的聚集地……”

　　龙御凛然想到。

　　偏偏，这种事情若是说出去的话，肯定是没有人会相信的，反而更会让柳擎引人注意，让人觉得其身上或许隐藏着什么对他们有好处的秘密。

　　那样一来，柳擎的处境便会变得更加危险！

　　当然，短时间内，柳擎应该不会遭遇什么，眼下还是先把陆家的事情解决了再说。

　　“浩峰，你随我一去出去，与陆家家主当面对质。”

　　龙御道：“这陆家如此行径，若不好好将他们修理一番，今后岂不是越来越过分，将咱们风家当软柿子捏？”

　　风浩峰点了点头，紧跟在龙御身后，往风家府邸大门口走去。

　　此时此刻，风家府邸大门口冲突愈演愈烈。

　　由于龙御的归来，让陆博远有些沉不住气了，不断想冲进风家，只可惜好几次攻势都被温伦带人阻止。

　　论最强战斗力，温伦和陆博远不相上下，而且两人都没有出手。

　　而在两人之下，陆家就只有两名真灵七重的强者，其余都是没有达到真灵合一境界的武修。

　　但风家这边，有了镇天宗来参加天谕圣选资格赛的众人，总共便有颜欢墨、步行、李不凡这三个真灵七重强者！

　　这便让陆家冲了好几次，都没能冲进风家府邸。

　　“你是哪里来的家伙，竟然在我们大唐国撒野？还不快快让开，这风家之人，在皇城竟行盗窃之事，实在令人不齿，今日若不交出赃物，我们陆家决不罢休！”

　　陆博远怒声吼道。

　　“陆家主，你装的倒还真像。”

　　龙御哈哈大笑，伴随着这声大笑，他便朝着风家府邸门口大踏步而来：“我们风家之人去买卖天下购置战兵，竟被你们陆家之人以迷药迷倒，时至如今，竟还污蔑我风家之人盗窃，陆家之人的嘴脸，我算是彻底见识了！”

　　听到龙御声音，陆博远脸色一变，因为他朝着府邸内一看，竟然看到风浩峰跟随龙御一起出来。

　　这风浩峰，竟然清醒过来了？

　　这怎么可能！

　　“这小子的迷药，明明是皇族楚家的那名炼丹师亲自炼制，对一个柳擎没有效果也就罢了，怎么可能连这风浩峰都醒来了？”

　　陆博远怎么也想不通了。

　　原本，楚朝升和陆家、大唐武宗联合在一起，对风家和镇天宗完全处于优势，若不是关键时刻会有莫家的人出现阻拦，他们早就将风家、镇天宗一网打尽了。

　　但现在龙御一回来，先是羽如烟率领的大唐武宗被打退，现在竟然还让风浩峰给清醒了过来！

　　怎么就事事不顺了呢？

　　“浩峰，昨天在买卖天下，你是中了迷药，对吧？”

　　龙御踏步而来，与此同时对风浩峰询问。

　　“不错，当时我们已经付了足够晶币，购买了一批战兵，但刚出门不久，我就头晕目眩，昏迷过去了，这绝对和陆家有关！”

　　风浩峰斩钉截铁地说道。

　　“既然如此，陆家之人口口声声说你们盗窃，也是子虚乌有的事了？”

　　龙御眯了眯眼睛：“陆博远，你说我们风家人盗窃，倒是拿出证据来，否则就不要在风家门口放屁！”

　　“你！臭小子，你们风家之人，当然帮着你们风家说话，哪里能证明你们没有盗窃？”

　　陆博远怒道。

　　“我们没有盗窃，还需要证明？”

　　龙御倒是诧异了：“那你倒是证明一下你们没有对浩峰下迷药？”

　　这话一出，陆博远语气一滞。

　　证明他们没有下迷药？

　　这该怎么证明？

　　顿时陆博远知道，龙御这是在以其之道还治其身！

　　“既然你们证明不了没有对浩峰下迷药，那这就是事实了？”

　　龙御踏前一步，咄咄逼人：“堂堂陆家，竟对我们风家之人下迷药，这是宣告要与我们风家彻底开战吧！”

　　在下迷药这个事被龙御拿捏得紧紧的情况下，陆博远所说的盗窃什么的，此时也有些拿不上台面了。

　　就算风家之人盗窃了又如何？

　　陆家还对风家之人下迷药呢，这性质，完全就严重了不知多少倍，更不用说这迷药是能够置人于死地的迷药！

　　对于龙御所说的“彻底开战”，陆博远原本是不以为意，就凭一个风家，也敢和陆家对抗？

　　但是现在龙御回来了，还带回来一个温伦，以及众多镇天宗天才。

　　现在彻底开战，简直就是把陆家往死路上推！

　　陆家虽然想依靠楚朝升上位，但现在当然不可能去当楚朝升的马前卒，提前牺牲，因此陆博远立刻知道，自己是时候退缩了。

　　“龙小兄弟，你这话倒是说错了，彻底开战，我们陆家绝对没有这个意思。”

　　陆博远立刻道：“看来今日之事是个误会，我回去定然要查清楚，到底是谁在我们陆家地盘上动手脚，引发咱们两家的矛盾！”

　　这话，显然是想将今天的事情直接撇干净了。

　　然而，龙御怎可能让对方如此顺利的就离开了？


第304章 杀陆博远

　　陆博远，不管是帮着谁在办事，现在竟然对风浩峰下迷药，差一点让他丧命，这是龙御绝对不能容忍的。

　　眼下，这陆博远想一句话就将这事儿揭过，这怎么可能？

　　“陆家主，你现在想走，好像是不将我龙御放在眼里。”

　　龙御踏前一步，眼中一抹寒芒闪过。

　　这个时候，他就不以风家名义来说事了，而是以他自己的名义来说话！

　　“怎么，你还有什么要说的不成？”

　　陆博远闻言，脸色微变：“难不成，你还真想与我们陆家彻底翻脸不成？你可得想清楚了，那后果，是不是你能够承担得起的！”

　　“陆家，我还真没看在眼里。”

　　龙御轻蔑一笑：“你们能有如今，怎么不想想那陨石法则是谁给你们的？当初的约定，可是你们还欠我一个人情，你们翻脸不认也就算了，现在竟还反过来对付我和风家，当真是以为我龙御好欺负！”

　　“呵呵，那块陨石，可是我们光明正大买来的，就算是从你手中买来，那也是钱货两清，有什么人情可言？”

　　陆博远皮笑肉不笑。

　　“是吗？反正现在陆符之也已经死了，死无对证，就可以赖得一干二净了对吗？”

　　龙御眯了眯眼：“陆博远，你有种的就自己站出来，和我打上一场，要是能在我手下撑过三招，我便放过你。”

　　“好大的口气！”

　　陆博远闻言哈哈大笑起来：“你真当我陆博远是泥捏的不成？挡你三招？你若是有自信在三招之内击败我，那便尽管来吧，还那么多废话做什么？”

　　陆博远这话说完，龙御没有再说任何话。

　　接下去，就是用实力来说话的时候了！

　　“你看好了！”

　　龙御一声厉喝，整个人突然爆窜了出去，一抬手凝出九道水流漩涡，仿若九条水龙，漫天袭卷而出！

　　“御水涡流！”

　　龙御第一招，便携着强横威压，朝着陆博远笼罩下去。

　　九条水龙，同时凝聚，将整个风家府邸大门口附近其他路人也都吸引了过来，一个个都好奇的指指点点，议论起来。

　　“这是什么武技？”

　　陆博远只感受到九条水龙上的威压，就已经脸色大变，更不用说御水涡流中所蕴含的恐怖力量！

　　“陨石法则，现！”

　　陆博远仓促之间，顿时释放出自己所领悟的陨石领域，一阵无比炎热的气流爆散出来，让四周围充斥着火热的气息。

　　在这样的火热气息中，那九条水龙分别被蒸发了不少，冲击威力全都被削弱了一大半。

　　紧接着，陆博远取出一把长剑，挽了个剑花，划出一道圆润剑光，将九道水流漩涡给抵挡住了。

　　“这是第一招。”

　　龙御淡淡说着，紧接着身后镇天之阳、太阴之月真灵同时释放，日月齐升，交相辉映！

　　“月杀刀光！”

　　这一招，可是能和真灵九重强者昏鸦相抗衡的，此时用来对付陆博远，可以说是杀鸡用牛刀了。

　　“嗯？”

　　看着龙御那背后太阴之月真灵上，那凝聚出来的一连串月杀刀光，陆博远脸色再一次大变，甚至已经变无可变。

　　他怎么也没想到，龙御这第二招中蕴含的力量，就能要了他的老命的样子！

　　“闪！”

　　陆博远也顾不上面子方面的问题了，整个人如同懒驴打滚一样，朝着旁边地面上翻滚，甚至躲藏到了街道对面的一排建筑物后面去。

　　月杀刀光，如同追魂镰刀，越过了街道，轰在了那一排建筑物上，将那一排建筑物纷纷轰得粉碎。

　　“看来你这陆家家主，也没什么真正的实力，在我一个区区真灵七重的小辈面前，竟然吓得屁滚尿流了！”

　　龙御哈哈一笑，紧接着更是一声大喝：“第三招，来了！”

　　他直截了当的这一声厉喝，让躲进了那一排建筑物后头的陆博远吓得脸色苍白。

　　陆博远完全能够感受到刚刚那一连串月杀刀光的厉害，现在龙御接连不停的施展出第三招，岂不是真的能要了他这条命？

　　“住手，龙小兄弟，有事好商量，不要打打杀杀……”

　　陆博远面临生命危险，当即将身为陆家家主的面子都丢下了，立刻求饶。

　　然而，龙御岂会在乎对方求饶？

　　“晚了。”

　　龙御背后一对漆黑龙雀羽翼伸展而出，眼中闪着寒光：“动我兄弟者，唯有死！”

　　这一句话说完，他整个人身形便腾空而起，飞到了天空中去，居高临下的望着陆博远。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御一拳轰出，顿时勾动无尽九幽之气，汇聚成一条黄泉之路，轰然直下百丈，将陆博远整个人笼罩在其中。

　　九幽之气，在半空中迅速凝聚成一道恐怖光波，朝着陆博远直直砸下！

　　一声轰然巨响，整个地面上爆发出一层黑色气流，将陆博远所在之处全都淹没，让人无法看清其中发生了什么。

　　然而，从其中没有任何动静传出来的迹象，就可以看得出来，在龙御这一拳下，那陆博远恐怕是死得不能再死了。

　　“动我兄弟者，唯有死！”

　　周围之人几乎无法想象，才真灵秘境第七重的龙御，竟然会有资格说出这样的话来，即便是面对真灵八重的陆博远，都践行了这一句话！

　　风府众人，看着龙御飞在空中的身影，一个个仿若望着天神，心头无比感慨。

　　曾几何时，龙御也不过是镇天宗一名弟子，即便在七宗论武上崭露头角，但却还是被逼着离开了大唐国。

　　然而时隔两年，龙御不仅没有沉寂下去，反而给他们带来了更大的震撼。

　　此子，必定会成龙！

　　“龙将军，你看到了吗？这便是您的儿子，我相信，假以时日，龙御一定能够比你飞得更高！昔日那些针对你的仇人，这小子必定会一个个找到他们报仇！”

　　风长歌在风府之中，也看着天空中悬浮着的龙御，不断感慨着。

　　他回想起昔日，龙在天何尝不是如此英姿勃发？然而却只因为和北玉瑶相爱，而得罪了天谕北院的所有人，导致最终妻离子散的结果！

　　“这，是天道不公，希望龙御不会再遇到这样的事情……”

　　风长歌暗自想着。

　　除了风长歌之外，风家府邸中所有人，也全都被这一幕所震撼。

　　虽然不少人已经看到过龙御和羽如烟的对战，但那时候，龙御毕竟没有将羽如烟正面击败，只是抵挡了羽如烟的强大攻击而已。

　　然而现在，龙御却是三招当场将陆家家主，陆博远轰杀！

　　不要说实力，光是这份胆量，就是在场其他人无人能及。

　　陆博远，可是陆家家主，背后恐怕还有着楚朝升这样的存在在支撑着，现在，龙御竟然说杀就杀了？

　　“你，你杀了我们家主！”

　　陆博远带来的那些人，一个个指着空中龙御，像是看到了鬼一样惊恐。

　　“杀了又如何？”

　　龙御背后黑色羽翼收起，扫了那些剩下的陆家之人一眼：“背信弃义，恩将仇报的小人，杀了也就杀了，你们还有什么话要说不成？”

　　“你在皇城杀人，不会有好下场的！”

　　立刻有一个陆家子弟说道。

　　“杀！”

　　龙御毫不犹豫，凝出一道月杀刀光，席卷而出，瞬间将那人脑袋斩了下来。

　　“我杀该杀之人，若有人对我有什么意见，尽管来找我理论便可！”

　　龙御冷声说道。

　　全场一片寂静。

　　这样的情况下，还有谁敢来找他理论？

　　“走！”

　　陆家剩下所有人，都不再敢面对龙御，但不代表今天的事情能就这么算了。

　　没了陆博远，他们陆家算是完了，但就算是完蛋，他们也不会让龙御好过！

　　他们可是有后台的。

　　楚朝升，肯定不会遇事不管！

　　他们心中想着，各自朝着各方各面去报告去了，希望有人能为他们做主。

　　“龙大哥，你就不怕禁卫军和楚朝升的人来找你麻烦？”

　　风浩峰跑上前来，有些担忧地说道。

　　他为人沉稳，虽然刚刚龙御轰杀陆博远让他心中大为畅快，但却很快想到了这件事情有可能带来的后果。

　　“我倒是想去和楚朝升喝个茶。”

　　龙御眯了眯眼，似乎对此毫不在意。

　　而事实上，他会当街轰杀陆博远，完全是故意为之，如此大的事情，无论是皇城内哪方面势力，肯定都会将目光聚集到他身上。

　　这样一来，就不需要担心有谁再打柳擎的心思了。

　　龙御，并不是会舍己为人的英雄好汉，只是若是柳擎真的出事，那对他没有一点好处，为了防止这样的事情发生，他也只能挺身而出，让自己吸引各方势力的注意力了。

　　“浩峰，这枚晶核给你，那些毁坏的房屋，交给你去处理一下吧。”

　　龙御将一枚晶核扔给了风浩峰，对他来说，一枚晶核实在是不算什么。

　　但对风浩峰来说，一枚晶核却是一笔巨款了。

　　风浩峰知道，龙御拿出钱来，是为了不让风家落下恶名，要不然的话，今后风家在皇城发展，恐怕会遇到一些阻碍。

　　“龙大哥，交给我吧。”

　　风浩峰接过那一枚晶核，转身离开去处理事情了。

　　接下来，果然不出龙御所料，很快便有一大群皇城禁卫军出现在了风家府邸周围，指名道姓要捉拿龙御。


第305章 圣泉之水

　　龙御并未反抗，而是大大方方的跟着禁卫军走了。

　　他大概猜测到，这一走，肯定是有麻烦，但应该麻烦不大，如果楚朝升想置他于死地的话，早就直接出现轰杀他了。

　　现在只是请他走一趟，那事情肯定还有商量余地。

　　龙御就是不知道，自己此行会见到什么人。

　　凌伊月、廖乐乐等一群风家之人，对于龙御被带走，当然是强烈反对的，不过有龙御对他们摆手，他们便没有追究。

　　“龙大哥虽然豪气，但做事也太不计后果了，现在被禁卫军带走，恐怕是凶多吉少。”

　　风家中，不少人都是这么想着。

　　“你这话可是说错了，我猜，龙大哥这样做肯定有自己的目的，至少经过这件事情之后，可不会有其他不长眼的人来欺负咱们风家了。”

　　“不错，龙大哥肯定不会有事的，别忘了，咱们风家，可是有着莫家的支持，现在出了这事儿，莫家不可能坐视不管！”

　　“但愿如此……”

　　……

　　龙御跟着那一群禁卫军，很快便来到了皇宫之中。

　　虽然来过一次皇城，但龙御还真没到过皇宫，此时发现，这皇宫的气势恢宏，竟然四处都透着皇者气息。

　　“看来这皇宫建造的地势不错，对皇族楚家的人修炼大有裨益。”

　　龙御眯着眼睛心想。

　　“龙小兄弟，来这边。”

　　禁卫军领头的带着龙御，一路进了皇宫深处，沿途出示腰牌，没有任何人胆敢阻拦。

　　很快，一座气势恢宏的大殿，便出现在了龙御面前。

　　“春秋殿！”

　　龙御一抬头，见到这座大殿门口的牌匾，知道这便是整个皇族楚家最庄重的地方，平时有什么大事，都是在这里议论的。

　　想不到，自己竟然会被带到春秋殿！

　　“龙小兄弟，请吧。”

　　来到春秋殿门口，那群禁卫军便不再前行，为首之人更是恭敬的让龙御进去。

　　这让龙御心中生出一丝疑惑，这禁卫军的态度好像有点不对劲啊？

　　不过人家态度好可是好事，龙御定了定心神，踏步朝着春秋殿内走了进去。

　　刚一进去，他便见到一个熟悉的身影，站在春秋殿内，态度极为谨慎的样子。

　　“楚朝升？”

　　龙御眯了眯眼，此时此刻的楚朝升，完全没有在外人面前那样的王者风范，反而像是一名听命于人的臣下！

　　龙御抬起头来，扫了一眼整个春秋殿，心中顿时一凛。

　　原来，此时春秋殿中竟然还有三人，都是天人秘境的强大存在！

　　“龙御，你来了。”

　　其中一名中年男子，留着长发，束成长辫，身穿白袍，上面画着一幅山水画，望向龙御的眼中带着一抹欣赏之色：“我是莫山间。”

　　莫山间！

　　大唐国三大顶尖家族，都是有天人秘境强者坐镇的，这一点龙御知道。

　　而相族莫家，坐镇的便是这位莫山间，也是镇天宗当时来参加七宗论武时候的落脚点，山间雅居的主人！

　　“拜见莫前辈。”

　　龙御恭敬的拜见了一下。

　　对于这位帮过自己的前辈，龙御理所当然会尊重的，何况今日之事，恐怕还需要莫山间的帮衬。

　　而除了莫山间之外的另外两位，身份自然不必多说了。

　　一名头发花白的剑眉老者，面容中依稀有着龙家人的影子，肯定便是将族龙家的天人秘境强者。

　　龙御之前就知道，将族龙家的天人秘境强者，是龙远见的兄长，龙天命，长久以来都不问世事，想不到今天竟然也出现了。

　　另一人，是个和楚朝升一样，身穿金色皇袍的女子，约莫三十余岁，模样和之前龙御见到的皇族公主有点像。

　　皇族楚家的天人秘境强者，赫然便是一名女子！

　　“我是皇族楚心，今天请你过来，也是我的主意。”

　　这名女子对龙御点了点头，眉宇间带着点淡漠：“楚朝升把事情都与我们说了，杀陆博远一事，我们一致决定，不追究了。”

　　这话直奔主题，快到让龙御都有些不敢相信。

　　不追究了？

　　龙御忍不住看了一眼楚朝升，却见到楚朝升面对天人秘境的楚心，一脸恭敬的样子，并未提出任何反对意见。

　　这楚朝升，恨不得扒了龙御的皮，此时如此听话，倒是装得挺像！

　　“多谢楚前辈。”

　　龙御略一躬身，谢道。

　　“你也不用谢，这是你自己争取来的，若非你天赋不错，犯下如此大事，我们肯定不会轻易饶恕你。”

　　楚心淡淡道：“天谕圣选资格赛在即，我兄长已经去迎接北院使者，五日之后，便在武斗场举办天谕圣选资格赛，在北院使者面前，你可得好好表现。”

　　“那是自然，龙御必定竭尽全力。”

　　龙御说道。

　　“小子。”

　　这时候，龙家天人秘境强者，龙天命，突然出声说道：“你父亲是人中之龙，你是他的子嗣，母亲还是天谕北院圣女，天赋自不必说。只是踏入武道的时间，太短了点，否则，进入天谕北院倒是肯定的事了。”

　　通过天谕圣选，进入天谕圣院，显然是天谕大陆绝大多数武修一生的追求。

　　龙御扫了一眼皇族女子楚心，这女人，才三十多岁，就踏入了天人秘境，肯定是参加了上一次的天谕圣选，但连她，都没能通过圣选，进入天谕北院。

　　可想而知，天谕圣选的竞争激烈程度，肯定远超龙御想象！

　　对于龙天命的态度，龙御也有些奇怪。

　　龙家之人，除了龙御爷爷龙远见之外，不都是希望龙御去死的么？这龙天命，怎么竟然很期待他在天谕圣选中的表现一样？

　　“今日让你前来，便是要赠给你一汪泉水，作为你参加天谕圣选的资本。”

　　楚心继续说道，朝着龙御抛出了一个小瓶子：“此为我大唐国圣泉之水，服用之后基本都能提升一重的武道境界，不过只对天人秘境以下的武修有用。”

　　大唐国圣泉之水！

　　提升一重武道境界！

　　龙御闻言脸色一变，这楚心，喊他来竟然是要送这么贵重的东西给他？这和他当初所料想的情况可是完全不一样啊！

　　“这，晚辈何德何能，得到这圣泉之水？”

　　龙御神色不动，滴水不漏的回答。

　　“你的天赋，足够得到这圣泉之水。”

　　莫山间微微一笑：“我身为山间之主，平日职责的便是守护大唐国圣泉。大唐国中出色的年轻一辈，我都会将赠与圣泉。”

　　出色的年轻一辈？

　　“包括龙极，龙策他们？”

　　龙御眉头一挑，如果是这样的话，那这圣泉之水，他就受之无愧了。

　　龙极、龙策那样的东西叫做出色的话，龙御可不认为自己比这两个家伙来得差！

　　“不，只有真正要参加天谕圣选之人，我们才会赠与圣泉之水。”

　　莫山间摇头道：“迄今为止，唯有三大家族的三个名额确定。另外四个名额，要比了才知道，不过你是肯定能脱颖而出，就先把这圣泉之水兑现了。”

　　原来是参加天谕圣选的年轻一辈才有！

　　这么说来，龙策和龙极，还算不上将族龙家最强青年，内定的龙家名额中，并没有这两人啊……

　　“服下圣泉之水后，不会立刻有效果，而是让你能够直接进入一种空灵状态，能够更快的主动吸收天地灵气。”

　　楚心说道：“这种空灵状态，我们称之为聚灵状态，在聚灵状态下的武修，能以数十倍，乃至数百倍于平时的速度吸收天地灵气，从而快速提升武道境界。”

　　此时，那小瓶子已经到了龙御手中。

　　他轻轻摇晃了一下，便发现其中的确装着一些泉水，不过没有打开瓶子，倒也不知道这泉水究竟是什么样子。

　　“多谢三位前辈。”

　　龙御说道，他很清楚这圣泉之水的赠与，不会是其中一个人的决定，肯定是三人一起决定的。

　　至于为什么会这样，龙御内心也无比疑惑，只可惜现在可没人来告诉他。

　　“好了，你去吧。”

　　楚心摆了摆手，便让龙御离开了。

　　龙御不敢久留，拿着圣泉之水，便直接告辞离开了。

　　走出春秋殿的时候，龙御还有点不太相信，此行竟然这么轻松就出来了？不仅如此还得到了什么圣泉之水！

　　要不是莫山间在的话，龙御几乎都要怀疑这整件事情都是一个陷阱了！

　　不过有莫山间在，应该就不会有什么问题。

　　“这圣泉之水，倒是不着急服用，原来之前我进入的那种状态，叫做聚灵状态。”

　　龙御总算是知道了，当时和万箭宗弟子蔡心志对抗的时候，所踏入的那个空灵状态是怎么回事。

　　借助这圣泉之水，便可以再一次踏入那个状态，迅速提升武道境界！

　　不过，龙御并不着急，他现在真灵七重的修为，足够他应付天谕圣选的资格赛了，没必要现在就服用。

　　更何况，他还怕这圣泉之水中被施了什么手段呢。

　　当他离开春秋殿的时候，莫山间也跟了出来，负手悬空而行：“龙御，你随我来。”

　　龙御抬头一看，心中一动，这莫山间单独找他，应该是有什么事要说吧？

　　关于春秋殿内的事情，莫山间应该也会解释一下。

　　龙御点了点头，背后太阴羽翼浮现伸展开来，立刻就追上了莫山间。

　　莫山间负手悬空，御风而行，那潇洒可比龙御依靠翅膀的强大多了，天人秘境的强者，自有一种与众不同的风格与气度。

　　很快，龙御跟着莫山间来到了山间雅居，落了下去。


第306章 龙御计划

　　龙御跟随莫山间，到了山间雅居之后，便落了下去，与他一起走进了这个青山水秀的居所环境中。

　　“龙御，你是不是很疑惑，为何连龙家的龙天命，楚家的楚心，都一致为你说话？”

　　莫山间走在前头，淡淡的问了一句。

　　“还请前辈明示。”

　　龙御恭敬地说道。

　　对此，他的确有些不明白，看来莫山间单独找他，就是要告诉他这件事了。

　　“这是因为来自天谕北院的意思。”

　　莫山间说道：“天谕北院使者，传话过来，一定要让你参加天谕圣选，既然如此，我们没什么能说的，只能按照规矩，将圣泉之水先给你了。”

　　“天谕北院的使者，一定要让我参加天谕圣选？”

　　龙御脸色微变，对于天谕北院，他还没怎么接触过，唯一接触到的，便是之前在混音城逃往时候的玄机天辰。

　　那个天人秘境的年轻人，对龙御充满着不屑轻蔑以及敌意，并且将小狐妖赤火抢走，给龙御留下了极其深刻的印象。

　　“按理说，天谕北院的人，对我肯定没什么好感，现在一定要让我参加天谕圣选，难道是想找到更好的机会羞辱我？”

　　龙御心中猜测着，暗想倒也不是没有这个可能。

　　天谕北院，作为整个天谕大陆北部最强的势力，其中势力分布自然是错综复杂，虽说龙御现在已经知道，他的母亲是天谕北院曾经的圣女，但这并不能代表什么。

　　他龙御作为圣女之子这个身份，对天谕北院许多人来说并不尊贵，反而会给他带来诸多危险。

　　“天谕北院的事情，我莫山间知道的也不多。”

　　莫山间摇了摇头道：“我可以给你的提醒，便是到了天谕圣选之后，一定要小心行事，以自己性命为重。你若出事，无论是镇天宗还是风家，恐怕都会真的遇到灾难。”

　　“说起这个，多谢莫前辈这两年对风家和镇天宗的照顾。”

　　龙御想到这事儿，便道了一声谢谢。

　　“先不要谢我，我这么做，也只是为了心中所存的道义。”

　　莫山间摆了摆手，飒然一笑：“大唐国屹立如此之久，七大宗门鼎立，乃是常规，但如今，楚朝升倒行逆施，竟想统一整个大唐国宗门势力，如此野心，我看不惯。”

　　龙御闻言，对于莫山间肃然起敬。

　　他原本还以为，莫山间是因为其他什么原因，而选择帮助风家和镇天宗的，想不到竟然是为了心中道义！

　　“所以，若是你在武道一途有所成就，想和楚朝升那样来捣乱大唐国武修界的话，我还是会与你站在对立面。”

　　莫山间淡淡说道。

　　“莫前辈放心，即便我这辈子在武道一途有所成就，所作所为，也都是为了保证亲朋好友的安全罢了。”

　　龙御坚定地说道：“若是有人要动我亲人朋友，我肯定不能坐视不管！但若是他们不来惹我，我自然懒得理会他们。”

　　“如此便好。”

　　莫山间点了点头，紧接着说道：“既然如此，这天谕圣选的资格赛，你就不要参加了，此次来大唐皇城的参赛武修，总共有十五名之多，光是你们镇天宗，就有三名。这十五人，将会竞争剩下的三个名额。”

　　“莫前辈，可否告知，有哪十五人将会参加资格赛？”

　　龙御有些好奇，问了一句。

　　“你认识的，便有将族龙家龙策，我莫家晚辈莫风鸣，楚朝升之女羽千凝。”

　　莫山间说道：“镇天宗的三人，就不需要我来告诉你了。另外，大唐武宗还有好几个人，都是原本七大宗门中的顶尖弟子，例如雨魑魅，池光，另外，还有寒冰门的风瑶。”

　　这么多人，将会竞争剩余的三个天谕圣选名额！

　　而龙御，则是因为天谕北院之人的“钦点”，所以提前获得了名额。

　　龙策，莫风鸣，羽千凝，分别代表着龙家、莫家和楚家的青年强者，雨魑魅是原本千丝宗的天才少年弟子，池光则是落雨剑宗的剑术天才。

　　雨魑魅和池光，是大唐武宗重点培养的青年武修，因此两人能够在两年时间之内，便踏入真灵合一境界。

　　不可否认的是，雨魑魅和池光两人的天赋，绝对不差。

　　“风瑶，如今修为几何？”

　　龙御倒是很久没听到风瑶的消息了，虽然这少女曾经想要杀死过他，甚至还让星海叶轮来杀他，但这风瑶，自从那件事之后似乎彻底悔改了。

　　“真灵八重。”

　　莫山间道：“她一方面是寒冰门弟子，另一方面，还和七灾星之一的星海叶轮有着秘密往来，得到的修炼资源，可不比大唐武宗的雨魑魅、池光他们少，武道修为自然进步很快。”

　　竟然是真灵八重！

　　龙御有些诧异，想不到两年不见，风瑶竟然踏入了真灵秘境第八重的境界！

　　这么说来，这次大唐国参加天谕圣选的人中，风瑶多半会是其中之一了，毕竟其他竞争者，大多数都只是真灵七重的武修罢了。

　　当然，最终人选如何，肯定要等比了才知道，现在无论是谁，肯定都猜测不出来的。

　　“对了，莫前辈，可否告知一下其他三位已经获得了圣选名额的人选？”

　　龙御想了想，再次出声问道。

　　“当然。”

　　莫山间并未藏着掖着，而是淡淡一笑道：“皇族楚家，名额交给了楚凰。将族龙家，交给了你最小的表叔，龙痕，今年刚好三十岁，修为达到真灵九重的巅峰。我们莫家人选，则是我的养女，玲珑雨，同样是真灵九重的修为。”

　　“楚凰？”

　　龙御对这名字没什么印象，但莫山间没有解释，导致他不知道对方是谁。

　　“你和她可是见过不只一面。”

　　莫山间哈哈一笑：“她便是原本由龙策守护的皇族公主，也是楚心的女儿！只不过以往一直隐藏着武道修为，没有任何人看出来，她竟然早已达到了真灵九重。”

　　皇族公主？

　　龙御脸色微变，脑海中浮现出一名身穿雪白丝袍的俏丽身影。

　　这皇族公主楚凰，龙御见到她第一眼是在古参之城，进入皇族古参林的时候，那个时候，龙御对她还没多大印象。

　　之后一次见面，就已经是在皇城中了，就在柳家府邸门口，楚凰出现，给龙御解围。

　　“龙御，你可知道，皇女楚心从前可是你父亲的忠实拥护者呢。”

　　莫山间淡淡一笑：“正因为如此，楚凰作为她女儿，当时才会在柳家出现给你解围。”

　　龙在天的忠实拥护者？

　　龙御一脸苦笑，他倒还真没想到会是这样，看来当年龙在天还真是迷倒了大唐国万千少女。

　　只是，楚心在二十年前还只是个小女孩罢了，当然不可能和羽如烟一样，将北玉瑶视为情敌。

　　对于龙在天的消失陨落，楚心内心之中唯有惋惜而已，现在龙御出现，便尽自己所能的帮他一把。

　　皇族楚家之中，楚心和楚朝升，便属于两个不同派系。

　　楚朝升的背后，真正的后台，便是楚心的兄长，也就是现在大唐国当之无愧的一把手。

　　至于此人叫什么名字，龙御还并不知道，他只知道，现在的楚朝升在他眼中已经算不上什么了。

　　“楚凰，玲珑雨，龙痕。”

　　龙御轻轻念着这三人的名字，这三人，都是还未满三十岁，便达到了真灵九重的强者，代表大唐国参加天谕圣选，最终目标，当然是要获得天谕圣选的最终胜利。

　　在天谕圣选中，龙御虽然与这三人同样出自大唐国，但却仍然会是竞争对手！

　　……

　　从山间雅居出来，龙御对大唐国即将参加天谕圣选的阵容，终于有了一个模糊的轮廓。

　　“五天之后，那十五人便要开始对战，争夺最后三个圣选名额……”

　　龙御暗自琢磨着，心中产生了一个计划。

　　他现在手中有一份圣泉之水，这份圣泉之水，可以让人踏入空灵的聚灵状态，迅速提升武道境界。

　　无论将其给步行，还是李不凡，或者是颜欢墨，都能让他们的武道境界更上一层楼！

　　这样一来，达到真灵八重之后，他们争夺天谕圣选资格的把握就大得多了。

　　“等他们得到资格，莫山间便会赠与一小瓶圣泉之水，到时候再让其还给我也不迟……”

　　龙御这个绝妙计划，初步形成。

　　但要实施起来，却好像会遇到不少困难，最关键的是，步行，李不凡和颜欢墨三人，谁更适合得到这瓶圣泉之水？

　　“也罢，让他们三个自己来决定吧。”

　　龙御摇了摇头，懒得多想，很快便回到了皇城中的风家府邸。

　　此时的风家府邸，不少人都在担心着龙御安危，也有不少人和龙御一样，正在推算即将在资格赛上胜出，夺得天谕圣选资格的人选。

　　风瑶和羽千凝，作为真灵八重的强者，几乎是必定会被入选的。

　　这样一来，其余十三个真灵七重的武修，便要争夺最后一个名额！

　　可见想要参加天谕圣选，光是这名额都不是那么容易弄到手的。

　　当然，风府所有人都还不知道，最后争夺的名额只剩下三个了。原本四个名额的其中一个，已经被龙御给直接拿走了！


第307章 诉说来历

　　当龙御回到风府的时候，众人立刻便围了上来，询问他有没有遭遇什么不公正的待遇什么的。

　　龙御只好笑着摇头，表示自己没事，将众人一一排开。

　　然后他就对步行、颜欢墨和李不凡三人道：“李长老，颜长老，步师兄，我们出去走走吧，关于这次资格赛，我有点话要说。”

　　三人相视一眼，有些奇怪。

　　龙御这次被禁卫军带走，难不成还得到了什么内幕不成？

　　三人各自点头，跟着龙御在风家府邸院落中转悠了起来。

　　“长老，师兄，实不相瞒，这次找你们出来，是要你们做出一个选择。”

　　龙御沉声说道：“先说好，万万不可因此而印象了彼此的感情。”

　　“选择？”

　　步行洒然一笑：“该不会是决定让我们谁去参加天谕圣选吧？”

　　“步师兄，还真被你说对了。”

　　龙御一笑，解释道：“我此去皇宫春秋殿，见到了三大家族的天人秘境强者。此次天谕圣选，我已确定能够参加，而且得到了圣泉之水。”

　　“圣泉之水，我听说，这玩意儿服用之后便能让武修提升一重的武道境界，比寻常玄级丹药都要有效，难道是真的？”

　　青衣清秀青年李不凡，有些诧异地说道。

　　“还真是真的。”

　　龙御道：“我现在有个想法……”

　　很快，他便将自己的想法提了出来。

　　谁拿这瓶圣泉之水，提升到真灵八重，然后参加天谕圣选？

　　这个选择，龙御按理说不太应该摆出来给三人自己选择的，毕竟武道进阶的机会，谁都想要，让他们选择，岂不是为难他们？

　　但让龙御自己选择一个的话，也不知道该选谁好。

　　要是这三人自己都决定不出来，那么龙御就只能再考虑其他办法了，或许，将圣泉之水给莫风鸣服用，让他晋级也不错？

　　除了龙御之外，寻常人想要跨越武道境界击败对手，无疑是非常难的。

　　所以在即将到来的天谕圣选资格赛中，真灵秘境第七重的武修，多半不会是真灵秘境第八重的对手。

　　谁能达到真灵秘境第八重，无疑谁便能获得最终名额。

　　听到龙御的解释之后，颜欢墨、步行、李不凡三人对视了一眼，陷入了思索之中。

　　“我才刚踏入真灵七重，境界不稳固，如此贸然提升，恐怕有所不妥，还是让给师兄和颜长老吧。”

　　步行首先笑了笑说道，转身离开。

　　“颜长老，比我更需要这个机会。”

　　李不凡也是淡淡一笑，转身跟随步行离开了。

　　两人这样的表现，顿时让龙御惊呆了。

　　这是怎么回事？步行和李不凡，面对圣泉之水，竟然会毫不动心？

　　“这份情谊，我颜欢墨记在心里，他日必会报答。”

　　颜欢墨看着两人离开的背影，轻声叹了口气，对龙御道：“龙御，他们肯定不是不需要圣泉之水，只是都想着让我罢了。”

　　“颜长老，何出此言？”

　　龙御摇了摇头，问道：“天谕圣选，对你来说是不是很重要？”

　　“龙御，你现在可是我们镇天宗的副宗主，还叫我长老做什么，直接叫我名字就行了。”

　　颜欢墨眼中闪过一抹复杂之色：“实不相瞒，李不凡和步行，都知道我有个弟弟，早就加入了天谕北院，多年来我一直都没能再见到他，所以，我很想进入天谕北院，去找他。”

　　“弟弟？”

　　龙御有些诧异。

　　现在龙御才发现，他对于颜欢墨的来历竟然一无所知！

　　颜欢墨，分明只是镇天宗一名长老，但却领悟了玄玉级法则，水墨法则的领域，原本龙御还以为这是因为奇遇，但现在看来，恐怕和颜欢墨的身份来历有关。

　　“我并不是镇天宗的人。”

　　颜欢墨眼中闪过一丝落寞：“我从北海国来，出生在兵殇城的颜家。只不过十四年前，我弟弟与整个颜家翻脸，离家去参加天谕圣选……”

　　随着颜欢墨的诉说，一大段陈年往事，总算是被龙御所知晓了。

　　颜欢墨，原来是兵殇城颜家的人！

　　她，有个天赋妖孽的弟弟，原本颜家是要将其当作颜家继承人的，但她弟弟，却以最求武道极致为目标，立志要进入天谕北院。

　　颜欢墨的父亲，自然不允许他这么做，百般刁难阻拦。

　　十四年前，前两届的天谕圣选开始，她弟弟不顾家族众人反对，执意参加天谕圣选，双方爆发冲突。

　　“什么？你弟弟将你父亲，杀死了？”

　　听到这里，龙御满脸震惊。

　　颜欢墨那弟弟，竟然做出了这样的事情？

　　“不错。”

　　颜欢墨并未流泪，这么多年来，她早已坚强，语气平淡地说道：“我父亲死后，颜家便没了真灵九重的强者，势力财产很快就被兵殇城内各大势力瓜分殆尽，整个颜家，在十多年前就已经灭亡了……”

　　十四年前。

　　当时的颜欢墨，还只是个十岁出头的小女孩，而她的弟弟，年纪肯定更小，然而，却将自己真灵九重的亲生父亲杀死了！

　　如此恐怖的天赋，在整个天谕大陆来说，都绝对是最为顶尖的妖孽级人物！

　　然而，拥有如此妖孽的他，却亲手杀死了自己的父亲，这与禽兽何异？

　　“你恨他吗？”

　　龙御问。

　　“恨，也不恨。”

　　颜欢墨淡淡说道：“恨他，是因为他杀了我爹。不恨，是因为我知道每个人都有自己的追求，特别是他，天赋如此出众，必然不会呆在北海国，平凡一生。就算将整个颜家发扬光大，他也不会有任何满足，对他来说，唯有踏入武道圣地，天谕圣院，那才是他展现妖孽天赋的大舞台。”

　　看着颜欢墨淡淡的样子，龙御心中倒是有些佩服，竟然能这么好的控制住自己的情绪。

　　龙御自问，要是这种事情换到自己身上，例如风瑶杀了风长歌然后出走，那他必定会将风瑶视为此生必杀的目标！

　　而且，当时颜欢墨才十岁出头，当家族破灭之后，母亲为了保护她而牺牲，她辗转来到大唐国，其中艰辛自不必说。

　　这个过程中，让颜欢墨对武道世界的弱肉强食，早就有了极为深刻的印象。

　　然而在加入了镇天宗之后，她却感受到了和在颜家父亲手底下一样的温暖，让她冰冷的心重新被温暖起来。

　　“想不到，颜长老竟然还是北海国，兵殇城的人。”

　　龙御还真是没想到颜欢墨的来历竟然是这样的，兵殇城，他倒是去过，只可惜十年过后，理所当然已经没有颜家的任何消息了。

　　“对了，兵殇城的仙宝拍卖行，你是否知道？”

　　龙御想到一事，问道。

　　“仙宝拍卖行？”

　　颜欢墨一听到这名字，眉宇间便浮现出一抹煞气：“当年我父亲死后，颜家被诸多势力压迫瓜分，这仙宝拍卖行，便是其中一家！”

　　“果然如此。”

　　龙御点了点头，从仙宝拍卖行的做派，他就知道这势力可是为了得到好处不惜任何手段的。

　　如果当年就有仙宝拍卖行存在的话，那么仙宝拍卖行参加这件事情，一点都不奇怪！

　　龙御将自己在兵殇城有关仙宝拍卖行的事情，与颜欢墨说了一遍，顿时让颜欢墨冷笑一声：“仙宝拍卖行，便是如此无耻的做派，可笑兵殇城城主，还容忍他们这么多年。”

　　“现在兵殇城城主，被七灾星之首，飞鸦渡寻的手下追杀，恐怕无暇顾得兵殇城，城内，恐怕会更乱。”

　　龙御叹了口气。

　　只可惜，现在的他没办法去管那么远的事情了，即便有什么想法，也只有等参加完天谕圣选再说了。

　　“既然如此，颜长老，这凭圣泉之水，就先给你了。”

　　龙御将圣泉之水取了出来：“你先将其服用，踏入真灵八重之后，参加天谕圣选资格赛，一定要获得资格，只有如此，才有见到你弟弟的机会！”

　　龙御很清楚，颜欢墨的弟弟那样的人，为了追求武道极致，踏入了天谕圣院之后，肯定是不会回头的。

　　想要见到对方，唯有踏入到与对方一样的高度！

　　然而，现在都十四年过去了，十四年前便能斩杀真灵九重强者的妖孽天才，现在的武道境界，将会是何种程度？

　　龙御可是知道，天谕圣院，远远不是武道极致。

　　颜欢墨就算能够通过天谕圣选，踏入其中，也不一定能够见到她的弟弟了，不过不论如何，终归是要试上一试。

　　知道这一切之后，龙御就想明白了为什么李不凡和步行如果果断的放弃了。

　　颜欢墨，身上背负着的实在是太多！

　　“多谢副宗主，等我得到了圣选资格，获得了圣泉之水，便将它还给你。”

　　颜欢墨一手接过了圣泉之水小瓶子，美丽高贵的俏脸上，浮现出一抹郑重之色。

　　她清楚的知道，龙御将圣泉之水给她，对她来说代表着什么，这代表着一个机会，让她至少可以触及到，曾经让自己家破人亡的那个罪魁祸首！

　　那人，是她的弟弟，但却更是她的仇人，若是这一生都无法得见，那便是无穷遗憾和追恨。

　　龙御看着颜欢墨接过圣泉之水，知道这次参加天谕圣选的最终人选，基本已经确定了。


第308章 三大强者

　　七日之后。

　　龙御朝着皇城之外，约定的地点踱步而去。

　　大唐国参加天谕圣选的七个名额，终于全部确定，而人选，和龙御最开始预测的丝毫不差。

　　除了他和那三个真灵九重的内定强者之外，便只有风瑶、羽千凝、颜欢墨，这三名达到了真灵秘境第八重的强者得到圣选名额。

　　步行、李不凡、莫风鸣、雨魑魅、龙策、池光等人，纷纷在三人手底下败下阵来。

　　差了一重武道境界的差距，便很少有人能够击败对手，如此结果，也是大多数人预料之中的。

　　唯有颜欢墨，竟然能在这么短时间内突破到真灵八重的境界，是其他人没有想到的。

　　圣泉之水，也终于发放下来，颜欢墨将其还给了龙御，而风瑶和羽千凝，各自服用了圣泉之水，此时此刻，应该都晋级到了真灵九重。

　　至于原本就达到真灵九重的三大内定强者，即便得到了圣泉之水，也不可能踏入天人秘境的。

　　想要成为天人合一的强者，唯有依靠自己的领悟，没有那层领悟的话，吸收再多天地灵气都无法突破。

　　人选既定，天谕圣选，便即将开始！

　　……

　　大唐皇城之外，一片辽阔的大草原上。

　　天谕北院来的使者，正在这里等候。

　　这是一名穿着白袍的中年男子，武道境界自然早就达到了天人秘境，此时眼中带着一丝淡漠。

　　在大唐国这样的小国，他身为天人秘境的天谕北院使者，身份超然，没有什么能够引起他的兴趣。

　　唯一让他感到有点意思的，恐怕就是昔日圣女的儿子了吧？

　　两天前资格赛的时候，使者没有见到龙御，现在，他倒是对龙御的出现有点期待。

　　另外，一大群大唐国权贵都来到了这里，给参加天谕圣选的七人送行、鼓励等等。

　　城内，皇族楚家、将族龙家、相族莫家，以及那四大世家的人，都聚集在了这里，毕竟即将参加天谕圣选的七人，对大唐国来说意义非常重大。

　　若是其中真有人进了天谕北院，那岂不是大唐国的传奇？

　　在天谕北院的白袍使者跟前不远处，身穿一身金色皇袍的皇女楚心，带着女儿楚凰，正有些期待的望着皇城方向。

　　“女儿，龙御是昔日龙在天的儿子，虽然现在才真灵七重，最多八重，但他的实力，肯定不会比你弱，天谕圣选期间，可以和他多交流一下武道。”

　　楚心对女儿笑着说道。

　　“知道啦，娘，不就是你以前偶像的儿子吗？”

　　楚凰撇了撇嘴，有些不以为意：“天谕圣选的时候，他要是遇到危险，我一定会帮他一把的。”

　　皇族公主楚凰，身穿雪白丝袍，在别人面前显得温和体贴，极其成熟有涵养，但在母亲楚心面前，却还是如同小孩子一样。

　　听了这话，楚心不由有些溺爱的摸了摸小丫头的脑袋：“你呀，真是太自大了，希望这次天谕圣选，能让你知道人外有人，天外有天。”

　　“人外当然有人，天外当然有天。”

　　楚凰轻声道：“只可惜，这人外之人，天外之天，肯定不会是这个龙御罢了。”

　　天谕圣选中，她觉得自己的对手，并不是同样来自大唐国的龙御，而是出自其他国度的众多强者！

　　对于女儿楚凰这样的想法，皇女楚心也没有办法，无奈的摇了摇头。

　　当年她楚心一样参加了天谕圣选，一样是真灵九重修为，然而却在天谕圣选中遭遇了太多强者，最终还是没能进入天谕北院。

　　参加天谕北院圣选的，最起码有四百多人，要在这么多人中脱颖而出，成为其中前十二名，其难度可想而知！

　　这是一个极大的舞台，才从大唐国走出来的武修，绝对想象不到，其中会出现多少强者。

　　在楚心和楚凰身旁，则是站着楚朝升，以及另一个眉宇间带着威严的中年男子，此人便是楚心的兄长，也是皇族楚家中另一名天人秘境的强者。

　　此人名叫楚玉龙，是现在大唐国名副其实的王者，帝皇！

　　此时此刻，楚玉龙正和天谕北院的白袍使者说话。

　　“使者，此次天谕圣选，按照您的吩咐，已经让那龙御得到资格了。”

　　楚玉龙笑着说道。

　　“嗯。”

　　使者淡淡点了点头：“这龙御乃是我们北院之中的大人物，吩咐要重点关照的，这件事，我也只是奉命行事，做不了主。不过可以确定的是，这次天谕圣选，便是这小子的葬身之时。”

　　“既然如此，我们大唐国实际上可就只有六个名额了。”

　　楚玉龙假装苦笑一声，其目的不问可知，当然是想让这使者给其他人开开小灶，然而，他楚玉龙还没这么大面子说动一个北院使者。

　　就算他给了这使者多少好处，这使者也不可能帮助他们在天谕圣选的过程中作弊！

　　“我会尽量安排一些便利，不过在天谕圣选的过程中，我是没有任何权力动手脚的。”

　　使者摇了摇头，只能给出这样的答案。

　　对此，楚玉龙不是很满意，不过也没有办法，他并不是不知道，天谕圣选的严格程度。

　　就凭区区一个来接引的使者，自然是说不上太多话的。

　　旁边不远处，则是将族龙家众人，簇拥着一名红衣男子，在说着些什么。

　　“龙痕，此次你代表我们龙家，代表大唐国，参加天谕圣选，一定要好好表现，争取能够进入天谕北院，那便是为我们龙家光宗耀祖了。”

　　龙家众人之中，一个剑眉老者叹息了一声说道。

　　这名剑眉老者，赫然便是龙御在皇宫春秋殿见到的龙天命，现在龙家唯一一个天人秘境强者！

　　龙天命现在叹息的，当然是龙家人才凋零。

　　想当年龙在天在的时候，龙家是何等威风？只可惜得罪了天谕北院，落得一个彻底身败名裂的下场。

　　当时的龙天命，不要说想去保住龙在天了，就是要保住整个龙家不受牵连，都费了不少苦功。

　　龙在天一走，龙家情况便每况愈下。

　　虽说在之前，大唐国九大青年高手中，除了第一名是虚位之外，他们龙家的龙策，便是第二名。

　　但事实上，龙策也不过是摆在台面上的第二罢了。

　　那空闲着的第一名虚位，能坐上去的人可是很多，包括皇族楚凰、龙家龙痕、莫家玲珑雨等等。

　　而龙痕，便是龙在天最小的一个弟弟。

　　虽然年纪还不足三十，但准确的说已经是上一辈的人了，和楚凰、玲珑雨两人都无法相比。

　　“老祖放心，我必会为龙家争光，为大唐国争光。”

　　红衣男子龙痕，一脸沉稳地说道，忽然像是响起一事一样，皱眉问道：“对了，老祖，既然那龙御也要参加天谕圣选，在圣选过程中……”

　　“打压他。”

　　龙天命摇了摇头，不过却是极为坚定地说道：“此次，天谕北院针对他，他绝对不会有什么好下场。而且，他已经不是我们龙家之人，与我们没什么关系，不如打压他，让天谕北院高层对你产生一点好印象！”

　　“遵命。”

　　龙痕点头说道。

　　“天命，你真要如此？”

　　一旁，龙天命的弟弟，也就是龙御的爷爷龙远见，叹了口气：“你好歹是龙御的大爷爷，真要赶尽杀绝吗？”

　　“形势所逼，我也没有办法，远见，为了龙家，我们唯有顺其自然。”

　　龙天命理所当然地说道：“就算你想保龙御，你拿什么去保？天谕北院的大人物要对付他，我们都阻止不了。”

　　这话倒是实话，因此龙远见也就不说话了。

　　“龙痕表叔，一定要为我们报仇，那龙御，实在是太不将我们龙家放在眼里了！”

　　龙家众人中，一名穿着金甲的少将龙极，恨恨的出声说道。

　　之前在柳家府邸门口，龙极被龙御一拳轰飞，甚至伤及内脏，这被他视为奇耻大辱。

　　偏偏现在龙御如此强横，别说他才真灵六重的龙极了，就是真灵七重的龙策，乃至于真灵八重的羽千凝，都输给了龙御！

　　这样的情况下，龙极也只能将教训龙御的希望寄托在龙痕身上了。

　　龙痕看了一眼龙极，却没有说话。

　　龙痕是龙在天的弟弟，龙御毕竟是他兄长的儿子，要说他对龙御毫无感情，那是不可能的，但为了龙家，为了顺应大势，他只能遵循龙天命的话去做。

　　然而此时，龙极这个废物，还想教训龙御？

　　龙痕自然不会将这放在欣赏！

　　在他的眼里，龙极这样只依仗家族的废物，根本没有给龙御提鞋的资格。

　　若不是龙极的爷爷是龙天命，现在这龙极，岂可能是大唐国少将？岂可能达到真灵六重的武道境界？

　　龙痕的心里，无疑是复杂的！

　　一方面，他想帮龙御，帮兄长的儿子，但另一方面，为了龙家整体局面，他却只能站在龙御的对立面。

　　在这两者之间，龙痕选择了龙家整体！

　　相族莫家之中，也是差不多的情况。

　　“玲珑，圣选之中一切小心，以安全为上。”

　　莫山间，正对自己的养女，玲珑雨吩咐说道。

　　玲珑雨，乃是一名穿着蒙着面纱的窈窕少女，一双眼睛如同水波一般灵动，闻言缓缓点头：“义父，我会注意安全的。”

　　“表姐，在圣选之中，你倒是可以和龙御多交流交流。”

　　一旁莫风鸣略一考虑，然后说道：“我总觉得龙御此子不凡，你和他走得近一些，或许能给你带来一些惊喜。”

　　“龙御……”

　　戴着面纱，看不清面容的少女玲珑雨，轻声念了一遍这个名字，抬起头来望向皇城方向，却没有任何表态。

　　没有任何人知道，玲珑雨心中是怎么想的。

　　就连莫山间这个养父，都从来看不透玲珑雨！


第309章 再遇王子

　　大唐国，最大的希望，便在于内定的三大强者，楚凰、龙痕和玲珑雨。

　　除此之外，哪怕是羽千凝，都没有人对她抱太大希望，毕竟，虽然羽千凝在大唐国范围内是一等一的天才，但放到周边众多国度之中，不过是普通天才罢了。

　　在羽千凝之上，还有更多更强的天才，例如楚凰、玲珑雨这个级别的，甚至还有比这个级别更强的。

　　相比之下，风瑶和颜欢墨就更不被人看好了，倒是龙御，不少人对他有着期待，毕竟他在大唐国已经创造过许多奇迹，或许在天谕圣选中也会创造奇迹也说不定？

　　“小瑶，此行一定小心，龙御实力不错，你可以和他一起。”

　　风家人群之中，风长歌正对风瑶说着什么。

　　“父亲你放心，现在我已经踏入真灵九重，虽然是刚刚踏入，但真正实力，肯定不会比龙御来得差。”

　　风瑶在自己父亲面前，无疑想努力证明自己。

　　“多小心便是。”

　　风长歌点了点头，笑道。

　　对于风瑶的自信，风长歌并未多说什么，实际上风长歌心中还是看好龙御多一些。

　　“颜长老，一路小心。”

　　镇天宗众人聚集，就连白云踪都到了，黑老、白老、李不凡、余盛士、步行等人，各自来个颜欢墨送行。

　　这次参加天谕圣选的七人当中，除了龙御和颜欢墨之外，都已经达到真灵九重修为，而龙御的真正实力，可是能够和真灵九重强者羽如烟比肩。

　　可见，颜欢墨毫无疑问是七人之中最弱的一个。

　　毕竟，她底子的确最薄，要不是龙御给她的圣泉之水，她都得不到天谕圣选的资格名额。

　　“千凝，此次参加天谕圣选，你一定要摆正心态。”

　　另一边，羽如烟也正在对自己女儿羽千凝说着话。

　　“我知道的，母亲，参加天谕圣选，我能被天谕圣院选中的可能性微乎其微，但在天谕圣选过程中，我却能见到许许多多最顶尖的天才……结交这些天才，对我未来的武道一途很有好处。”

　　羽千凝点了点头，说道。

　　“你能理解就好，记住，有些东西，不能去争的，就不要去争，而且一定要站队位置。”

　　羽如烟眼中闪过一抹寒光：“至于那龙御，我看这次他是跑不了了，北院有人要戏耍他，对付他，如果有机会，你也可以踩上两脚！”

　　“放心吧，母亲。”

　　羽千凝眼中也是凶光一闪。

　　对付龙御，羽千凝当然不会有丝毫心慈手软！

　　就在这时候，龙御的身形，终于出现在不远处的天边，飞了过来，姗姗来迟。

　　反正现在谁都知道他能飞，他也就没必要藏着掖着了。

　　“不好意思各位，我服用了圣泉之水，所以晚了片刻。”

　　龙御一来便对镇天宗、风家众人微微一笑，解释了一句。

　　“这架子真大，可是完全没有将圣院使者放在眼里啊！”

　　其他人还未说话，倒是其他人群中有人出声嘲讽了一句，话语中蕴含着对龙御深深的敌意。

　　这话一出，镇天宗和风家之人，顿时朝着那方向怒目而视。

　　而龙御，也是眯了眯眼睛，看了一眼那边，却发现说话之人，竟然是世家王家的家主，王爵！

　　王家和龙御之间的仇怨，人尽皆知，王爵的儿子王元辰，据说便是被龙御给杀死的。

　　这让王爵对龙御当然不会有任何好感，现在临近天谕圣选，王爵也只能耍耍嘴皮子威风了。

　　“王家主的架子也真大！”

　　龙御哈哈一笑：“我来晚了，要教训我也是我的长辈教训我，你算什么？更何况，现在距离约定时间还未到呢，只是大家来得比较早而已，不是吗？”

　　的确，约定的时间，还有将近半个时辰，龙御虽然来得比其他人晚，但也并不算迟到。

　　“你就是龙御。”

　　白袍使者见到龙御，仔细打量了几眼，心中有些奇怪，这小子怎么才真灵七重修为？

　　服用圣泉之水，效果不会立刻出现，只是现在龙御吸收周围天地灵气的速度，比寻常时候快了数十上百倍，这样持续下去的话，过一两天便能踏入真灵八重的境界了。

　　“使者大人，我就是龙御。”

　　龙御直接一眼望去，见到那白袍男子，便开口承认了。

　　他对天谕北院的人，没什么好感，就算现在在场人人都对这使者恭敬有加，但他龙御，可不会如此。

　　他始终记得，天谕北院的玄机天辰，抢走了小狐狸赤火，并且对他百般侮辱！

　　“哈哈，昔日圣女之子，果然不凡。”

　　白袍使者眯了眯眼睛：“只希望，参加了天谕圣选之后，你还能如此镇定的说话。”

　　这话之中，便显然隐藏了一些东西，让龙御心中一动，暗想这天谕圣选之中，难道还会有人给他使绊子？

　　按理说，天谕圣选之中，可是不能动任何手脚的，毕竟那可是连天谕圣院联合举办的，不仅是北院的人，还会有南院、东院、西院和中央圣院的前辈过来观礼。

　　这样的情况下，北院的人若是想给龙御使绊子，那是万万不能的。

　　“反正，一定要小心就是了。”

　　龙御心中想着，这天谕圣选他是无论如何都要参加的，因为想要去往天谕北院，唯有参加天谕圣选这一个途径。

　　无论是要抢回小狐妖赤火，还是要见到自己母亲北玉瑶，打听父亲龙在天的下落，他都进入天谕北院！

　　“好了，既然人到齐了，你们该说的话也说完了，我们也该出发了。”

　　白袍使者扫了众人一眼，随即道：“我此行，负责接送你们大唐国、古蒙国和东日国，三个国家的青年才俊，去参加天谕圣选，所以，你们七个先随我去一趟古蒙国和东日国吧。”

　　古蒙国和东日国，两个国度的参赛人选在之前就选出来了。

　　大唐国是最后一个国度了，这边选完，白袍使者就可以直接带着人离去。

　　说完这话，只见白袍使者一挥手，顿时抛出一件毛毯战兵，这毛毯战兵，竟然自顾自悬浮在半空中，让周围所有人心中一凛。

　　竟然是飞行战兵，而且是可以载人的飞行战兵！

　　“上来吧。”

　　随着白袍使者这句话，便见这毛毯瞬间扩散开来，仿佛可以无限变大一样，成为了一张巨型毛毯！

　　参加天谕圣选的七人，顿时离开了各自队伍，踏上了这张巨型毛毯。

　　整张毛毯，最起码可以同时站立上百人而不显得拥挤，光是他们七人，当然不会没地方站。

　　紧接着，白袍使者独自飞在前方，一挥手，那毛毯便也跟着飞了起来。

　　“龙御，你不是会飞吗？怎么不自己飞？”

　　羽千凝冷笑一声，嘲讽了一句。

　　“若是能省点力气，我当然不会白费功夫。”

　　龙御淡淡道，声音中一样暗含着嘲讽。

　　天谕圣选马上就要开始，羽千凝当然不可能对龙御如何，现在还说废话，岂不是白费功夫？

　　“好了，马上就要见到古蒙国和东日国的青年天才，大家可得留心了。”

　　穿着雪白丝袍的皇族公主楚凰，出声阻止两人继续吵架，说道：“看看这两国的青年实力如何，不管如何，可别被这两个小国家给比了下去。”

　　古蒙国，东日国，曾经联合起来侵略过大唐国，因此对于这两个国家，七人自然是同仇敌忾。

　　即便是羽千凝，也知道现在不是和“自己人”斗嘴的时候，免得被另外两个国度之人看笑话。

　　毛毯飞得极快，而达到了天人秘境的白袍使者，当然飞得更快。

　　至少众人前行的速度，要比龙御自己飞还要快上数倍，让他自己施展手段飞行的话，还跟不上这毛毯和白袍使者呢。

　　毕竟是天人秘境的强者，对于龙御来说，其实力还是太强了。

　　此时此刻，龙御便闭上眼睛，静静的吸收着周围的天地灵气。

　　不久前他服用了圣泉之水，此时吸收天地灵气的速度极快，相信很快就能踏入真灵秘境第八重的境界了。

　　而除了他之外，另外六人每个都是头一次在空中前行，一个个都有些心驰神往，暗想若是能够早日踏入天人秘境，那就好了。

　　一个武修，一旦踏入天人秘境，便是一步登天！

　　只可惜，天人秘境，实在是太难了，整个大唐国，每十年都不一定能出现一个，可见其难度之大。

　　没过多久，古蒙国境内便到了。

　　毛毯下落，在约定地点，直接载了七个古蒙国天才青年上来。

　　这个时候，龙御才终于睁开眼睛，这一眼扫过去，倒是见到了两个“熟人”，之前有过一面之缘。

　　“古蒙国小王子，蛮信。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　古蒙国七人，为首的一个赫然便是他在戢天雷池之外，远远见到的古蒙国小王子，乃是真灵九重巅峰的修为！

　　而小王子身后，其中一人便是龙御见过的少将蛮信。

　　昔日这蛮信和大唐国龙极一样，是真灵四重的修为，但现在，竟然已经达到真灵八重的修为，可见这蛮信是真有修炼天赋，而龙极，完全就是依靠家族堆积起来的。

　　“你果然来了。”

　　古蒙国小王子和蛮信，一眼见到龙御，都是眼前一亮。

　　“你欠我一块戢雷天碑。”

　　小王子望向龙御，淡淡地说道。

　　龙御像看脑残一样看了他一眼。

　　欠他？

　　“你脑子有病吗？自己没本事得到的东西，还怪到别人头上了。”

　　龙御还未说话，一旁龙痕已经出口嘲讽，丝毫不掩饰对古蒙国小王子的敌意！


第310章 大陆尽头

　　在这个时候，大唐国大多数人肯定是同仇敌忾的。

　　不过，也有例外。

　　羽千凝笑了一笑，阴阴地说道：“龙御，想不到你这么没胆，别人骂你，你连一句话都不敢说，还得别人帮你说！”

　　龙御却没有理会羽千凝。

　　龙痕为他说话，得罪古蒙国小王子，让龙御颇为诧异，他侧过头去对龙痕微微点头：“多谢了。”

　　“谢什么，我说的乃是事实，另外，人家如此嘲讽你，你一句话都不说，真的合适？”

　　龙痕望了龙御一眼，淡淡道。

　　“我不和脑残说话。”

　　龙御摇了摇头道。

　　这话一出，顿时让小王子和羽千凝两人气得咬牙切齿的，这龙御，拐弯抹角骂他们脑残呢？

　　“有些人，自以为有资格蔑视一些比他强的人，但唯有死到临头，才知道自己错到离谱。”

　　古蒙国小王子冷声道：“记住我的名字，蒙多凯，在天谕圣选中，你若是遇到我，绝对会死得很惨！”

　　只可惜这威胁对龙御一点用都没有。

　　龙御置之一笑，仍然没有理会这蒙多凯。

　　这让蒙多凯心中愈加愤怒，这龙御，是根本没有将他放在眼里啊，如此蔑视，让一辈子都活在所有人光环中的蒙多凯如何能够忍受？

　　“羽千凝，我要杀你。”

　　就在这时，古蒙国中另一人，也对羽千凝发出了光明正大的挑衅。

　　此人正是蛮信。

　　之前在戢天雷池的天碑即将现世的时候，蛮信之父，蛮易，被羽千凝所杀，此仇他自然不会忘记。

　　现在见到羽千凝，蛮信眼中便忍不住冒出仇恨之火，恶狠狠地说道。

　　“就凭你，一个武道八重，也敢说如此大话？”

　　羽千凝不屑的冷笑一声。

　　“你给我等着便是。”

　　蛮信丝毫没有以自己武道境界为耻，反而信心十足，也不知道是不是有什么杀手锏。

　　古蒙国和大唐国，相互间仇怨不少，不过相对而言，东日国与大唐国之间的仇怨就更加深刻了。

　　曾经，东日国入侵到大唐国境内，屠杀数百万民众，此种行径，让大唐国和东日国两国之间的仇恨，变得完全不可调和。

　　而很快，飞行毛毯便越过了古蒙国，来到了东日国的境内，在东日国的都城附近落下。

　　七名统一着装的东日国武修，走上了飞行毛毯。

　　“东日国武士。”

　　在东日国，武修并不被称为武修，而是被称为“武士”，在修武一途，他们有着自己独特的文化。

　　龙御眯了眯眼睛，这东日国，倒是和他前世所在世界的某个国家有些类似。

　　当七名东日国武士踏上飞行毛毯，整个毛毯上的气氛，变得更加紧张起来。

　　就连古蒙国的人，对东日国这些武修都看不怎么顺眼，之前和东日国联合起来，完全是因为利益的驱使罢了。

　　龙御扫了那七人一眼。

　　见到那七人各自身穿青铜铠甲，戴着青铜面具，五男两女，身材都比较矮小，相互之间没什么明显的辨别特征。

　　龙御只看出来，这七人之中，四男一女都是真灵九重的强者，另外一男一女，则是真灵八重。

　　如此实力，和古蒙国、大唐国倒是差不了多少。

　　这七人上来之后，没有任何一个说话，但却各自散发着无穷的杀气，让全场气氛都变得相当凝重。

　　“我们即将前往的，便是天谕大陆尽头。”

　　二十一人到齐，那天谕北院的白袍使者终于说出了此行的目的地，竟然并不是天谕北院所在处。

　　“在参加天谕圣选之前，有必要让你们了解一下，我们所在的天谕大陆，是怎样一个世界。”

　　白袍使者一边说着，一边有些唏嘘感慨的样子。

　　这让飞行毛毯上二十一人都有些诧异，一颗心都被勾了起来。

　　天谕大陆的尽头？

　　这是怎样一个世界？

　　毫无疑问，这是在场所有人都无比想要知道答案的一个问题，即便是对于龙御来说，都是如此！

　　一直以来，天谕大陆都是以天谕圣院为尊，而世界真相，从来都被天谕圣院掩盖，并不为公众所知。

　　然而现在，他们参加天谕圣选，便要被带去天谕大陆的尽头，得知这世界的真相？

　　飞行毛毯跟着白袍使者，一路朝着更北的方向飞去！

　　“北方，我们大唐国这一片区域更北方，便是极寒之地，我们真灵九重之人，进入都不可能抵挡得住，唯有天人秘境强者才能踏足……”

　　“的确是极寒之地，不过既然使者带我们前往，就肯定有办法保障我们的安全吧？”

　　众人不断议论出声。

　　飞行毛毯的速度极快。

　　龙御往东边一看，很快便见到了天魂鬼谷外围山脉，随即贴着天魂鬼谷山脉，一路往北而去。

　　“魂谷妖国，南面是一片连绵不绝无法逾越的山脉，与人类国度隔绝开来，而北边，则是紧贴着极寒之地。”

　　白袍使者说道：“魂谷妖国，此次也会有青年妖修天才，参加天谕圣选。”

　　这一点，倒是所有人事先都知道的了。

　　龙御心中一动，扫了魂谷妖国境内一眼，想到了翔空部族的青年剑翼，以及彩虹翼使，虹羽。

　　剑翼，似乎是要参加天谕圣选的，而那虹羽的天赋也不差，应该也会参加吧？

　　龙御倒是有些期待，在天谕圣选之中与这两名妖修的对决。

　　那一剑之仇，终于有机会报了！

　　不一会儿，众人见到在不远处，有一个飞行大葫芦战兵，同样载着一大群人，正在朝着北方极寒之地赶去。

　　而在上空前方，还有一片巨型绿叶，载着数十人朝着北方极速前行。

　　这些，都是来自周边四大国度，十六小国度，以及两大妖国的青年天才，都是即将参加天谕圣选的强者！

　　毫无疑问，在参加天谕圣选之前，众人都会被带到极寒之地，“参观”一下天谕大陆的尽头。

　　光是龙御视线范围内的飞行战兵，便足足有六七个之多，代表着足有一百余个天才青年，即将参加天谕圣选。

　　而在龙御看不见的地方，肯定还有着更多飞行战兵。

　　“天谕北院，的确比寻常国家强大得多了，飞行战兵，即便是北海国，恐怕都拿不出超过三件，但天谕北院，好像随便一个天人秘境强者都能拿出来……”

　　龙御心中想着。

　　此时此刻，众人所在的位置越来越往北了，阵阵寒气，从前方袭卷而来。

　　即便是羽千凝这样的武道强者，都忍不住打着哆嗦，冷，实在是太冷了！

　　这还未真正到达极寒之地所在，要不然的话，飞行毛毯上每个人都会被冻成冰块。

　　饶是龙御领悟了太阴法则，对于低温有着比寻常武修更强的抵抗力，此时此刻，也逐渐感受到一股寒冷，由外而内，透入骨髓。

　　这是一种无法抵挡的寒冷！

　　“起！”

　　前方，白袍的天谕北院使者，一抬手，便凝出一层半透明的防御屏障，笼罩在了飞行毛毯之外。

　　这层屏障一出现，瞬间便将那迎面而来的所有寒气都抵挡住了！

　　与此同时，众人见到，附近的每一件飞行战兵周围，都各自出现了一层防御屏障，显然是天谕北院的各个使者凝聚出来的。

　　有了这层屏障，还未踏入天人秘境的强者，才有办法抵御极寒之地的无尽寒冷。

　　“看，那么年轻的天人秘境强者！”

　　忽然间，有人指着远处一个极速往北飞去的白衣身影，惊呼出声。

　　众人连忙往那边一看，果然见到一个孤独的白衣身影，绝对是踏入了天人秘境的强横存在，然而看其年纪，也不过才二十岁刚刚出头！

　　这年纪，比龙御也大不了多少，但却已经踏入了天人秘境。

　　“我听说过，这人好像是天云剑国的最强青年，名叫姬天奇，今年二十一岁，已经踏入天人秘境！”

　　“这么恐怖？此人也参加天谕圣选么？”

　　“那是自然，天谕圣选最后十二个名额，这姬天奇，便已经占据了其中之一了。”

　　眼看着那孤独的白衣身影御剑而行，附近七八件飞行战兵上的各国青年武修，一个个都投去艳羡的目光。

　　天云剑国，便是天谕北院管辖区内四大国之一，和北海国是同一个层次，而且综合实力，比北海国还要更强一些。

　　能够培养出姬天奇这样的恐怖强者，也就理所当然了。

　　很快，一层肉眼看不见的冰霜障壁，出现在众人前方，穿过这层冰霜障壁，便是极寒之地了。

　　众多飞行战兵在云端前行，毫无停滞，一下子便带着数百名青年强者，闯入了极寒之地。

　　下一刻，即便有天人秘境使者凝出的防御障壁，飞行战兵上的众人，也各自一个哆嗦，这极寒之地的寒冷，实在是超出人们想象！

　　龙御注意到，即便是飞行毛毯前方飞着的白袍使者，眉宇和须发间都已经凝结了一层冰霜，只不过对于天人秘境强者来说，这层冰霜对其没什么影响罢了。

　　踏入极寒之地，远处天边一阵五彩靓丽的霞光，便映入了所有人的眼帘。

　　那阵霞光，看似很近，然而实际上却已经是天谕大陆的尽头，在极寒之地的另一端，远在万里之遥！


第311章 天之罡风

　　极寒之地，迎来了一群多达数百人的游客。

　　龙御等人，乘坐在飞行毛毯上，朝着极北之地的边缘，那阵五彩霞光所在处极速飞去，寒气不断从防御障壁外袭卷进来，让众人不断打着哆嗦。

　　逐渐的，众人感觉自己似乎身处霞光之中，淡淡光芒，从五彩霞光处照耀过来。

　　“停。”

　　没过多久，前方白袍使者一抬手，飞行毛毯便在半空中停了下来。

　　与此同时，周围其他飞行战兵，也各自相隔着差不多的距离，悬浮在了半空中，停止了前行。

　　“差不多了，这里，便是天谕大陆的尽头。”

　　白袍使者望着前方耀眼的霞光，眯了眯眼睛说道。

　　这里就是了？

　　龙御低头一看，看到数百丈之下的地面上，乃是一片绵延不绝的冰川，一路延伸到远处霞光之中，看不见尽头。

　　无论他如何催动玄气，都无法看穿前方那一阵霞光！

　　“使者，你说这里便是天谕大陆的尽头，也就是说，谁都没办法再往前行了？”

　　飞行毛毯上，有人提出了疑问。

　　“不错，对于你们来说，的确如此。”

　　白袍使者点了点头，然后解释道：“这阵霞光，我们称之为‘天罡’，乃是天之罡风！无论你朝着天谕大陆哪个方向前行，最终都会遇到这样的天之罡风，阻拦你继续前行。”

　　天之罡风！

　　所有人望着前方霞光，对白袍使者这话都产生了不少感触。

　　真如白袍使者所说的话，整个天谕大陆，岂不是就像一个牢笼，被所谓的天之罡风牢牢困锁在里头了？

　　龙御忽然想到了藏骨深渊中，王昌风所说的话。

　　“想要离开天谕大陆，必须修炼天晶级的心法，领悟天晶级法则……”

　　龙御暗自想着，难道说，突破这些天之罡风的关键，便是在于天晶级的天地法则？

　　王昌风所说，想要破开千层天罡，离开天谕大陆，必须修炼天晶级法则，当时龙御还不怎么相信，但现在看来，多半是真的！

　　“天之罡风，总共有千层之多，就像我这样的，刚刚踏入天人秘境不久的武修，仅仅能破开一层天罡罢了。”

　　果然，白袍使者紧接着说道：“想要离开天谕大陆，去往外面的世界，唯有破开千层天罡，才能够做到。”

　　“破开千层天罡，那得有什么样的武道境界？”

　　有人忍不住出声问道。

　　“当然是天人秘境之上的境界，那个层次，就连我们天谕圣院，都没有什么人能够触及到。”

　　白袍使者叹了口气道：“所以，我们每隔七年举办一次天谕圣选，其中一个目的，便是找出天赋绝顶之人，培养他们，让他们尝试触及到天人秘境以上的武道境界。”

　　天人秘境以上的层次！

　　现在飞行战兵上的众人，连天人秘境都没能达到，更不用说比天人秘境更高的层次了。

　　“当你踏入天人秘境，你才会发现，武道之路，其实才刚刚开始。”

　　白袍使者声音转为凝重：“千层天罡，所包含的空间，比整个天谕大陆还要大。在这千层天罡之中，有着许多武修建造的城市、宗门，有些城市和宗门的整体实力，甚至比天谕圣院更强！”

　　天之罡风，天人秘境之下的武修，连进入都成问题。

　　但，却有极强者，在千层天罡之中建造城市，建立宗门！

　　更不用说，脱离了千层天罡的话，便是离开了天谕大陆范围，龙御知道，那便应该是到了神武世界，一个真正的武修大世界。

　　一时之间，飞行毛毯上的众人，几乎全都产生了一种憧憬的心态。

　　哪怕是古蒙国小王子，蒙多凯，此时此刻也收起了一直以来的傲慢心态，对于武道之路的追求，再一次变得狂热起来。

　　就连龙御也是如此。

　　饶是龙御早就知道，天谕大陆之外有更广阔的世界，但此时此刻，亲眼望着那千层天罡之风霞光，还是让他有些热血澎湃。

　　一时之间，众人的心态都有了些改变。

　　相比之下，天谕圣选，就成了不是那么重要的事情了。

　　在千层天罡之中，甚至有宗门、城市的实力，比天谕圣院更强，若是能加入那些宗门势力，岂不是更有前途？

　　“我得提醒各位。”

　　似乎是看出了众人心中所想，白袍使者轻声一笑：“即便是我，都无法在千层天罡中自由行走，想要真正在武道一途走得更远，毫无疑问，加入天谕圣院，是你们唯一的选择。”

　　“不过，天谕圣院的修炼资源，也是有限的，只提供给那些最优秀的天才。”

　　白袍使者继续道：“所以，你们在天谕圣选中，都将自己最强的天赋实力给展现出来。最有发展潜力的十二人，将会有资格加入我们天谕圣院，甚至最终踏出天谕大陆的层次，追求真正的无上武道！”

　　毫无疑问，这番话是极具煽动性的。

　　这话说完，飞行毛毯上众人一个个眼中都闪着期待之色。

　　既然得到了参加天谕圣选的资格，当然要全力以赴的去竞争！就算是面对姬天奇这样的恐怖天才，他们都要拼上一拼！

　　更何况，参加天谕圣选的四百余人，不可能个个都是姬天奇这样的强大存在的。

　　不过，大多数人似乎都没有注意到，白袍使者话中隐藏着的内容。

　　“这家伙所说的，是选择最有发展潜力的十二人，而并非是最强的十二人，难不成这天谕圣选，还并非是比武这么简单？”

　　龙御眉头微皱，思索了起来。

　　以他现在的实力，若是比拼战斗力，还真不是姬天奇这样天人秘境强者的对手，但要论发展潜力，龙御自认是不输给姬天奇这样的人物的。

　　只是不知道，天谕北院要用什么办法来确定众人的发展潜力？

　　就在龙御思索着的时候，忽然周围一众强者惊呼声响起，紧接着，龙御便看见方才出现的那个孤独的白衣身影，竟然脱离了队伍，朝着天之罡风方向猛烈冲了进去！

　　是姬天奇，竟然冲向了那阵天罡！

　　“给我破！”

　　一个仿佛要震慑天地的怒吼，从白衣身影方向传到四周围，传入了众人耳中，简直振聋发聩。

　　一袭白衣，一抹剑光，一个孤独身影，朝着天之罡风所在的霞光处疾驰而去。

　　下一刻，璀璨剑光绽放出比那天罡霞光更加耀眼的光彩，恐怖力量凝于一点，刺向了那一阵霞光。

　　咔嚓！

　　一声，仿佛有什么东西被这道剑光刺破了一样，紧接着，姬天奇一个闪身，便融入了霞光之中，从众人眼前消失不见。

　　“突破了第一层天罡。”

　　飞行毛毯跟前，白袍使者眯了眯眼睛，对于姬天奇此举，似乎是有着不少期待的样子。

　　众人聚精会神朝着姬天奇消失的地方望去，却见那地方除了漫天霞光之外，什么都无法见到。

　　恐怕，唯有天人秘境的强者，才能够知道现在的姬天奇怎么样了。

　　“突破了，第二层！”

　　白袍使者很快便脸色微变，闪出一抹惊奇之色。

　　就连他，一直以来都只能突破第一层天罡，但这姬天奇，一个年轻小辈，竟然已经破开两层天罡，这无疑表明了姬天奇的天赋恐怖。

　　“第三层！”

　　“第四层！”

　　“第五层！”

　　“终于停了！”

　　四周围一群来自天谕北院的白袍使者，各自惊呼出声，当见到姬天奇停下来的时候，一个个都松了口气。

　　“刚刚踏入天人秘境，便能连破五层天罡，这姬天奇，看来天赋不错，值得培养。”

　　众多白袍使者相互对视了一眼，从各自眼中看出了这样的意思。

　　很快，姬天奇那孤独的白衣身影从霞光中出现，可以看出他全身有些虚脱，接连破开五层天罡，可比让他对付一个同样武道境界的敌人更累。

　　姬天奇从天罡霞光中出现，扫了一眼四周，眼中没有丝毫得意之色，反而有些颓然的样子。

　　如此年轻，如此天赋，这姬天奇对于自己，竟然还不满足，让周围其他众人暗自在心中骂了起来。

　　这家伙，也太装逼了些吧？

　　“天罡，究竟是什么样的存在，竟然连天人秘境如此强的武修，都难以将其突破……”

　　龙御的心中，却是在想着，这天谕大陆究竟是如何而来？

　　这千层天罡，又是如何而来？

　　难道，这天谕大陆从出现至今，就一直有这千层天罡？还是说，这千层天罡是被人为放置在此的？

　　这个问题，哪怕是天谕圣院的一些强者，都没有去想过。

　　然而对于龙御来说，这可是相当重要。

　　“九幽之龙，无数年前陨落，九幽部落，在神武世界应运而生……那从天而降，将九幽之龙击杀的，又是什么强横的存在？”

　　对于这个世界，知道越多，越是敬畏。

　　龙御知道的比其他人更多，所以追求，也便更高。

　　天人秘境，对他来说是一定要达到的，千层天罡，他也必须将其破去！

　　“好了，大家随我一起，前往天谕北院吧。”

　　白袍使者一抬手，带着飞行毛毯，开始往后退走疾飞：“天谕北院所在，乃是在第十层天罡之后，悬浮于高空之中！”

　　这话，让所有人心中一凛。

　　怪不得，有很多人想要凭一己之力找到天谕北院，一直都没能找到，原来天谕北院，也是在千层天罡之中！


第312章 天谕北院

　　众多飞行战兵，很快便离开了极寒之地范围，然后朝着天空中不断上升。

　　天谕大陆四周围都被天罡包围，在数千丈的高空之上，同样有着千层天罡，隔绝着天谕大陆所有生灵，不让他们离开这个大陆。

　　“即便施展龙雀之舞，催动太阴羽翼，我也最多飞到数百丈的高空。想要触及到第一层天罡，都是不可能……”

　　龙御心中想着。

　　飞行毛毯上众人，从极寒之地出来之后，便没有人再说话，几乎所有人都已经沉浸在了一种独特的氛围当中。

　　在这样的氛围当中，不少人的武道境界，所面临的瓶颈都有所松动。

　　甚至在感受到些微天罡的力量之后，有少数人仿佛触及到了天人秘境的门槛，若是再加把劲，说不定便能一步跨越这个瓶颈。

　　而龙御，不久前服下的圣泉之水，也终于在此时产生了最大效果。

　　“真灵八重，快来了。”

　　龙御顿时在飞行毛毯上端坐下来，闭上了双眼，准备进行突破。

　　“龙御要突破了。”

　　颜欢墨看在眼里，顿时朝着龙御所在方向挪了一挪，谁都知道，武修突破的时候最忌讳别人打扰。

　　现在龙御突破在即，颜欢墨理所当然要为他护航。

　　“这么好的机会，阻止他！”

　　人群中，羽千凝眼中凶光一闪，似乎想要抓住这个机会，阻碍龙御的武道晋升！

　　区区一个颜欢墨，还阻拦不了羽千凝！

　　然而，穿着一身雪白丝袍的皇族公主楚凰，却是在此时有所动作，不经意间便拦在了龙御面前。

　　“有些人，最好掂量掂量，自己在做些什么，不要丢了大唐国的脸。”

　　楚凰嘴角轻动，轻声一句传入了羽千凝耳中。

　　这让羽千凝神情一滞，顿时不敢轻举妄动。

　　虽然她在最近时间踏入了真灵九重境界，但要和楚凰相比，肯定还是弱上不少的，有楚凰拦着的话，她想对龙御下手，绝对是不可能的。

　　然而这个时候，想对龙御出手的，可不仅仅是羽千凝一个！

　　东日国那七名穿着青铜铠甲的武士，各自将目光投向了龙御，一个个眼中闪烁着凶光，杀意瞬间蔓延开来，直指龙御！

　　他们不认识龙御，和龙御也没什么仇怨。

　　但是，他们却知道，龙御来自大唐国，大唐国武修，便是他们的敌人！

　　此时此刻，这大唐国武修竟然敢当着他们的面尝试晋级，他们怎可能让龙御成功踏入下一层境界？

　　“不要怪我没有提醒你们，谁敢在这里动手，我便将谁从这上面丢下去。”

　　白袍使者的声音，突然传了过来，话中带着一丝冷笑。

　　将人从飞行毛毯上丢下去，凭他们现在这个境界，死倒是不太容易摔死，但关键是，若是被丢了下去，天谕圣选可就肯定无法参加了。

　　千辛万苦得到了天谕圣选的资格，有谁会如此儿戏？

　　顿时，东日国那一群人全都不敢动弹了！

　　“果然。”

　　龙御嘴角微翘。

　　事实上，他在刚蹲坐下来的时候，就料到这白袍的天谕北院使者肯定会保障他的安全，要不然的话，天谕北院的某些人岂不是要失望了？

　　听到白袍使者开口之后，龙御这才放下心来，准备突破境界。

　　眼看着龙御如此悠哉悠哉的样子，羽千凝和东日国那群人都是心痒痒的，恨不得立刻将龙御弄死。

　　只可惜，他们可不想因此失去天谕圣选的资格！

　　羽千凝，谨记着羽如烟告诉她的，在天谕圣选中要做些什么，那便是结交其他天才青年，例如，方才那孤独的白衣身影，姬天奇，便是她需要去结交的人。

　　至于区区一个龙御，还不值得她去多做关注！

　　而东日国那些人，则是还觉得龙御才真灵七重，就算成功突破，也不过是真灵八重的修为，对他们的威胁也不大，不需要太在意。

　　“东日国，我记住你们了。”

　　龙御在心中暗自想着。

　　他根本没有惹这群东日国的所谓武士，但这些家伙却在他准备突破的时候，想要出手阻挠！

　　龙御，理所当然要记恨上这些家伙，要不然，还当真让人觉得他是软柿子了。

　　“镇天之阳，太阴之月，九幽之龙，三重真灵都要更上一层楼，实在是太困难了，不过还好，这圣泉之水果然有效，这两天累积起来吸收的天地灵气，足够我凝练三大真灵了！”

　　龙御一边思索，一边感受着四周围空气中蕴含着的各种天地力量。

　　没过多久，他全身气势便开始升腾，不断增强，甚至比寻常武修踏入真灵九重的声势还要浩大。

　　不过此时，却没有人在意龙御了。

　　甚至于就守在龙御身旁的颜欢墨，都没怎么在意他，因为此时的飞行毛毯，正在直线上升，极速贴近上空的五彩霞光！

　　天谕北院，快到了。

　　所有人抬头望向天空，发现头顶上，出现一阵无比浓郁的五彩霞光，就和极寒之地远处的那一阵霞光一模一样。

　　他们现在都知道，这层霞光，叫做天罡，天之罡风。

　　阳光，可以穿透天罡，但天谕大陆的生灵，想要离开天谕大陆，却唯有突破到天人秘境以上的层次，破开千层天罡才行！

　　一座霞光桥梁，从那一阵霞光中不断延伸下来，出现在了众人视线之中。

　　带领众人的白袍使者，都只能破开一层天罡，显然不能带领他们前往天谕北院。

　　而想要前往天谕北院，所有人都必须通过那座霞光桥梁。

　　这是天谕北院的强者，为了迎接参加天谕圣选的四百余名青年天才，刻意施展出来的手段。

　　毛毯、葫芦、树叶，等等飞行战兵，朝着那座霞光桥梁飞去。

　　通过这座霞光桥梁，众人便能直接穿越天罡，去到位于十层天罡之中的天谕北院。

　　“在天罡层数较低的区域，强者能够施展手段，架构出这样的桥梁，让修为不足之人通行于天罡之中。”

　　白袍使者不无尊敬的解释了一句：“不过在天罡层数超过四百层之后，想要架构这样的桥梁，就绝对不可能了，除非拥有能够突破千层天罡、离开天谕大陆的能力。”

　　也就是说，从天谕大陆通往外界，总共千层天罡。

　　从里到外，第一层到四百层之间，有些强者架构桥梁，可以让武道境界不足之人通行于天罡之中。

　　但在四百层天罡之外，修为不足的人，便不可能通过了，没有多强的强者帮忙都没有。

　　除非，那强者是超越了天人秘境层次的存在。

　　而这样的存在，甚至整个天谕北院都没有。

　　沿着桥梁上行，众人只感觉四周围一阵极强的压迫感，从他们头顶笼罩压迫下来。

　　这种压迫感，若是没有达到真灵合一境界，即便有白袍使者等人保护，都绝对无法承受得住！

　　众人这才知道，为什么参加天谕圣选的最低要求就是真灵合一境界。

　　霞光变幻，五彩交错。

　　没过多久，十层天之罡风穿透过去，出现在众人眼前的，是一座漂浮在云雾空中的宏伟宫殿，云海缭绕翻腾，整个场景波澜壮阔。

　　在这座宫殿的下方，是第十层天罡，那一阵霞光，呈现出淡黄之色。

　　而宫殿上方，则是第十一层天罡，一阵浅绿色霞光，如天空一般覆盖着整个空间。

　　整个天谕北院，便是位于第十层天罡和第十一层天罡之间。

　　“每两层天罡之间，都是环状空间，越是往后，两层天罡之间的距离就越远，甚至听说，在四百层天罡之后，一眼都望不见下一层天罡。”

　　白袍使者叹了口气：“天谕北院，虽是天谕大陆上最强的势力，但也终究无法脱离天谕大陆，去往外界世界，可悲，可叹！”

　　这种被困于囚笼之中的感觉，无论是谁，都不会觉得舒爽。

　　特别是年纪越大的武修，越是对此有所感慨，因为他们年纪大了，天赋变得很清晰，知道自己这辈子都没指望突破了。

　　倒是年纪小的武修，见到、听说这些事情的时候，都会产生无穷无尽的斗志。

　　这也便是，天谕圣选的参与者，年纪不得大于三十岁的最大原因。

　　各种飞行战兵，在云层中不断前行，很快便去到了那座宏伟宫殿，也就是天谕北院的正门口。

　　由于整座宫殿悬浮在半空，这正门口，都有着无尽云层缭绕，点缀得整个宫殿仿若仙境一般。

　　“北院的前辈，都在前方等着各位，待会儿，切记不可失了礼数！”

　　白袍使者最后吩咐了一句，便催动飞行毛毯，朝着宫殿门口飞了过去。

　　“怎么办？龙御还没有成功突破。”

　　眼看着就要到天谕北院了，而且还有北院的各种前辈在前方等着，龙御却还未醒来，颜欢墨就有点焦急。

　　这要是被那些前辈看着，岂不是会很失礼？

　　“别担心。”

　　皇族公主楚凰眉头微皱：“天谕北院的前辈，应该不会计较这件事吧，毕竟，龙御是在突破。谁都知道，对于武修来说，突破可是头等大事。”

　　“但愿如此吧。”

　　颜欢墨也只好这么想了。

　　她抬起头来，一眼便见到在天谕北院的大门口，果然有一大群人悬浮在空中迎接，每一个都是天人秘境的强者！


第313章 暗中陷害

　　一个个飞行战兵，不断来到了第十层和第十一层天罡之间，朝着天谕北院所在的宏伟宫殿而去。

　　云雾缭绕间，宫殿大门口数十名天人秘境强者，悬浮在半空中迎接。

　　为首的一人，乃是一名仙风道骨的白发老者，一袭白袍，于胸前纹着一朵青莲，白发飘然。

　　从他所在的位置来看，这名白发老者的身份，赫然便是整个天谕北院的院主！

　　“参见天一院主！”

　　出去带参加天谕圣选青年天才的那些白袍使者，来到了门口，便统一朝着这名仙风老者参拜。

　　北天一，便是天谕北院的院主，统领整个天谕北院。

　　如今这天谕圣选众多年轻人来到，北天一自然要出面，说一些鼓励之类的话。

　　“起来吧，没出什么意外吧？”

　　北天一微微一笑，对着众多白袍使者问道。

　　“没，只是此次有一人名叫姬天奇，才刚踏入天人秘境，竟能突破五层天罡，天赋不错，值得注意。”

　　不少白袍使者纷纷说道。

　　“哦？”

　　北天一略微有了点兴趣，点了点头道：“希望这一次的天谕圣选，能选出一些真正的天才来吧，成为我们北院的弟子。”

　　“另外……院主，此次，您的外孙也来了……”

　　有一人，略有些犹豫，不过把心一横，也便说了出来。

　　这话一出，北天一脸色顿时一沉：“天谕圣选，只看天赋，不看身份，就算是老夫的外孙，那又如何？”

　　看得出来，北天一对他外孙的态度相当不好。

　　而他的外孙，当然便是指龙御！

　　白袍使者们纷纷退下了，飞行战兵都在天谕北院门口降下，参加天谕圣选的四百余人，纷纷从飞行战兵上走了下来。

　　看着天谕北院如同仙境般的场景，所有人全都睁大了眼睛。

　　其中，一个孤独的白衣身影，姬天奇，眼中透着期待之色，大踏步朝着前方而行，走在所有人的最前方！

　　与此同时，另外有几名也已经踏入天人秘境的青年天才强者，都是不甘示弱，一个个踏着步子，和姬天奇齐头并进。

　　而比较引人注目的，除了这些天人秘境强者之外，还有人类武修平时很少见到的妖修。

　　一个羽翼如同长剑的鬼谷翼使，以及一个彩虹羽翼的鬼谷翼使，并排飞在了人群之中，那便是来自魂谷妖国的两名青年天才，剑翼和虹羽。

　　魂谷妖国，鬼谷翼使乃是一大种族，整个魂谷妖国有三十二个参加天谕圣选的名额，鬼谷翼使一族，理所当然能够占据很大一部分位置。

　　虽然翔空部族和鬼宗部族爆发了冲突，但在天谕圣选这方面，鬼宗部族也剥夺不了剑翼和虹羽的参加资格。

　　之所以魂谷妖国，这样的妖修国度，也能有参加天谕圣选的资格，乃是因为天谕北院中，原本就有强横的妖修存在。

　　一名银色头发的中年男子，站了出来，特地迎向了来自两大妖修国度的妖修们。

　　“欢迎各位！”

　　中年男子，双眼妖异如同狐狸，带着笑意，竟是一名踏入了天人秘境的妖修。

　　“拜见前辈！”

　　众多参加天谕圣选的妖修，全都朝着这名银发男子奔去，他们都看出来，这名中年男子是强大妖修！

　　达到了天人合一境界的妖修，便能够化成人形，这对任何妖修来说，都是无比渴望的事情。

　　“欢迎各位来到天谕北院。”

　　一名金色衣衫的天人秘境强者，笑着迎向了四百余人：“我是玄机善海，各位此次天谕圣选，主要便是由我负责。”

　　“参见玄机前辈。”

　　姬天奇等一大群参加天谕圣选的武修，各自朝着这金色衣衫的玄机善海躬身拜见，包括那些妖修，都不例外。

　　这其中，甚至有两头真灵九重的虎妖，都对玄机善海表达出了一种敬重的意思。

　　这两头虎妖，一样是参加天谕圣选的成员。

　　眼前这个金色衣衫的青年男子，乃是天谕圣选的总负责人，他们哪能不好好表现一番，让他对自己多看两眼？

　　竞争，在众人见到天谕北院的时候，就已经悄然开始了！

　　此时此刻，谁都不想自己落后半拍，哪怕不能让自己在玄机善海眼中留下好印象，也是万万不能将他得罪了。

　　可惜，此时此刻，偏偏有人要闹出事来！

　　“在这样的场合，怎么还有人无视各位前辈，在原地一动不动？”

　　古蒙国小王子，蒙多凯，轻笑一声，明显是在指龙御。

　　此时的龙御，仍然在飞行毛毯上，丝毫没有动弹的迹象，整个人如同老僧入定一般，盘腿坐着，双目紧闭！

　　蒙多凯这话一出，顿时不少人都回头一看，都是一眼就看到了龙御。

　　“哈哈，这小子，真是搞笑，难道是来了天谕北院，被吓得都不敢动弹了？”

　　“才真灵七重，这样的家伙，竟然也能获得天谕圣选的资格，是什么乡下地方来的？”

　　“好像是北方的一个小国家吧，名叫大唐什么的，总之不是什么大地方，鸟不拉屎。”

　　“按我说，给这样的小国家名额，让这样的废物来参加天谕圣选，还不如将那些名额多给我们龙都国！”

　　“就是，在我们龙都国，三十二个名额，全都是真灵九重之人，随便拉一个出来，都能灭了这种真灵七重小子几百遍！”

　　一群人纷纷嘲笑起来。

　　在他们眼中，龙御才真灵七重的修为，理所当然是可以拿来随意嘲笑的。

　　这个世界，武道为尊，修为低的武修，可是没有任何尊严可言，特别是在这天谕北院，数百名青年天才聚集，恐怕也唯有一个龙御是真灵七重的了。

　　听着众人议论纷纷，一袭白袍的天谕北院院主，北天一，眯了眯眼睛，看了一眼远处的龙御。

　　凭他的武道境界，自然是一眼就看出来，龙御正在突破的过程中，甚至在这个过程中，引动了比寻常武修突破更多的天地法则波动！

　　“这小子，有点古怪。”

　　北天一一边想着，一边对一旁的玄机善海点了点头。

　　玄机善海领会到院主的意思，便冷笑一声，直截了当说道：“此子，名叫龙御，现在正在突破的紧要关头。武道境界的突破，是这世上最为神圣之事，你们打扰他人修炼，便是罪过！”

　　这话一出，顿时让那些嘲笑龙御的人闭上了嘴巴。

　　来到天谕北院之后，羽千凝便不敢放肆了，即便是有古蒙国小王子先开口嘲讽，她也没有说什么。

　　现在一听到玄机善海这话，羽千凝心头直跳，暗道一声庆幸。

　　还好她没说话，要不然很可能因此给玄机善海留下不好的印象！

　　很快，所有人都知道，此事，还不只是给玄机善海留下不好印象那么简单。

　　“天谕圣选，从刚才就已经开始了。”

　　玄机善海嘴角微翘，说道：“我来宣布一下，此次圣选的具体规则。和以往一样，我们会评估你们在武道一途的发展潜力，经过多项测试，得出一个最终的综合评分。最后综合评分最高的十二人，便将成为天谕北院的弟子！”

　　“凡是方才出言扰乱他人修炼者，综合评分，扣除一分！古蒙国蒙多凯，作为第一个出言者，扣除两分！”

　　这话说完，顿时让刚刚出声嘲讽龙御的人傻了眼了。

　　他们还不知道天谕圣选竟然已经开始了，而且就因为说话嘲讽了人家两句，竟然影响到了他们天谕圣选的最终综合评分！

　　这简直就是无妄之灾！

　　不过，谁让他们这么贱的要出言嘲讽别人？

　　他们也不想想，如果不是龙御意志坚定，丝毫没有在意他们的嘲讽，他的武道突破，岂不是要被这些人给硬生生破坏了？

　　“我不服！”

　　古蒙国小王子，蒙多凯，顿时冷哼一声：“天谕圣选，乃是神圣而庄严之事，考验的，乃是武道修士的天赋。我只是说了一句事实，就扣除我的评分，这也太冤枉了！何况我听说，这龙御好像和北院哪位前辈有亲戚关系，难不成，是北院对他有所偏袒？”

　　“天谕圣选，规则既定，无人能够例外，即便是我，都无法干预，你们尽可放心。”

　　北天一淡淡的说了一句。

　　玄机善海一听，顿时厉喝一声：“不错，蒙多凯，天谕圣选的规则，乃是在来之前就早已定好的，尔等违反圣选精神，理所当然要被扣除评分！至于龙御，不管他身份如何，现在都是参加天谕圣选的一员，与你们一模一样！”

　　说完这话，玄机善海的眼眸深处，便浮现出一抹玩味的神色。

　　他这接连几番话，表面上看是在偏袒龙御，但何尝不是在害他？

　　如此公然说出龙御的姓名，又在言语中暗示，这龙御在天谕北院中有后台，何尝不是在将龙御往所有人的敌对面推去？

　　特别是那些被扣除了综合评分的青年天才，对于龙御可谓是恨之入骨了。

　　这一手暗中陷害，玩的可是不留痕迹！

　　即便是北天一察觉到了，都不能将玄机善海怎么样，毕竟，玄机善海这番话说得毫无差错。

　　更何况，北天一对于天谕圣选中的小插曲，根本就不在意。

　　他想要的，只是天谕圣选的结果，他只需要有十二名青年天才，最终成为天谕北院的弟子，增强天谕北院的综合实力！

　　“蒙多凯，你不仅带头打扰他人武道突破，还质疑圣选的公平性，再扣除你两分综合评分。”

　　玄机善海接着说道，让古蒙国小王子一下子有点懵了。

　　天谕圣选还未正式开始，他就因为出言说了龙御几句，结果一下子被扣除了四分，还真是冤枉至极！

　　他当然不可能把这怨气撒到玄机善海身上。

　　“龙御，你给本王子等着！”

　　蒙多凯死死盯着还在打坐的龙御，眼中透着仇恨之色。


第314章 神文力量

　　不仅是古蒙国小王子蒙多凯，其他被扣除评分的武修，也都对龙御充满了怨气。

　　其中最令人忌惮的，便是来自龙都国的那一群武修了。

　　龙都国，是和北海国、天云剑国一样的四大国度之一，这龙都国的武修，一个个都眼高于顶，自认为比其他武修都要强上一筹。

　　刚刚，也正是龙都国一群武修，对龙御嘲笑得最为欢快，而此时，龙都国十多个开口的武修，全都被扣除了评分，让他们简直气得要吐血。

　　对于龙御这个“罪魁祸首”，他们别说有多痛恨了。

　　然而事实上，龙御却是最冤枉的，他明明只是在自己修炼领悟，尝试突破，什么话都没说，却莫名其妙的“被得罪”了这么多人！

　　“突破了，真灵秘境，第八重！”

　　就在这时，龙御全身气势一变，终于彻底突破了那层界限，踏入了真灵秘境第八重的武道境界！

　　不仅如此，此时此刻，他胸前的九幽龙印，也终于开始了又一次蜕变。

　　“九幽龙印，每当我武道境界提升一定程度，便会发生蜕变。”

　　龙御心中想着：“觉醒青龙印记，我便踏入了武道一重。当我分别踏入武道四重，武道七重，凝结真灵的时候，这九幽龙印分别产生了三次蜕变……”

　　将真灵凝成实体的时候，九幽龙印再一次发生了蜕变，那是第四次蜕变，这次蜕变，将幽龙九爆的修炼方法，传递到了他的脑海之中。

　　而现在，当他一步踏入真灵密集第八重，胸前九幽龙印再一次蜕变。

　　这一次九幽龙印的蜕变，最直观的改变就是，一旦激活九幽龙印，他全身力量将会增强一百钧之多。

　　要知道，一名寻常的真灵秘境第八重武修，基础力量也不过是一百二十八钧罢了。

　　龙御激活九幽龙印，一下子便能拥有两倍于寻常真灵八重武修的力量！

　　“圣泉之水的效果，还真不错。”

　　龙御略一感慨，便终于睁开了眼睛，扫了一下前方，便见到了整个宏伟壮阔的天谕北院，以及将目光都集中在他身上的众多武修。

　　“龙御，你终于突破了。”

　　颜欢墨和龙御关系最好，此时自然最先上前来祝贺，与此同时，还以最快速度将刚刚发生的事情简单说了一遍。

　　“天谕北院的院主，玄机善海，古蒙国小王子蒙多凯，龙都国的武修……”

　　龙御扫了一眼前方，眼中精明之色一闪。

　　光是一听颜欢墨的话，他就把在场大多数人的心理掌握了，这对于龙御来说算不上什么难事。

　　天谕北院的院主，北天一，便是北玉瑶的父亲，也正是龙御的外公！

　　然而此时，这“外公”似乎在装作不认识龙御一样，这对龙御来说，倒也并不意外，他十分清楚，整个天谕北院，就没有一个人会待见他的。

　　至于那玄机善海，龙御就更知道他在想些什么了。

　　“都姓玄机，这玄机善海，和之前抢走小狐狸的玄机天辰，是什么关系？”

　　龙御心中自然而然的开始猜测，只可惜现在他对天谕北院的情况一无所知，无论怎么猜都猜不出来的。

　　他只能够肯定，这玄机善海，对他存在着百分之百的恶意。

　　“想对付我，那便来吧。”

　　龙御眼中寒芒一闪，并未怎么在意玄机善海的刻意陷害。

　　至于龙都国那些武修、古蒙国小王子蒙多凯，就更不被龙御放在眼里了。

　　他扫了一眼四周围，注意到了在那一群天谕北院天人秘境强者附近，分别有几名气息极为强横的武修，正在观望着这边。

　　虽然没有参与到天谕圣选中来，但毫无疑问，这几个强横武修，正在关注着场中发生的一切。

　　对于这几人，就连天谕北院的院主北天一，以及主持整个天谕圣选的玄机善海，都有些忌惮的样子。

　　“是天谕南院、东院、西院和中央圣院的人，有他们在场的话，玄机善海想对我动什么歪脑筋，还真得掂量掂量。”

　　龙御心头冷笑，这样的情况下，他还真不需要有什么害怕的。

　　天谕圣选的最终目标，是要挑选出有足够天赋和发展潜力的天才武修，若是公平竞争，龙御可不觉得自己会输给谁。

　　“好了，刚刚扣除评分之人，我已经都记下来了。”

　　玄机善海见到龙御醒来，便是玩味一笑，随即摆了摆手：“接下去，便是天谕圣选的第一个环节，也是最基础的环节。”

　　说到这里，玄机善海转过身去，对北天一略一鞠躬：“院主，交给你了。”

　　北天一点了点头，看都没怎么看龙御一眼，只是踏前一步，抬起了手来，浑身气势升腾而起，令包括龙御在内的所有圣选青年，都是一惊。

　　天谕圣选的第一个环节，会是什么？

　　“这是神文！”

　　北天一淡淡的说着，随即手中竟然凝聚出了一个金光闪耀的字体出来。

　　从这个金光字体上，散发着极为强横的恐怖力量，这一种力量扩散开来，顿时便让在场众多武修脸色大变。

　　神文！

　　这究竟是什么东西？

　　哪怕是龙御，都从那金光字体中感受到一种无穷毁灭力量，仿佛只要那神文朝着自己轰来，自己绝对没有办法抵挡得住。

　　那是一种超越了天地法则层次的超绝力量！

　　“神文的力量强度，超越了天地法则，乃是属于天外神祇的无穷伟力。”

　　北天一淡淡说道：“这种力量，对于武修来说，便是终极力量，若是能够掌握一个神文，彻底发挥出其中的力量，便能够轻易摧毁整个天谕大陆。”

　　这句话，听起来倒是淡淡的，但其中所表达的意思，却让所有武修心中一凛，眼中各自闪着不同的光彩。

　　有期待，有憧憬，有惊诧，有震撼！

　　一个神文的力量，便能轻易摧毁整个天谕大陆？

　　这也太夸张了吧？

　　“这话，老夫并非危言耸听。”

　　北天一轻声一笑：“现在这个神文，老夫亦是只领悟了三成力量，然而，光凭这神文的力量，老夫便已经能够成为天谕北院的院主！”

　　“不错，即便是一些武道境界比院主更高的强者，都不一定是院主的对手。”

　　玄机善海笑着加了一句：“现在，天谕圣选的第一个环节，便是让你们领悟七日的神文力量。”

　　领悟神文力量！

　　众多武修，包括龙御在内，各自脸色一变，全都有些激动的样子。

　　如此强横的神文力量，竟然摆在他们面前，让他们直接去领悟？

　　“有句话我可事先提醒各位。”

　　玄机善海看着众人激动的神情，顿时有些轻蔑的一笑：“这神文，可是极其难以领悟，整个天谕北院，能领悟到一成以上的，唯有我们院主。在这七日之内，你们哪怕能够领悟其中千分之一，在天谕圣选的最终评分便能加上十分。若是能领悟百分之一，最终评分便能加上一百分！”

　　随着这话出来，不少人，包括蒙多凯和龙都国的那些武修在内，一个个眼中冒着精光。

　　加分，而且一下子就加上十分，百分之多！

　　当然，他们也知道想要领悟神文的力量肯定很难，但这好歹是一个希望，若是能好好抓住这个机会，他们不仅能够将评分追回来，更能够因此获得一种新的力量。

　　神文的力量，足以颠覆天下。

　　这令人如何能够不渴望？

　　“老实说，这神文的领悟，是每一届天谕圣选都会进行的第一个环节。”

　　玄机善海看着众人心情激动，毫不在意的打击了起来：“然而，每一届天谕圣选中，能领悟神文千分之一力量的人，一只手可以数得过来。而领悟百分之一力量的人，已经接连好几届没有出现过了。”

　　这话，毫无疑问给兴致冲冲的众人泼了一头冷水。

　　这些人全都是各个国度的天才青年，在各自生活的环境中，一直都是天赋顶尖之辈，难免就有些骄傲。

　　他们原本想，就算这神文力量再难领悟，凭他们的天赋，领悟千分之一应该没问题吧。

　　但现在看来，他们还是将神文想象的太简单了！

　　“也对，如果不是这么难的话，整个天谕北院，也不会只有院主一人领悟了三成的神文力量。”

　　龙御眯了眯眼睛，对于即将到来挑战的难度，做好了足够的心理准备。

　　倒是其他一些武修，还是有些跃跃欲试，有些不信邪的样子。

　　“现在开始，你们便在这里领悟神文的力量吧。”

　　玄机善海摆了摆手：“还未达到天人秘境之人，每日都会有饭菜送上来给你们食用。七日之后，希望各位能有所成就，这也正是我们北院所有人都希望的。”

　　北天一凝出的那个金光字体，便就这样悬浮在了众人头顶。

　　而院主本人，则是转身离去了。

　　其余天谕北院的天人秘境强者，也一个个转身离开，唯有玄机善海，以及另外几个白袍使者留了下来。

　　同样留下来的，还有来自南院、东院、西院和中央圣院的四个强者。

　　由于天谕圣院五大院之间存在竞争关系，这四个强者，理所当然要留下来看看，这一次天谕北院会不会招收到什么天赋绝顶的青年天才。


第315章 领悟神文

　　北天一留下的神文，乍一看像是个“斗”字，笔画简单，但却似乎蕴含着无穷天理循环的宏伟力量。

　　这个“斗”字神文，通体散放着金光，仿佛无坚不摧，在众人头顶上静静的悬浮着，却没有任何人胆敢忽视其力量。

　　就连那几个来参观的其他各院强者，都对这“斗”字神文敬畏有加。

　　“神文的力量，那王昌风可没和我说过，难道说，是连那王昌风都没有接触到的力量……”

　　龙御心中一动，回想对比了一下王昌风和北天一的气息，便发现，王昌风的气息强度，似乎都及不上北天一。

　　即便有可能是禁神锁印困住的缘故，但龙御从直觉上便感觉到，北天一比王昌风全盛时期都要强上三分。

　　摇了摇头，龙御没去多想。

　　现在当务之急，是要尝试领悟一下那“斗”字神文的力量，接下去这七日时间，必须要好好利用起来！

　　龙御敞开心怀，开始去感受头顶悬浮着的神文的力量。

　　被神文的金色光芒照耀，龙御整个人仿佛有种被神灵关注的感觉，这种感觉，让他对于这片天地，多出了一种和以往完全不同的理解。

　　“似乎，连九幽龙印，对我领悟这神文，都没有任何帮助……”

　　龙御眉头微皱。

　　九幽龙印，不仅没有帮他领悟神文，更是在这“斗”字神文刚一出现的时候，就沉寂了下去，也不知道是为何缘故。

　　“不过，九幽龙印不帮我，我自己便不能领悟了么？”

　　龙御并未多想，直接开始用心去领悟那“斗”字神文。

　　不过，随着时间的逐渐流逝，龙御的眉头，越皱越紧。

　　这“斗”字神文的力量，他能够非常清晰的感受到，然而，却就是无法将其纳为己用，这种感觉，也正是场中所有武修的感觉！

　　即便他们在武道一途，乃是天才，但面对神文这种从未接触过的力量之时，还是一筹莫展。

　　“领悟神文力量，贵在入门，许多人，终其一生，都无法领悟到一丝神文力量，这便是因为无缘入门。”

　　玄机善海，一边踱步，一边说道：“不得不说，领悟神文的力量，对武修的天赋要求，比领悟其他任何力量所需要的天赋都要高。哪怕是天晶级的天地法则，都比神文更容易领悟。”

　　这句话，让龙御心中有了些许思索。

　　毫无疑问，即便是从头顶“斗”字神文的力量强度，他都能够感受到，那是超越了所有天地法则的强横力量。

　　当然，九幽法则除外。

　　这是这片天底下最强的天地法则，和眼前“斗”字神文孰强孰弱，龙御也说不清楚。

　　“天地法则，是这个世界中最本源的力量，若是说这神文的力量，超越了天地法则，难道，这神文是来自其他世界？”

　　龙御眉头微微皱着。

　　他所想的这个“其他世界”，并不是指天谕大陆之外，毕竟在天谕大陆之外，乃是神武世界，从黄石级，一直到天晶级的天地法则，再怎么说仍然是属于神武世界的法则力量。

　　这么说来，神文，难道是超越了神武世界的力量？

　　这个可能性，让龙御心头一凛。

　　这样说来的话，这北天一，岂不是掌握了比神武世界的某些强者更强的力量？

　　“对了！”

　　龙御忽然想到，在他关于九幽部落，那个龙的传人部落的记忆中，似乎有这么一些模糊的印象。

　　在九幽部落，一些高阶的天人秘境强者，挥手间便能打出一些特殊的恐怖力量。

　　这样的力量，龙御起先还以为是九幽法则的力量，但现在想来，那些强者在打出这力量的时候，身体周围，似乎有笔画闪现。

　　“那些笔画，难道便是神文？”

　　“九幽部落，拥有着自己所传承的神文力量！”

　　比天地法则更强的力量，神文力量。

　　龙御并不知道其本质是什么，这么几个笔画组成的金光字体，为何会有如此强横而恐怖的力量？

　　然而，龙御是不知道，在场其他所有人就更不知道了。

　　相比之下，龙御好歹知道，天谕大陆之外是神武世界，神武世界中，有着九幽部落、陨落的九幽龙帝等等存在。

　　对于整个天地间的本源，龙御了解的远比其他人更加深刻，恐怕就连北天一，在这方面的了解都比不上龙御。

　　只可惜，这对于龙御领悟“斗”字神文，没有任何帮助。

　　一天时间，很快就过去了。

　　在这段时间之中，所有四百多名武修，都没什么功夫理会别人，完全沉浸在了领悟“斗”字神文的过程之中。

　　可惜的是，一天过去，没有一个人对“斗”字神文有一丝领悟的。

　　不要说他们所期待的百分之一，就是连千分之一，都没有。

　　第二天的饭食，很快被人送了上来，还未达到天人秘境的武修，还需要食用食物，才能够维持身体所需。

　　但是达到天人秘境的强者，就不需要了。

　　场中四百多人中，包括那天云剑国的姬天奇在内，总共有六名天人秘境的强者。

　　这六人当然是不需要吃饭的。

　　但是，其中一人却环视了一下四周之后，突然跳了起来质问：“怎么没给我准备食物？”

　　“这位，便是北海国天才，食君子吧？”

　　玄机善海看了那人一眼，淡淡一笑：“给他准备寻常人十倍的食物！”

　　食君子，便是那名天人秘境强者的名字。

　　这食君子，人如其名，天生就对吃的有极强烈兴趣，即便是踏入了天人秘境，与天人合一，他都时常以食用美食为人生一大享受。

　　这是个穿着灰袍的胖子，整个人如同圆球一般，一看就像个饭桶，真让人想不到这样的家伙，竟也能以二十岁出头的年纪，踏入天人合一的境界。

　　给食君子准备了十份饭菜之后，这灰袍胖子这才满意的开始食用，对于“斗”字神文的领悟，竟然都毫不着急。

　　就在周围有不少人看着想笑的时候，突然这食君子抓着鸡腿的一只手上，一下子散放出了一阵金色光芒，紧接着，一点笔画闪着金光，从他手背上闪烁出来。

　　“斗”字神文！

　　那些想要笑话这灰袍胖子的人，立刻便被噎住了，再也笑不出来。

　　“哈哈，没想到胖子我享受人生，吃点东西，竟然都能领悟到千分之一的‘斗’字神文力量！”

　　食君子哈哈大笑，然而即便如此，他也没有放弃眼前的美食。

　　十人份的食物，对于这灰袍胖子来说，似乎才刚刚够饱的样子，被他三两下便完全吞下了肚子，随后打了个饱嗝。

　　而他所领悟的“斗”字神文，笔画越来越齐全，这场景，吸引了周围几乎所有人的注意力。

　　“据说想要领悟神文，需要处在与该神文相契合的状态下，例如‘斗’字神文，便比较强调斗争的意境……”

　　“对于此子来说，食物，便是他最大享受，或许在吃东西的时候，他把自己置身于与什么存在斗争的环境之下吧？”

　　来自其他各院的监督者，朝着场中指指点点，相互窃窃私语着。

　　观看众人领悟“斗”字神文，哪怕是对于这些强者来说，都是会有可能产生一些与众不同的启发的。

　　领悟千分之一的“斗”字神文力量，综合评分便会加上十分。

　　这灰袍胖子食君子，便已经拥有了十分，算是在天谕圣选过程中，走出了领先他人的一大步。

　　能够领悟“斗”字神文千分之一，都是极难的，在场四百余人，几乎没几个能够做到。

　　而七天时间，几乎是一个极限。

　　天谕圣院的前辈们，自然是早就研究过，对神文的一些领悟规律。

　　对某个神文的力量领悟，若是在七天内都无法达到千分之一，那再给他多长时间，都是无用的。

　　七天，是领悟神文力量的一个参考时间。

　　在七天时间内，对神文力量领悟的越多，今后便越有可能领悟更多的神文力量。

　　第七天的时候，来自天云剑国的姬天奇，以及来自龙都国的青年天才，同样已经踏入天人秘境的青年天才拜神鹰，几乎同一时间领悟到了千分之一的“斗”字神文力量。

　　果然如同玄机善海最开始所料。

　　这七天时间内，能领悟神文力量千分之一的天才数量，绝对不超过一只手！

　　至于百分之一，就更不用说了。

　　第二天就领悟了千分之一神文力量的食君子，在之后的几天时间之内也是默默无闻，没能再有什么进步。

　　“七天时间，到。”

　　七天时间一到，玄机善海适时的出言提醒，淡淡一笑：“各位可以停了，如同最初所料，能领悟神文力量者，始终只是少数……”

　　然而就在他说这句话的时候，场中异变陡生。

　　只见就在龙御身旁，一袭黑裙高贵的颜欢墨身上，猛然闪耀出一阵金光，这阵金光中，赫然便带着一些“斗”字的笔画。

　　“千分之一的神文力量！”

　　才真灵八重的颜欢墨，竟然领悟到了千分之一的“斗”字神文力量！

　　“厉害！”

　　就连玄机善海，以及那些各院监督者，都是眼前一亮，这高贵女子，显然不简单啊！

　　还没等众人回过神来，就在颜欢墨身旁的龙御，身上竟然也突然爆发出一阵疑似神文的力量。

　　只不过，这一阵力量，却是被龙御迅速掩盖下来，随即便睁开了眼睛。

　　“这小子，是怎么回事？”

　　玄机善海和那些监督者，个个眉头微皱了起来。

　　这个龙御，好像是也领悟了神文的力量，但他们却不太确定，因为，这小子身上似乎并没有什么异样？

　　而且那一阵神文力量，也仅仅只是出现了一瞬，让人无法确定是不是来自龙御身上的。


第316章 挑战异兽

　　龙御和颜欢墨，几乎同时睁开了眼。

　　“龙御，你也领悟了神文？”

　　颜欢墨感受到龙御身上乍现的神文力量，有些诧异。

　　“没有，可惜了，差一点。”

　　龙御摇了摇头，说道。

　　听到他这么说，颜欢墨忍不住有些遗憾，她可是一直觉得，龙御的天赋比在场所有人都要高的，但龙御，竟然差一点才能领悟神文力量。

　　反倒是她，竟然在最后关头领悟到了千分之一的“斗”字神文力量，让她颇为兴奋。

　　在最后关头，她想到了与她阔别已久的弟弟。

　　不知道，那人现在身在何方？

　　她联想到她今后与她弟弟再次相见的情况，又会是怎样一种情况？

　　想着想着，对于“斗”字神文，颜欢墨就产生了领悟，当然，这不仅仅是因为心境，更是和颜欢墨的天赋分不开的。

　　她的弟弟，在十岁出头便踏入了天人秘境，如此恐怖的天赋，要说她没有继承到一点，可是不可能的。

　　不过这天赋，恐怕颜欢墨从小到大，一直到现在都没有发现过。

　　直到此时，终于在四百余人中脱颖而出，领悟到了千分之一“斗”字神文的力量，成为了众人瞩目的焦点！

　　就连玄机善海，都对颜欢墨刮目相看。

　　“只可惜，此女似乎与那龙御有些瓜葛……”

　　玄机善海眉头微微皱着，随即淡然一笑。

　　只要知道，龙御连“斗”字神文的千分之一都领悟不了，他心里就放心了，虽说这龙御是院主外孙，但似乎并未继承到院主的天赋！

　　“共有四人领悟了‘斗’字神文的千分之一，你们四人，综合评分都会加上十分。”

　　玄机善海开口说道：“没能领悟神文力量的各位，也不要灰心，这只是天谕圣选的一个小环节。事实上，想要凭空领悟到神文力量，是非常难的，除非机缘巧合，能够得到神文刻印，那就轻松多了。”

　　“我们院主大人，便是天谕北院唯一得到过神文刻印之人，因此才能领悟到三成的‘斗’字神文力量。若是得不到刻印，天赋再高，也只能领悟一成的神文力量罢了。”

　　玄机善海这些话，倒是让那些没能领悟神文力量的武修有了些安慰。

　　原来，领悟神文力量，需要先得到神文刻印，才是最容易的，只不过，这样一来谁都知道，神文刻印的珍贵程度了。

　　整个天谕北院，都唯有北天一院主一个人，得到过神文刻印，可想而知这东西的难得。

　　“各位，跟我进入北院吧，天谕圣选下一个环节，很快就会开始。”

　　玄机善海一边说着，一边转过身去，带着众人进入了天谕北院。

　　龙御和颜欢墨等人，自然也是踏步跟上，走在了队伍的最后头。

　　天谕圣选的第一个环节已经结束，龙御虽然没有得到额外评价分，但他心中却并不气馁。

　　事实上，他在刚刚最后关头，的确是领悟到了神文力量。

　　只不过，领悟的却并不是北天一所展现的“斗”字神文的力量，而是另一种“幽”字神文的力量！

　　“幽”字神文的力量，和“斗”字神文力量截然不同。

　　“斗”字神文，散发着金光，但“幽”字神文，却是只存着一缕幽光，才领悟千分之一的“幽”字神文力量，非常不显眼，这才没能被其他人发现。

　　虽然不知道，领悟其他神文的力量，在天谕圣选中会如何算，但龙御并不想将其公布开来。

　　因为，这实在是太冒险了！

　　九幽龙印，是他最大的秘密，谁都没有告诉过，这“幽”字神文，用脚指头想都知道和九幽龙印有关，不到紧要关头，自然不能施展出来。

　　“一个神文千分之一的绝对力量，便达到了数百钧之多，相当于一名真灵九重强者的基础力量，甚至天人秘境强者施展起来，还有很大增幅，使其变得更强……”

　　龙御心中想着，对于神文的力量，大概有了些微概念。

　　神文力量，和天地法则的力量性质上是差不多的，只不过却要强大许多，哪怕是未曾见过的天晶级法则力量，都不一定能够比得上神文。

　　“王昌风说，想要离开天谕大陆，必须领悟天晶级法则……可是，北天一都已经领悟了神文力量，还无法离开天谕大陆，究竟是怎么回事？”

　　龙御一边前行一边思索着，有些百思不得其解。

　　不过这些事情，随着他武道境界的提升，终有一天都会弄明白的，既然现在搞不懂，那就先不去想了。

　　“天谕圣选的第二个环节，便是兽园挑战。”

　　玄机善海一边带路，一边说道：“在我们天谕北院，有一座八十八星兽园，关押着来自异空间的众多异兽，这些异兽，和咱们天谕大陆的妖修不同。”

　　异空间的异兽？

　　龙御一听，对这说法倒是有些新奇，这八十八星兽园，似乎有不少名堂。

　　“当然，你们还未加入天谕北院，不能踏入八十八星兽园，而且也肯定无法击败兽园中的异兽。”

　　玄机善海随即说道：“这天谕圣选第二个环节，便是挑选一些兽园外围比较弱的异兽，来给你们挑战，这些异兽的实力，分为三个级别，你们能击败的异兽级别越高，便能获得越高的综合评分。”

　　一听到这话，达到天人秘境的几人全都眼前一亮。

　　这么说来，这个环节就是为他们量身定做的了？

　　天人秘境强者，能够击败的异兽级别，自然是更高一些！

　　不过，玄机善海却是嘴角微翘：“你们别高兴的太早了。异兽的五个级别，是相对于同修为来说的。也就是说，你们本身是怎么样的武道境界，就需要挑战什么武道境界的异兽！”

　　“例如，天云剑国的天才姬天奇，此时乃是天人秘境，人初境的修为，便必须挑战人初境修为的异兽。方才刚突破到真灵八重的大唐国龙御，便只需要挑战真灵八重的异兽便可。”

　　这个举例，无形间又给龙御拉来了不少仇恨，谁让他修为最低，只需要挑战几乎是最弱的异兽？

　　“有个问题。”

　　四百多人中，几乎立刻变有人提出疑问：“玄机前辈，你所说的异空间，究竟是什么空间？为何那些异空间中，会存在异兽，被咱们抓住？”

　　对于这些问题，玄机善海理所当然会进行解答。

　　“异空间，便是不属于我们世界的空间，不仅仅不属于我们天谕大陆，甚至不属于我们天谕大陆所在的这个空间，即便你离开了天谕大陆，也是遇不到这样的异兽。”

　　“这样的异兽，与我们拥有截然不同的身体构造，不过修为实力的划分，却是与我们差不了多少。待会儿见到了，你们就知道这些异兽是什么了。”

　　“至于为什么会被我们抓住……这，你们现在还没必要知道，或许等你们加入天谕北院之后，会有人告诉你们。”

　　玄机善海回答完这些问题之后，脚步便停了下来。

　　出现在众人前方的是另一片云雾缭绕的庄园，乍一看仙气缥缈，然而谁都可以感受到这座庄园之内，传达出来的那种血腥诡异的气息。

　　“这种气息……的确与妖兽，或者说妖修完全不同！”

　　光是感受着这些诡异气息，便已经让不少人不寒而栗，各自打了个哆嗦。

　　即便是四百多人中，有五六十名妖修，此时此刻的神色都有些古怪，一个个很是好奇，其中关押着的，究竟是什么样的生物？

　　“此次挑战异兽，不设顺序，你们谁先来？”

　　玄机善海回过头来，扫了众人一眼。

　　“我来！”

　　自告奋勇的人很多，玄机善海随便点了一个真灵九重的武修出来。

　　这青年男子，是来自一个和大唐国差不多的小型国度，水兰国，身穿一套灰色布衫，整个人看起来强劲干练。

　　谁都知道，最先表现的，最有可能入玄机善海的眼，或者说最吸引其注意，不过前提当然是要表现得好才行。

　　如果表现不好，那可是搬起石头砸自己的脚。

　　龙御眯着眼睛，准备观察起来。

　　刚刚第一个环节，花七天时间领悟神文力量，可以说是一个小测试，但现在这异兽挑战，作为天谕圣院第二个环节，便能让所有人展现出自己的战斗力。

　　表现得越好，评分越高。

　　但是，若是在这个环节中施展出了全部实力，到时候若是有对战环节，岂不是都被对手摸清了套路？

　　是要更高评分，还是要保留战力，出其不意，全看个人选择！

　　不说别人，龙御是肯定不会将全部战斗力都施展出来的。

　　他要挑战的，只是真灵八重的异兽，哪怕是三个级别中的最强级别，也多半不需要他施展出所有实力。

　　就在四百多人的视线中，玄机善海对那来自水兰国的灰色布衫青年问道：“你的武道境界，是真灵九重，那么，你可以选择挑战下位九重，中位九重，或者上位九重的异兽！”

　　“我必须提醒你，上位九重的异兽，其实力，甚至可以与刚踏入天人秘境的强者一拼，千万莫要好高骛远。”

　　玄机善海说完，那水兰国的灰色布衫青年便陷入了思索。


第317章 被逼选择

　　玄机善海的话，令在场四百余人全都有些吃惊了。

　　真灵九重实力的异兽，竟然分为下位、中位、上位三个不同级别，而其中上位九重的异兽，其实力竟然能与刚踏入天人秘境的强者一拼！

　　这么说来，挑战中位九重的异兽，应该是绝大多数人的选择了。

　　“我选择挑战中位九重的异兽。”

　　果然，那水兰国的布衫青年很快便思索完毕，对玄机善海说道。

　　“好。”

　　玄机善海淡淡点头，从表面上丝毫看不出什么：“你进入庄园吧，至于其他人，只可远远观看，不可踏入庄园一步。”

　　话音落下，玄机善海一抬手，主动带着那灰色布衫青年，朝着庄园之内走去。

　　那灰色布衫青年显然有些紧张，毕竟来自异空间的异兽，他从未听过，更没有见过，谁都不知道那是什么样的存在。

　　而且，他所选择挑战的，是中位九重级别的异兽！

　　异兽分为下位、中位、上位三个级别，肯定不是无缘无故的，每一个级别之间，定然有着很大差别。

　　上位九重的异兽，能和天人秘境强者一拼，虽然未必能够打得过，但也足以证明其实力凶残。

　　那么，中位九重的异兽呢？

　　灰色布衫青年知道，自己面临着一个极大的挑战！

　　在四百余人瞩目的视线中，玄机善海带着灰色布衫青年，踏入了庄园之中，很快便被白色云雾缭绕在脚边，两人身影都变得看不太真切。

　　很快，在进入庄园大约百丈之后，两人停了下来。

　　只见到玄机善海一挥手，便有两名似乎是这八十八星兽园所在庄园的管理人员，拖着一个大型的晶体兽笼，出现在了众人面前。

　　“这便是来自异空间的异兽！”

　　四百余人一看，顿时全都为之震惊，就连姬天奇、食君子、拜神鹰这些天人秘境强者都不例外。

　　包括龙御，都是睁大了眼，没有想到，异空间的异兽竟然是这样一个。

　　只见在那晶体兽笼中，好几根像是干枯的灰色树枝一样的东西，扭成一团聚在一起，没有头，没有尾，没有口鼻，没有眼睛！

　　就是几根干枯树枝，堆积在一起，给人一种极其诡异的感觉。

　　联想到最开始，玄机善海所说，异空间的异兽，和天谕大陆乃至于神武世界的生灵拥有完全不同的结构构造，众人这才明白他所说的是什么意思。

　　似乎是感受到了什么，那几根干枯树枝所凝成的异兽，顿时整个扭动了起来，竟然伸展出了无数个枝条，直接从打开的晶体兽笼中爬了出来。

　　战斗，几乎立即开始。

　　那来自水兰国的灰色布衫青年，乍一看到这么一头怪物，也是吃了一惊，不过很快便按捺心神，眼神中带着无比凝重之色。

　　他离得很近，可以清晰的感受到，那树枝状异兽所拥有的力量，绝对不比他弱，甚至还要强上几分！

　　一阵接一阵的强横力量波动，顿时在场中爆发了出来。

　　在状元之外，四百余人观察着里头的情况，一个个心中都沉了下去。

　　那枯枝状异兽的战斗方式，竟然和他们以前所见过的一切都不同，成千上万枯枝，不断舞动，亦手亦脚，极为灵活。

　　那水兰国的青年，无论施展多强的攻击，竟然都被这些枯枝彻底吸收，无法摧毁哪怕一根枯枝。

　　但是，这枯枝状异兽的攻击，却是极为刁钻狠辣。

　　自始至终，这异兽只发动了两次攻击，然而这两次攻击，却都是抓住了那水兰国青年的破绽，直捣要害，分别刺穿了他的小腹和胸膛！

　　整场战斗，几乎是一面倒的情况。

　　中位九重的枯枝状妖兽，实力竟然极为恐怖，让外头四百余人中的绝大多数人，都是心有忌惮。

　　“你输了。”

　　玄机善海一抬手，便有一股强横巨力，将那枯枝状异兽制伏，一把就扔回了晶体兽笼之中。

　　对于天人秘境的玄机善海来说，还未达到天人合一的枯枝状异兽，完全是不堪一击的存在，挥挥手便将其制伏了。

　　但对水兰国的青年来说，这枯枝状异兽，却仿佛是他的噩梦。

　　无法击败异兽，便无法得到评分。

　　水兰国青年，咬咬牙，拖着受伤的身躯，离开了庄园，很快便有天谕圣院的炼丹师送来特殊的丹药。

　　被枯枝状异兽所伤，似乎寻常丹药无法救治，只能用同样以异兽的身体部位所炼制而成的疗伤丹药。

　　“龙御，你要挑战什么级别的异兽？”

　　颜欢墨看了那枯枝状的异兽，脸色有些发白，她当然看出来，那中位异兽的实力，比寻常同级别的武修强得多了。

　　“不知道，再看几场。”

　　龙御眯着眼睛，摇了摇头。

　　对于来自异空间的异兽，他是完全没有接触过，所以现在贸然上场，对他没什么好处。

　　刚刚第一个领悟神文的环节中，龙御没能得到评分，现在这第二个环节，他必须超出其他人，获得最高评分！

　　天谕圣选，毕竟是武道前行的一个重要站点，龙御既然参加了，当然要努力做到最好。

　　如此一来，他便要多观察几遍，看看那些异兽究竟都是一个样子，还是分成好多种不同种类，多多观察的话，总归能够对其多一些了解。

　　“龙兄，总算找到机会和你说个话了哈哈！”

　　忽然一个笑声从旁边传来，让龙御将视线移了过去，却见到是帅气青年田驭天，和田驭天一起的，还有他兄弟卢修。

　　“田兄，你们果然还是得到了名额，我刚刚就看到你们了，只是没打招呼。”

　　龙御笑了一笑。

　　田驭天的实力，在真灵九重的强者中，绝对算是数一数二的，若是田驭天都无法得到参加天谕圣选的名额的话，这天谕圣选也太让人失望了些。

　　北海国，总共有三十二个参加天谕圣选的名额，其中二十四个已经被各个宗门势力霸占，例如万箭宗。

　　田驭天和卢修，争取到的肯定是剩余的八个公众名额了。

　　“哈哈，无妨，无妨。”

　　田驭天摆了摆手，随即脸色略带着些凝重：“不知道龙兄，对这异空间的异兽，有没有什么见解？”

　　“暂时还看不出来，不过咱们没必要着急着上，先观望观望便可。”

　　龙御说道。

　　“我也是这样的想法。”

　　田驭天和卢修，都是深以为然。

　　不仅是他们，在场总共四百余人，几乎每一个人都是这么想的，原本还有人自告奋勇想要博得天谕北院前辈的好感，但在见到那水兰国青年的下场之后，已经没有人愿意成为出头鸟了。

　　原本他们以为，那什么异空间的异兽，便是被他们蹂躏的东西。

　　但却没想到，其实力竟然如此恐怖！

　　玄机善海从庄园内出来，笑着问道：“不知道各位谁来做第二个？我可是先说了，这个环节的评分，并不是绝对评分，而是由我和四位来自其他圣院的前辈，一起打分！”

　　这个话的意思，便是说，并不是击败了你挑选的异兽便能得到多少分这样的硬性规定，而是说，看表现，由类似评委这样的打分。

　　而评委，总共五人，除了玄机善海自己之外，还有四人，便是那来自天谕南院、东院、西院和中央圣院的监督者。

　　“现在我宣布，刚刚来自水兰国的那位年轻人，获得评分，一分。”

　　玄机善海平均了一下评分，便宣布说道。

　　竟然还得到了一分的评分！

　　“事实上，此人的表现，没什么出彩之处，不过因为他是第一个出场的，勇气可嘉，因此，我们都决定奖励他这一分，以示鼓励。”

　　玄机善海微笑着说道。

　　这话出口，便让剩下四百余人心思都活络了起来。

　　然而，还没等他们心中做好决定，玄机善海又紧接着继续道：“咱们所有武修时间紧迫，就不要浪费时间了，既然你们不主动站出来，那接下去便按照武道境界，从低到高，一个个来吧，方才刚刚踏入真灵八重的龙御，你上来。”

　　这话说完，顿时让四百余人全都幸灾乐祸了起来！

　　竟然是点到了龙御！

　　这倒是让不少人相信，这龙御好像还真没受到什么优待，竟然被喊着出来当小白鼠，简直是大快人心！

　　特别是一部分武修，看龙御本来就看不顺眼，此时此刻，便更是幸灾乐祸了。

　　“这小子，让他嚣张，现在倒要看看，你能挑战什么级别的异兽，可别被啃得骨头都不剩，哈哈！”

　　古蒙国小王子蒙多凯笑得最开心了。

　　现在他说这话，倒是没有被玄机天辰扣除评分，毕竟现在本来便是言论自由的，而且龙御又不在突破境界，没有打扰修炼一说。

　　“呵，此子害我们龙都国十余人，全都被扣了一分，现在被拉出来打头阵，还真是报应，来得挺快。”

　　“咱们可得仔细看看，这异空间的异兽，不简单，这龙御第二个出场，有了方才那人的教训，必定是不敢选择挑战中位异兽了。”

　　“也好，中位异兽的实力，咱们已经见识过了，现在再看一下下位异兽的实力，也是不错。”

　　来自龙都国的众人窃窃私语，全都将龙御当成了即将被做实验的小白鼠。

　　龙御自己则是眯了眯眼睛，心想：“玄机善海，这是逼我做出选择……既然如此，我龙御，倒也不能让你失望了！”


第318章 上位异兽

　　看着龙御一步一步走出人群，周围之人都像看小白鼠一样看着他，纷纷窃窃私语起来。

　　“龙御，小心。”

　　一声女子轻语，从龙御经过之处传出。

　　龙御侧目一看，见到竟然是皇族公主楚凰，正对着他微笑说话。

　　“会的，多谢。”

　　龙御点了点头，抬起头来望向玄机善海。

　　四百余人，包括玄机善海以及那四名监督者，全都将视线集中在了龙御身上，纷纷带着些好奇和期待，想看看他要选择哪个级别的异兽。

　　“龙御，你可得考虑清楚了，一旦选择，不能更改。”

　　玄机善海眼神中带着玩味，淡淡说道。

　　“上位异兽。”

　　龙御说道。

　　“什么？”

　　玄机善海顿时一愣，好像没听清楚一样。

　　“我是说，我选择挑战上位八重的异兽，怎么，有问题吗？”

　　龙御淡淡道。

　　他当然知道，这玄机善海，定然和之前抢走小狐狸的玄机天辰有关，说不准便是玄机天辰的长辈。

　　这样一来，他当然没必要和玄机善海客气，即便对方是天谕圣选的主持者，也是一样！

　　“当然没问题，既然你选择上位八重的异兽，那就不要后悔，跟我来吧。”

　　玄机善海，脸上暗藏着一抹嘲讽，表面上却是不动声色，淡淡的带着龙御，往庄园之内走了进去。

　　不但是玄机善海，在外的四百余人，没有一个人不吃惊的。

　　上位异兽？

　　这龙御还真敢选啊，难道没见到刚刚那水兰国的真灵九重青年，被中位异兽打得重伤垂死吗？

　　“这龙御，明明才刚刚踏入真灵八重，连本身基础力量恐怕都未掌握，竟然选择挑战上位异兽，真是异想天开。”

　　“是啊，这些异空间的异兽，可不是那么简单的存在，哪怕是中位异兽，也比同级别的武修强上不少，更不用说上位异兽了！”

　　“我看这龙御，八成只是想出风头罢了，毕竟得不得到评分，可不是看他能不能击败异兽的，例如刚刚水兰国的那家伙，不也得到了一分吗？”

　　“不错，这龙御直接挑战上位异兽，或许评委会对他另眼相看，为他的勇气给分呢，哈哈！”

　　对于龙御的选择，绝大多数人都开始嘲笑了。

　　唯有对龙御有所了解的人，才没有多说什么，至于和龙御交好的众人，则是都微皱着眉头。

　　“龙御太冲动了。”

　　楚凰身穿雪白丝袍，摇了摇头，对颜欢墨说道。

　　“那倒不一定。”

　　田驭天倒是笑着：“以我对龙御的了解，没有绝对的把握，他是不会做出这样的选择的，接下去我们只需要看着他怎么教训那头异兽就行了。”

　　“你如此恭维你的朋友，却不知道有什么用呢？”

　　羽千凝就在不远处，闻言不屑轻哼一声：“我倒要看看，当他被异兽击败的时候，你脸上会是什么样的表情！”

　　“我也很期待，当他击败异兽的时候，你这种人脸上会是什么样的表情。”

　　田驭天毫不示弱，直接回了一嘴。

　　“哈哈，真是让人笑掉大牙，若是这小子都能击败上位异兽，那也肯定是这上位异兽的实力不怎么样而已！”

　　羽千凝轻蔑一笑。

　　“这位朋友，不必与这种人斗嘴，没必要，我们还不如仔细看看，龙御是如何对付那异兽的。”

　　颜欢墨看都不看羽千凝一眼，对田驭天说道。

　　田驭天点了点头：“也对，原本龙御还未踏入真灵合一的时候，实力就不弱，现在达到了真灵八重，必然比我想象中更强一些。”

　　说完，众人便全部都将视线投向了踏入庄园的龙御。

　　看着龙御背影，还有不少人，都在诅咒着他。

　　“哼，这个人类，如此狂妄自大，最好被那上位异兽给杀死了才好。”

　　魂谷妖国一群妖修之中，一双如剑般羽翼伸展开来的鬼谷翼使剑翼，对一旁虹羽轻哼了一声说道。

　　“最好不要。”

　　彩虹羽翼的虹羽眼中寒光闪过：“这人类杀了我们族内的紫乾，若是死在上位异兽手里，那也太可惜了，最好，是能让我们亲自报仇才好。”

　　“说的不错，我的剑，不介意再斩他一次。”

　　剑翼眼中凶光闪烁：“上一次，让他运气好活下来了，这一次，我可不会再给他任何机会！”

　　另一边。

　　来自北海国的万箭宗，总共四五名弟子聚在一起，其中便有一个高大魁梧的身影。

　　“徐强易师弟，听说这龙御，在你的家乡边城，将你们真灵九重的城卫军统领给宰了，是不是真的？”

　　“这事儿都传开了，当然是真的。说起来，一个真灵九重的城卫军副统领，竟然败给了这样一个毛头小子，还真是搞笑的很啊。”

　　“哈哈，边城之人，大多都是蠢货罢了，当然，咱们的徐强易师弟，天赋异禀，此次圣选之中，定然能为他的城卫军副统领报仇。”

　　一个个冷嘲热讽，让徐强易心中非常不爽。

　　“别光说我们边城，就是咱们万箭宗，不也在那小子手上吃了很多亏？”

　　徐强易冷哼一声：“就连有穷师兄，都栽在了这小子手里，相比之下，我们边城区区一个城卫军统领，可算不得什么！”

　　徐强易显然和这些万箭宗弟子关系不是很好。

　　双方不断争执，矛盾升级的同时，各自对于龙御的愤怒也越来越深刻，若是给他们得到机会，绝对不会有任何犹豫，就会对龙御动手，将他解决掉。

　　对于庄园之外的情况，龙御没有多做关心。

　　他跟着玄机善海踏入了庄园，便感受到一阵更加浓郁的诡异气息，扑面而来。

　　“这种气息，果然不像是这个世界存在的，看来那些来自异空间的异兽，和我们身体结构的确完全不同……”

　　龙御眉头微微皱着。

　　他选择挑战上位异兽，并不是没有经过思考的，原本他在真灵七重的时候，就能对抗真灵九重的羽如烟，乃至于田驭天这样的九重强者。

　　现在，他踏入了真灵八重，即便是对上田驭天，也是比较轻松的。

　　这样的实力，对付一头真灵八重的异兽，应该不会有什么问题的吧？

　　龙御从踏入武道以来，还从未在同级别的对手手上吃过亏呢，这来自异空间的异兽，多半也不可能让龙御吃亏。

　　既然如此，龙御当然没必要怂着，便直接选择了挑战上位异兽。

　　不一会儿，两名守护八十八星兽园的管理人员便抬着另一个晶体兽笼出来了。

　　龙御抬起头来一看，却见在云雾缭绕中，那晶体兽笼中的异兽，仍然是方才出现过的那种枯枝缠绕聚集在一起的异兽。

　　“准备吧。”

　　玄机善海一边说着，一边抬手，强横力量汹涌而出，竟然一下子将晶体兽笼打开了！

　　他口中说着准备，但却没有给龙御任何准备机会，直接就将异兽放了出来。

　　龙御才刚感受到这头异兽身上散发出的令人心悸的气息，便要面临这头凶兽的扑杀，要是换了一个人，兴许便无法反应过来，直接被这头异兽给击伤了。

　　但是龙御是什么人？

　　岂会因为玄机善海这一个小动作就搞得慌乱？

　　“御水涡流！”

　　龙御一抬手，九道水流漩涡便凝聚出来，由于周围云雾缭绕，他施展御水武技的速度相当快，只是一瞬便凝聚了出来。

　　九道水流漩涡，瞬间朝着蠕动出了晶体兽笼的枯枝异兽，汹涌而去。

　　这过程中，龙御才有时间仔细观察这枯枝异兽，发现这玩意儿还真没有眼耳口鼻，不过那些枯枝般的肢体上，却有着一个一个小孔。

　　这种异兽，应该就是依靠这些枯枝般的肢体上小孔，来呼吸维持生命，或者感知周围的情况。

　　“倒是挺像章鱼……”

　　龙御心中想着。

　　眼前枯枝异兽，和章鱼相比，不过是少了一个脑袋罢了，而其肢体都是枯枝状的，乍一看还以为是一堆枯柴。

　　九道水流漩涡，很快便撞上了枯枝异兽！

　　这样强横的力量，如果是寻常真灵八重的武修，哪怕是真灵九重的，也不一定能够抵挡得住。

　　龙御踏入真灵八重，基础力量翻了一倍，加上九幽龙印再一次蜕变，他的随手一击，便比以前强了数倍。

　　然而面对这样九道水流漩涡，那头枯枝异兽却仿佛没有见到一样，反而朝着水流漩涡撞了上来！

　　这一刻，龙御顿生警觉。

　　他一抬手，迅速凝出一层黄泉障壁，抵挡住了自己的全身！

　　御水涡流，若是对这枯枝异兽无用，龙御用御水天幕防御也是徒然，所以他选择施展黄泉障壁。

　　黄泉障壁，乃是九幽之气凝出，要说诡异阴森，绝对胜过了眼前这头枯枝异兽！

　　紧接着的情况，果然如同龙御所料。

　　只见那枯枝异兽穿过九道水流漩涡，竟然完全没有遭受什么损伤，那些枯枝般的肢体不断蠕动，竟然将御水涡流的强横力量全都卸去了！

　　御水涡流，对这枯枝异兽完全没用。

　　“这是御水武技，此子，和七灾星有什么关系？”

　　玄机善海在一旁看着，顿时双眼一眯：“只可惜不论如何，这御水武技对于枯枝族的异兽来说，根本没用……”

　　他刚这么想着，让他震惊的场景便出现了。

　　枯枝异兽轻松突破了御水涡流，原本想要对龙御发动突袭，但就在这时，龙御身前瞬间凝出的黄泉障壁，似乎让那枯枝异兽一下子变得恐惧起来，发出一阵刺耳的嘶鸣声！

　　“似乎，九幽之气对这东西比较克制？”

　　龙御脸色微变，没有任何犹豫，顿时抓住机会，凝聚九幽之气，一拳醉卧黄泉对着那枯枝异兽轰然挥出！


第319章 十分到手

　　九幽之气，凝成一股强横气流，轰然袭向枯枝异兽。

　　枯枝异兽躯干挪动，迅速朝着后方撤退，那速度，竟然比龙御施展龙雀之舞的时候还要快上一筹。

　　“这异兽的实力，果然远超寻常的真灵八重武修……”

　　龙御心中想着：“只是，我的实力，同样不是寻常的真灵八重武修可以相比。更不用说，九幽之气还克制这头异兽，看来击败这东西只是时间问题。”

　　一拳醉卧黄泉，并没有能够将枯枝异兽轰杀。

　　龙御这一拳下去，枯枝异兽以极快速度后退，竟然连无影无形的黄泉之灵都没能将其束缚住，可见其速度之快。

　　不过，枯枝异兽感受到龙御身上的九幽之气，在最初的恐惧过后，却产生了一种类似仇恨的情感，对于龙御，更多出了一种要扑杀的渴望。

　　无数枯枝伸展开来，朝着龙御铺天盖地的笼罩了下来。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一拳轰出，轮回之力，将那些枯枝全都包围在了其中，将其威力削弱了一大半，紧接着便以黄泉障壁，将这些枯枝的攻击全都抵挡住了。

　　枯枝异兽的攻击角度，极为刁钻，只可惜龙御黄泉障壁的防御，乃是全方位的，无论从什么角度攻击，都无法突破其防御。

　　“能与我缠斗这么久，果然可以说是真灵八重中的王者了。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　经过这么长时间的战斗，他大概是摸清楚了眼前这枯枝异兽的手段，无非就是以那些枯枝般的躯干，进行一些极为刁钻的刺杀。

　　由于九幽之气对其的克制，龙御在战斗中占尽了优势，对方的攻势，对他完全无用。

　　“该结束了！”

　　龙御最终一拳轰出，九幽之气爆散开来，凝成气柱轰然炸起，从中央爆破，将那枯枝异兽炸裂成了好几段。

　　这一幕场景，让包括玄机善海在内的所有人，神色都为之一变。

　　龙御竟然赢了，还赢得这么轻松！

　　玄机善海，以及那两个八十八星兽园的管理员，加上四名其他天谕各院的监督者，都有些不可思议。

　　因为他们非常清楚，一头上位异兽的实力，比同级别的武修强上多少！

　　可以这么说，如果有一头和院主北天一一样武道境界的上位异兽，就连北天一，都不可能如此轻松解决对方。

　　但是现在，龙御，却做到了连院主都无法做到的事情！

　　“这小子……”

　　玄机善海眯了眯眼睛。

　　他非常清楚，既然龙御对付这上位八重的枯枝族异兽如此轻松，那就是说，龙御的真实实力，早已超越了真灵秘境第八重的层次。

　　即便是真灵九重的武修，都无法彻底压制住龙御！

　　这让玄机善海对龙御的看法，立刻有所改观。

　　原本他还以为，这龙御只是一个寻常的真灵八重武修，但现在看来，这小子完全和寻常人不同。

　　“倒是浪费我一番苦心，让大唐国留位置给他……”

　　玄机善海心中想着。

　　下令必须让龙御参加天谕圣选的，便是玄机善海了，也正是他，想要在天谕圣选中看龙御出糗，并且找机会将龙御干掉！

　　要说他和龙御之间有什么仇什么怨，那可就多着呢。

　　“十分。”

　　“我也给十分。”

　　很快，四名其他各院的监督者，给龙御这场战斗，给出了评分，他们都是天谕圣院的前辈，理所当然知道上位异兽的强悍之处。

　　龙御能如此击败上位异兽，给出十分，并不为过。

　　要不是十分就是满分的话，他们恐怕还会给出更高的分数，只可惜那样的话就不符合规矩了。

　　听到那四人都给了十分，玄机善海没有办法，只能也给出十分。

　　虽说不太乐于见到龙御如此，但客观来讲，龙御这样的表现，的确值得给他十分。要是玄机善海有所偏袒，不给十分的话，得罪的可不是一个人，而是来自另外四院的四个前辈！

　　这四个家伙，来监督天谕北院的圣选过程，本来就是为了防止不公平的情况出现，如果玄机善海表现出任何偏袒，毫无疑问会被那四人都抓住把柄。

　　“先让你得意得意，反正这天谕圣选，最终不可能是你获得胜利……”

　　玄机善海心中想着，便宣布龙御得到了十分这个消息。

　　顿时，聚集在八十八星兽园之外的四百余人一个个全都沸腾了起来，十分，这龙御竟然得到了十分！

　　“十分竟然这么容易得到？也太轻松了吧！”

　　“就是，看来那上位八重的异兽也不怎么样嘛，等会儿我也要试试上位异兽！”

　　“看这龙御这么轻松，这么说来，水兰国那小子肯定是个废物了，竟然连中位异兽都打不过。”

　　“就是，还让我以为这种丑陋异兽有多强呢。”

　　四百余人之中，大多数人全都轻松起来，纷纷议论着，笑出声来。

　　听着这些人的话，田驭天、卢修，以及颜欢墨等对龙御实力有所了解的人，都是随意一笑。

　　他们当然知道，龙御这场战斗看起来这么轻松，绝不是因为那丑陋的枯枝异兽太弱，而绝对是因为龙御太强！

　　只不过龙御与枯枝异兽战斗的时候距离众人太远，所有人都感受不到其中力量波动罢了。

　　而这，便让其他人产生了一种对异兽实力的错误估算。

　　“下一个。”

　　玄机善海扫了一眼全场，目光在真灵八重的数十人身上移来移去。

　　“我来！”

　　一个万箭宗的真灵八重弟子，站了出来，眼中带着不可一世的自信笑容：“我选择挑战上位异兽！”

　　很显然，这小子，对于龙御战胜了上位异兽，表示不服。

　　既然龙御能行，那么他，作为万箭宗的天才弟子，肯定也没什么问题！

　　龙御一边从庄园中走出来，一边听到这万箭宗的弟子做出了和他一样的选择，不由心底一笑。

　　这小子，看来是有苦头吃了！

　　……

　　天谕北院深处。

　　在远离八十八星兽园的地方，甚至于超出了第十一层天罡的更外层空间中，悬浮着好些小型殿堂。

　　这些小型殿堂，不和天谕北院宫殿建造在一起，但却仍然属于天谕北院的势力范畴。

　　而方才从天谕北院离开的北院院主北天一，此时便出现在了这其中一座小型殿堂的门口处。

　　“玉瑶。”

　　北天一身穿白袍，站在门口，淡淡的喊了一声。

　　悬浮着的殿堂中，有着好几座院子，风景清幽，云雾缭绕中宛若仙境，即便对于武修来说，能居住在其中也是非常幸福的事情。

　　按理说，以北天一的身份，他叫谁，谁敢不答应？

　　只可惜，他现在叫的是他女儿，北玉瑶。

　　殿堂之中，没有丝毫动静传出来，让北天一略有些怒意。

　　“玉瑶，你就不想看看你儿子了？”

　　北天一冷哼一声，直接说道。

　　这话一出，殿堂之中终于有了动静。

　　一片紫云飘来，紧接着，一个身穿淡紫色的朦胧身影，出现在了殿堂门内的缭绕云雾中，虽看不真切面容，但却能看出，这绝对是一个能够诱惑众生的美丽女子！

　　“院主，我儿子，在参加天谕圣选？”

　　这女子的声音，淡淡传出，无喜无悲，让人完全无法判断她的情绪。

　　“你还是叫我院主。”

　　北天一叹了口气。

　　“难道你不是院主？”

　　那女子反问了一句。

　　“今日不提此事。”

　　北天一摆了摆手，接着道：“你儿子，还真来参加天谕圣选了，只可惜才刚刚踏入真灵八重。到了现在，你还是不信我当时所说的话？”

　　“你当时说，我儿子的武道天赋必定不行，连踏入天谕北院的资格都没有，对吗？”

　　女子淡淡问道。

　　“不错，我正是这么说的。”

　　北天一冷声道：“如今事实摆在眼前，难道你还不信？”

　　“结果，不是还未出来吗？”

　　女子语气淡然，根本没有被北天一的话所影响。

　　“虽然还未出来，但是，玉瑶你觉得就凭你儿子真灵八重的修为，怎么可能成为此次天谕圣选的前十二名？”

　　北天一淡淡道。

　　“口口声声说是我儿子，你不要忘记，他也是你孙子。”

　　女子道。

　　“你还是死心吧，我北天一，绝不会认他这个孙子。”

　　北天一轻哼一声：“既然你这么相信他，我们便打个赌如何？”

　　“打赌，我喜欢。”

　　女子轻笑一声。

　　“若是他无法通过这次天谕圣选，那么，你便要将那个男人忘记！”

　　北天一一想到那个男人，那个夺走了自己女儿这辈子幸福的男人，便忍不住恼怒起来。

　　“如果他通过了，你就要放我离开，我要去找龙在天。”

　　女子的语气相当坚定：“这个赌约，很公平吧？我就怕你到时候反悔。”

　　“放心，我北天一说出来的话，从来都不会反悔。”

　　北天一冷哼一声，转身离开了这座浮空的小殿堂。

　　而殿堂之内那朦胧的女子身影，便再次隐没在了缭绕的云雾中，不见了踪影。

　　这里发生的事情，没有其他任何人知道，而北玉瑶恐怕也不会知道，这次天谕圣选，已经有人在准备设计陷害龙御！

　　北天一，不会做这种掉身价的事情，但痛恨龙御的人，天谕北院却不只有北天一一个！


第320章 表示不服

　　天谕北院，八十八星兽园。

　　门口处，四百余名天才武修，看着万箭宗那名弟子浑身是血的被人抬出来，一个个都有些不敢相信。

　　这万箭宗弟子，乃是真灵八重的天才，能被万箭宗选上来参加天谕圣选，必定是相当强悍的存在。

　　但是，这万箭宗弟子选择挑战上位八重的枯枝异兽，却被那枯枝异兽彻底完虐，甚至连一丝还手之力都没有！

　　这让人不禁怀疑，刚刚放出来给龙御的那头枯枝异兽，是不是真的是上位异兽？

　　如果天谕北院的人从中作弊的话，放出一头下位异兽，也不是不可能啊，而其他人根本不会知道！

　　“这不公平，方才那个龙御，对付上位异兽如此简单，现在这万箭宗弟子，怎么可能毫无还手之力？”

　　“不错，我看这其中肯定有鬼，说不定，那龙御对付的并非上位异兽？”

　　“就是，那龙御明明才刚突破到真灵八重，怎么可能如此轻松的对付一头上位异兽！”

　　一时之间，众人都重新意识到，不仅是上位异兽，即便是中位异兽，都是极为难以对付的存在。

　　而龙御刚刚那么轻松，肯定是因为面对的是下位异兽！

　　一大群人，纷纷议论出声，表示不服。

　　“真是愚蠢。”

　　田驭天听着周围之人的吵闹声，不由冷笑了一声。

　　“田兄，不必去理会他们。”

　　龙御轻松一笑：“等会儿你若是上场，挑战中位异兽应该没什么问题，而上位异兽，恐怕的确会有点困难。不过既然是按照表现打分，田兄完全可以试着挑战一下上位异兽。”

　　“我也是这么想的。”

　　田驭天微微一笑，点了点头道。

　　他可是清楚的知道，龙御在兵殇城被七灾星的人追杀，要不是兵殇城城主挡住了那白眼之狼雷文胜的手下，恐怕现在龙御早已不在人世。

　　如果龙御在天谕北院有后台，岂会发生这样的情况？

　　要说天谕北院的人会给龙御开小灶，田驭天第一个不信！

　　颜欢墨、楚凰等人，也都知道龙御一路艰辛，如果真有天谕北院后台的话，之前怎会如此辛苦？

　　甚至于还好几次丢了小命！

　　不过，这世上总是有一些人，把事情想象的太理所当然。

　　羽千凝，就是一个这样的人。

　　“这龙御，据说母亲是原本天谕北院的圣女……”

　　羽千凝无比嫉妒的盯着龙御，心中暗想：“这次，肯定是她母亲在给他开后门，让他进入天谕圣选……不行，这天谕圣选，就算我无法获胜，也绝对不能让这龙御进入！”

　　她现在就在期待实战环节了。

　　她清楚的知道，龙御在这参加天谕圣选的四百余人中，有着许多仇敌，一旦进入实战环节，就会有将龙御击杀的机会。

　　那样的机会一旦来临，她就绝对不能错过！

　　听着众人纷纷议论，玄机善海本来就不好的心情，一下子便被这些闲言碎语给点燃了。

　　包庇龙御？

　　给龙御下位异兽？

　　去他鬼的！

　　玄机善海，恨不得拿出八十八星兽园中最强的异兽，来把龙御给直接解决了，怎么可能给龙御准备下位异兽，包庇他？

　　“我再重申一次，此次天谕圣选，由我玄机善海主持，另外，还有来自另外四院的前辈来监督，所以过程是绝对公平的。”

　　玄机善海扫了一眼全场，冷声说道：“若是你们谁觉得不公平，那便是怀疑我们整个天谕圣院的行事准则，既然如此，请你们立刻退出天谕圣选，我们绝不会强求！”

　　这句话说出来，顿时让全场四百余人全都静了下来。

　　这玄机善海都把话说到这份上了，他们还敢说什么不成？

　　就算仍然觉得龙御被包庇，走了后门，他们也不可能站出来多说什么了，要不然被取消了天谕圣选资格，那可是得不偿失！

　　一时之间，那些在发牢骚的人全都闭上了嘴巴。

　　“真是一群蠢货。”

　　来自天云剑国的孤独白衣身影，姬天奇，淡淡的扫了那些人一眼。

　　他是看出来了，龙御的实力绝对不只是寻常的真灵八重修为。

　　这龙御，就算能骗过他们这些人，也绝对骗不过来自另外四院的前辈监督，即便龙御在天谕北院有关系，也不可能让那四位前辈一致帮着说话。

　　要知道，天谕圣院的五大院乃是竞争关系，除非在面临外敌的时候，否则绝不可能联合在一起的。

　　玄机善海这话说完之后，场中便安静了下来。

　　挑战异兽的环节，继续进行。

　　“接下去，我上吧。”

　　颜欢墨在万箭宗弟子被抬出来之后，主动站了出来：“我挑战中位异兽。”

　　她选择挑战中位异兽，是通过深思熟虑的，下位异兽，还没有人挑战过，如果太弱的话，发挥不出自己太多实力就搞定了，评分肯定不会太高。

　　中位异兽，颜欢墨感觉比较适合自己。

　　很快，颜欢墨和一头中位八重的枯枝异兽战在了一起。

　　所有人都对颜欢墨的战斗很感兴趣，因为在之前领悟神文的第一个环节中，颜欢墨竟然领悟了“斗”字神文千分之一的力量，获得了十分。

　　领悟了神文的力量，战斗力显然会变得比寻常武修强大许多！

　　即便只是千分之一的神文力量，那也已经是寻常武修所望尘莫及的。

　　在战斗中，颜欢墨先是施展出自己所领悟的玄玉级水墨领域，只可惜，玄玉级的天地法则力量果然对付不了这头枯枝异兽。

　　紧接着，颜欢墨只好施展出千分之一的“斗”字神文力量，这下子，总算是费劲辛苦，将那头异兽打成重伤。

　　虽然没有和龙御那样，将异兽直接轰杀，但这样一来，她也算是战胜了。

　　最终，颜欢墨得到了六分评分。

　　她在战斗中的表现，相当不错，让她一举成为了当前四百余人中，综合评分最高的人，加上上一个领悟神文环节的十分，她现在总共已经有十六分了。

　　“神文的力量，竟然这么恐怖，要是我也能领悟神文就好了。”

　　“呵呵，四百多人，只有四个人领悟了千分之一，你真以为这神文是那么容易领悟的？”

　　“唉，七日之内无法领悟，这辈子都难以领悟，难道我的天赋，真的不行？”

　　众人眼看着颜欢墨得到六分，击败枯枝异兽之后走出来的身影，不由都有些羡慕。

　　不过，羡慕归羡慕，枯枝异兽，他们还是得一个个接连去面对。

　　“下一个我来，中位异兽。”

　　接下去出场的，便是来自古蒙国的少将蛮信，这穿着兽皮铠甲的青年壮汉，不甘示弱的选择了中位异兽。

　　蛮信上场，龙御便继续关注。

　　这蛮信的父亲蛮易，是古蒙国老将军，曾经将自己的脑袋给了龙御，让龙御带回了唐关，洗刷了“叛国”冤屈！

　　所以对于这蛮信，龙御还是颇为尊重的。

　　“我从这蛮信身上，感受不到什么太强的力量，恐怕对上中位异兽，会比较困难。”

　　龙御心中想着。

　　接下去发生的事情，果然不出龙御所料。

　　蛮信对上中位异兽，虽然没有立刻落败，但却战得极为吃力，并且一直都处在下风，只不过，他却始终将自己的要害保护的死死的。

　　他全身上下，很快出现了许多伤口，但是这些伤口却并不致命，让他得意继续战斗下去。

　　“他在拼命了！”

　　随着观战的众人一个个惊呼出声，在八十八星兽园之内的，蛮信竟然开始和那枯枝异兽血拼了起来！

　　双方贴身肉搏，只见蛮信以玄气覆盖全身，特别是在拳头上，覆盖了极厚的玄气铠甲，一拳一拳，朝着那枯枝异兽砸下去。

　　而那枯枝异兽，全身上下无数枯枝舞动，不断刺杀着蛮信全身，在他身上制造出一个又一个伤口。

　　然而，这些伤口同样没有一个是致命的。

　　“去死吧！”

　　蛮信一声怒喝，紧接着，一拳轰在了那枯枝异兽的好几根枯枝交错的地方，一下子将整个枯枝异兽打碎成了好几段！

　　经过惨烈的战斗，蛮信胜了，然而全身却都是伤口。

　　枯枝异兽刚刚被击溃，蛮信也就很快支持不住，由于失血过多而倒在了地上，立刻便有天谕北院的炼丹师上前救治。

　　“八分！”

　　“九分！”

　　包括玄机善海内的众人，纷纷打分。

　　虽然这蛮信是使用蛮力，几乎是以命换命的打法，但五名评委，倒是都对其评价不错。

　　武修之间，狭路相逢，则是勇者获胜。

　　有时候，武修战斗不仅仅是依靠实力，更依靠胆气，特别是在实力相近的对手之间更是如此。

　　最终，蛮信得到了八分的综合评分，让不少人肃然起敬。

　　刚刚战斗的惨烈，所有人都看在眼里，这八分，蛮信受之无愧！

　　至少，比龙御的十分来得更让人接受一些。

　　“真不公平，颜长老才六分，则蛮子竟然被评了八分，不公平，不公平！”

　　田驭天看着场中，摇头晃脑的说着。

　　“你少说两句。”

　　一旁卢修眉头微皱，提醒说道。

　　评分可是天谕圣院的事情，哪里轮得到田驭天说话？

　　作为好兄弟，卢修可是不想田驭天因为乱说话而被取消了天谕圣选的资格。

　　“哈哈，卢兄，你还是这么谨慎，不过也太紧张了点。”

　　田驭天摆了摆手，丝毫没放在心上：“我这不过是随便发发牢骚，又没有让他们改变评分。”

　　“总之一切小心。”

　　卢修再次提醒。


第321章 各显身手

　　蛮信得到八分，但却和那头枯枝异兽拼得重伤，要不是天谕圣院有足够多的疗伤丹药，恐怕这些伤势还会对他以后修炼造成不好的影响。

　　紧接着，便是其他一些真灵八重的武修，进行挑选异兽对战。

　　这些武修，一个个从来都以为自己是天之骄子，当然不愿意选择挑战下位异兽，但实际上，可没有多少人有那个实力，能够击败中位异兽的。

　　在蛮信之后的几人，都选择挑战中位异兽，但却没有一个能将异兽击败的，反而自己被异兽搞得遍体鳞伤。

　　直到这时，众人才知道，这些异兽，哪怕是中位级别的都不是那么好对付的。

　　终于，开始有人尝试挑战下位异兽。

　　即便是面对下位异兽，大多数武修也不是一定能够将其力压的，不少人还是和下位异兽势均力敌，战斗起来，倒也能够发挥出自己全部实力。

　　渐渐的，大多数人都选择挑战下位异兽了。

　　而挑战下位异兽的，最终评分也不至于低，三五分还是正常的，若是挑战中位异兽失败，那可就只能得到一分，甚至得不到评分了。

　　不能正确估算自己的实力，这样的武修，在武道一途会吃的亏肯定不少，评分低再正常不过了。

　　很快，上百名真灵八重的武修挑战完毕，接下来便是三百余名真灵九重的武修。

　　到了此时，全场气氛终于更加热烈了。

　　因为，绝大多数武修都是真灵九重的层次，接下去，他们便能根据各自与异兽战斗的情况，来估算其他人的真正实力。

　　若是能仔细观察，对于接下去的一些环节中，肯定会有不少好处。

　　“我挑战中位异兽。”

　　大唐国皇族公主楚凰，身穿雪白丝袍，站了出来，率先挑战。

　　“好。”

　　玄机善海对于大唐国出来的其他人，倒是没什么偏见，一伸手，带着楚凰朝着庄园内走去。

　　很快，一头中位九重的枯枝异兽，便被困在晶体兽笼中拖了出来。

　　打了这么久，出现的异兽，全都是这样的枯枝异兽，其诡异奇诡的形态，在众人眼中也已经算不上什么了，因为差不多已经很熟悉了。

　　龙御眯了眯眼睛，仔细观察着楚凰和枯枝异兽的战斗过程。

　　楚凰作为皇族楚家之人，当然修炼了春秋皇经，并且领悟了皇者领域的法则力量，和羽千凝相比起来，楚凰施展这些力量显得更加娴熟。

　　“皇者法则，乃是玄玉级法则，其威力自然不俗，只可惜，玄玉级法则用来对付中位异兽，还是有些不够。”

　　龙御心中想着。

　　不过，楚凰好歹是大唐国皇族之人，对于皇族各种武技，当然是修炼的炉火纯青，随意一招，便是灵级超品武技，皇气天流。

　　这一招，虽然无法击败中位异兽，但好歹让她不至于很快落败。

　　眼看着情况不太妙，楚凰也只好施展出召皇灵术，这个传承自大唐国皇族楚家的招牌玄级武技。

　　大剑之皇的金光皇灵，刚一出现，场中便有金色剑光袭卷，枯枝异兽连连败退，最终被大剑旋风彻底轰碎。

　　楚凰这一场战斗，循序渐进，打得极为稳重，最终得到了七分。

　　“我来，挑战中位异兽。”

　　楚凰之后，羽千凝同样选择挑战中位异兽。

　　她和楚凰所修炼的心法，武技，都是传承自大唐皇族楚家，皇气天流、召皇灵术，对于两女来说都是最常用的武技了。

　　只可惜，羽千凝和楚凰相比，还差了一点底蕴，毕竟她才刚刚服用圣泉之水，催升到了真灵九重的。

　　她很快就发现，选择挑战中位异兽是个错误的决定。

　　因为，她对真灵九重的基础力量掌握还不是很到位，无法做到和楚凰那样如指臂使，因此上场对上中位异兽之后，她很快就落入了下风。

　　最终，即便是施展出召皇灵术，以大剑之皇、羽化之皇来对付枯枝异兽，都没能够收到太好的效果。

　　若不是玄机善海及时阻止，心中极不甘心的羽千凝，甚至有可能被这枯枝异兽杀死。

　　“三分。”

　　最终评分出来，羽千凝脸都绿了。

　　同样是挑战中位异兽，楚凰可以将对方击败，但她羽千凝，却是自始至终处于下风，这无疑显示出双方实力的差距。

　　虽然同样是真灵九重的武道境界，但羽千凝的实力，只是下位九重，楚凰的实力，却是中位九重！

　　“我挑战上位异兽。”

　　田驭天站了出来，话一出口，顿时让周围人刮目相看。

　　上位异兽，已经很久没有人挑战过了！

　　万箭宗一群弟子看着田驭天，各自冷笑出声。

　　“这家伙，竟然选择挑战上位异兽，简直就是找死！”

　　“就是，没听到玄机前辈说了，上位九重的异兽，其战斗力能和天人秘境的强者一拼么？”

　　“这蠢货，难不成还以为自己能和天人秘境强者相提并论？”

　　一群人笑出声来。

　　对于田驭天，万箭宗弟子可是痛恨至极的，他们清楚得很，他们原本很有天赋的有穷师兄，连缚影神箭都修炼到了极高境界，却死在了这田驭天手里。

　　而且，田驭天和万箭宗之间，本来就还有其他仇怨，如此场景却也不奇怪了。

　　田驭天出场，玄机善海和那几名监督者，就相互对视了一眼，各自点了点头，他们倒是看出来了，田驭天的实力，的确很强。

　　但实力很强，还得看临场发挥，真正能够施展出来的水平，肯定和他们看到估算的水平有差距。

　　上位九重的异兽，极为凶猛，若是能够力挫上位九重的异兽，那么毫无疑问，这田驭天，有资格入选最后十二个名额！

　　“是天碑法则，怪不得这小子如此自信。”

　　当庄园之中，田驭天施展出紫光天碑法则，外头不少人全都恍然大悟。

　　四百余名参加天谕圣选的天才青年，都是来自各个不同国家，当然有绝大多数人是不认识田驭天的。

　　但从现在开始，他们认识了。

　　不但认识了，还将田驭天放在了心里，若是之后环节中，遇到田驭天，可是一定要小心谨慎才行！

　　最终，田驭天果然拼着自己受伤，也将上位枯枝异兽击败。

　　这让场下的龙御都暗自点头，田驭天这段时间看来没有白废，对于紫光法则领域的掌控，更加娴熟了许多。

　　“十分。”

　　田驭天，是在龙御之后，第一个获得十分的，因此让不少人对于田驭天都多存了一个心眼。

　　此人，绝对是天谕圣选最终十二个名额的有力竞争者！

　　在田驭天之后，青年天才武修，一个个出场，挑战中位或者下位异兽，进行挑战，偶尔才有武修敢于选择上位异兽。

　　挑战上位异兽的，大多数都是对自己实力很有自信的，例如田驭天。

　　来自周边区域的四百余名武修当中，当然也有着不少类似田驭天的天才，能够将上位异兽都击败。

　　虽然没有一个人如同龙御那样轻松，但大多数都得到了十分的评分，这些，都是最终十二个入选名额的有力竞争者。

　　每一个人上场，龙御都在仔细观察着，对于大多数人表现出来的战斗方式和实力，他能够很快就熟悉了解。

　　不过，也有不少人对于其真实实力有所隐藏，让龙御也看不太透的，那就没办法了。

　　“这些人，也得小心。”

　　龙御心中想着，对于隐藏自己实力的武修，他同样重视，例如来自大唐国的玲珑雨。

　　这戴着面纱的少女，上场的时候连玄机善海都略微皱眉，显然也是摸不清，猜不透她的真正实力。

　　玲珑雨挑战的，只是中位异兽，但飘飘然间，便将中位异兽击杀，最终获得了八分评价。

　　击败中位异兽的，很少有人能得到八分评分，很显然，玄机善海等人都知道玲珑雨是隐藏了实力。

　　在真灵九重的众人之中，的确是涌现出了很多天才，大唐国的楚凰，在这些天才之中都算不上强者。

　　这些人中，龙御特意关注了一下翔空部族的剑翼和虹羽。

　　虹羽，显然也是在龙御离开翔空部族之后才踏入的真灵九重，现在实力和楚凰差不多，而剑翼，则是要稳重得多，挑战上位九重异兽，艰难获胜。

　　“剑翼，竟然也有挑战上位异兽的实力……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　这也就是说，剑翼的实力，和田驭天是差不了多少的。

　　如果在之后环节中遇到，绝对不能小看了这鬼谷翼使剑翼，否则恐怕一不小心就会栽在其手中。

　　四百余名的天才青年，逐一选择异兽对战，花了足足三天时间，才一个个打完。

　　而最终，终于轮到了天人秘境的青年天才们，选择挑战异兽。

　　六名踏入了天人秘境的青年天才，每个人都是天之骄子，所挑战的，当然全都是上位异兽！

　　第一个上场的，是来自天云剑国的姬天奇。

　　姬天奇刚踏入天人秘境不久，便能接连破开五层天之罡风，令人忍不住感慨其天赋之高，但其战斗力究竟如何，却是没人知道。

　　现在，姬天奇选择挑战上位异兽，一下子吸引了所有人的注意力！


第322章 三人一组

　　来自天云剑国的姬天奇，从天谕圣选还未开始，便已经入了所有人的眼。

　　此人天赋极高，年仅二十岁出头，便踏入天人秘境，还能一举破开五层天罡，即便是天谕圣院的使者都为之惊叹。

　　此时此刻，姬天奇对自己很有信心，直接选择挑战了人初境的上位异兽。

　　天人秘境，并不是和淬体秘境、真灵秘境一样分为九重，而是分为人境和天境这两大层次。

　　其中，人境分为人初境、人华境和人劫境，这三个不同的境界。

　　人初境，便是刚刚踏入天人秘境的武修所处的境界，待得体内力量升华，便能够踏入人华境，基础力量提升数倍。

　　人华境之后，便是人劫境，在人劫境，武修需要渡过人劫，一旦成功，便能够踏入天境，成为天人秘境，天境的强者。

　　同为天人秘境，人境和天境的实力，相互之间可以说是天差地别。

　　姬天奇，便是一个人初境的青年天才。

　　之前前往大唐国，带龙御等人来参加天谕圣选的白袍使者，一样是人初境的层次。

　　天人秘境之后，想要再往上提升一个层次，变得比真灵秘境困难得多，正因为如此，整个天谕北院的天人秘境强者，绝大多数都只是人初境罢了。

　　而姬天奇，如此年轻的人初境强者，若是好好培养的话，很有可能在数十年之后踏入天境！

　　“上位人初境异兽，你可得小心了。”

　　玄机善海对姬天奇也是相当欣赏，笑着提醒了一句，便带着他踏入了庄园。

　　众人的目光全都被姬天奇吸引，龙御也不例外，他想要见识一下，他和这姬天奇还相差多少实力。

　　“击败姬天奇，几乎是没有可能的，除非释放出九幽之龙真灵，才有些许希望，不过那样一来我却是得不偿失……”

　　龙御心中想着。

　　虽然无法击败对方，但好歹可以看看和对方差距有多少，那样的话，在接下去的环节之中，遇到某些情况便能够进退有余地了。

　　很快，姬天奇面对一头上位人初境的枯枝异兽，便施展出了极强的剑法手段。

　　天云剑国，这个国度的绝大多数武修修炼的都是剑术，对剑术的领悟理解相当深刻，而剑，乃是进攻性极强的一种战兵。

　　姬天奇的剑术，便是如此。

　　长剑挥洒间，剑气大开大合，即便是上位人初境的枯枝异兽，竟然都完全不是他的对手，在他不断挥洒的剑气攻势下，枯枝异兽没过多久便被斩成了好几十段，彻底被灭亡。

　　“十分。”

　　毫无疑问，姬天奇获得了最高的评分，加上第一个环节的十分，他成为了全场评分最高的武修。

　　不过对姬天奇来说，倒也不是很在意评分了。

　　毕竟，凭他现在的实力，被选入天谕北院可是妥妥的了，不会有任何意外。

　　姬天奇之后，其他五名天人秘境强者，接连上场。

　　那肥胖无比的天人秘境武修食君子，以及龙都国的领头人，拜神鹰，两人都挑选了上位人初境的异兽，并且都获得了胜利。

　　看两人战斗，虽然没有姬天奇那样干脆利索，但也留有余地，显然没有施展出全部的实力。

　　十分。

　　三名挑战上位人初境异兽的天人秘境强者，全都得到了十分的评分。

　　还有三位天人秘境的强者，其中之一来自冰源圣殿，这是和天云剑国、北海国、龙都国一样庞大的大型势力，虽然不称为国度，但却堪比一个国家的力量。

　　冰源圣殿的天人秘境强者，是一名女性，名叫雪岚，蒙着雪白面纱，让人完全看不到她的面容长相。

　　不过，这雪岚的实力，绝对不能小觑，挑战上位人初境的异兽，虽然看起来是很艰难的获胜，但却也获得了十分的评分。

　　最重要的是，龙御总觉得这雪岚肯定也隐藏了实力。

　　还有两个，便是来自两大妖国的天才强者了，魂谷妖国的影妖皇族，默殇，看起来只是一个漆黑的影子，但却能够化成人形，乃是一个穿着黑衣的俊俏美男子。

　　来自十荒妖国的一头虎妖，名叫虎蛮哥，一样是天人秘境的强者，化成人形便是一个魁梧壮汉，气势极为雄壮。

　　这虎蛮哥，还有个弟弟叫做虎蛮弟，不过却并未踏入天人秘境，仍然还是真灵九重的修为，同样参加了这天谕圣选。

　　魂谷妖国和十荒妖国，便是天谕北院管辖范围内的两大妖修国度。

　　无论是默殇还是虎蛮哥，和枯枝异兽战斗起来都相当精彩，毕竟是天人秘境的强者，都能够各自施展出领悟的天地法则。

　　法则力量，比领域力量强横十倍不止。

　　正是如此，龙御才会自认为不是姬天奇的对手，踏入天人秘境之后，实力提升实在是太多了。

　　恐怕当龙御踏入真灵九重，都仍然打不过这些天人秘境，人初境的青年天才。

　　他倒也并不气馁，他比这些人有一大优势，那便是拥有九幽龙印。

　　他从开始修炼到现在，不过才两三年时间，就比得上这些人修炼二十年，可见只要给龙御一些时间，超过这些人乃是必然的。

　　“天谕圣选第二个环节，现在结束。”

　　当默殇和虎蛮哥都从庄园走出，各自获得了十分的评分之后，玄机善海来到众人跟前，扫了众人一眼，宣布道：“接下去各位先休息三天，三天之后，便开始天谕圣选的第三个环节——现在，先不说明第三个环节是什么，不过可以告诉你们的是，在这第三个环节中，你们相互之间便会针锋相对！”

　　这话出口，让众人全都眼前一亮。

　　针锋相对！

　　这就是说，下一个环节是某种形式的对战环节！

　　这是所有人都很渴望的一个环节，毕竟，这考验的是他们的真正战斗力，之前两个环节，无论是领悟神文，还是挑战异兽，都只是间接说明他们的天赋罢了。

　　针锋相对，才更能体现出他们现在的实力！

　　“不过，我给你们的这三天时间，并不完全是让你们休息的。”

　　玄机善海继续道，嘴角微微翘着：“在下一个环节中，你们需要组队行动，每三人组成一个小队！与谁组队，你们自己讨论商量，没有任何限制，真灵八重的，也可以和天人秘境的强者组队，增加胜算。当然，你若是对自己实力有足够信心，也可以选择独行。”

　　这话说出来，全场众人更是哗然。

　　第三个环节，竟然是组队实战环节！

　　虽然不知道具体如何战斗，但这个组队的规则，便让全场所有人心思都活络了起来。

　　“龙御，你准备和哪两人一个队伍？”

　　田驭天当即问道。

　　“盯着我的人太多，你们若是和我一组，恐怕会面对许多困难。”

　　龙御眯了眯眼睛：“我想独自一人行动。”

　　“龙御，我和你一起吧。”

　　颜欢墨说着，走到了龙御身旁。

　　“和我一组，敌人肯定很多。”

　　龙御道：“现在规则还没有公布，我们也不必着急作出决定。”

　　“三人一组，我和我卢大哥肯定是要在一起的……”

　　田驭天眼中有些惋惜：“龙兄，若是你要独行，或是与其他人一组，我肯定就不会与你一起了。”

　　他说这话，倒是实话。

　　龙御知道，田驭天和卢修的关系很好，而卢修年纪比较大，凡事求稳，肯定不会选择和他龙御一组。

　　“无妨，你和卢兄，一起行动更好一些。”

　　龙御点了点头，并未在意田驭天的选择。

　　“我反正不管，我和你一起。”

　　颜欢墨略有些固执，对龙御说道。

　　她并不在意和龙御组队会面对什么样的对手，反正她这个天谕圣选的资格，是龙御送给她的，就算和龙御一组导致失败，那也没什么。

　　至少，她此行已经领悟到了千分之一的“斗”字神文力量，比绝大多数人都要赚了。

　　就算不能从天谕圣选中胜出，她也不亏！

　　“这……好吧。”

　　龙御略一思索，便点了点头。

　　和颜欢墨并肩作战，他已经不是第一次了，而且现在颜欢墨领悟了千分之一的“斗”字神文力量，本身实力并不算太弱。

　　除了颜欢墨主动愿意和龙御在一起之外，其他人，在玄机善海说出要组队这样的话的时候，几乎都自动离龙御远远的了。

　　大唐皇族公主，楚凰，有些抱歉的看了龙御一眼，道：“我们临行前长辈有吩咐，如果有组队环节，我必须和龙痕、玲珑雨组成一队。”

　　“无妨，公主自便。”

　　龙御摆了摆手，并不在意楚凰的选择。

　　本来他和楚凰的关系，也没有多么亲密，楚凰不选择和他一组，纯属正常，他也不会有什么想法。

　　只是，如此一来，龙御终究还是和大唐国来的其他人分开了。

　　唯有颜欢墨，始终和他站在一起。

　　“有可能面对的敌人……”

　　龙御眯着眼睛，扫了周围一圈，一下子见到不少人正对自己不怀好意的笑着，显然是想在接下去的第三个环节中，准备下狠手了。

　　这些人中，包括了万箭宗弟子，北海边城来的徐强易，包括了魂谷妖国的剑翼、虹羽，包括了古蒙国的小王子蒙多凯，也包括了东日国的那七名武士，甚至包括了龙都国的那一大群天才子弟。

　　其中，天人秘境的龙都国强者拜神鹰，也远远看了龙御一眼，眼中充满着杀意。

　　龙都国不少人都在一开始因为嘲讽龙御，而被扣除了一分评分，这些人自然铭记在心，在下一个环节，他们绝对不会放过任何对付龙御的机会！


第323章 组队风波

　　玄机善海将众人带到了天谕北院中招待客人的场所，类似客栈一般，给四百余人每个人都安排了一个房间。

　　房间门口，有着各自居住者的身份铭牌，是专门用来给其他人辨别、邀请组队用的。

　　龙御所居住的房间门口，便有“大唐国，龙御”这五个字。

　　“这些家伙，还真是气人，竟然一个个都看不起你！”

　　龙御房间中，颜欢墨有些气呼呼的说着。

　　“不是看得起，看不起的问题，关键是我得罪太多人，和我一组的话，若是被其他强者联合针对，可是很难混的。”

　　龙御笑了一笑，没怎么放在心上。

　　他所关心的，并不是有没有人和自己一组，而是在接下去的环节中，他能得到什么好处？要如何才能获得更高的评分？

　　这才是他真正关心的地方。

　　“虽说如此，但心里总是觉得不太舒服。”

　　颜欢墨叹了口气，摇了摇头道：“龙御，我坚决要和你一起，你可不准说我拖你后腿。”

　　“那怎么会？”

　　龙御忍不住笑了：“颜长老，你可不要妄自菲薄，能够击败中位异兽，可是代表着你的实力不差，和我一起，又怎会是拖我后腿？”

　　“但是，我知道你的真正实力，可是早就能击败真灵九重之人。”

　　颜欢墨盯着龙御：“现在你踏入了真灵八重，在真灵秘境这个级别，肯定已经没有敌手了。”

　　“既然那玄机善海让我们组队，那肯定是有组队的必要，我们不要想太多。”

　　龙御随意说道：“先休息三天，等到时候看看下一环节究竟是什么规则吧。”

　　“咱们不出去找人吗？”

　　颜欢墨有些不甘心。

　　别的都是三人一组，她和龙御只有两人，若是遇到什么事情的话，会不会吃很大的亏？

　　“找人，也不容易找，谁愿意和我这四面树敌之人在一组？”

　　龙御摇头：“先休息吧！”

　　“那好吧。”

　　颜欢墨点了点头。

　　对于龙御，她现在也是相当信服了，不说其他，龙御可是好几次在几乎没希望的情况下，解除了镇天宗的危机。

　　这是个能够创造契机的男人。

　　“那我先回去歇息了。”

　　颜欢墨起身告辞，准备先离开。

　　但就在这时，龙御房间门口却传来敲门声，与此同时一个年轻人嚣张的声音传了进来：“叫龙御的，在不在里面？”

　　还没等龙御、颜欢墨反应过来，房门便已经被对方一脚踢开，窜进来一行五个身穿雪白衣衫的青年天才。

　　龙御眯了眯眼睛。

　　这伙人强闯他的房间，似乎是有些不怀好意，但在这地方，相信这些家伙还是不敢撒野的，否则天谕北院的强者，肯定会出面干涉。

　　若是在这里闹出人命，甚至只是打架，说不定都会被取消继续参加天谕圣选的资格。

　　“你们是冰源圣殿的人，来找我，有何贵干？”

　　龙御镇定自若的问道。

　　眼前闯进来的五个年轻人，都穿着雪白衣衫，都是真灵九重的强者，一看就知道是来自冰源圣殿的武修。

　　而且，在上一个环节中，龙御对这五人的实力也略微有点了解。

　　为首那人，名叫萧有，能够和中位九重的异兽战成平手，至于另外四人，就都只能挑战下位异兽，还是艰难才能取胜了。

　　“我们五个人，来找你是邀请你加入我们的队伍。”

　　为首的年轻人萧有，看起来彬彬有礼的样子，但是说话间却带着无比傲气，仿佛来邀请龙御加入他们的队伍，是龙御天大的荣幸。

　　“呵呵。”

　　龙御淡淡的笑了：“现在别人唯恐避我不及，你们倒是好，反而想来找我和你们一起？”

　　他和冰源圣殿，完全没什么关联，他可不相信，对方会那么好心来找他一起！

　　“因为我们有共同的敌人。”

　　萧有抬着头，高傲地说道：“我们知道，你得罪了龙都国那群人，谁都知道龙都国的人最记仇。你若是和我们一起，可以一起对付龙都国的人，如何？”

　　“有什么条件？”

　　龙御头也不抬的问了一句。

　　事实上，光是冲着对方这种自大自傲的态度，龙御就不会想与对方一起，不过他还是乐于听听，对方竟然想带上自己，会给自己提出什么样的条件。

　　“条件，很简单，在第三个环节中，如果小组有什么收获，一律归我们冰源圣殿所有，如果你能同意，我们便能大发慈悲的带上你一组。”

　　萧有神情傲然地说道。

　　“哈哈！”

　　龙御一听就笑出声来：“所有收获，都归你们所有，那我和你们一组，有什么好处？”

　　“好处还不明显吗？”

　　萧有听到龙御大笑，面上顿时有些不爽了：“你要是不和我们一起，那就肯定会被其他人针对，但如果和我们一起，那就只需要对付龙都国的人，对你来说，轻松得多了，你还想要什么好处？”

　　“那最后我得到的综合评分，是不是也要主动让给你们？”

　　龙御嘲讽的说了一句。

　　“若是能让，那是自然，不过，这评分是无法转让的，你便自己留着吧。”

　　萧有一副“你赚大便宜”了的模样，盯着龙御：“怎么样，答不答应？”

　　“我若是答应，岂不是会和一群蠢蛋组成一队？”

　　龙御淡淡说道。

　　“你！龙御，你真是好样的。”

　　萧有顿时一怒，全身散发出一阵凛冽寒气：“你现在拒绝我，还如此辱骂我们冰源圣殿的人，等到了下一轮，你死定了！”

　　一听到龙御口中“蠢蛋”这两个字，这萧有便知道，龙御完全是在戏耍他。

　　这样的情况下，即便龙御想求着和他组队，他也不可能再和龙御在一起了。

　　萧有现在心中所想的，完全就是在下一轮圣选过程中，找到机会将龙御彻底击溃，让龙御知道得罪他萧有和冰源圣殿的下场。

　　“我们走！”

　　萧有说完这句话，转身带着人离开了房间。

　　“这些人，真是莫名其妙！”

　　颜欢墨恨恨道：“既然是来邀请你一起组队的，那态度就该放好一点，还以为自己是谁，谁都会求着他们不成？”

　　“颜长老，别生气。”

　　龙御摆了摆手，将房间大门重新关上，然后说道：“这些人来自冰源圣殿，对于天谕圣选，可能有些了解，既然他们说到了下一轮的收获，也就是说，在下一轮我们或许能够有不少收获，来提升我们实力……”

　　“可是又得罪了冰源圣殿的人了。”

　　颜欢墨轻声一叹。

　　“都已经得罪那么多了，再来更多又有何妨？”

　　龙御一笑：“而且这些人自己送上门来，我想要不得罪他们，难道真要和他们一组，将下一轮的收获全让给他们不成？”

　　这当然是不可能的。

　　所以这萧有抱着这样嚣张的态度过来，龙御不管怎样，都会得罪对方。

　　既然如此，那便直接往死里得罪好了。

　　说这萧有极其身后众人是蠢蛋，那还算客气的了！

　　……

　　玄机善海留给众人用来组队的三天时间，很快就过去了。

　　在这三天中，倒是发生了不少事情。

　　其中，龙御拒绝萧有邀请组队一件事，被萧有添油加醋的传了开去，让龙御在四百余人眼中都成了一个“傻蛋”。

　　本来就已经四面树敌了，现在，竟然还得罪冰源圣殿的人，这龙御简直就是找死啊！

　　这样的情况下，更是没有任何人愿意和龙御组成一队了。

　　直到最后，龙御也只能和颜欢墨两人组成一队伍。

　　而基本上，很多人的组队情况，龙御也都已经知晓了。

　　从大唐国出来的七人，除了龙痕、楚凰和玲珑雨三人一组之外，龙御和颜欢墨两人一组，另外还有羽千凝和风瑶。

　　风瑶和水兰国的两名女修组成了一队，而羽千凝，不知道依靠什么方法，竟然勾搭到了龙都国的天才，拜神鹰！

　　当然，拜神鹰并不和羽千凝一队，而是选择独自一队。

　　羽千凝勾搭到了拜神鹰，然后拜神鹰将她安排到了龙都国的另外一个队伍中。

　　这个队伍的另外两个成员，是龙都国除了拜神鹰之外，最强的两人，都是能够挑战上位九重异兽的天才存在！

　　羽千凝的两个队友，都是有可能得到天谕圣选最终十二个名额之一的强者，主要看的便是下一轮的发挥了。

　　田驭天和卢修两人一组，另外还加上了一个来自天云剑国的剑术天才。

　　由于田驭天的实力，众所周知，因此多的是人想和他一组，而那天云剑国的剑术天才，实力也不错，虽然挑战上位异兽失败，但却比卢修要强一些。

　　这样一来，田驭天这组的综合实力，并不比羽千凝那组来得弱。

　　三天之后，众人重新来到八十八星兽园之外集合。

　　龙御和颜欢墨，两人走在一起，承受着其余众人嘲笑的目光，却是泰然自若，完全没有理会那些人。

　　“嗯？”

　　忽然间，龙御见到一个孤独的身影，正站在人群中，有些落寞的样子，正是来自古蒙国的少将蛮信！

　　龙御略一思索，朝着蛮信走了过去。

　　如果蛮信没有队伍的话，龙御倒是不介意带上这个铁一般的汉子一起！


第324章 天谕沙盘

　　龙御朝着独自一人的蛮信走去。

　　“蛮少将，不知道你有没有人一起？”

　　龙御询问了一句。

　　蛮信本来正有些沉闷的站着，听见龙御这话，便抬起头来看了他一眼，爽朗一笑：“龙兄弟，我孤身一人，未曾组队。”

　　“不如和我一起？”

　　龙御抛出了橄榄枝。

　　“你看得上我这点实力？”

　　蛮信哈哈一笑。

　　他知道龙御对付上位八重异兽都很轻松，但他，却是拼了性命才击败了中位八重异兽，双方比较一下的话，他如果和龙御一起，便是拖了龙御的后腿了。

　　“实力无关紧要，一个小组之人，团结一心才是最重要的。”

　　龙御眯了眯眼睛，说道。

　　以他现在的实力，天人秘境以下的存在，他完全无惧，哪怕是同时面对三个田驭天这级别的强者，他都有能力与之周旋。

　　而踏入了天人秘境的那六人，对他来说还是无法匹敌。

　　这样的情况下，他无论和谁组成一队，都无法改变这样的状况，见到天人秘境的对手，还是得跑，见到天人秘境以下的任何人，都不需要惧怕。

　　对龙御来说，邀请蛮信一起，完全是因为看得起他，而且对其父亲有一种敬意。

　　俗话说，虎父无犬子。

　　蛮易老将军如此刚烈，作为其儿子，蛮信必然也不会让人失望。

　　“就冲着你这句话，龙兄弟，我蛮信便与你一起走了。”

　　蛮信爽朗一笑，很显然松了口气。

　　他一直担心害怕，自己一个人走的话，会不会在第三个环节中处于弱势，从而一下子失去进入天谕圣院的机会。

　　现在有了龙御的邀请，不管怎么说，都让他心里有了些底，不至于那么被动了。

　　人多力量大，这是自古以来不变的真理。

　　即便在天谕大陆这个以武为尊的世界，也是一样的。

　　蛮信加入之后，龙御便将他和颜欢墨相互介绍了一下，这两人在接下的第三轮中，便是龙御的队友了。

　　三人站在一起，毫无悬念的让周围武修感觉搞笑。

　　“三个真灵八重的弱者组成一组，还真是物以类聚啊！”

　　“你也不想想，要不是他们自己组队，哪个队伍会要了他们？”

　　“说的也是，我倒是挺期待的，在接下去的第三轮中，这队伍会有什么表现，哈哈！”

　　“你期待个屁，这还用说吗？三个真灵八重的废物，能有什么作为？遇到咱们任何一个队伍，都不会是咱们对手！”

　　“这龙御，不管他有没有天谕北院做后台，这第三轮，他都不可能做出什么事情来了。”

　　没有一个人看好龙御这个小组。

　　如果说对于龙御有信心的，在小组之外也就只有一个人了，那就是田驭天。

　　田驭天和卢修、天云剑国天才走在一起，远远朝着龙御伸出了大拇指。

　　龙御笑着点头，并未说什么。

　　他知道，田驭天对于没有与他一组，有些愧疚，但龙御并未将此放在心上。

　　至少，双方在第三轮中遇上的话，如果可能还是能够合作一下的。

　　“田兄，你与那个龙御，难道有什么关系不成？”

　　田驭天身旁，那身穿白袍的天云剑国天才眉头微微皱着。

　　“他是我朋友。”

　　田驭天并未隐瞒，直截了当说道。

　　“田兄，你的实力与天赋，可是咱们四百多人中都顶尖的。”

　　天云剑国天才傲然道：“你与龙御这样的废物做朋友，岂不是自降身价？”

　　“你再这么说一句，便不要与我一组了。”

　　田驭天淡淡说道。

　　“你，田兄！”

　　天云剑国天才一愣，随即恨恨道：“随便你，反正，咱们的合作也仅仅在这第三轮中罢了！先说好，若是过程中那小子遇到什么危险，我是绝不会帮忙的。”

　　“我本来就没指望让你帮忙。”

　　田驭天说完，摆了摆手道：“好了，别说这些有的没的，玄机前辈来了，先听听这第三轮的规则如何吧。”

　　由于田驭天能击败上位九重异兽，因此其实力天赋，被四百人中大部分人认可，这天云剑国天才，也是想抱田驭天大腿罢了。

　　他当然不会因为一个龙御，去得罪了田驭天，不过关于此事，还是事先说好，才能在比赛过程中不至于因此而产生矛盾。

　　玄机善海，时隔三日之后，终于再一次出现在众人面前。

　　他扫了一眼众人，见到龙御身旁竟然有两个人，不由有些诧异。

　　“这小子，竟能找到人组成一组。”

　　玄机善海眼睛一眯：“不过真可惜，都只是真灵八重的而已。看来，要下手，机会便在这一轮了……”

　　他表面上没有表现出任何异样，来到众人跟前之后，便扫了一眼所有人，随即开始讲述接下去第三轮的规则。

　　“接下去天谕圣选的第三个环节，是你们之间第一次正面交锋，战斗地点，乃是我们天谕圣院五位院主联手创造出来的天谕沙盘！”

　　随着他这句话，人群中不少人都有些奇怪。

　　天谕沙盘？

　　这是什么玩意儿？

　　而且还是天谕圣院，五位院主联手创造出来的，一看就似乎很高端的样子！

　　天谕北院，天谕东院，天谕西院，天谕南院，中央天谕圣院，便是天谕五大院，由五位院主联手创造出来的东西，绝对不是寻常之物！

　　“可以这么说，天谕沙盘，便是一个小世界。”

　　玄机善海继续说道：“在这个小世界中，地形复杂，天地自然危险重重，不过每隔一段距离，都会出现一座天谕神殿，在神殿中，存放着不少珍贵的宝物。”

　　天谕沙盘世界中，每隔一段距离都会存在天谕神殿，存放着不少珍贵的宝物！

　　所有人一听这话，顿时两眼放光。

　　这天谕圣选的第三个环节，看来是所有人都被放入到天谕沙盘的世界，去争夺这些宝物啊！

　　“原本我便听我父亲说，这天谕圣选是考验，但更是一个实力进步的机会，看来他所说的机会，就在这第三个环节中了。”

　　有人喃喃自语着。

　　毫无疑问，在场四百余人，每一个人都不想错过这个机会。

　　连玄机善海都说是珍贵的宝物，对他们来说，肯定是无比贵重罕见的存在。

　　“这些宝物，包括一些灵丹妙药，包括一些极品战兵，也包括一些高级武技，甚至还有天碑的存在。”

　　玄机善海看着众人震惊和跃跃欲试的样子，非常满意，继续说道：“你们，可都得好好把握机会……”

　　紧接着，他便将天谕沙盘详细介绍了一下。

　　天谕沙盘，这小世界中的空间极大，总共分为东、南、西、北、中这五个大区域，每个区域中，都有一百个天谕神殿。

　　每个神殿中的宝物都不同，只要某个队伍得到一座神殿中的宝物，小组中每个成员都能增加一分的综合评分。

　　当某个区域一百个天谕神殿，有八十个被人打开的时候，在该区域中央位置，便会出现一个进阶神殿。

　　这进阶神殿中的宝物，更加珍贵不凡，若是能够得到，便能为每个小组成员增加十分的综合评分！

　　五个进阶神殿中的宝物，全都被人得到之后的第三天，在整个天谕沙盘中央位置，就会出现一个终极神殿。

　　终极神殿中的宝物不用多说了，必然是极为珍贵的，甚至是连玄机善海这样的人都眼红的东西。

　　打开终极神殿，便能为队伍中每个人都增加一百分的综合评分！

　　“第三个环节开始，你们被投入天谕沙盘的时候，各个小组将会被打散，你们的目标，便是抵挡沙盘世界中的自然灾害，同时寻找天谕神殿，夺得宝物。”

　　玄机善海嘴角微翘：“这个过程，无论是谁，一旦濒临死亡，便会被天谕沙盘自动传送出来，失去继续下去的资格！”

　　在天谕沙盘中，一旦濒临死亡，便会被自动传送出去，也就是说，在天谕沙盘中很难杀死敌人。

　　但若是能够一招将对手秒杀，那天谕沙盘的规则，也起不了什么作用。

　　听了玄机善海所说的这些话，在场四百余人，各自议论纷纷，主要还是组成小组的三个人之间，开始不停的商量对策。

　　参加天谕圣选的，总共有四百八十多人。

　　而接下去第三轮中，这四百八十多人，组成了一百八十多个队伍，毕竟有些队伍是独行侠，也有些队伍只有两个人。

　　“一百八十多个队伍，分别进入天谕沙盘的五个区域，每个区域中就差不多都有三十多个队伍，三十多个队伍，抢夺一百个天谕神殿……”

　　龙御心中思索着，眼睛微微眯着。

　　既然参加了天谕圣选，他当然要做到最好。

　　无论是在最初的区域小组作战中，还是在进阶神殿、终极神殿出现之后，他都要尽最大努力去抢夺！

　　虽然无论是进阶神殿还是终极神殿，他都很可能遇到天人秘境强者的竞争，但这并不是他退缩的理由。

　　“进阶神殿，得十分。终极神殿，得一百分。”

　　龙御眼中闪着精芒：“若是能够抢夺到终极神殿中的宝物，在这次天谕圣选中，综合评分便是遥遥领先了！”

　　想要打终极神殿的主意，非常难，但并不是没有办法。

　　特别是对龙御来说，这种混乱的沙盘世界中，想要达成目标，可是有很多种途径的，并不只是局限于正面对抗这一种！


第325章 夜雨听风

　　一时间，四百余名来自各地的天才武修全都兴奋了起来。

　　不过，像龙御这样，一开始就准备打终极神殿主意的，可不多见。

　　四百余人中，也就那六个踏入了天人秘境的强者，以及少数一些综合实力极强的队伍，敢于打终极神殿的主意。

　　“规则就这么多，在天谕沙盘中，没有其他任何额外规则。”

　　玄机善海淡淡说道：“现在，各位可以准备一下，前往天谕沙盘的小世界了。”

　　随着他这句话，他手中便出现了一块棋盘一样的东西，紧接着这棋盘在他手中不断放大，并且悬浮到了半空之中，变成了一幅山水风景图。

　　这幅山水风景图中，山川、河流、冰湖、沙漠，一切地形应有尽有，被众人看得真真切切。

　　“记住地形！”

　　几乎所有人的心中都是这么想着，朝着那棋盘地图聚精会神的观察了起来。

　　仅仅在一个呼吸时间过后，那棋盘突然便发出一阵极强的吸引力，将场中四百余人纷纷吸摄起来，朝着棋盘中小世界吸收进去。

　　这个时候，龙御感受到胸膛九幽龙印开始发热，似乎有点要抗拒这吸引力的迹象，让他吓了一跳。

　　若是此时九幽龙印抗拒棋盘的吸摄，岂不是明摆着要将九幽龙印的秘密暴露出去？

　　这可绝对不行！

　　龙御心念一动，便压制住了九幽龙印的抗拒，紧接着他整个人便和其余人一起，被吸摄进了那棋盘的小世界中。

　　他只见到那棋盘中南方的一些地形迅速变大，慢慢的，他自己便仿佛置身到了这个小世界中，四周围川流湖海，全都不再是画面，而是成了真实存在的场景。

　　下一刻，龙御感觉自己脚踏实地，出现在了一片树林当中。

　　在他身旁，则是和他一起的颜欢墨和蛮信，这两人与他在一个组，进来的时候理所当然出现在同一个地方。

　　“进来了。”

　　颜欢墨扫了一眼四周，整个人都变得极为警觉。

　　当他们进入到这天谕沙盘的小世界中，就意味着随时有可能遭遇危险，听玄机善海所说的话，这危险不仅仅是来自同样参与天谕圣选的天才武修们，还来自天谕沙盘这个小世界本身。

　　在天谕沙盘中行动，将会遇到一连串自然险境，一个不小心的话，恐怕直接就被这些来自天地本身的危险给淘汰出去了。

　　“咱们不要浪费时间，找到神殿才是正理。”

　　蛮信沉声说道：“只可惜，从外面看似乎无法见到神殿的位置，咱们只能慢慢摸索了。”

　　“那倒未必，等我施展手段试试。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　话音落下，他便施展出了九幽龙印衍生出的小手段，觅灵之术，周围这一大片茂密森林，在他眼中全都成为了绿色的木属性颜色。

　　觅灵之术，可以让武修以肉眼直接观测天地灵气的浓度和属性，此时此刻，在龙御眼中，周围的自然环境完全在他的掌握之中。

　　“施展手段，就能找到天谕神殿？”

　　蛮信和颜欢墨都有些疑惑，龙御，竟然还拥有这样的神奇手段？

　　他们知道，龙御肯定是不可能说大话来骗他们，那若是这是真的，岂不是说，他们拥有比其他所有人都要优越的条件，来寻找天谕神殿？

　　他们所在的区域，是天谕沙盘小世界的南域。

　　整个南域，总共有一百座天谕神殿。

　　这一百座天谕神殿中，全都放置着无数的天材地宝，灵丹妙药，神兵利器，甚至还有可能有天碑的存在！

　　若是龙御真能施展手段，迅速找到天谕神殿的话，他们岂不是快人一步，将会得到比其他人多得多的机会？

　　这是他们提升武道境界和综合实力的一大捷径！

　　“应该没问题，我们快离开这里。”

　　龙御很快就点了点头，脸色变得有些凝重，招呼了两人一声，顿时以最快速度朝着北方前行。

　　他刚刚施展觅灵之术，并没有顺利的找到天谕神殿，但却感觉到，在更南边的区域有一阵金系能量风暴，正在迅速靠近。

　　玄机善海之前就说过，天谕沙盘中会出现许多自然灾害，足够要了武修性命。

　　虽然不知道那金系能量风暴有多强，但龙御却不敢冒险！

　　蛮信和颜欢墨，对龙御的话深信不疑，顿时也以最快速度跟上了龙御。

　　天谕沙盘，作为考验众多武修的存在，当然不会有令人绝望的天地灾害出现。

　　三人以最快速度逃离，就凭那金系能量风暴的速度，就已经无法追得上三人，威胁到三人的性命了。

　　“前面森林中部，应该是一座天谕神殿，过去看看！”

　　龙御始终维持着觅灵之术，在他眼中，前方一大片绿色的木系能量之间，混杂着一个金色小点。

　　那金色小点，体积很小，看起来正像是某种丹药的样子。

　　“神殿？”

　　蛮信和颜欢墨，两人顿时一喜，想不到刚进来这么快就能找到一座天谕神殿了！

　　又往前跑了一阵子，三人果然见到一座金字塔形的建筑，出现在了视线当中，这座金字塔形的建筑并不算高，甚至没有高过森林，从远处的话，根本无法找到其踪迹。

　　更何况，这金字塔形建筑的外侧竟然是绿色的。

　　这就更让人难以注意到其存在了！

　　哪怕是从天空中飞过，都不一定能够注意到这里有一座神殿。

　　“果然是神殿！”

　　颜欢墨看到神殿，整个人欣喜起来：“龙御，你是怎么找到的？太厉害了！”

　　“刚好知道一种探测天地灵气浓度的秘法，你们若是想学，有机会我可以教你们。”

　　龙御说道。

　　觅灵之术，并不算是什么强大的法术，只是在很多时候会给人方便罢了。

　　教给朋友，龙御并不觉得有什么不妥，不过现在，倒是没有让他们学会的必要了，毕竟三人一起行动，有龙御一人施展觅灵之术就足够了。

　　三人以最快速度朝着那座天谕神殿奔行，很快便来到了那金字塔形建筑的入口处，一步踏入其中。

　　神殿之中，放置着各种不同的宝物，也不知道，这个神殿中的宝物是什么？

　　三人心中都带着一抹期待。

　　……

　　天谕北院。

　　天谕沙盘，悬浮在空中，玄机善海和其余四名监督者，各自注视着天谕沙盘中的情况。

　　天谕神殿，是在所有人进入之后，才突然出现在天谕沙盘中的，因此在进入之前，谁都不知道其中神殿的位置。

　　但是现在，玄机善海他们却是将天谕沙盘上的情况，看得一清二楚。

　　“怎么可能？这小子竟然这么快就找到了神殿……”

　　玄机善海，从一开始便关注着龙御的行踪。

　　最开始，他见到南边有一层雷云风暴，朝着龙御所在处袭卷过去，心中一喜，还以为可以就这样将龙御给淘汰掉了。

　　但却没想到，龙御三人竟然直接往反方向跑，让那层雷云风暴扑了个空！

　　不仅如此，这龙御紧接着竟然直直的朝着一座天谕神殿奔行过去，明明在那样的森林中，是不可能如此轻易发现那座神殿才对。

　　“运气这么好，不过在天谕沙盘，可不是光靠运气就能走到最后的。”

　　玄机善海心中想着，便开始放弃了查看龙御三人，转而开始观察整个天谕沙盘上的总体情况。

　　……

　　龙御三人一步步踏入了天谕神殿。

　　“是一个丹药瓶，里面肯定放置着丹药。”

　　三人走到空荡荡的神殿中央，见到在地面上放着的只有一个丹药瓶。

　　距离近了，龙御便轻松的发现，丹药瓶中装着三枚丹药，竟然都是玄级上品的丹药，将其吸收服用的话，能够省下好几年的修炼苦功！

　　当然，对于真灵八重、九重的武修来说，这样一枚玄级上品丹药，还不至于让人提升境界。

　　“这是什么丹药？”

　　当龙御将丹药瓶拿起来，将其中丹药分给颜欢墨和蛮信的时候，两人都有些诧异。

　　“玄级上品丹药，夜雨听风丹。”

　　龙御眯了眯眼睛，介绍道：“我对大多数玄级丹药，都有一些了解，这夜雨听风丹的炼制材料非常罕见，而且炼制难度也不小，我所认识的那名炼丹师前辈，这辈子也只有炼制过一次夜雨听风丹，还是在十余年前的时候了。”

　　之前龙御以荧光水灵草、天华朱果炼制的天华水灵丹，也不过是玄级中品丹药而已，但这夜雨听风丹，却比那天华水灵丹效果更强一个层次！

　　“玄级上品！”

　　蛮信和颜欢墨直接就被震撼了，他们长这么大，还从未见到过如此高品级的丹药。

　　“刚好，若是吸收这夜雨听风丹，我或许可以尝试冲刺一下真灵秘境第九重了。”

　　蛮信眼中闪着火热之色。

　　“事不宜迟，你现在就服用吧。”

　　龙御立刻说道。

　　蛮信的武道境界若是提升，在这天谕沙盘中继续行动也会更有保障，最重要的是，若是服用夜雨听风丹之后能够突破，顶多不过是半个时辰的事情。

　　这点时间，龙御还等得起，毕竟他能飞，还能施展觅灵之术，在天谕沙盘这小世界中的行动，远比其他大多数人要方便得多。

　　“嗯。”

　　蛮信没有多想，一口便将夜雨听风丹服下了。


第326章 冤家路窄

　　蛮信服下了夜雨听风丹，颜欢墨也没有浪费时间。

　　反正要在这里等待半个时辰，身上既然有夜雨听风丹，不如直接服下好了，颜欢墨距离真灵九重倒是还有一段距离，但服下夜雨听风丹之后，也差不了多少了。

　　龙御并未花时间去服用夜雨听风丹。

　　区区一枚夜雨听风丹，很难让他武道境界再上一重。

　　他直接将夜雨听风丹扔给了九幽龙印，让九幽龙印吞噬其中的药力灵气，储存了起来。

　　而他在这半个时辰的时间内，便离开了神殿，飞到了神殿上空，仔细打量了一番四周围的环境。

　　半个时辰之后，龙御回到神殿，果然便见到蛮信已经踏入了真灵秘境第九重的境界。

　　“恭喜蛮兄。”

　　龙御笑着说道。

　　“浪费大家时间了。”

　　蛮信哈哈一笑，略有些歉意：“不过我武道境界提升，要是和其他人打起来，倒也多了些底气，不至于被那些人给彻底压制住了。”

　　“嗯，该收拾收拾继续出发了。”

　　龙御点了点头，带着两人离开了神殿。

　　由于方才他已经勘测好了地形，因此离开神殿之后，他直接带着两人继续朝着北方迅速前行。

　　“前面有个深渊，我带你们过去。”

　　龙御对两人说完，背后漆黑羽翼便伸展了出来，让他整个人如同一头凶残龙雀，朝着天空飞了起来。

　　“龙御，你能飞？”

　　蛮信瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　大唐国的人是知道，龙御能飞，但蛮信是古蒙国人，还未听说过这个消息。

　　现在乍然见到，自然是被彻底惊呆了。

　　“别诧异了，这小子会的可多着呢。”

　　颜欢墨轻声一笑，伸出双手来，直接抱住了龙御，被他带着飞了起来。

　　“真是太爽了，带上我，带上我！”

　　蛮信哈哈一笑：“老子选择跟龙兄弟你一组，果然没选错！”

　　他三两步跨到龙御身旁，一把抓住了龙御的胳膊。

　　龙御就这样吊着两人，很快便飞跃了一处宽达百丈的深渊，如果不是能飞，想要跨越这个深渊，最起码得浪费半个时辰的时间，才能够绕得过去。

　　而在深渊对面，则是一大片荒漠地区，偶尔有石林柱子高耸入云，黄沙漫天。

　　一座黄沙中的天谕神殿，逐渐就出现在了三人的视线之中。

　　“我们还是在地面上跑，前进速度快一些。”

　　三人落到了地上。

　　龙御若是一个人飞，当然是比在地上跑来得快，但他带着两个人的话，就比较难掌握平衡，速度反而比三个人一起奔行更慢一些。

　　何况，飞在空中也更容易将自己暴露在其他人的视线当中，在天谕沙盘这样的环境中，还是不太妥当。

　　三人踩着黄沙，朝着黄沙中的天谕神殿奔行而去。

　　龙御一路施展觅灵之术，见到了不少狂暴的天地灵气积聚之处，他都将那些区域小心翼翼的避开了。

　　因此直到现在，三人还未见到沙盘小世界中的自然灾害。

　　然而除了三人之外，却已经有不少人被沙盘小世界中的一些自然灾害，给攻击袭卷，濒临死亡之际被传送了出去，丧失了继续在天谕沙盘探寻的资格。

　　这些自然灾害，可以是闪电风暴，可以是地震，可以是海啸，可以是沙暴……

　　无论什么形式的自然灾害，都不是真灵八重、九重的武修能够抵挡得住的，倒是天人秘境的强者，由于可以御空而行，倒是能够规避许多天地间的危险。

　　短短一个时辰时间，便已经有四五个小组，总共十余人被淘汰出局，可见沙盘小世界中这些自然灾害的厉害。

　　“前面有人。”

　　靠近那座黄沙中的天谕神殿的时候，龙御三人各自产生了一丝警觉，因为他们感觉到，似乎有其他人就在这座神殿的附近。

　　若是对方一心一意躲藏起来，准备偷袭的话，对于龙御来说，绝对是一个大麻烦！

　　不过，对方似乎并没有准备偷袭。

　　就在龙御三人各自小心警惕的时候，三个穿着雪白衣衫的青年天才武修，竟然大摇大摆的从一旁石柱后面走了出来，出现在了龙御他们面前。

　　“是冰源圣殿的萧有。”

　　龙御眯了眯眼睛，一眼看出了对方身份。

　　“哈哈，真是冤家路窄啊，龙御，想不到咱们这就碰上了，是不是没想到啊？”

　　萧有哈哈一笑，一如既往的那副嚣张至极的表情：“你们，是不是想进前面那座神殿？真是可惜，那座神殿，是我们先发现的，所以你们给老子让一边去！”

　　“的确是冤家路窄。”

　　龙御一声轻笑：“萧有，你确定那座神殿是你先发现的？”

　　“我说是就是，你能奈我何？”

　　萧有不屑一笑：“龙御，你要是识相的，就给老子赶紧滚，我可是给你机会了。我数到三，你若是再不滚，那后果你得自己承担！”

　　萧有和他的两个同伴，都是真灵秘境第九重的强者。

　　他们扫了一眼龙御三人，除了蛮信似乎刚刚踏入真灵九重之外，还有龙御和颜欢墨都是真灵八重。

　　这样的情况下，他们当然会觉得自己有资格嚣张，有资格占有眼前的神殿！

　　“动手。”

　　对方废话刚一说完，龙御直接对蛮信和颜欢墨发出了进攻的信号。

　　三个真灵九重的家伙，就算是为首的那个萧有，也不过就是勉强击败中位九重异兽的存在，实力真的太差劲了。

　　对于龙御来说，根本算不上是什么对手！

　　如果说是要比较的话，这萧有的实力，顶多和龙御之前击杀过的飞鸦渡寻手下，昏鸦差不多。

　　当初龙御刚踏入真灵合一境界的时候，便能将昏鸦轰杀，现在还会怕一个萧有？

　　就算萧有还有两个同样是真灵九重的同伙，龙御也根本不需要害怕，要知道龙御一样也有蛮信和颜欢墨帮忙的。

　　“吗的，这小子找死，干掉他！”

　　萧有还想嚣张的装一会儿逼，但却见到龙御竟然选择直接动手，朝着他们冲了过来。

　　这样的情况下，他再废话的话，倒是显得自己智商有点低下了。

　　当即，他便准备迎接龙御的攻势。

　　只见萧有冷哼一声，双手一挥，顿时身上白袍散发出一阵凛冽寒气，一阵玄玉级的寒冰法则力量从他身上爆发了出来！

　　“原来领悟了玄玉级的法则领域，怪不得这么嚣张。”

　　龙御嘴角微翘，看来这萧有在对付中位九重异兽的时候还有所保留，要不然的话，当时肯定不会战得那么困难。

　　不过，这对龙御来说没什么影响。

　　“太阴之月，出！”

　　龙御背后浮现出太阴之月真灵，与此同时太阴法则的领域轰然而出，顷刻间与萧有的寒冰领域撞在了一起。

　　这两种天地法则，都是寒气逼人的力量。

　　但是，龙御的太阴法则却是天碑法则，乃是地玺级的天地法则力量，比萧有的寒冰法则更高一层！

　　这一层天地法则品级的差距，就让萧有在这方面完全不是龙御的对手了。

　　“什么？天碑法则……”

　　萧有感受到自己的寒冰领域被压迫的节节后退，不由一咬牙，脸上满是无法置信。

　　天碑法则。

　　他知道龙御能击败上位异兽，实力肯定不弱，但却没想到龙御的实力，竟然会这么强！

　　在上一个环节中，龙御所展现出来的力量，恐怕才是冰山一角！

　　“冰狼真灵！”

　　萧有一咬牙，背后一头冰狼真灵浮现，顿时他的寒冰领域力量增强了数倍，终于能够和龙御的太阴领域相持。

　　他身旁两人，正想联手对龙御施压，但却面临蛮信和颜欢墨的攻击。

　　蛮信刚踏入真灵九重，对力量掌握的并不是很熟练，但这并不影响他拖住其中一人，只见他欺身上前，一拳一脚，竟然全都是近距离的攻击武技。

　　这些武技，每一下都是要命的，要的不仅是对方的命，也是自己的命。

　　蛮信的打法，竟然是两败俱伤的打法，和之前对付中位异兽的时候一模一样。

　　他是古蒙国少将。

　　在战场上，往往不是你死，便是我亡。

　　这样的环境下，让蛮信的战斗方式充满了原始的残酷惨烈，哪怕是拼了自己性命，也要将对手彻底拿下！

　　面对发了疯般的蛮信，他的对手当然不敢和他硬拼。

　　那冰源圣殿的青年天才节节败退，只想着先将这疯子拖住，等另外两人解决了对手，再来围攻这蛮信。

　　然而，他却是太小看龙御和颜欢墨的战斗力了。

　　颜欢墨独自一人，迎向了另一名真灵九重的对手。

　　由于她本身才真灵八重，正常情况下她绝对不是对手，因此她一抬手，直接施展出了“斗”字神文那千分之一的力量。

　　一笔一划，神文乍现，一阵金光闪烁，那冰源圣殿的子弟一惊一乍，连连后退。

　　对于神文这种超出他们理解范围的力量，他在摸不清情况的时候，当然不敢随意接招，只能不断后退。

　　他和另一人打的也是一样的主意，那就是等另外两人解决了对手，再来对付颜欢墨，那样更加稳妥一些。

　　但他却不知道，这样的时机，他是永远都等不到了。

　　“镇天之阳，出来！”

　　龙御背后，日月双重真灵交错在一起，让太阴领域的威压更强悍了一些。

　　“月杀刀光！”

　　紧接着，一道接着一道璀璨凛冽的月色刀光，蕴含着无穷寒气，朝着萧有袭卷过去，顷刻间将其寒冰领域破开了好几个大口子。


第327章 湖中神殿

　　月杀刀光，是现在龙御能够施展的强力攻击手段，虽然算不上是武技，但将太阴法则凝成刀光舞动而出，对他本身玄气的消耗并不多。

　　如此一来，这月杀刀光，相当于便是一种常规的攻击手段，并且威力惊人。

　　萧有全身覆盖起一层冰霜铠甲，想要抵挡这些月杀刀光。

　　然而他很快发现，他施展的防御武技，根本无法挡住这些月杀刀光！

　　仅仅几个呼吸的时间，他那层冰霜铠甲便被月杀刀光彻底击成粉碎，碎成了无数块，再也没有一丝一毫的防御能力。

　　而龙御的月杀刀光，仍然在不断袭卷而来！

　　“真灵！”

　　萧有情急之下，只能催动自己的冰狼真灵，来尝试抵挡龙御的月杀刀光。

　　“天真。”

　　龙御眯了眯眼睛，早在真灵六重的时候，他的月杀刀光，便能够对付真灵九重的真灵实体，不要说现在他已经踏入了真灵八重。

　　月杀刀光携着无穷威势，迅速袭向了那头冰狼真灵。

　　冰狼真灵咆哮着想要抵挡，然而月杀刀光的恐怖破坏力，却在冰狼真灵身上划出了一道道口子，顷刻间便已经千疮百孔，受伤极为严重。

　　已经与天地合一的真灵，若是受损，对于武修本身的伤害也非常大。

　　此时此刻，冰狼真灵只是表面上被月杀刀光割裂，萧有本身便已经痛苦不堪，丹田内仿佛有无数只蚂蚁在啃咬。

　　“回来！”

　　萧有不得已收回了冰狼真灵，怒声喝道：“龙御，你快快停手！这天谕神殿，我让给你了，我们无冤无仇，没有必要打得头破血流！”

　　他显然也看见了，他两个同伴被蛮信和颜欢墨拖得死死的，而他又不是龙御对手，终于决定求饶。

　　只可惜，龙御岂会理会对方情急之下说出来的话？

　　“这天谕神殿，似乎并不需要你让给我吧？”

　　龙御哈哈一笑：“你也说了，我们无冤无仇，既然如此，你为何屡屡针对我，看我不顺眼？”

　　“那是我错了，我道歉，现在，快让我们离开！”

　　萧有的语气中，仍然带着点嚣张和命令的口吻，似乎在他看来，他已经和龙御道歉了，那就是龙御天大的荣幸了。

　　龙御懒得和他废话，月杀刀光继续袭卷而出，破空之声传出，让萧有脸色大变。

　　萧有的手段已经全都施展过了，甚至连冰狼真灵都受到重创，现在的他，根本没有任何办法来抵挡龙御的攻击！

　　此时，萧有有些后悔，真是脑子抽了才来惹这龙御。

　　“这小子，背后有天谕北院的后台，岂会这么容易对付？我早该想到的！”

　　萧有一咬牙想着，心中是满满的不甘。

　　他转身就朝着远处奔行而逃，然而他的速度怎可能比得上月杀刀光？

　　刀光璀璨，阴寒的力量侵袭了萧有全身，就在他濒死之际，天谕沙盘的玄妙力量出现，将他传送离开了天谕沙盘的小世界。

　　萧有，算是保住了一条性命，不过却也因此失去了在天谕沙盘夺宝的资格。

　　若是在天谕沙盘中没有什么作为，那么在天谕圣选接下去的环节中，他们和其他人的综合评分差距肯定越来越大，直到最后，没有一丝一毫的可能性，能够从天谕圣选中脱颖而出。

　　萧有被龙御追着打的场景，传入了他那两个同伴眼中，让那两人惊慌失措。

　　那两人还想逃跑，但随着龙御加入战斗，他们哪里还有逃脱的可能？

　　一炷香时间之后，龙御便联合蛮信、颜欢墨，将萧有小组三人全都送出了天谕沙盘，他们即便想跑，也是绝对跑不出龙御的手掌心的。

　　“你们没事吧？”

　　龙御查看了一下颜欢墨和蛮信的状态，发现两人竟然没受什么伤。

　　“没事，那人对上我都不敢使出全力，竟然被神文力量给吓住了。”

　　颜欢墨轻撩了一下垂下的秀发，优雅一笑。

　　“我也是一样。”

　　蛮信哈哈一笑：“我这打法，难道真的很吓人？搞得那人都不敢与我对拼，只懂防守了！”

　　“俗话说的好，打架就怕不要命的，你这豁出去与人家拼命，人家当然怕你了。”

　　颜欢墨轻笑一声。

　　“好了，看看那座神殿中有什么东西吧。”

　　龙御指了指沙漠中那座天谕神殿，随即起身带着两人，朝着神殿奔行了过去。

　　很快，三人踏入了这座沙漠中的神殿。

　　在空荡荡的神殿中央，摆放着一个木制盒子，龙御施展觅灵之术，透过盒子见到其中是一把大刀形状的金光。

　　“是一把大刀战兵，竟然还有配套的刀法武技！”

　　三人打开了那木制盒子，便见到其中竟然有一把大刀战兵，以及一部刀法秘笈。

　　“这大刀，竟然是玄级中品的战兵！”

　　三人皆惊。

　　“蛮信，这两样东西都给你吧。”

　　龙御直接做出决定。

　　大刀战兵，刀法武技，对龙御来说没什么用处，而颜欢墨也不太适合耍大刀，便让给蛮信算了。

　　“这怎么好意思？”

　　蛮信有些不敢拿。

　　“让你拿着就拿着，咱们一边前进，你一边看看这刀法秘籍，争取尽快学会。”

　　龙御摇了摇头：“你那不要命的打法，对付一般实力的还行，要是对上强者，那就一点用都没有了，反而会让自己死得更快。”

　　“嗯，明白了。”

　　蛮信点了点头。

　　不知不觉间，蛮信对龙御已经产生了信任，并且对他所说的话极为信服。

　　他看到了刚刚龙御对付萧有的情景，知道龙御虽然才真灵八重，但实力却比自己强大得多。

　　在接下去天谕沙盘的行动中，他想要不拖龙御的后腿，唯有不断增强自己实力。

　　而现在这神殿中的大刀和武技，对他来说便是一个极好的机会！

　　蛮信背着大刀，手持刀法秘笈，一边观看，一边和颜欢墨一起，跟着龙御走出了这座沙漠中的神殿。

　　“往哪边走？”

　　颜欢墨望向龙御。

　　“这边吧。”

　　龙御沉吟一声，指向了东边。

　　他虽然能够施展觅灵之术，但也无法看到太遥远的地方，而东边，是整个天谕沙盘南域的中央方向。

　　如果进阶神殿出现，肯定会出现在中央位置，想要抢夺就必须做好万全准备，毕竟到时候面对的，很有可能是天人秘境的强者。

　　对于龙御的决定，蛮信和颜欢墨都没有反对。

　　三人便在沙漠中，一路朝着东边走去。

　　而此时此刻，在天谕沙盘的其他地方，武修之间的冲突也逐渐变得越来越多。

　　不仅仅是各个小组与小组的冲突，还有小组内的冲突。

　　就例如龙御这样的，找到一座神殿，神殿中只有给一人提供的宝物，那样一来由谁得到这个宝物？

　　很多临时组成的小组，就因为这样而内部矛盾爆发，打了起来。

　　当然，毕竟他们是一个小组的，他们还想在天谕沙盘继续下去的话，就不可能打得太凶，肯定是以切磋决斗来决定宝物的归属。

　　这样一来，不少小组的时间，就都浪费在了争夺宝物上了。

　　也有不少小组的三人，知道天谕沙盘中时间宝贵，因此没有在宝物分配上面浪费时间，而是直接决定按照轮流来。

　　按照顺序，每找到一座神殿，其中东西便归属于对应的人，这样就省下了不少时间。

　　但这样一来，如果他们像是龙御那样，找到装有三枚丹药的神殿，也就比较不划算了，因为三枚丹药归于一个人所有，那人终究只能服用一枚。

　　另外两枚，由于有约定在身，那人也肯定不会送给另外两人，而是准备自己藏起来，带出去卖掉，换取其他丹药。

　　如此一来，这些人在天谕沙盘中的实力，就得不到太快提升。

　　不像龙御三人，每找到一座神殿，都能让他们实力提升一定层次！

　　特别是蛮信，先是踏入了真灵秘境第九重，然后得到了大刀和刀法武技的秘笈，若是能够修炼成功那刀法武技，实力便一跃成为真灵九重之中的强者。

　　甚至，有可能挑战上位九重异兽！

　　当然，现在的蛮信，还是差了一些底蕴，毕竟他出身不好，也没有什么奇遇，本身所领悟的天地法则，只是最基础的黄石级法则，狂斧法则。

　　“若是能在天谕沙盘中得到天碑……”

　　龙御心中想着，随即摇了摇头。

　　就算得到天碑，其中蕴含的天碑法则，也不是一时半会儿能够领悟的。

　　他们再怎么运气好，蛮信也不可能一跃成为巅峰强者。

　　武道一途，积累很重要，虽然天谕沙盘中机遇很多，但想要提升实力，最重要靠的还是自己。

　　三人继续前行，很快便来到了一片湖泊岸边。

　　就在这座湖泊中央，有着一座金字塔形的浅蓝色神殿，悬浮在水面上空。

　　“神殿。”

　　龙御三人心中一动，扫了一眼四周围，却发现这座湖泊周围，竟然已经有好几批人，正在对这座神殿虎视眈眈了。

　　距离龙御三人最近的，是三个身材比较矮小的武修，身穿青铜铠甲，戴着青铜面具，正是来自东日国的三名武士！

　　除了这三人之外，还有另外两批人，分别在湖泊周围等待着什么，谁都没有轻举妄动。

　　“湖泊里头，好像有一些危险，让他们不敢轻举妄动。”

　　龙御眯了眯眼睛，很快发现了这一点。

　　湖泊中有危险的话，寻常武修，当然不会冒险从水中前行。

　　但这对于龙御来说完全没什么。

　　因为他会飞！

　　“我们走！”

　　趁着其他人都不敢有所动作，龙御两手分别抓起了蛮信和颜欢墨，背后漆黑羽翼浮现出来，顿时朝着湖中神殿飞去。

　　这一幕，让周围三个小组，共九名武修一个个瞪大了眼睛。

　　这小子明明没达到天人秘境，怎么能飞？


第328章 蛮信试刀

　　龙御丝毫没有理会周围其他三个小组的看法。

　　他带着蛮信和颜欢墨，背后一对漆黑龙雀羽翼伸展开来，顿时飞到高处，朝着湖中神殿疾飞而去。

　　由于害怕湖泊中会出现什么危险情况，龙御飞的时候，距离湖面很高。

　　到了湖面上空，朝着下方湖泊一眼望去，三人才终于知道，为什么周围那三个小组的人会被拦在湖泊岸边。

　　这湖泊当中，竟然到处都是极为强烈的水流漩涡！

　　龙御一眼看去，便知道这湖泊中的水流漩涡威力，比他施展御水涡流还要强得多！

　　寻常真灵九重的武修进入其中，自然是必死无疑，他们想要到达那湖中神殿，唯有等待湖泊中的水流漩涡，由强变弱才行。

　　龙御带着蛮信和颜欢墨飞跃湖泊，很快便踏足在了神殿入口。

　　这短短时间内，他便发现，这湖泊中的水流漩涡，正在由强变弱的过程中，虽然比较缓慢，但这样下去的话，过一两个时辰，真灵九重的武修或许便能通过了。

　　只可惜，周围三个小组的武修，是等不到那个时候了。

　　眼看着龙御三人踏入了湖中神殿，那三个小组共九名武修，一个个都有些恨恨，他们在这等了这么久，没想到却被一个龙御给轻易夺走了战利品，偏偏他们还没办法对付龙御！

　　“等他出来，无论他从中得到了什么，都要将其抢到手！”

　　东日国那三名武士，青铜面具下眼神相互交流了一下，紧接着便在湖边端坐起来，准备在龙御出来之后，将他截住。

　　……

　　龙御和蛮信、颜欢墨，踏步走进了这座湖中神殿。

　　“是一枚宝石。”

　　三人望向神殿中央，一眼便见到其中有个宝盒，盒子中放置着一枚散发着璀璨光芒的宝石。

　　“这是什么宝石？”

　　龙御眉头微皱，他从前完全没有见到过这样的宝石。

　　不像是用来吸收提升武道境界的，也不像是一件战兵，不过从这颗宝石之中，却散发出一种颇有灵性的感觉。

　　这种感觉，就像是在面对与自己契合共鸣的战兵，那种与自己心跳合一的感觉。

　　“难道是共鸣石？”

　　颜欢墨看了一眼这枚宝石，倒是略有些诧异，似乎认出了什么来，直接说道：“一枚共鸣石的价值，绝对不亚于一件玄级上品的战兵，我小时候，我弟弟就不知道从哪儿得到过一枚。”

　　“共鸣石，有什么用？”

　　蛮信直截了当的问道，他可不去想这玩意儿有多珍贵，多罕见，他只想知道这共鸣石有什么用。

　　“共鸣石可以用来融入战兵当中，让自己与战兵之间契合共鸣，增强战兵能够发挥出来的力量。”

　　颜欢墨介绍说道：“我身上没什么战兵，龙御，蛮信，你们自己商量一下要怎么分吧。”

　　竟然是可以强行让武修与战兵契合共鸣的宝物！

　　龙御倒是有了些兴趣，笑道：“这世上竟然还有这样的宝物，这么说来，难道还会有天启石、通灵石这类存在，乃至于无双石，直接让武修和战兵契合无双？”

　　“光是共鸣石，就已经极其稀少了，至于你说的那些，就算有，咱们也得不到吧。”

　　颜欢墨苦笑一声，这龙御，还真是敢想啊。

　　武修与战兵契合，谁都知道有共鸣、通灵、天启这些阶段，但想要与战兵契合天启，难度就已经非常高了。

　　一万个拥有战兵的武修中，如果说有一百个能与战兵契合共鸣的话，那么能与战兵契合通灵的绝对不超过十个，而契合天启的，更是很可能只有一两个，甚至一个都没有！

　　如果这世上有天启石、通灵石这样的宝物，能够让武修直接与战兵契合天启、契合通灵，那这样的宝物岂不是价值无可估量？

　　“蛮信，拿下这枚共鸣石，融进你的那把大刀吧。”

　　龙御拾起了那枚璀璨的共鸣石，直接丢给了蛮信。

　　“这怎么能行？”

　　蛮信一愣：“我方才已经得到了战兵和武技秘笈，这共鸣石这么珍贵，还是龙兄弟你自己拿着吧，你自己不也有战兵吗？”

　　“我的战兵，不是契合通灵就是契合神合了，这共鸣石，对我没用。”

　　龙御摇了摇头。

　　九幽龙枪与他契合通灵，太阴羽翼和他契合神合，除了这两件灵级极品战兵之外，龙御也没什么能用的战兵了。

　　共鸣石，对于现在的他来说还真没什么用处。

　　“是吗？”

　　蛮信听了龙御的解释，一脸怀疑的样子：“既然是这样，那我蛮子可就不跟你客气了！”

　　“咱们可是一个小组的人，客气什么？”

　　龙御摆了摆手，完全没有放在心上。

　　相比起这神殿中的宝物，他更在意的显然是得到神殿宝物之后，小组内每个成员所增加的一分综合评分。

　　现在，他个人的综合评分已经有十三分了，这分数不算高，但也不算低，暂时处于中等位置。

　　倒是颜欢墨，由于领悟了“斗”字神文得到十分评分，现在总评分已经超过了二十分，在四百多名武修中都是名列前茅的。

　　蛮信当然不是扭扭捏捏的人。

　　当龙御说完之后，他便直接接过那枚摧残的共鸣石，将其朝着自己刚得到的大刀战兵上一拍。

　　顿时，那枚共鸣石便融入到了大刀战兵上，让整个大刀战兵散放出一抹璀璨光芒。

　　“心跳，我感受到了这把大刀的脉动。”

　　蛮信眼中透着火热的光芒，他能够感受到，他和这把大刀，的确是暂时性的契合共鸣了！

　　不过这契合共鸣，并不是永久性的。

　　依靠共鸣石来和战兵契合，都只是暂时性的，然而在这契合共鸣的时间内，武修能与其真正契合在一起的机会，就要比寻常时候大上许多。

　　持续三天的契合共鸣时间，足够让蛮信和这把大刀真正的契合共鸣！

　　“玄级中品战兵，又与你契合共鸣，看来你现在的实力，肯定是超过羽千凝了。”

　　龙御看着蛮信实力提升，心中自然高兴。

　　蛮信越是能打，就代表龙御这小组最后争夺进阶神殿、终极神殿的机会越大！

　　“羽千凝，此次天谕沙盘中若是遇上，我这把大刀，定要饮她的血！”

　　蛮信冷哼一声。

　　一提起羽千凝，他眼中便闪烁着仇恨之色，因为羽千凝杀了他的父亲，古蒙国老将军蛮易！

　　杀父之仇，自然要报。

　　只要被他找到机会，他绝对不会对羽千凝有丝毫手软。

　　“蛮信，准备试刀吧。”

　　龙御转身朝着神殿出口处走去：“外头可是还有一个小组的人不死心，没有离开呢。”

　　“东日国的武士？”

　　蛮信眼前一亮，问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头。

　　东日国的武士，对于认定了的事情，似乎非常执着。

　　明知道龙御他们肯定已经将湖中神殿的东西夺走了，明知道龙御能带人飞，他们三人竟然还是在湖泊边上等候！

　　当龙御带着蛮信、颜欢墨两人离开湖中神殿，朝着湖泊边上飞回来的时候，那东日国的三名武士，分别站起身来，显然一下子进入了准备战斗的状态。

　　“蛮信，这三个家伙，都交给你了。”

　　龙御轻声说完，直接将蛮信往地面上扔了下去。

　　在上一轮的挑战异兽环节中，龙御将几乎每个人的战斗都观察了一遍，眼前这三个东日国武士，虽然是真灵九重的武修，但却和风瑶一样，是刚踏入真灵九重不久的。

　　挑战异兽的时候，这三人全都是挑战的下位异兽，战斗起来还有些艰难。

　　这样的对手，对于现在的蛮信来说肯定不成问题。

　　拥有了玄级战兵大刀之后，即便是同时面对三个这样的对手，蛮信都应该完全能够应付才对。

　　“哈哈，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　蛮信被龙御从天空中扔下，手持大刀，一步重重落在了湖边。

　　“砰”然一声，他的脚步深陷进了湖边的泥土中，可见他这落下来的威势有多么强横。

　　“杀！”

　　几乎没有任何犹豫，三名东日国的武士各自提着战兵，朝着蛮信冲杀了过来。

　　他们虽然很奇怪，明明龙御能飞，为何要将这蛮信放下来？

　　但他们心中猜测，这定然是因为龙御带着两人想要飞着离开的话，速度太慢，逃不过他们的追踪，因此才丢弃了蛮信。

　　既然这壮汉被丢弃了，那他们当然不会放过痛打落水狗的机会！

　　可怜这三名东日国武士，完全不知道，蛮信是被龙御丢下来试刀的。

　　“狂刀漫卷！”

　　蛮信面对三人围攻，没有任何停顿，手中大刀直接挥舞起来，一阵刀光漫卷而出，带着一阵无尽狂风。

　　狂刀漫卷，正是他与大刀战兵契合共鸣之后，所能够施展出来的一项招式，类似龙御能够施展的通灵武技逆鳞触一样。

　　蛮信这一刀下去，刀光漫卷，瞬间将东日国那三名武士淹没。

　　玄级中品的战兵大刀，其威力可是比龙御的九幽龙枪更强，此时刀光漫卷，竟然一下子力压三名东日国武士！

　　这个场景，是进入天谕沙盘之前的蛮信从来没有想过的。

　　而这样的结果，完全就是因为他跟随了龙御。

　　不论是龙御的觅灵之术，还是能在空中飞行的能力，都成就了现在的蛮信！

　　“给我破！”

　　看着三名东日国武士正在艰难抵抗，蛮信手持大刀，直接对着其中一人挥砍了下去，带起一阵璀璨刀锋。


第329章 金刚天碑

　　蛮信大刀战兵在手，大有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　以一人之力，独斗三名东日国武士，竟然丝毫不落下风，反而将对方三人死死的压制着！

　　刀锋闪烁，狂风漫卷。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，蛮信手中大刀，便已经斩下了其中一名东日国武士的手臂，让那武士直接痛得昏迷过去，被传送出了天谕沙盘。

　　还剩下两人，青铜面具下的双眼对视了一下，都从对方眼中看出了一抹骇然之色。

　　原本，他们三人还想正面对抗龙御小组的三人，抢夺他们在神殿中得到的宝物。

　　但现在，他们却悲哀的发现，他们三个人加在一起，都斗不过龙御小组中的蛮信！

　　他们很清楚，这蛮信手中大刀战兵，绝对是在这天谕沙盘小世界的神殿中得到的宝物，他们当然想要将其抢夺过来。

　　然而，想抢东西，还得看看他们有没有这个实力！

　　反正现在，他们是不可能击败蛮信的了，更不用说天空中还有一个龙御和颜欢墨虎视眈眈的。

　　只是略一思索，两人便直接萌生退意。

　　然而就在这时，一个带着些狠毒的声音，突然从一旁树丛中传了出来：“你们不要退，一旦后退，更是只有死路一条！不如和我们联手，将这个小组的三人给宰了，一起夺取他们手中的宝物！”

　　随着这句话音落下，三个极为迅速的身影，便从一旁树丛中窜了出来，竟然以极快速度朝着蛮信突袭过去！

　　“是古蒙国小王子，蒙多凯的小组！”

　　龙御飞在天空中，脸色为之一变。

　　也不知道蒙多凯是施展了什么手段，竟然连龙御的觅灵之术都没有发现他们躲藏在一旁，不过现在，可不是龙御去想这个问题的时候。

　　“颜长老，我们上！”

　　龙御当然不会看着蛮信独自一人对敌。

　　不要说下面总共有五个人对付蛮信，就是只有古蒙国小王子，蒙多凯这一个人，蛮信都不一定能够对付得了。

　　“斗”字神文在空中乍现，朝着下方轰然袭卷而去。

　　那两名还想动手的东日国武士，顿时被吓得往后连连退去。

　　至于龙御，则是挥手凝聚御水涡流，朝着突袭出来的蒙多凯三人分别袭卷了过去，由于是在湖泊旁边，龙御凝聚水气的速度非常快，几乎只在瞬间，便出现了九道水流漩涡！

　　“雕虫小技！”

　　蒙多凯轻蔑一笑，全身金袍闪烁，竟然浮现出一层淡淡金芒。

　　面对龙御袭卷而来的三道水流漩涡，这层淡淡金芒只是一闪，便将其全部都抵挡住了。

　　“金刚法则，天碑之力！”

　　随着蒙多凯这一声轻哼，他全身便散放出更浓烈的金芒，迅速形成了一片法则领域的范围，将龙御另外六道水流漩涡都抵挡住了。

　　蒙多凯和他小组中另外两人，依旧没有受到什么影响似的，杀向了蛮信！

　　龙御身在半空，蒙多凯懒得理会，现在他眼中的目标，便是先将蛮信给解决了再说。

　　刚刚他躲在一旁，看着蛮信独斗三名东日国武士，可是知道，这蛮信在天谕沙盘中有了不少奇遇，就算最终不能从天谕圣选中脱颖而出，也会成为他蒙多凯的威胁。

　　更何况，蛮信和龙御走在一起，那便不用多说，已经自动站到了蒙多凯的对立面。

　　对于龙御，蒙多凯可是再痛恨不过了。

　　谁让龙御一开始的时候，就害他蒙多凯丢掉了两分综合评分，还在四百余名青年天才面前大丢脸面？

　　就算不说这些，龙御“抢”走了他蒙多凯的戢雷天碑，也早就让蒙多凯不爽了。

　　不管从哪个方面来讲，蒙多凯若是见到龙御，那是绝对不可能有放过龙御的理由的。

　　“狂刀漫卷！”

　　蛮信面对蒙多凯的突袭，虽然有些意外，但却并未惊慌失措，而是稳重的手持大刀战兵，阵阵刀锋漫卷如风，朝着突袭过来的三人狂卷过去。

　　除了蒙多凯之外的两人，被这些刀锋漫卷拦住，一时之间无法前行。

　　然而蒙多凯的身体周围，却蒙着一层金芒，乃是金刚天碑法则力量所凝成的领域，防御能力极为恐怖。

　　蛮信刀光漫卷过去，触碰到这层金芒，竟然完全没有任何建树，便在这层金芒表面彻底溃散。

　　“金刚透顶！”

　　蒙多凯脸上浮现出一抹狞笑，随即一掌朝着蛮信脑袋重重拍下！

　　他这一掌，凝聚着无穷金芒，所散发出来的威压，让蛮信心下一沉。

　　古蒙国小王子，果然名不虚传，随手一掌，竟然如此强横，他蛮信若是不采取手段抵挡的话，绝对会被这一掌硬生生拍死！

　　没有办法，蛮信此时唯有凝聚出了自身的狂斧真灵，一把巨大斧头真灵从他背后出现，顿时拦在了蒙多凯这无比强横的金光一掌跟前。

　　他其实有两个选择，其一是以自己的狂斧真灵，来尝试抵挡，还有一个选择就是用大刀战兵来抵挡。

　　不过两者相比较之下，蛮信选择了用真灵来抵挡。

　　大刀战兵，此时与他契合共鸣，他舍不得用来抵挡，万一被破坏了怎么办？

　　而狂斧真灵，说实在的，对蛮信的实力提升，还比不上手中大刀战兵，而且即便被击碎，也是能够休息一段时间就恢复的。

　　狂斧真灵，大刀战兵，这两者无论哪一个被破坏，蛮信都会舍不得。

　　但是在生命受到威胁的时候，蛮信只能选择其中之一！

　　然而，蒙多凯的金刚一掌，终究还是没有落到他的狂斧真灵上。

　　“月杀刀光！”

　　就在这千钧一发之际，龙御携着太阴领域终于赶来，凝聚月杀刀光，阻拦住了蒙多凯那金光一掌继续轰下，并且将蒙多凯整个人往后逼退了好几大步。

　　龙御的身形重重落了下来，拦在了蛮信跟前。

　　“蒙多凯，你可还记得，昔日在戢天雷池之外，你率领大军想要包围我，却没能抓住我的情景？”

　　龙御哈哈大笑了起来。

　　他说这话，当然是为了吸引蒙多凯的注意力，让蒙多凯将精力集中在他的身上。

　　虽然蛮信踏入天谕沙盘小世界之后，实力提升了许多，但要和蒙多凯对拼，还是相差太远。

　　能够和蒙多凯斗的，只有龙御！

　　“臭小子，你不要得意！方才你所凝出的那些刀光，一样是天碑法则的力量吧？”

　　蒙多凯冷哼一声：“虽然你也领悟了天碑法则，但可惜的是，我现在乃是真灵九重，而你，才只有真灵八重。在我面前，你还不够资格说话！”

　　“是吗？那你的金刚透顶，怎么被我这月杀刀光给阻挡住了？”

　　龙御轻笑一声，话语中同样透着对蒙多凯的轻蔑。

　　“哼，现在让你看看我金刚领域的真正力量。”

　　蒙多凯不屑的轻哼一声，一抬手，顿时一阵金光散放出来，一轮金刚太阳，从他背后冉冉升起。

　　这轮金刚太阳出现，蒙多凯所施展出来的天碑法则领域，威压竟然直接增强了数倍！

　　“我刚才，也还没有释放出真灵呢。”

　　龙御轻声一笑，挥手间释放出了自己的太阴之月真灵。

　　双方真灵出现，日月齐天，然而各自强横力量却是针锋相对，同样是天碑法则的力量，刚一出现，便注定了要拼个胜负出来！

　　“你的月亮真灵，注定要在我金刚太阳下臣服！”

　　蒙多凯一声厉喝，顿时一阵金芒扩散，金刚天碑领域瞬间凝成一阵冲击波，朝着龙御的太阴领域冲击过来。

　　“谁臣服谁，岂是你说的算？”

　　龙御哈哈一笑，以全力催动太阴领域，好不容易才将对方这一阵金光冲击抵挡住。

　　双方虽然都领悟了天碑法则，但是蒙多凯的武道境界乃是真灵九重，比龙御高了一重，基础力量便高出了一倍。

　　这样说来，龙御光是拿出太阴法则领域的话，的确是拼不过对方。

　　“金刚透顶！”

　　蒙多凯对准龙御脑袋，一掌凝聚无穷金光，重重压制下来。

　　这一招金刚透顶，和龙御的月杀刀光是差不多原理，都是以天碑法则力量凝聚，用作攻击手段，能最大限度的减少自身玄气消耗，而且威力无穷。

　　“龙御，你既然遇见了我，那就等着死吧！”

　　蒙多凯眼中透着无穷杀意，一掌轰下，那金光连连破开龙御的太阴领域，眼看就要将龙御一掌拍扁。

　　“光用太阴法则，我是斗不过你，只可惜，我却还有其他手段。”

　　龙御心中一动，不仅没有躲开，反而一手紧握成拳，朝着蒙多凯那一掌迎了上去。

　　醒掌轮回！

　　醉卧黄泉！

　　这两招武技接连施展，才是现阶段龙御能够用来对敌的最强手段！

　　只可惜，对于此，无论是古蒙国小王子本人，还是他那两个跟班，都不知道。

　　“那小子，竟然选择和小王子硬拼，这下是死定了！”

　　“小王子的金刚法则，可是天碑法则，而且本身也拥有真灵九重的实力，对付这小子还不是小菜一碟？”

　　两个跟班纷纷笑出声来。

　　然而就在下一刻，他们两个便再也笑不出来了。


第330章 进阶神殿

　　蒙多凯一掌凝聚金芒，金刚透顶，朝着龙御劈头盖脸而来。

　　然而龙御在太阴领域被压制的情况下，悍然反击，一拳融入九幽之气，醒掌轮回、醉卧黄泉两招武技接连施展出来。

　　醒掌轮回一拳出，轮回之力笼罩蒙多凯，让他整个人惊觉跌落了一重武道境界！

　　蒙多凯正惊讶间，还没来得及反应，便感觉有一个无影无形的存在，将他全身都束缚住，一丝都无法动弹，就连体内玄气都因此凝滞。

　　“醉卧黄泉，杀！”

　　龙御迎面一拳轰向了蒙多凯，黄泉之路延伸，瞬间破开了那一层金刚领域，将蒙多凯罩入其中。

　　紧接着九幽之气汹涌澎湃而出，一拳轰在了蒙多凯胸膛。

　　这一拳中蕴含的恐怖力量，将蒙多凯整个人都轰飞出去，几乎只在瞬间，他的身形便被天谕沙盘的力量强行传送了出去，从众人眼前消失不见。

　　龙御这一拳，就连蒙多凯的天碑法则领域都没办法抵挡，直接被轰成濒死状态！

　　至于这家伙死没死，龙御不知道，不过至少暂时，是对他产生不了什么威胁了。

　　“一个不留。”

　　龙御口中吐出四个字，将视线挪到了剩下那四人身上，其中两个是蒙多凯的跟班，是古蒙国武修。

　　而还有两个，是东日国武修，受了蒙多凯的蛊惑，没有第一时间离开，而他们现在想要离开，却是来不及了。

　　……

　　不多时，龙御和蛮信、颜欢墨再次上路。

　　蒙多凯的两个跟班和那两个东日国武士，理所当然被三人直接解决，送出了天谕沙盘的小世界。

　　算起来，这才进入天谕沙盘小世界几个时辰，便已经有不少人被淘汰了。

　　其中，被龙御等人淘汰的人不在少数，根本原因便是对方轻敌，反倒是那些天人秘境的强者，还没怎么战斗，只是在一路飞着寻找天谕神殿。

　　无论是谁，看到天人秘境强者，肯定是没有丝毫战斗的欲望，不像见到龙御，都觉得龙御是软柿子，都想捏一把。

　　依靠觅灵之术，龙御小组在天谕沙盘南域范围内迅速穿行，无论是什么自然灾害，他都能够提前避开，在天谕沙盘世界中如鱼得水。

　　大概一整天时间过去了，龙御三人总共找到了十多座座天谕神殿，这个数目，几乎已经是整个天谕沙盘小世界南域的十分之一。

　　所有参加这次天谕圣选的小组中，龙御小组是找到天谕神殿数量最多的。

　　这个过程中，也遇到了不少小组想要和龙御抢夺，但却都被龙御等人要么赶走，要么直接轰出了天谕沙盘世界。

　　只有两次，龙御找到天谕神殿，但却被一个天人秘境强者捷足先登。

　　远远看着来自十荒妖国的天人秘境强者，虎蛮哥带着他弟弟虎蛮弟，从空中一路飞向那两座天谕神殿，龙御当然不可能过去抢夺。

　　虽然龙御对自己的实力很有自信，但再有自信，他也知道现在的他，不可能是天人秘境强者的对手。

　　那两座神殿，龙御只能让了出来，给虎蛮哥带着虎蛮弟一起夺走了。

　　不过即便如此，龙御小组的收获也是极为丰富。

　　这些天谕神殿中，最常见的便是能够提升武道境界的丹药，不过倒是没有妖兽内丹。

　　毕竟，这次天谕圣选还有妖修参加，在神殿中放置妖兽内丹的话，不仅没什么用，反而会遭来妖修的仇恨。

　　不过龙御倒是有些奇怪，这些神殿中的丹药，都是提供给人类武修服用的丹药，没有给妖修服用的丹药。

　　妖修参加这天谕圣选，似乎本来就是有一些弱势，因为无论是战兵还是丹药、武技，妖修都没有办法使用，很难在天谕沙盘小世界中提升实力。

　　针对这样的情况，天谕圣选规则对于妖修，肯定有着特殊的补偿，不过这补偿是什么，龙御并不清楚。

　　不管怎么说，龙御收获颇丰。

　　光是提高武道境界的丹药，玄级下品、中品、上品的各种，便有足足五种，即便是对于龙御来说，都足够他提升境界到真灵九重了。

　　至于颜欢墨，就更是如此了。

　　只有蛮信，想要凭此踏入天人秘境，还是力有未逮，毕竟武修和天人秘境之间，天生便存在着一大瓶颈。

　　这个瓶颈，绝不是有足够天地灵气便能够突破的，更需要武修自己的悟性。

　　“还差一点，就能踏入真灵九重。”

　　龙御心中想着，服用掉那些丹药之后，他比较可惜的没有晋级。

　　不过没有关系，反正蛮信和颜欢墨都已经踏入了真灵九重，他们小组的战斗力，已经比刚进入天谕沙盘的时候强了许多。

　　更不用说，除了丹药之外，龙御三人还在这些天谕神殿中得到了不少武技秘笈、战兵。

　　其中，一部身法武技秘笈，被龙御给了颜欢墨，还有一部防御武技秘笈，则是分配给了蛮信。

　　在武技方面，龙御并不缺，他本身所掌握的御水天幕和御水涡流，并不比天谕沙盘中记载的这些武技差，甚至还略胜一筹。

　　更何况，就算龙御现在修炼一种新的武技，也没办法让他对付得了天人秘境强者，因此没必要白费功夫。

　　有那时间，还不如把已经修炼的武技，领悟到更高层次去。

　　除了武技之外，还有战兵，一件玄级中品的紫色铃铛，给了颜欢墨，暂时不知道有什么特殊用途。

　　一件玄级中品的古木藤甲，给了蛮信，这样一来，蛮信的正面战斗能力变得极强，而他那种拼了命的战斗方式，也因此变得更强了数倍。

　　除了这些之外，三人还得到一些古怪的奖励，例如有一座神殿中，没有什么宝物，所奖励的唯有翻倍的综合评分，也就是会得到两分。

　　还有一座神殿中，三人得到的是一个指引，从这指引中，三人得到了一个消息，那便是天谕沙盘小世界，南域的进阶神殿，开启的准确位置。

　　这样的指引神殿，肯定不止一座。

　　得到这个指引的武修，肯定会有意识的朝那个区域靠近，做好争夺进阶神殿的准备。

　　龙御小组，也正是朝着进阶神殿即将开启的位置，不断前行，沿途寻找天谕神殿罢了。

　　天谕沙盘小世界中没有黑夜，只有太阳永远高悬在空中，不过龙御估摸着，大概在进入天谕沙盘世界一天时间过后，他们距离南域的进阶神殿开启的位置，已经不到一百里。

　　“进阶神殿，正常情况下咱们肯定无法染指，不过倒也不是完全没有可能。”

　　龙御说道：“天谕沙盘中，参加天谕圣选的小组众多，情况相当复杂，等到进阶神殿出现，我们可以尝试一下浑水摸鱼。”

　　浑水摸鱼，也是要讲究方法的。

　　在一旁等着局势变乱？

　　那根本就是不可能的。

　　现在龙御知道，在天谕沙盘南域的天人秘境强者，应该是只有虎蛮哥一个，这样一来，他的主要对手便是这虎蛮哥。

　　有虎蛮哥在，进阶神殿一旦出现，其他人岂敢动手？

　　想要让局势变得混乱，唯有龙御等人自己出手，才能搅乱整个局势，从而浑水摸鱼！

　　“那咱们可得早点过去踩点，看看情况才行。”

　　颜欢墨说道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头。

　　三人小心谨慎，朝着神殿指引中所说的位置迅速前行。

　　百里距离，转瞬即至。

　　出现在他们面前的，竟然是一个海滩，联想到之前神殿的指引，众人赫然发现，进阶神殿即将出现的地方竟然是在海中！

　　“这可是麻烦了。”

　　龙御眉头微微一皱。

　　虽然知道了进阶神殿即将出现的位置，但是，那进阶神殿是会出现在海洋上空悬浮着，还是会出现在海底？

　　没有人知道！

　　想要得知答案，唯有等进阶神殿正式出现才行了。

　　“我们先躲起来。”

　　龙御说完，查看了一下四周，发现暂时还没有人，便直接在海滩上挖出了一个地坑，随即跳了进去。

　　三人躲在沙滩底下十丈深处，从外面看不到丝毫蛛丝马迹。

　　除非和龙御一样，能够施展觅灵之术，要不然其他人绝对不可能发现龙御三人的踪迹！

　　只要南域的一百座天谕神殿，被打开达到八十座，进阶神殿便会出现。

　　按照龙御的估算，一整天的时间过去，应该差不多了，毕竟光是他小组发现或者打开的神殿，就已经达到了二三十座。

　　整个南域，无比广阔，除了他们之外，还有很多其他武修小组在探索。

　　一整天时间，打开八十座天谕神殿并不算太夸张。

　　“觅灵之术！”

　　龙御躲藏在地下，持续施展这觅灵之术，查看着周围情况。

　　而蛮信和颜欢墨，知道即将到来的是一场大战，各自在领悟着所得到的玄级中品武技，争取在战斗来临前，能将各自武技领悟到初学。

　　随着时间推移，不断有武修小组出现在龙御的探测范围内。

　　不过龙御是用觅灵之术查探的，因此只能看出来有人，却看不出对方是谁。

　　唯有御空而来的两个比较大型的存在，龙御猜测对方肯定是来自十荒妖国的妖修，虎蛮哥和虎蛮弟了。

　　当虎蛮哥和虎蛮弟到来的时候，整个海面上，突然便掀起一阵惊涛骇浪，与此同时，海面上空浮现出一座巨型神殿的虚影。

　　这个神殿虚影，绝对可以让附近数千里范围内的武修全都看见！

　　“出现了！”

　　龙御心中一动，知道自己应该行动了。

　　否则若是晚了一步，那进阶神殿绝对会被虎蛮哥率先闯入！


第331章 虎蛮兄弟

　　在虎蛮哥和虎蛮弟周围，还有着另外五六个小组，总共十多名天才武修在等待着机会。

　　敢来打进阶神殿主意的，当然不会是弱者，这五六个小组的武修，每一个都是至少能够挑战中位九重异兽的强者。

　　而且还有一个特点，那就是这些人全都是人类武修！

　　“什么？你说我们人类武修都是垃圾，连你弟弟的一根手指头都比不上？”

　　突然间，一个蛮横声音从不知道什么地方传出，直接传入到了众人耳朵里。

　　紧接着，就在虎蛮哥想要带着虎蛮弟朝着进阶神殿飞去的时候，一阵刀光突然间漫卷上来，朝着虎蛮哥和虎蛮弟笼罩过去。

　　众人便见到，一名手持大刀的真灵九重武修，满脸愤怒的冲向了虎蛮弟，那一头老虎妖修。

　　至于虎蛮哥，则是天人秘境的强者，能够化成人形，见到此情况，当然不可能丢下自己弟弟不管。

　　“是哪个垃圾敢挑衅我弟弟？”

　　虎蛮哥整个便是虎头虎脑的家伙，虽然是天人秘境的强者，但对于自己的弟弟，却是极为维护。

　　刀光漫卷开来，被虎蛮哥随声咆哮，直接便轰散了。

　　随即，虎蛮哥一声呼啸，仿佛让整个海滩都震颤了起来，直接将那手持大刀的武修震退，一口鲜血喷洒出来。

　　这手持大刀的武修，当然便是蛮信。

　　“不要以为你是天人秘境的妖兽，我便怕了你了。”

　　蛮信喷出鲜血来，却是丝毫没有后退，豪放大笑道：“有种的你让你弟弟与我战上一场，看看人类武修和妖兽，到底谁更强一些。你如此永远将你弟弟保护在身后，就不怕他将来成为一个懦夫？”

　　听了这些话，虎蛮哥倒是没什么，还无法化成人形的虎蛮弟，却是忍不住了。

　　没有达到天人秘境的妖兽，无法化为人形，无法口吐人言，但虎蛮弟却能够听得懂蛮信所说的话。

　　蛮信，这是在侮辱他虎蛮弟！

　　是在嘲讽他是个永远只知道躲在哥哥背后的废物！

　　“我要与他一战。”

　　虎蛮弟咆哮一声，朝着虎蛮哥传出神念。

　　虎蛮哥心中觉得有点不妥，但感受到虎蛮弟坚决的意念，他还是点了点头，同时朝着四周围望了一眼，看了眼那些虎视眈眈的人类武修：“我弟弟，要和这个不知天高地厚的人类垃圾打上一场，在这期间，你们谁也不能去碰进阶神殿，否则，我虎蛮哥第一个杀你！”

　　这话一出，那些人类武修果然不敢乱动，一个个点头称是。

　　不过背地里，他们在想些什么，就没人知道了。

　　既然都来到了这里，进阶神殿就在眼前，他们岂可能轻易的拱手相让？

　　更何况，蛮信站出来挑战虎蛮弟，那虎蛮哥一口一个垃圾，无疑让周围人类武修全都有些不忿。

　　人类垃圾武修，这虎蛮哥如此说，岂不是还包括了他们所有人在内？

　　“战吧！”

　　蛮信哈哈大笑，手中大刀顿时舞动起来，一刀朝着那头老虎妖修，虎蛮弟斩下。

　　虎蛮弟一声咆哮，毫无惧色，虎头一抬，狂暴的虎灵真灵从背后浮现，一阵无穷威压朝着蛮信重重压了下来。

　　双方都是真灵秘境第九重的武道境界，基础力量差不多，所修炼的武技品级、程度，也都差不了多少。

　　这一拼起来，绝对不是一时半会儿就能够搞定的事。

　　“进阶神殿就在眼前，不抢白不抢，区区一头老虎妖兽，难道能阻拦我们这么多人不成？”

　　就在这时，一个女声传进众人耳中。

　　紧接着，众人便见到一名身穿黑色长裙的高贵女子，朝着海面上出现的进阶神殿奔行了过去，很快便踏上了海面。

　　这名女子，赫然便是颜欢墨，在按照龙御设定的计划在行动。

　　见到这情况，其他人哪里还按捺得住？

　　“冲，抢夺神殿！”

　　另外那十多名青年天才，纷纷看到了机会，一个个紧跟着颜欢墨，朝着海面上的进阶神殿奔跑过去。

　　“哥，你不用看着我，对付这人类武修，我虎蛮弟绝对不会有问题！”

　　虎蛮弟一声咆哮，传出意念：“先去将进阶神殿夺到手！”

　　“好！”

　　虎蛮哥没有任何犹豫，他虽然非常维护自己弟弟，但对自己弟弟的实力也是有信心的，眼前这手持大刀的人类武修，短时间内也不可能击败自己弟弟。

　　虎蛮哥化成的魁梧人形，迅速御空而起，朝着那一群冲向进阶神殿的天才青年武修飞了过去，速度极快。

　　天人秘境强者的速度，比真灵九重的武修快上数倍，更不用说虎蛮哥是在飞。

　　看这样子，那些人都无法到达进阶神殿，便会被虎蛮哥纷纷追上！

　　然而就在这时，异变陡生。

　　躲藏在沙滩底下的龙御，终于在这个时候出现，整个人如同一阵旋风，携着无穷太阴法则的领域力量，袭向了虎蛮弟。

　　“有人偷袭，小心！”

　　虎蛮哥感受到背后情况，不由一声怒喝。

　　“来不及了！”

　　龙御嘴角微翘。

　　为了现在这个时间，他可是筹备已久，挑选的时间刚好是虎蛮哥刚冲出去，而没办法立刻回防的时机。

　　太阴法则扩散开去，将虎蛮弟直接笼罩在内，紧接着无影无形的黄泉之灵将虎蛮弟整个虎躯彻底束缚住。

　　“不要动，否则你弟弟就要被淘汰了，严重点的话或许还会没命！”

　　蛮信趁此机会，将大刀架在了虎蛮弟虎头下的脖子上，哈哈大笑着威胁出声。

　　“卑鄙。”

　　虎蛮哥冷哼一声，不过却终究还是停下了身形，再也不敢乱动。

　　他弟弟要是被淘汰出局的话，接下去可就得不到任何评分了，那样一来，最终能加入天谕北院的机会，就微乎其微了。

　　虎蛮哥虽然可以肯定，自己能够踏入天谕北院，但他却不想独自一人踏入，而是想和弟弟一起加入的。

　　现在虎蛮弟落在了龙御和蛮信手里，虎蛮哥当然不敢乱动了。

　　“随你怎么说，不过这进阶神殿，我们小组要了。”

　　龙御淡淡一笑，丝毫不在意虎蛮哥所说的卑鄙两字。

　　他实力确实比不上天人秘境的虎蛮哥，但由于早来一步，做出了详细的作战计划，让他小组处处牵着虎蛮哥的鼻子走。

　　龙御侧过头去，看了一眼海面上的进阶神殿。

　　颜欢墨施展身法武技，轻盈的踏浪而行，一马当先，距离海面上的巨型神殿近在咫尺。

　　从天谕神殿中得到的玄级中品身法武技，颜欢墨终于领悟到了初学层次，此时施展出来，速度一点不比其他那些青年天才慢。

　　再加上她是第一个开始冲刺的，即便只是比其他人快了一两个呼吸的时间，但仅仅是这么点时间，也足够她完全领先其他人了！

　　“滚开！”

　　有人在颜欢墨背后数十丈开外，紧追不舍，一声厉喝，轰出一道拳影，想将颜欢墨轰杀出局。

　　然而，现在的颜欢墨实力也获得了大幅提升。

　　“神文！”

　　颜欢墨一声轻叱，“斗”字神文金光闪现，瞬间将对方那道拳影抵挡住了。

　　而她身形，速度却是没有丝毫减慢，瞬间便冲进了海面上的进阶神殿。

　　当她那高贵靓丽的倩影闯入了进阶神殿，进阶神殿的大门便就这样关闭了，宣布着这座神殿已经有人抢夺成功了。

　　龙御他们三人的综合评分，一下子就增加了十分！

　　要说总评分的话，现在龙御三人的总评分，绝对实在四百余人中都排在前列，其中颜欢墨由于领悟神文加了十分，更是名列前茅。

　　“你们，将要承受我们十荒妖国的怒火。”

　　虎蛮哥看着进阶神殿的大门关闭，眼中似是要喷出火来，对于龙御和蛮信的愤怒，可想而知。

　　原本他身为妖修，身为天人秘境的强者，对于龙御这样一个人类小子，还真没有怎么在意过。

　　但是现在，他却对龙御有了一个很深刻的印象！

　　这印象，让虎蛮哥刻骨铭心，要是给他一个机会，他一定会毫不犹豫的杀了龙御和蛮信。

　　因为，龙御不仅夺走了他们的进阶神殿，放到更大层面上，便很有可能是剥夺了他弟弟踏入天谕北院的机会！

　　最终，他弟弟若是无法加入天谕北院，很有可能就是因为少了这十分。

　　至于终极神殿的一百分，虎蛮哥没有多想，他清楚的知道，他的实力和另外几名天人秘境强者相比起来，没什么优势。

　　甚至与姬天奇这样的天才相比，还处于劣势。

　　代表着一百分综合评分的终极神殿，虎蛮哥都没有什么把握得到，但在他眼中志在必得的进阶神殿，竟然就这样被别人给夺走了！

　　“走。”

　　龙御一把抓起了虎蛮弟，一手拉住了蛮信，带着两者飞了起来。

　　颜欢墨最先闯入进阶神殿，代表着同一组的龙御和蛮信也能够进入，而其他人，便失去了进入其中的资格。

　　普通神殿，在有人进入一个时辰之后，便会消失。

　　这进阶神殿，倒是不知道能存在多久。

　　龙御带人一路飞去，由于虎蛮弟在他手中，那天人秘境的魁梧汉子虎蛮哥，根本不敢有所异动。

　　而其他人不能飞，只能眼睁睁的看着龙御带着蛮信前往进阶神殿，一个个眼中都充满了羡慕嫉妒的情绪。


第332章 血影之风

　　到了进阶神殿入口处，龙御一把松开了虎蛮弟，随即和蛮信一起，径直穿过了进阶神殿的墙壁，进入其中，从其他众人眼中消失。

　　他遵守诺言，只要虎蛮哥不要乱动，他便不会伤害虎蛮弟。

　　此时，他便将虎蛮弟丢下了海中，可以说是丝毫无损。

　　“此行得罪了虎蛮哥，虎蛮弟这对妖修兄弟，还得罪了另外那十多名青年天才，不过换来的却是进阶神殿，显然是值得的。”

　　龙御心中想着。

　　他抬起头来，便见到颜欢墨正在神殿中央等着他和蛮信两人，看见两人进来，立刻挥了挥手。

　　“龙御，蛮信，你们快过来看看，这进阶神殿中的宝物会是什么？”

　　颜欢墨一边招手，一边说道。

　　龙御打量了一下四周，发现进阶神殿和普通神殿的区别，就在于更大一些，其中的宝物数量，似乎也要多出不少。

　　“总共有三件宝物。”

　　龙御一眼便见到，在神殿中央有着三个箱子。

　　其中一个青铜箱子，还有一个白银箱子，最后有一个黄金箱子，其中装着的东西，贵重程度应该是不同的。

　　“先将他们打开，看看里面是些什么。”

　　龙御没有多想，直接做出决定。

　　进阶神殿，消失时间肯定比普通神殿来得久远，所以众人最起码有一个时辰的时间，能躲在进阶神殿中。

　　但若是进阶神殿消失，他们无处藏身，就不知道要如何逃脱虎蛮哥的追杀了。

　　当然，如果时间长的话，虎蛮哥肯定也懒得在这里等他们，毕竟，他们肯定还要前往争取一下终极神殿的。

　　终极神殿，将会在两天后，出现在整个沙盘小世界的中央位置。

　　想要打那主意，肯定得提前过去的，像是现在这进阶神殿，虎蛮哥就是吃了晚来的亏，给龙御事先做好了安排准备，一举夺走。

　　面对三个不同材质和颜色的箱子，龙御三人并未发生什么矛盾。

　　毕竟，三人在天谕沙盘小世界中，一路配合至今，见过不少宝物，从来没有分配不均的，这让蛮信和颜欢墨对龙御相当信任。

　　要是换了别的什么小组，面对这三种材质的箱子，恐怕就会产生一些矛盾。

　　龙御分别将三个箱子打开。

　　“是一部玄级上品的剑法武技秘笈。”

　　龙御打开了青铜箱子，眉头微皱。

　　剑法武技，对他来说没什么用，对蛮信肯定也没什么用，唯一能用得上的便是颜欢墨了。

　　“颜长老，给你了。”

　　龙御直接将其抛给了颜欢墨。

　　颜欢墨一愣，随即伸手接住。

　　“我也没怎么修练过剑法……”

　　颜欢墨有些纳闷，这可不是低级别的剑法，如果以前没有修练过剑法的话，想要领悟这招武技，难度无疑非常之大。

　　不过，好歹这是玄级上品的剑法武技，或许可以用这来跟别人换一些东西，放到世俗国度中的话，绝对是可以引发哄抢的至宝。

　　即便是在北海国这样的大国，玄级上品武技一旦出现，绝对能够进入到那些天人秘境老怪的眼中。

　　由此可见，光光天谕北院的底蕴，就是远超地面上那些世俗国度的。

　　“白银箱子，一枚丹药。”

　　龙御打开白银箱子，发现其中竟然只有一枚丹药，感受到其中浓郁的天地灵气，绝对是超过了玄级上品的丹药。

　　“是玄级超品，还是极品的丹药？”

　　蛮信和颜欢墨都是一愣。

　　这还是他们头一次见到，只有一枚丹药的情况，这样说来，他们可就不能一人一枚了。

　　“先打开黄金箱子。”

　　龙御暂时没有去决定那枚不知名等级的丹药归属，而是继续走向了黄金箱子，将其打开。

　　黄金箱子一开，顿时一阵血色光芒从中绽放了出来，让三人条件反射往后退了开去。

　　随即，发现其中没什么其他动静，三人才又逐渐靠近箱子。

　　“是一件战兵。”

　　三人一眼望向箱子之中，便各自有些呆滞。

　　黄金箱子中的那件战兵，并不是寻常战兵，而是一件气体战兵，根据黄金箱子上的铭牌来看，这战兵名字叫做“血影之风”。

　　血影之风，便如其名，完全只是一阵风罢了。

　　但是，这却又确确实实是一件战兵。

　　龙御一抬手，尝试以玄气去捕捉那阵血影之风，但却发现根本无法将其捕捉到手。

　　“对了，看箱子里面有一行小字——血契战兵，用自己的鲜血与战兵达成契约，便能够操控！”

　　龙御一眼扫过箱子内部，略一思索，问道：“这战兵，你们谁要？”

　　虽然还不知道这血影之风的用途，但光是看其被装在黄金箱子里，就知道其价值不菲，至少肯定比一枚玄级超品甚至极品的丹药更加珍贵！

　　“这战兵和丹药，龙御你都收着吧。”

　　想不到，蛮信和颜欢墨竟然同时出声，要把进阶神殿中最好的宝物都让给龙御。

　　他们两人，之前的行动中，已经因为龙御得到了许多好处，反观龙御自己，却是只得到了一些大家都有的丹药，其他什么都没有。

　　而那些丹药下去，龙御即便没有能够晋级，应该也差不多了。

　　现在加上这枚玄级超品乃至极品的丹药，应该能让龙御踏入真灵九重才对。

　　而那血影之风战兵，乃是玄级超品战兵，而且不是寻常战兵，而是所谓的血契战兵，肯定相当强横。

　　蛮信和颜欢墨虽然也想要血影之风战兵，但却知道，现在是时候让给龙御了。

　　“既然如此……”

　　龙御略一思索，便点了点头，没有迟疑。

　　他得到这枚丹药的话，的确可以踏入真灵九重了，再得到这血影之风战兵的话，他的实力无疑会更上一层楼。

　　甚至于，即便是对上虎蛮哥这样的天人秘境强者，都有可能抵挡片刻！

　　龙御实力增强的话，之后抢夺终极神殿，也会多上几分把握。

　　更何况对于血影之风这样的玄级超品战兵，龙御或许还能想办法将其改造一下，提升为玄级极品战兵。

　　那样一来，血影之风便能够成为龙御的王牌杀手锏！

　　既然这战兵名叫血影之风，那么肯定就具有很强的杀伤力和极快的速度，多半是一件攻击战兵。

　　血影之风在龙御手中，无疑能够发挥出更大作用。

　　一念及此，龙御便没有犹豫。

　　“我们在神殿中歇息一阵子，毕竟那虎蛮哥很有可能还守在外面。”

　　龙御说道：“蛮信，颜长老，我们各自修炼一段时间，我想办法先踏入真灵九重。”

　　“嗯。”

　　两人各自点头。

　　时间，对于三人同样重要，对于蛮信来说，那刀法还未领悟初学，若是能够学会那玄级中品刀法，配合他玄级中品的大刀战兵，显然能够发挥出更强威力。

　　而颜欢墨，也想将所修炼的玄级中品身法武技更上一层楼，当然不怕待在神殿中会浪费时间。

　　三人各自找了个角落，开始修炼起来。

　　龙御一口服下了那枚玄级超品，或者极品的丹药，连同之前服下的那些丹药，所有天地灵气顿时开始融入他经脉之中，随即进入他丹田，开始淬炼丹田中的三大真灵。

　　真灵九重的境界，即将踏入！

　　……

　　此时此刻，天谕沙盘小世界外头。

　　玄机善海仔细盯着沙盘小世界中的情况，脸色越来越阴翳。

　　从一开始，他就发现了龙御的异常，竟然能在天谕沙盘小世界中自由行动，彻底避开所有的自然灾害，节省了不知道多少时间。

　　而且，竟然找到了所有小组中最多的天谕神殿，甚至现在还从虎蛮哥手中抢到了进阶神殿！

　　“这虎蛮哥，真是废物。”

　　玄机善海心中想着，眼中闪过一抹寒芒。

　　对于龙御，他自然是看不惯的，至于理由，不用说也是和龙御的身份有关，或者说，和龙御的父母有关。

　　现在的玄机善海，可以肯定，龙御肯定是施展了什么手段，才能在天谕沙盘小世界中来去自如。

　　这种娴熟的避开自然灾害的手段，绝对不是一个寻常的真灵八重小子能够做到的。

　　“难道，是北玉瑶在背后指点他？”

　　玄机善海心中跳出这么一个念头，但随即摇了摇头，他知道现在北玉瑶一直被软禁着，不可能有任何机会见到龙御。

　　“既然不可能是北玉瑶，那便是这小子自己的手段了，看来这小子身上，还有着不少秘密……”

　　玄机善海眯了眯眼。

　　他对于龙御，兴趣是越来越大了，而这也让他对龙御的杀机越来越重。

　　不论如何，他绝对不能让龙御继续成长下去！

　　既然如此，他当然得采取一些手段，不能继续默不作声了，要不然这样下去，龙御绝对能够在天谕圣选中胜出，加入天谕圣院。

　　那样一来，他玄机善海可就不好动龙御了。

　　必须在天谕圣选结束之前将龙御搞死，或者让龙御没办法从天谕圣选中胜出！

　　原本玄机善海所想的是后者，毕竟想在天谕圣选中做手段很难，而他只需要随便几句话，把龙御推到风口浪尖，在天谕圣选过程中龙御自然会受到重重阻碍。

　　就凭龙御真灵八重的武道境界，还能逆了天不成？

　　但是现在，他发现龙御还真是逆了天了。

　　这让他改变了策略。

　　既然没办法阻止龙御从天谕圣选中胜出，那就必须在天谕圣选结束之前将龙御置于死地！


第333章 迎战天人

　　此时此刻，正在进阶神殿中的龙御当然不知道玄机善海的想法。

　　他服用了那枚丹药之后，终于依靠其中的药力，让自己成功踏入了真灵秘境第九重的境界。

　　这是在天人秘境之前的最高境界，只要突破瓶颈，领悟天人合一的意境，龙御便能真正踏入天人秘境。

　　当然，想要踏入天人秘境可不是那么简单的，至少不是现在的龙御能够做到。

　　他仔细感受了一下，现在他光是基础力量，便达到了两百多钧，比真灵八重的时候更高了一倍。

　　加上激活九幽龙印的百钧之力，现在龙御所能施展的力量强达三百多钧，比寻常真灵九重的武修都要强上许多。

　　更不用说加上龙御各种手段的话，现在的他，真正可以说是达到了天人秘境之下无敌手的境界。

　　“想不到参加一个天谕圣选，竟然让我收获这么多，看来这趟是来对了。”

　　龙御心中想着，紧接着便将注意力集中在了那件玄级超品战兵，血影之风上。

　　他将自己手指割裂，鲜血滴在了那黄金箱子中，几乎立刻便感受到，自己变得能够控制那黄金箱子中那阵血影之风。

　　“起来！”

　　龙御一抬手，顿时将那阵血影之风缠绕在了手臂上，让整个右臂蒙上了一层血色。

　　“蛮信，有空与我切磋一下？”

　　龙御对蛮信说道。

　　“哈哈，来！”

　　蛮信对此求之不得，因为就在刚刚龙御突破境界的时候，他也终于将那招刀法领悟初学成功，正好想要试试威力呢。

　　另一方面，蛮信也想要看看龙御有多强。

　　虽然一直看龙御各种碾压对手，但他没自己尝试一下的话，还真没办法准确的体会到龙御的强大。

　　两人就在进阶神殿中切磋了起来。

　　龙御主要目的，是想要试验一下血影之风战兵，看看这玩意儿有什么用，他可还是头一次见到这种形态的战兵呢，竟然是一阵血色的风。

　　风，是空气流动所产生的，这血影之风，准确的说是某种力量，在催动着其所在的空气不断流动，并且呈现血色。

　　风，是世上最为灵动的力量之一。

　　龙御与蛮信开始切磋之后，心念一动，便将血影之风从手臂上释放了出去，竟然瞬间放大成了一阵血色龙卷，袭向了蛮信。

　　“看刀！”

　　蛮信豪爽一笑，一刀朝着那血色龙卷斩下，顿时一抹凌厉的十字刀光席卷而出。

　　十字刀光将那血色龙卷一下子斩碎，然而那血色龙卷却瞬间化为两个部分，继续朝着蛮信身上汹涌过去。

　　“因为是风，所以这血影之风，始终无法被击溃！”

　　龙御心中一动，领悟到了血影之风的其中一个特性。

　　只要这血影之风的灵魂力量不被打散，这战兵就会永远存在。

　　“覆盖！”

　　龙御心念一动，那两股血影之风顿时合为一体，一下子将蛮信全身覆盖住。

　　“停手停手！”

　　蛮信连忙摆了摆手，脸上浮现出一抹纳闷的神色。

　　“怎么了？”

　　龙御闻言，一抬手将血影之风收了回来。

　　“你这战兵的力量，让我感觉非常奇怪，我被其包围的时候，感受到我体内的血液仿佛要被全部吸出来一样，太恐怖了，最重要的是根本没有办法防御！”

　　蛮信心惊胆战地说道。

　　“吸血？”

　　龙御眉头微皱，这血影之风的力量，难道便是吸血？

　　既然是这样的话，那么他不可能再用这玩意儿来对付自己人了，想要真正看到血影之风的威力，唯有真正对敌的时候才行了。

　　紧接着，龙御陪蛮信切磋了几次，主要让蛮信熟悉了一下他那招十字刀光，随后，龙御便接着自己研究血影之风战兵去了。

　　一整天时间，很快就过去了。

　　寻常神殿在里头东西被取走之后的一个时辰便会消失不见，但这进阶神殿，却足足持续了十二个时辰。

　　这很显然是为了防止有人蹲守在进阶神殿外头，对离开神殿的武修进行偷袭。

　　一天时间，与其守在这外面，还不如早些离开去寻找其他天娱圣诞呢。

　　龙御利用这一天时间，不仅进阶到了真灵九重，更是主动催动九幽龙印，将新得到的战兵，血影之风，改造了一下。

　　九幽之气的力量，融入了这真血影之风，或者现在可以称之为九幽血影！

　　九幽血影，其中蕴含着的已经不仅仅是血影的力量，更增添了九幽之气的力量，这便让其品质一下子提升到了玄级极品战兵！

　　对于九幽龙印这种改造战兵的能力，龙御已经领教过了，他身上的九幽龙枪和太阴羽翼，都是这样变成灵级极品战兵的。

　　而现在，他身上又多了一件玄级极品的战兵，九幽血影。

　　虽然还不知道其有什么具体作用，但玄级极品的战兵，怎么都不会差的。

　　“现在我倒是有些希望，那虎蛮哥还没走。”

　　龙御眯了眯眼睛，说道。

　　“不是吧，龙兄弟，那虎蛮哥可是货真价实的天人秘境强者，就算你现在踏入了真灵九重，和他差距也是不小。”

　　蛮信一脸诧异：“要知道，光是基础力量，天人秘境便比真灵九重强了四五倍，更不用说他们能够运用法则力量，比咱们的领域力量强上十倍不止。”

　　“我只是随便一说，现在都过了一整天时间，那家伙也肯定不在了吧。”

　　龙御随意一笑。

　　事实上，他还真是有些想要挑战一下天人秘境的强者，看看他们是有多强，这并非是龙御狂妄自大，而是他对自己的实力有着很清晰的认知。

　　颜欢墨对此没有说什么，她心中倒是对龙御很有信心，不过这话可没有必要说出来。

　　“神殿开始消失了。”

　　三人朝着四周围一眼望去，见到进阶神殿的墙壁，逐渐变得越来越淡，他们知道，再过不久，这神殿便会彻底消失不见，就像完全没出现过一样。

　　天谕沙盘的小世界，也不知道是如何创造的，其中的一切，都显得相当神奇玄妙。

　　龙御没有多想。

　　他透过逐渐变得透明的神殿墙壁，朝着四周围一眼望了出去，紧接着一脸诧异，因为他竟然见到，那虎蛮哥和虎蛮弟两个，还真在海滩上等着呢！

　　“他们还没走。”

　　蛮信脸色一变。

　　对于天人秘境的虎蛮哥，蛮信可是一点战斗的欲望都提不起来，他清楚知道自己与对方的差距。

　　即便是龙御，他觉得也肯定不是对方的对手的。

　　这种情况下，蛮信一眼见到虎蛮哥，心中第一个冒出的念头便是，他要被赶出天谕沙盘的小世界了。

　　他们抢了虎蛮哥的进阶神殿，虎蛮哥岂会让他们在天谕沙盘小世界继续下去？

　　绝不可能！

　　“怎么办？”

　　颜欢墨将目光投向了龙御，并未惊慌失措，而是沉着冷静。

　　在这种时候，她相信龙御肯定会有办法的，这是她根据龙御一直以来的表现，所产生的直觉。

　　因为，她所认识的龙御，从来都没有放弃过！

　　“战吧。”

　　龙御眼中闪过一抹有趣的神色。

　　原本他只是随便一想，但却没料到，这虎蛮哥还真守在外头，一整天都没有离开！

　　既然这样，龙御可不能让这虎蛮哥失望了，战，势在必行！

　　“你们对付虎蛮弟，以最快速度将他送出去，至于虎蛮哥，我先把他拖住。”

　　龙御不敢把话说得太满，他还未真正与天人秘境强者战斗过，不知道虎蛮哥真正实力达到什么程度，并没有绝对把握能够战胜对方。

　　眼下的情况，他们是不战也得战了。

　　就算他们要逃跑，也绝对逃不过虎蛮哥的追杀，毕竟天人秘境强者的速度，比他们快得多了。

　　龙御说完，携着蛮信和颜欢墨两人，竟然径直朝着海滩上的虎蛮兄弟两人疾飞过去。

　　这是一直在海滩上等待的虎蛮兄弟两个完全没有想到的。

　　“这三个家伙，竟然还敢来。”

　　虎蛮哥魁梧的人形站起，眼中透着一抹凶光：“他们是来求饶的吗？真是天真妄想！”

　　他也想不出龙御三人现在朝他飞过来有什么目的了，除了求饶，还能是什么？

　　不过，虎蛮哥当然不可能放过龙御！

　　这进阶神殿的十分，可是关系到他弟弟能否加入天谕圣院，竟然就这么被龙御抢走了，他怎能甘心？

　　“小弟，你在这等着，看哥哥我将他们全部轰杀。”

　　虎蛮哥一抬手，整个魁梧身形御风而起，朝着龙御迎了上来。

　　在他的想法中，他这一出手，肯定是直接摧枯拉朽般的将龙御三人都轰杀，毕竟他可是天人秘境的强者。

　　甚至于，他觉得他对付龙御三人中的任何一个，都只需要一招！

　　然而，出乎他意料的事情发生了。

　　只见龙御携着两人飞到了海滩上，竟然直接将蛮信和颜欢墨朝着海滩上丢了下去，选择了独自一人迎战天人秘境的虎蛮哥！

　　“还想故技重施，用我弟弟来威胁我吗？”

　　虎蛮哥愤怒一吼：“你们太天真了，我虎蛮哥要对付你一个龙御，绝对比你两个同伙要抓住我弟弟快得多，看我一招将你轰杀！”

　　虎蛮哥对于自己的实力，非常自信。

　　他并没有去理会蛮信和颜欢墨，而是释放出了自己的虎灵真灵，一阵狂猛气势汹涌而出，一拳轰向龙御。

　　他这一拳，已经凝聚着他七八成的力量，势要将龙御一拳轰杀！


第334章 惊人战力

　　虎蛮哥释放出七八成的力量，表示他已经没有轻敌。

　　对于眼下情况，他没有任何轻敌的可能，因为一旦他不能快速解决龙御，他弟弟就会面临被再次劫持，甚至直接被淘汰出局的下场。

　　所以，他这一拳是全力以赴，用上了一门玄级中品武技，来自十荒妖国的十荒霸拳！

　　一拳出，天地哭。

　　虎蛮哥的魁梧身躯引动空气震动，一拳轰破长空，一眨眼便到了龙御跟前！

　　“一上来就用了如此强的力量，看来是真想把我秒杀，只可惜……”

　　龙御眼中精芒一闪，看出了虎蛮哥的想法。

　　如果换了任何一个真灵九重的武修，在虎蛮哥这一拳的气势下，恐怕连玄气都无法自如运转，更不用说去思考如何抵挡，如何反击了。

　　但现在，面对这一拳的是龙御，是刚刚踏入真灵秘境第九重的龙御！

　　“龙雀之舞，爆发！”

　　龙御原本只催动太阴羽翼飞行，此时此刻，背后却再次出现了一对漆黑的巨大羽翼，顿时伸展开来。

　　虎蛮哥一拳未至，拳风先到，似乎要将龙御牢牢锁住。

　　然而龙御背后太阴羽翼瞬间爆发出一阵太阴之气，便将那压制着他的气势给破开了，紧接着漆黑羽翼伸展，带着龙御一个闪身便朝着高空一窜而去。

　　虎蛮哥这一拳，先声夺人，以气势锁定龙御，原本想要一拳定音。

　　然而他却没想到，龙御能够强行破开他的气势锁定，并且以如此快的速度朝着高空飞着逃脱！

　　落空了。

　　虎蛮哥这凝聚着七八成力量的一拳，竟然直接落空了，即便被任何人看到，都会感觉不可思议。

　　这个龙御，竟然拥有如此强大的抗压能力？还拥有这么快的速度？

　　“哪里跑？”

　　虎蛮哥怒哼一声，他被龙御这一下搞得有些猝不及防，但要论在空中的飞行速度，龙御哪里比得上他？

　　他可是天人秘境的强者，早已能够与天地合为一体，在空中毫无阻力的御风而行！

　　他魁梧身形紧随在龙御身后，朝着高空中一窜而起，然而迎接他的却是龙御随手施展出来的御水涡流武技。

　　九道水流凝聚成为漩涡，从上而下轰向了虎蛮哥，声势无穷浩大，如同瀑布之水从九天降落而来！

　　“雕虫小技！”

　　虎蛮哥完全没将此放在心上，背后虎灵真灵一声咆哮，无穷虎威扩散，竟然光凭声音，便将这九道水流漩涡给震开。

　　龙御施展的御水涡流，根本没有一滴水能够沾到虎蛮哥的身上。

　　“十荒霸拳，给我死！”

　　虎蛮哥继续一拳轰出，随着他身形疾驰，这一拳的威力和速度也变得比刚才更强，转瞬之间，恐怖气势再一次将龙御锁定，笼罩！

　　“想让我死，还没那么容易！”

　　龙御心中一动，一抬手，御水天幕和黄泉障壁，同一时间凝聚在了他身前，试图抵挡虎蛮哥这一拳。

　　然而，黄泉障壁这一招，虽然强横，但充其量不过是凡级极品武技，而御水天幕，龙御也才领悟到大成的境界。

　　两种防御武技结合在一起，都没有什么可能完全抵挡住虎蛮哥这一拳。

　　“九幽血影！”

　　在施展出这两种防御武技的同时，龙御心念一动，一抬手，便将刚得到改造成功的玄级极品战兵，九幽血影释放了出来。

　　这一阵九幽血影的狂风，绕过了虎蛮哥那气势十足的一拳，分成无数个方向，朝着虎蛮哥包围了过去。

　　“死！”

　　虎蛮哥没怎么在意这些诡异力量，因为妖修的肉身防御相当强悍，特别是已经踏入天人秘境的强者。

　　即便是被这些力量正面轰击，虎蛮哥也有信心不受到分毫损伤！

　　他不闪不避，继续朝着龙御一拳轰出，摧枯拉朽般的将九层御水天幕瞬间摧毁，紧接着又将黄泉障壁直接轰碎。

　　两种防御武技结合在一起，竟然都只削弱了他这一拳四五成的威力，还剩下一半的力量，轰然袭向了龙御！

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一拳轰出，轮回之力扩散，将那虎蛮哥那一拳的威力再次下降了三成。

　　“戢雷霸体！”

　　紧接着，龙御肉身表面戢雷电光闪烁，形成了一片璀璨电网！

　　一拳轰然，虎蛮哥魁梧身躯欺近龙御，重重轰在了他胸膛位置，将龙御整个人直接砸飞了开去。

　　“嗯？”

　　虎蛮哥眉头微皱，他感觉到他这一拳，经过层层削弱之后，竟然并未对龙御造成什么致命的损伤。

　　“这小子，竟然还修炼了炼体类武技，以肉身抗住了我这十荒霸拳！”

　　虎蛮哥脸上露出一丝凝重，刚刚那一拳，他已经使出了七八成的力量，但即便如此还是没能奈何得了龙御。

　　难道，对付区区一个刚踏入真灵九重的小子，需要他使出全力不成？

　　龙御的惊人战力，顿时让虎蛮哥心惊肉跳。

　　才真灵九重就已经这样了，若是踏入天人秘境，那还得了？

　　“仇人，必死！”

　　虎蛮哥眼中凶光一闪，他终于打定主意，哪怕是拿出百分之百的实力，也要以最快速度将龙御解决！

　　然而就在这时，龙御方才释放出的九幽血影，却终于从四面八方围拢过来，奇诡的力量将虎蛮哥整个身躯都包围在了其中。

　　血影夹杂着森白的气流，一下子就覆盖着虎蛮哥全身，一开始虎蛮哥还没感觉什么，但很快，他就察觉到这些气流竟然依附在他表皮上，开始吸摄他的血液！

　　“给我滚开！”

　　虎蛮哥平生最见不得这样的小把戏，面对这情况，他全身力量轰然爆发，背后虎灵真灵也是一阵咆哮。

　　他虽然踏入天人秘境，但所领悟的天地法则，却只是玄玉级的法则，霸拳法则，这也是十荒妖国的妖修最多领悟的法则。

　　此时此刻，霸拳法则通过虎灵真灵爆发出来，那一瞬间从他全身上下涌出无数拳影，将覆盖在他身上的九幽血影轰出了好几个大洞。

　　然而，这九幽血影却没有实体，只要那核心力量没有被湮灭，就始终无法被消灭，被破坏。

　　虽然被轰出了几个大洞，但那些奇诡森白的血影气流，竟然很快飞窜过来，填补满了那些漏洞，继续覆盖着虎蛮哥的全身。

　　吸，吸，吸！

　　九幽血影开始发力，即便虎蛮哥肉身强硬，但却也架不住这样诡异的攻击手段，体内鲜血，开始不断被九幽血影吸摄出来。

　　“吸收了这些血液，这九幽血影的颜色，好像变得更鲜艳了一些……”

　　龙御发现了这个现象，不由有些奇怪。

　　这九幽血影，吸收了血液之后，难道还会产生什么变化不成？

　　这倒是让龙御产生了不少兴趣，顿时催动九幽血影，以更快的速度吸摄虎蛮哥体内的血液。

　　虎蛮哥不断大声怒吼，全身力量轰然爆发，此时此刻，他可是连全部力量都使出来了。

　　他无法摆脱身上的九幽血影，即便是天人秘境的强者，却也没有什么能够解决他这个困境的手段。

　　他所能做的，唯有以最快速度将龙御搞定，那样一来，身上这些奇诡力量肯定就不攻自破了。

　　还好虎蛮哥皮糙肉厚，即便是九幽血影，吸摄其血液的速度也非常慢。

　　只是那种被奇诡力量覆盖全身的感觉，让虎蛮哥很不自在罢了。

　　“就算让他吸，老子也能坚持大半天，老子倒是不信，这大半天时间搞不死你这垃圾人类武修！”

　　虎蛮哥怒吼一声，全身蒙着一层森白血影，朝着龙御气势汹汹而来。

　　“月杀刀光！”

　　有了九幽血影进行牵制，龙御便没必要与虎蛮哥正面对敌了。

　　他背后太阴之月真灵浮现出来，凝聚森冷的月杀刀光，寒冰霜冷凝成一道道刀光，划破长空袭向了虎蛮哥。

　　而龙御本身，则是展翅而非，漆黑羽翼带着他在空中翱翔起来，准备与虎蛮哥缠斗。

　　“可恶！”

　　虎蛮哥面对那一连串月杀刀光，感受到其中蕴含着的强横破坏力，根本不敢将其无视，唯有轰出一拳又一拳，将月杀刀光给轰碎。

　　以他的力量，月杀刀光很难伤得到他，但若是他不将其轰碎的话，却也无法以肉身正面硬抗。

　　这便让他始终没办法追得上龙御，即便是远远的轰出拳风，龙御也能轻松化解。

　　自从踏入天人秘境以来，虎蛮哥可是从来没想过，会有一个真灵九重的人类武修和自己战成这样。

　　这个叫做龙御的小子，竟然如此怪胎？

　　虎蛮哥想要拼着全部力量，冲向龙御，将龙御解决，但月杀刀光却是源源不绝朝着他袭卷过来，阻拦着他的脚步。

　　终于，龙御在天空中绕了一圈，回到了海滩上。

　　此时此刻，海滩上的战斗已经尘埃落定，蛮信和颜欢墨两人联手，直接将那头老虎妖修虎蛮弟制伏。

　　这一次，他们并未打算以虎蛮弟来做人质，特别是见到龙御竟然能如此拖住虎蛮哥之后，两人心中生出了一丝希望。

　　或许，他们和龙御联手，还真能击败这虎蛮哥的样子！

　　龙御的惊人战力，让蛮信和颜欢墨热血沸腾起来，直接将虎蛮弟淘汰了出去。

　　反正双方仇怨已经结下，对于虎蛮弟，他们没必要留手。

　　“你们死定了！”

　　虎蛮哥全身覆盖着森白血影，飞了回来，见到蛮信和颜欢墨竟然将他弟弟给轰成重伤，被天谕沙盘传送了出去，整个人怒火都燃烧了起来。

　　这三个人类武修，实在是太大胆了，竟然真敢对他弟弟下狠手！

　　虎蛮哥森然目光扫了一眼三人，他估算，龙御经过方才那番消耗战，体内玄气肯定所剩不多，绝对无法再和他战多久了。

　　天人秘境强者，体内玄气生生循环不息，哪里是真灵九重之人能够相比？


第335章 心灵震爆

　　被虎蛮哥扫了一眼，蛮信和颜欢墨都是心中“咯噔”一下。

　　做好和龙御一起对战虎蛮哥的准备是一回事，但当两人真正面临虎蛮哥，感受到那股来自天人秘境强者的气势，还是忍不住有些心怯。

　　这种心怯，是从心底深处产生，完全不由自主的。

　　虽然蛮信和颜欢墨，距离天人秘境只剩一步之遥，但这一步，却不知道卡住了多少天才武修，有些人，甚至一辈子都无法跨出这一步！

　　天人秘境。

　　在寻常武修眼中，踏入天人，便是至强者，能够横扫一切没有踏入天人秘境的存在。

　　自古以来，天谕大陆的武修都有着这样的印象，正因为如此，天人秘境强者在天谕大陆上，才会拥有无上地位。

　　“丹田，跳动！”

　　龙御和蛮信、颜欢墨站在一起，并未浪费时间，而是催动被天雷淬炼过的丹田不断跳动着，以极快速度恢复体内玄气。

　　他感受到蛮信和颜欢墨的情绪，便郑重地说道：“我从正面拦住他，你们从侧面和背后，对他进行骚扰就行了。”

　　让蛮信和颜欢墨正面对抗虎蛮哥的话，肯定是一招都接不住，就会被重伤甚至轰杀。

　　正面对抗，肯定还是由龙御来进行，对于击败虎蛮哥，龙御已经有了一个比较好的办法，不过却不是很有把握。

　　如果有蛮信和颜欢墨不断骚扰，那把握就会大上几分。

　　“千万记住，一切以保护自己为重，可不能被他伤到了。”

　　龙御提醒了一句，便镇定自若的等着虎蛮哥过来了。

　　他故意降到海滩上，虎蛮哥不过来的话，那便是被拖延时间，覆盖在其身上的九幽血影，终究是让他痛苦不堪。

　　而若是虎蛮哥过来的话，理所当然便会面临龙御三人的围攻。

　　对于此，虎蛮哥可是不怕。

　　“去死！”

　　虎蛮哥一双眼眸中闪着凶光，大踏步朝着龙御横冲过来，抡起一拳，融入了无穷霸权法则的力量，势要将龙御一拳轰杀！

　　天人秘境强者，领悟了天地法则的真谛，这全力一拳中所蕴含的力量，远远超过了龙御所能够抵挡的极限！

　　“醒掌轮回！”

　　“太阴领域！”

　　龙御第一时间隔空一拳凝聚九幽之气轰出，轮回之力瞬间笼罩了虎蛮哥的拳头，使其这一拳的威力下降了两三成。

　　紧接着太阴领域扩散开来，一下子将虎蛮哥的魁梧身躯笼罩，让他身形为之一滞。

　　不过，也仅仅只是一滞。

　　虎蛮哥全身气势轰然，以无上巨力将龙御的太阴领域彻底轰碎，随即一拳正面轰向了龙御面门。

　　若是这一拳被打中，龙御绝对没有活下来的可能！

　　“你们让开，骚扰他！”

　　龙御一边一手将蛮信和颜欢墨朝着两旁推开，紧接着在这千钧一发之际，眼中精芒闪现，背后漆黑羽翼伸展。

　　“还想跑？”

　　虎蛮哥狞笑一声，眼看着龙御背后羽翼伸展，他背后虎灵真灵一声咆哮，直接飞到了龙御头顶，以绝强气势，阻拦着龙御飞起逃跑的去路。

　　紧接着，他一拳重重砸到了龙御的面门上！

　　虎蛮哥满心以为，他这一拳凝聚了他全部力量，绝对能够将无处可逃的龙御给轰杀当场了，这便是这小子率人抢走进阶神殿、将他弟弟淘汰出去的下场！

　　然而下一刻，虎蛮哥再一次愕然了。

　　他感觉他这蕴含着他所有力量的一拳，竟然没能击中实物，在他眼中，龙御身形突然间就变成了一个虚影，而他凝聚全部力量的一拳，竟然直接穿透了这个虚影。

　　虎蛮哥魁梧身影一个踉跄，直接从龙御那半透明虚影上穿了过去。

　　“龙雀闪！”

　　龙御背后漆黑羽翼收拢，完成了这一招武技，随即没有任何由于，朝着后方快速退开，防止虎蛮哥回头一拳将他打爆。

　　龙雀闪这一招，能够抵挡所有攻击，哪怕是天人秘境的强者轰击，也无法伤害到龙御一丝一毫。

　　而这，也为龙御三人争取到了不少时间。

　　“看刀，十字刀光！”

　　“神文！”

　　一抹璀璨十字刀光，从左侧袭卷过来，顷刻间斩向了虎蛮哥魁梧的身形；一个闪着金芒的“斗”字神文，从右侧疾飞而来，其上闪着强烈的战斗意志，下一刻就要印在虎蛮哥的肩膀上。

　　“给老子滚开！”

　　虎蛮哥怒吼一声，全身气势再一次爆发，无论是蛮信的十字刀光，还是颜欢墨的“斗”字神文，都没能够伤害到他分毫。

　　然而经过两人这一打岔，龙御终于积聚了足够力量，施展出了最终武技——幽龙九爆！

　　幽龙九爆的后遗症，会让龙御全身无法动弹半个时辰。

　　但是现在，他没有别的选择。

　　想要对抗虎蛮哥，他必须施展出幽龙九爆，即便无法动弹半小时，也还有蛮信和颜欢墨在照顾他，这便是小组行动最大的好处了，也是龙御一开始就料到的情况。

　　“幽龙九爆，第一爆，先声夺人！”

　　龙御不退反进，踏前一步，眼中闪着寒光，一手凝聚九幽之气，以幽龙九爆的手法，瞬间在虎蛮哥背后爆破出来，一声龙吟咆哮而出，仿佛要震慑苍天。

　　这一招，是远超灵级乃至玄级，甚至地级、天级的强横武技，属于传承自大荒时代的武技！

　　龙御还只有真灵六重的时候，便以这一招对付了真灵九重的对手。

　　现在他踏入了真灵九重的武道境界，这一招施展出来，威力更是比当时强横了不知多少倍，一拳九幽爆破，天地为之震颤！

　　虎蛮哥刚挡住蛮信和颜欢墨的攻势，哪里想得到龙御突然施展出杀手锏来？

　　顿时，他整个人便以肉身强行抵挡了这幽龙九爆，第一爆先声夺人的所有威力！

　　“啊！”

　　饶是虎蛮哥，此时都忍不住痛苦的吼出声来！

　　龙御那一拳，直接轰爆在他背后，将他整个坚实的后背爆得稀烂，让他一下子承受了许久都未曾承受到的痛苦。

　　“龙御，老子必杀你！”

　　虎蛮哥怒吼一声：“你这一招，是你的杀手锏，然而却仍然杀不死我，我倒要看看，接下去你还有什么手段！”

　　他傲然转身，眼中不断闪着凶光，身上则是覆盖着森白血影，显得极为狼狈。

　　然而，他全身气势却愈来愈强，紧接着竟然化身为了一头老虎，化为本体形态的妖修，实力显然会强上不少。

　　就算龙御现在无法战胜虎蛮哥，能够逼得他露出原形态，已经是足够他自豪的事情了。

　　当然，龙御绝不会因此而满足。

　　“想杀我，你有那个实力吗？”

　　龙御冷笑一声，面对虎蛮哥的怒目而视，他不退反进，继续催动体内玄气，施展幽龙九爆的第二爆，幻声龙吟！

　　一声霸道龙吟，从虎蛮哥耳边响起，让他脸色乍然一变。

　　又是这招！

　　虎蛮哥不敢大意，第一时间催动体内玄气，凝成玄气铠甲覆盖在自己全身。

　　刚刚那一声龙吼传出，已经让他背后遭受重创，现在龙吼再次传来，他怎能不将其重视起来？

　　然而，这一声龙吟之后，他却并未感受到什么爆炸力量传出，让他惊疑不定起来。

　　“怎么回事？”

　　虎蛮哥死死盯着龙御，但看见的却是龙御镇定自若的表情，完全看不出什么有用的信息来！

　　“爆！”

　　龙御一声厉喝，紧接着又一声龙吟在虎蛮哥耳畔响起，让他整个人紧张起来。

　　只是，这一声龙吟过后，却仍然没有爆破传出，让虎蛮哥大概明白了点什么。

　　“哈哈，那样的攻击，你也只能释放出一次吧？”

　　虎蛮哥厉声吼道：“就凭你还想杀我，我倒要看看，你凭什么敢与我对抗！”

　　“你想看，那我便施展出来给你看看——爆！”

　　龙御哈哈大笑，一抬手，又有一声龙吟响起。

　　虎蛮哥冷笑：“虚张声势……”

　　话音刚落，一阵恐怖爆破威力，从他身旁骤然炸开，让他整个人猝不及防被九幽之气彻底笼罩。

　　“的确是虚张声势，但你现在还敢来杀我吗？”

　　龙御看着虎蛮哥脑袋都被幽龙九爆炸得头破血流，冷笑一声：“你可以再来试试，我承认我施展这一招有后遗症，但我就是拼死，也能将你也送出这天谕沙盘的小世界！”

　　虎蛮哥被这一爆，搞得头昏脑胀，由于背后、脑袋上都流出血来，让覆盖在他身上的森白血影更是兴奋，吸摄其体内鲜血的速度，更快了几分。

　　再这样下去的话，虎蛮哥知道自己恐怕真的会死在这里。

　　“走！”

　　虎蛮哥看着冷静站着的龙御，心中竟然产生了一种莫名惧意，让他有种想要逃离的念头。

　　眼前这个龙御，从一开始和他对上开始，便一直是胸有成竹的样子，一直到现在。

　　这让虎蛮哥心中完全没有底了，就连身为天人秘境强者的自信，都被龙御这两声幽龙九爆，被爆得无影无踪。

　　“臭小子，这一次先饶了你，下次见到，必定取你性命！”

　　虎蛮哥冷哼一声，以最快速度御空而起，想要逃离此处，他实在是觉得龙御太邪门了！

　　然而，龙御都已经施展幽龙九爆了，岂会让这家伙顺利逃脱？

　　如果不趁机将其解决，等到幽龙九爆的后遗症出现，他和蛮信、颜欢墨还是都得死！

　　“幽龙九爆大成，第三爆，心灵震爆！”

　　龙御看着虎蛮哥转身就跑，嘴角微翘，体内玄气催动，终于施展出了大成境界的幽龙九爆。

　　幽龙九爆第三爆，心灵震爆，一声龙吟在对手心中震响，所产生的破坏力，足以能够摧毁对手的精神和意志！


第336章 重点关注

　　当虎蛮哥转身逃跑的时候，他的精神是最为脆弱的一刻。

　　在这个时候，龙御施展大成境界的幽龙九爆第三爆，心灵震爆，便绝对能够收获奇效。

　　一声龙吟，在虎蛮哥脑海中炸响，让他整个人都“嗡”的一声，竟然从半空中直接跌落下来，数百斤重的身躯重重摔在了海滩上。

　　“幽龙九爆，乃是大荒级武技，威力实在是不可思议……”

　　龙御心中想着，凭借幽龙九爆，他竟然还真能击败天人秘境的强者！

　　他一开始，都没想过会这么顺利，不过现在可没时间让他感慨了，因为他施展完幽龙九爆之后，整个人已经无法动弹，无法说话。

　　眼看着虎蛮哥身躯摔落下来，蛮信和颜欢墨没有任何迟疑，朝着虎蛮哥轰然袭杀过去。

　　十字刀光，神文金芒，轰然覆盖了虎蛮哥全身！

　　下一刻，虎蛮哥的魁梧身躯，从海滩上消失不见了，天谕沙盘感觉到其受到重伤，自然而然将其传了出去。

　　这一战，胜利了。

　　只是，龙御最大的底牌也因此暴露了，他非常清楚，此时此刻，那玄机善海和其他一些人，肯定在观察着天谕沙盘小世界中的情况。

　　“就算让你们知道又如何？”

　　龙御心中想着，并没有太过在意。

　　他的幽龙九爆武技，乃是绝对的力量，就算被别人知道了又如何？顶多暴露了施展这一招过后会无法动弹的后遗症罢了。

　　更何况，现在这幽龙九爆，已经不算是他最后的杀手锏了。

　　不久前他领悟的“幽”字神文，若是施展出来绝对比幽龙九爆更强，只是这是现在他绝对不能暴露的底牌。

　　无论如何，都要给自己留一条后路。

　　也正是因为领悟了更强的“幽”字神文，龙御才会选择将幽龙九爆施展出来，暴露在其他人的面前。

　　“龙御，你怎么样？”

　　颜欢墨以最快速度赶回了龙御身边，一把将他扶着，高贵优雅的娇躯搂住了他，让他感受到一阵温暖。

　　只可惜，龙御现在什么话都说不出来，只能通过太阴羽翼传达出意念——而意念，颜欢墨和蛮信都是无法接收到的。

　　还好，在这次行动开始之前，龙御便将有可能出现的状况大致说了一遍。

　　“看来是和龙兄弟说的一样了，施展过这一招后，他全身都会无法动弹，这样的状态将会持续半个时辰。”

　　蛮信沉吟说道。

　　“这半个时辰，就得我们来照顾他了，另外，我们是不是不应该放弃终极神殿？”

　　颜欢墨想了一想说道。

　　“不错，既然咱们连进阶神殿都能抢到手，那么终极神殿，或许也有可能！”

　　蛮信眼前一亮。

　　“那就赶紧带上龙御出发了。”

　　颜欢墨笑了一笑，怀抱着龙御，和蛮信一起朝着北方迅速开始前进。

　　他们所处之地，乃是天谕沙盘小世界的南域，而终极神殿，将会在进阶神殿出现之后的两天，在天谕沙盘小世界的中央出现。

　　由于终极神殿的缘故，此时此刻天谕沙盘小世界的南域，基本已经没什么武修还在了。

　　剩下的都是一些实力不怎么强的小组，还在不死心的搜寻着普通神殿，对他们来说，能找到一座是一座，至于终极神殿，他们懒得去想。

　　虽然从理论上讲，他们要是运气好的话，并不是没可能抢到终极神殿。

　　但与其去碰那千万分之一的运气，他们还不如多找一两座普通神殿，让自己的实力变得更强，那样一来，即便不能加入天娱圣诞，他们也不虚此行。

　　这部分人，对于蛮信和颜欢墨来说，当然没什么威胁。

　　此时此刻，蛮信和颜欢墨的实力已经完成了蜕变，不仅各自踏入了真灵九重，更是领悟了玄级武技，得到了玄级战兵，战斗力比刚开始最起码强了三四倍不止。

　　龙御还未恢复之前，他们一路上便见到了两个小组的人，但都没有发生冲突。

　　半个时辰之后，龙御身体完全恢复，施展幽龙九爆的后遗症，终于彻底消失了。

　　“走吧，我们加快速度。”

　　龙御一醒来第一句话，便是率领两人以更快速度朝着天谕沙盘中央位置赶去。

　　天谕沙盘的小世界，地域极为广阔，从南域中央到达整个小世界中央，对于寻常的真灵九重武修来说，恐怕需要两整天的时间。

　　但对于龙御，或者天人秘境的强者来说，一天时间应该就差不多了。

　　颜欢墨修炼了玄级中品的身法武技，速度极快，在天谕沙盘小世界中穿行起来，丝毫不比带着蛮信飞行的龙御慢。

　　龙御背后漆黑羽翼伸展开来，尽全力催动太阴羽翼，施展龙雀之舞武技，带着蛮信的速度比颜欢墨更快一些。

　　龙雀之舞，可是玄级超品武技，即便是在天谕沙盘小世界的神殿中，也得不到如此强大的武技。

　　或许进阶神殿，终极神殿中会有这样的武技秘笈，但想要将其领悟学会，可不是一朝一夕的事情。

　　要知道，即便是以龙御的天赋，还有九幽龙印的帮助，当初领悟龙雀之舞就花了将近一个月的时间！

　　即便在进阶神殿中被耽搁了一整天时间，还出来与虎蛮兄弟大战了一场，但龙御三人，还是以极快速度朝着天谕沙盘小世界中央赶去。

　　按照他们三人的速度，绝对有可能在终极神殿出现之前赶到！

　　……

　　当他们三人朝着天谕沙盘小世界的中央赶去的时候，丝毫不知道，他们已经被玄机善海等人列为了“重点关注”对象。

　　三个真灵秘境第九重的人类武修，竟然将天人秘境的虎蛮哥给击败了，这简直是不可思议，颠覆了他们一直以来的概念。

　　其中，龙御的恐怖战斗力和武技幽龙九爆，更是给了玄机善海等人极强的震撼。

　　“此子，天纵奇才啊！”

　　来自天谕南院的一个白胡子老头，始终盯着天谕沙盘小世界中的龙御，不断感慨着，两眼放出精光。

　　“不错，这次可是给北院捞到了一个妖孽了，才真灵九重，竟能击败人初境强者，不得了。”

　　天谕西院的监督者也出声说道。

　　“我听说这小子，母亲似乎是北院院主之女，也就是说，这小子可是北天一院主的外孙？”

　　天谕南院的白胡子老头问道。

　　“不错，这是事实，不过天谕沙盘之中，即便是院主本人，都动不了任何手脚。”

　　天谕东院的监督者眯了眯眼睛：“可见这龙御是真有实力的。”

　　一群监督者如此讨论着，让一旁玄机善海极为不爽。

　　玄机善海，虽然对于龙御已经很高看了，特别是在龙御率人以计谋抢夺到进阶神殿之后，但他却从未想过，龙御竟然能做出击败天人秘境的虎蛮哥，这样的惊人事情出来！

　　“这一轮，便让你得意，让你嚣张着……下一轮，让你死无葬身之地！”

　　玄机善海眼中凶光一闪而过，不过，在另外四名天谕圣院监督者面前，他却完全没有表现出任何不妥之处。

　　天谕圣选，之所以有五个裁判，就是为了确保公平。

　　玄机善海想要动手脚，绝不容易，不过再不容易，这里都是他玄机善海的地盘，只要想方设法，总是能够神不知鬼不觉的办妥某些事情的。

　　对于龙御，玄机善海是重点关注了，势要将龙御搞死搞残。

　　而那几名来自其他天谕圣院的监督者，对龙御也是兴趣浓厚，要不是知道龙御是北天一的外孙，恐怕都会尝试出手争抢了。

　　如此妖孽天赋的青年天才，哪个势力不想要？

　　……

　　软禁着北玉瑶的天谕北院，后院。

　　仿若仙境的飘渺云层之中，小院子一如既往的悬浮在半空之中，若是在平时，基本不会有任何人来打扰。

　　但最近几天，来到此处的人似乎有点多。

　　一名天谕北院女弟子，身着盛装，身材高挑，面若皎玉，眸子中带着些许高傲，来到了北玉瑶所在的院子门口。

　　“师尊。”

　　这名气质高傲的天谕北院女弟子，抱拳，恭敬的喊出一句。

　　“有什么消息吗？”

　　北玉瑶的声音，淡淡的从院子内传出。

　　“师尊，您的儿子，龙御，可是又干了件了不得的大事。”

　　那名女弟子对这事儿也觉得有些不可思议，苦笑着说道。

　　“哦？他不过才真灵八重的修为境界，能依靠计谋手段抢到进阶神殿，我已经很欣慰了，现在还能干出什么大事？”

　　北玉瑶略一思索，问道：“终极神殿，还没出现吧？”

　　“和终极神殿无关，龙御他，从进阶神殿出来，竟然……”

　　紧接着，这女弟子将事情一五一十的说了出来。

　　“什么？他踏入了真灵九重，还把天人秘境的虎蛮哥给击败了？”

　　北玉瑶惊诧的声音传出，紧接着，一个仿若仙女一般的身影，出现在了院子门口：“你所说的这一切，是否当真？”

　　“师尊，弟子还能骗您不成？我所说的一切，可是千真万确，没有半点虚假，这都是弟子我亲眼见到的。”

　　看得出来，北玉瑶这名女弟子，性格十分高傲，但对于能够以真灵九重的修为击败天人秘境强者的龙御，她也是彻底服了。

　　虽然龙御现在还不是她对手，但若是让龙御继续发展下去的话，可就说不定了。

　　“嗯，容我想想……”

　　北玉瑶娇美容颜上不仅没有高兴，反而微皱着眉头，她十分清楚，龙御表现的如此抢眼，对于龙御来说，恐怕并不是什么好事！


第337章 一剑之仇

　　天谕沙盘，小世界中。

　　龙御携着蛮信，朝着中央方向疾飞而去，颜欢墨则是施展身法武技，跟在两人之后。

　　一路上，龙御施展觅灵之术，遇到一些自然灾害就绕路，虽然路程远了点，但却是少了很多麻烦。

　　大约一整天之后，三人总算远远的见到了一座金字塔形的建筑，浮在远方的天空之中，散放着一片金色光芒。

　　“终极神殿。”

　　龙御沉声说道。

　　他放眼望去，就见到在终极神殿周围，正有好几名天人秘境强者飞在空中，各自对峙着，谁也不敢轻举妄动。

　　“终极神殿竟然悬浮在空中这么高，看来除了能御空而行的天人秘境的强者之外，连染指的资格都没有。”

　　颜欢墨在地面上，抬头遥望终极神殿，凝重地说道。

　　“我们还是有机会的。”

　　龙御点了点头，眯了眯眼睛：“走吧，先过去看看是什么情况。”

　　跟抢夺进阶神殿一样，想要抢先进入这终极神殿，必须有足够完美的策略才行，要不然的话，拼速度，龙御绝对拼不过那些天人秘境的强者。

　　离得稍微近了些，龙御便仔细观察了一下场中。

　　来自魂谷妖国的天人秘境妖修，默殇，化身成一个身穿黑衣的黑色身影，正和一袭雪白袍子的天人秘境女修，来自冰源圣殿的雪岚对峙。

　　最引人注目的，则是天云剑国的天才姬天奇，独自一人面对着胖胖的食君子，以及龙都国的强者拜神鹰。

　　总共五名天人秘境强者都在这里了，唯独少了个十荒妖国的虎蛮哥！

　　“食君子和拜神鹰都受了伤。”

　　龙御一眼望去，便看出了端倪，难道这两人联手起来，都不是那姬天奇的对手？

　　“有可能这两人之前在同一个区域，抢夺进阶神殿的时候受伤了，现在则是联合起来阻挡姬天奇。”

　　蛮信推测说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　不管如何，这五个天人秘境强者，没有一个是好对付的，而且这样的情况下，龙御就算施展幽龙九爆击败其中一个，也没有任何作用。

　　他击败一个，还剩下四个呢，何况施展幽龙九爆之后，他全身无法动弹，想要夺取终极神殿，根本不可能！

　　“走，我们先降下去。”

　　龙御轻声说着，背后黑色羽翼收拢起来，带着蛮信降落到了地面上的森林之中，和颜欢墨汇合在了一起。

　　这片森林中的树木，并不是非常密集，抬头便能够清晰的看到悬浮在空中的终极神殿，以及围在其周围的五名天人秘境强者。

　　对于龙御带着蛮信靠近，那五名强者当然都看在眼里，不过对于他们来说，没有踏入天人秘境的人，根本就没有任何威胁。

　　龙御降落到地面之后，其中四人显然都懒得理会。

　　唯有龙都国的天人秘境强者拜神鹰，看到龙御的时候眼中凶光闪过，似乎是有了什么计划。

　　他正和食君子一起牵制姬天奇，当然不可能亲自动手对付龙御。

　　但在下方森林中，龙都国还有不少人呢！

　　“杀了龙御。”

　　拜神鹰一脸凶狠的模样，对着地面森林中的龙都国武修发出了命令。

　　这一句话，传入了那些龙都国武修耳中，当然也传入了龙御耳朵里。

　　“准备打架了。”

　　龙御扫了一眼四周，便清楚的看到在终极神殿下方，竟然还聚集了数十名真灵九重的武修，来自各大势力国度。

　　其中，便有龙都国的两个队伍，总共六人，听到拜神鹰的话之后，各自狞笑着朝着龙御走来。

　　他们在这里等待终极神殿的结果，却没想到还能有龙御送上门来给他们杀，也算是打发时间的趣事了！

　　就因为龙御，不少龙都国武修，在天谕圣选一开始的时候就被扣除了一分综合评分。

　　虽然根本原因是他们嘴贱，但他们当然不会承认，反而将龙御当作是罪魁祸首了，事实上，龙御除了在原地打坐突破境界之外，什么都没做。

　　会招致这些对手，理所当然是玄机善海做的好事。

　　唰！唰！

　　就在这时，两道身影却突然从一旁窜了出来，拦在了那六名龙都国武修的面前，这两人竟然是来自魂谷妖国的妖修！

　　“剑翼，虹羽。”

　　龙御眯了眯眼睛，一眼认出了对方身份。

　　鬼谷翼使，翔空部族。

　　整个魂谷妖国的三十余个名额，翔空部族只占有了这两个名额罢了，剑翼和虹羽，是翔空部族唯一有资格参加天谕圣选的。

　　此时此刻，这两人拦在了龙都国六人面前，是想要做什么？

　　没有踏入天人秘境的妖修，无法化成人形，也无法口吐人言，无法和龙都国那六人交流。

　　正当龙都国那六人以为这两人是来捣乱的时候，其中拥有彩虹羽翼的虹羽，突然转过身来，朝着龙御袭杀过来。

　　“龙御，受死！”

　　虹羽的意念，通过太阴羽翼传达给了龙御，让龙御知道，这虹羽和剑翼是来杀他的。

　　而且，他们似乎还见不得龙御死在其他人手上，竟然让剑翼拦住了龙都国那六人，让虹羽来对付龙御！

　　“就凭你一个？”

　　龙御看着虹羽独自一人飘身袭杀而来，不由轻声一笑，这虹羽，也太小看他龙御了吧？

　　诚然，当初还在翔空部族领地的时候，龙御面对虹羽是只有逃跑的份，但是现在早已不是当初！

　　虹羽是真灵九重，龙御同样也是真灵九重。

　　更何况，龙御身边还有蛮信和颜欢墨两个帮手在。

　　这虹羽，也太过自信了些！

　　当然，龙御并未因为见到只有虹羽袭杀过来就轻敌，他心中反而是生出了一丝警觉，这虹羽如此冲杀过来，说不定是有诈。

　　“看，他们竟然打起来了，看来这龙御得罪的人还真不少啊！”

　　“不错，还真是可惜了，还以为能够亲手取走这小子的性命呢，没想到这小子连妖修都得罪了。”

　　“也罢，这小子的人头，就交给妖修吧，咱们看热闹就好了。”

　　龙都国的六名武修站在一旁，笑嘻嘻的样子，显然是不准备插手了。

　　见到这情况，羽翼如剑的鬼谷翼使天才青年剑翼，满是羽毛的嘴角微翘，随即转过身来，紧跟在虹羽身后，朝着龙御袭杀而来。

　　两个人！

　　不过，这还不够。

　　龙御根本没怎么在意剑翼和虹羽，反而将更多的注意力放在了暗处，随时防备着有人偷袭。

　　“太阴领域！”

　　龙御背后，太阴之月真灵释放出来，伴随着一阵强横的太阴威压，朝着奔袭过来的虹羽和剑翼笼罩了过去。

　　“杀！”

　　虹羽望向龙御的双眼中，带着仇恨，势必要在此将龙御击杀！

　　“咱们之间，有这么大仇怨？”

　　龙御望向虹羽，通过太阴羽翼传出了淡淡的意念。

　　“你杀我族人紫乾，这仇怨难道不大？”

　　虹羽一脸愤恨，意念传来：“果然，将你带入部族是个错误的决定！”

　　“是你族人紫乾要杀我，难道还不许我反抗？”

　　龙御哈哈一笑：“也好，既然你们送上门来，那么今天，当日那一剑之仇，也该报了。”

　　当日在翔空部族外，龙御和虹羽采集药草回来，便遇到了剑翼。

　　剑翼不由分说，一剑斩断了龙御的太阴羽翼，让他跌落到了藏骨深渊中，才让他机缘巧合遇到了昔日的七灾星之首，王昌风，修炼到了龙雀之舞和御水武技。

　　因祸得福暂且不说，这剑翼对龙御挥出的那一剑，龙御是必定要报仇的。

　　至于虹羽入藏骨深渊，遭遇死灵风暴，被龙御所救，这倒是小事，龙御已经懒得多纠结了，权当双方扯平了。

　　“一剑之仇，你也配和我们说仇！”

　　虹羽一声冷笑，对她来说，龙御杀了她族人紫乾，便是不可饶恕的罪行！

　　龙御的太阴领域扩散出来，很快将虹羽笼罩其中，让虹羽脸色微变。

　　踏入了真灵九重的龙御，果然已经这么强了！

　　不过虹羽没有认输，心念一动，背后彩虹真灵释放出来，一阵彩虹法则的力量汹涌澎湃而出，想要和太阴领域对抗。

　　然而在龙御催动下，太阴领域的威压越来越强，将虹羽的彩虹领域不断压制的缩小下去。

　　“吃我一剑！”

　　剑翼跟在虹羽后头，趁着虹羽将太阴羽翼抵挡住，便释放出了自己的长剑真灵，凝出无数闪耀璀璨剑光，朝着龙御轰然袭卷而来。

　　见到这场景，一旁蛮信还想出手，但却被龙御阻拦住。

　　自己的仇，定然要自己报的！

　　“月杀刀光！”

　　龙御一边防备着暗处，一边凝聚月杀刀光，直接迎向了剑翼释放出的那些璀璨剑光，轻而易举的将那些剑光全都震碎。

　　紧接着，月杀刀光毫无停滞，直接杀向了剑翼。

　　“什么？”

　　剑翼完全没有想到，自己的剑光攻击，在龙御面前竟是如此的不堪一击！

　　“剑气防御！”

　　剑翼背后长剑真灵挥舞，顿时凝出一层防御剑光，试图抵挡那些月杀刀光。

　　然而，月杀刀光转瞬即至，竟然顷刻间将那层防御剑光击碎！

　　以地玺级的太阴天碑法则凝成的月杀刀光，破坏力极为强横，寻常的真灵九重强者，根本不可能抵挡得住。

　　噗！噗！噗！

　　毫无反抗能力的，剑翼被月杀刀光命中全身，鲜血瞬间飞溅出来，背后如剑的羽翼顿时垂下，整个身躯重重摔倒在了地上。


第338章 他是杀神

　　只是一招月杀刀光，龙御便报了一剑之仇，将剑翼轰成重伤，让他被天谕沙盘的力量传送了出去。

　　这一幕场景，让被太阴领域压制住的虹羽愣了一愣。

　　曾几何时，剑翼对于龙御来说，绝对是一个无法战胜的强者，随意一剑，便能将这个龙御斩杀。

　　然而现在，情况却是反过来了，在龙御面前，剑翼竟然撑不住一招！

　　“怪不得你如此嚣张，不过你以为，你今天能笑到最后？”

　　虹羽一咬牙，随着她这意念传出，龙御陡然感觉到，他身后竟然传来好几道身形迅速袭来的声音。

　　“果然有偷袭。”

　　龙御眯了眯眼睛，释放出了镇天之阳真灵。

　　日月真灵齐出，相互促进，太阴领域的威压顿时变得更强，与此同时，龙御回过头去看了一眼，却见到从林中暗处窜出来的，同样是鬼谷翼使的妖修，总共三名，每一个都是真灵九重的强者。

　　“这些，难道是鬼宗部族的成员？”

　　龙御心中想着，翔空部族和鬼宗部族，原本可是完全敌对的，难道自己离开之后两年内，发生了什么变故？

　　龙御来不及细想，既然对方发起袭击，那他便兵来将挡，水来土掩！

　　“蛮信，颜长老，动手！”

　　现在不是报仇，龙御当然不会再约束着蛮信和颜欢墨，另一方面，他并不想独自一人对战这么多人，那样的话也太引人注意了。

　　龙御可是还想着抢夺终极神殿呢，可不能在这里将底牌都暴露出来，至少不能让那些天人秘境的强者产生太强的警惕。

　　“哈哈，十字刀光！”

　　玄级中品刀法，在蛮信手中施展出来，瞬间迎向了其中一名鬼谷翼使，那名鬼谷翼使想要袭击龙御，理所当然要落到地面上，而这也便让蛮信能够攻击得到对方。

　　要不然的话，鬼谷翼使始终飞在天空，就凭一个蛮信，还真没办法对付。

　　“神文！”

　　颜欢墨一声娇叱，神文金芒璀璨凝聚，朝着虹羽所在处疾飞而去，携着敢与世间万物为敌的气势，轰向了虹羽面门。

　　她选择对付这个女性鬼谷翼使，至于背后偷袭过来的另外两人，当然就由龙御亲自对付了。

　　“这两位，可是鬼宗部族的青年一代天才，只差一步便能踏入天人秘境，你以一敌二，死定了。”

　　虹羽一边接招，一边望向龙御所在处，冷笑出声。

　　“什么时候，你和鬼宗部族的人搅和在一起了？”

　　龙御淡淡一笑，一边传出神念，一边催动体内玄气，凝聚出了九层御水天幕，以及一层黄泉障壁。

　　对付真灵九重的对手，即便对方即将踏入天人秘境，但终究还是没有跨出那一步。

　　龙御这两种防御手段，足够抵挡他们任何攻击。

　　“不管是我们翔空部族，还是鬼宗部族，都是属于鬼谷翼使一族，你杀我族人，便是我族所有人的敌人。”

　　虹羽冷哼出声道。

　　“是吗？那你们之前还邀请我，加入你们部族对抗鬼宗部族？”

　　龙御也是冷笑。

　　杀鬼谷翼使，便是敌人，这么说来当初这虹羽，为什么又要邀请他加入翔空部族？

　　很显然，这三名鬼宗部族的强者，肯定是知道了龙御便是翔空部族首领的意念寄托处，因此要将龙御斩杀，免得危及到他们鬼宗部族的正统地位。

　　翔空部族的部主绝魂，性格霸道，在鬼谷翼使整个种族中威望很高。

　　哪怕是其意念仍然存在，鬼宗部族的成员都有义务将其除掉。

　　也就是说，现在虹羽和剑翼，并不是和这三名鬼宗部族的人联合了，只是暂时性的联手对付龙御罢了。

　　“原本我还觉得，我们没有必要出手，但现在看来，翔空部族之人果然是太废物了。”

　　龙御迎向两名鬼宗部族的鬼谷翼使，其中一头鬼谷翼使狞笑着传来意念：“翔空部族前任部主的意识，还在你身上存在着吧，既然如此，便让我来将其彻底毁灭！”

　　“那得看你有没有这个实力了。”

　　龙御不屑一笑。

　　就在此时，那两名鬼宗部族各自的攻击手段，终于落在了御水天幕和黄泉障壁之上。

　　两头真灵九重的鬼谷翼使合力，都根本无法突破九层御水天幕，反而所有攻击力量都反弹了回去，让两头鬼谷翼使脸色微变。

　　“看来我太小看你了。”

　　其中一头鬼谷翼使，冷哼一声，传出意念：“凭你的实力，足够资格让我们使出七八成的力量了！”

　　“是吗？”

　　龙御闻言一笑：“我倒是太高看你们了，竟然连我第一重防御都无法突破，比我所想象的要弱上很多啊。看来，对付你们我只需要使出三成力量就足够了。”

　　“你！臭小子，你不要太嚣张！”

　　鬼谷翼使传出了无比愤怒的意念。

　　“我很奇怪，明明自始至终都是你们在我面前嚣张，我只是学着你们的口气说话而已……这也有错？”

　　龙御睁大了眼，诧异的意念传出。

　　足够资格让他们使出七八成的力量？

　　这很自豪吗？

　　同为真灵九重的武修，龙御完全想不明白，这两头鬼谷翼使是哪里来的优越感！

　　“别和他废话，动手，速战速决！”

　　另一头鬼谷翼使伸展着血红色的翅膀，冷哼一声，顿时一片血色浓雾朝着龙御笼罩过来。

　　“九幽血影！”

　　龙御一抬手，终于再次放出了这玄级极品的奇诡战兵。

　　顿时，森白血影分成了无数部分，从四面八方袭卷向了那两头鬼谷翼使，只是片刻，它们的身躯便全都被九幽血影覆盖。

　　真灵九重的武修，肉身强度肯定比不上天人秘境的虎蛮哥。

　　虎蛮哥在九幽血影的吸摄下可以坚持大半天，但眼前两人，显然坚持不了多久，一被九幽血影覆盖，两头鬼谷翼使各自警惕了起来。

　　“这东西在吸我的血！”

　　其中一头很快发现了端倪，全身血红色气息轰然爆发出来，想要将九幽血影驱散开去。

　　然而，玄级极品战兵，岂会是这么容易就被搞定的？

　　九幽血影被那红色气息爆发散开，然而紧接着，便又汇聚在一起，继续覆盖在那头鬼谷翼使身上，开始吸摄其体内鲜血。

　　无论他们使用什么办法，都无法摆脱九幽血影的纠缠，就仿佛被附骨之蛆盯上了一般。

　　“先把这小子杀了，我就不信这玩意儿还会有用！”

　　两头鬼谷翼使忙活了会儿，终于将目光重新放在了龙御身上。

　　只可惜，现在才醒悟过来，已经晚了。

　　“醒掌轮回，醉卧黄泉！”

　　龙御接连两拳打出，轮回之力瞬间扩散，笼罩着两头鬼谷翼使，将它们的武道境界直接打入了轮回，跌落到了真灵秘境第八重。

　　紧接着的黄泉之灵、黄泉之路，各自浮现而出，让全场都充斥着一阵诡异气息，紧接着那两头鬼谷翼使完全被束缚住了，无法动弹。

　　“九幽爆流！”

　　龙御眼中寒光一闪而过，一拳轰在地面。

　　无穷九幽之气，从地底凝聚在一起，紧接着汇聚成一阵气柱，轰然爆发起来，将那两头鬼谷翼使笼罩在了其中！

　　“死。”

　　被九幽爆流彻底轰中，这两头鬼谷翼使必死无疑，就算被天谕沙盘传送出去，也不可能活下来了。

　　龙御并不觉得这有什么不对。

　　对方要来杀他，他奋起反击，再正常不过了，何况战斗当中，难道龙御还要故意留情不成？

　　怎么顺手怎么打，就算杀了对方，龙御也并不需要负什么责任。

　　龙御随手一拳，轰杀两头鬼谷翼使的场景，落入了周围之人眼中，顿时让他们脸色变了又变。

　　特别是正和颜欢墨激战的虹羽，眼中浮现出无法置信的神色。

　　龙御一招击败了剑翼，这还能够理解。

　　但这鬼宗部族的两个成员，可都是只差一步就要踏入天人秘境的强者，可以说在天人秘境之下，已经无敌的存在！

　　然而即便如此，这两人联起手来，竟然如此轻易的被龙御轰出了天谕沙盘小世界，生死不知！

　　那六名来自龙都国的真灵九重武修，见状也是全都愣住了。

　　这个龙御，竟然拥有如此强横的实力？

　　“我们还是不要惹他了，他是杀神！”

　　“不错，这样的对手太可怕了，就算现在对付他，也不一定能将他打死。”

　　“还是等其他机会，让拜神鹰师兄亲自对付他，如此，肯定是手到擒来！”

　　六人相互间窃窃私语，一个个都露出了胆怯之色。

　　龙御就这样当着他们的面，一招击败了剑翼，随即一拳轰杀了另外两名鬼谷翼使，如此神勇，已经让他们丧失了斗志。

　　另外那名正和蛮信激斗的鬼谷翼使，见状眉头微微一皱。

　　它知道，现在场中只剩下它一人，面对龙御是肯定没有胜算了，因此略一思索，便展翅朝着天空中飞走了。

　　龙御没有去追，因为他还要打终极神殿的主意呢，反正那头逃走的鬼谷翼使，对龙御来说已经毫无威胁了。

　　相比之下，龙御反而更在意终极神殿外头的情况。

　　就在他对付鬼谷翼使众人的时候，那对峙着的五名天人秘境强者，终于爆发了战斗，一时之间，天空中不断传来轰然之声，不绝于耳，恐怖威压充斥着整个空间，令人下意识的就想要离开此处，防止被波及到。

　　虹羽便是如此。

　　剑翼已被淘汰，她独自一人留在这里，太过危险，必须先离开此处找个安全的地方！

　　包括虹羽在内，所有人都在想着，等那五名天人秘境强者激斗，最好是五败俱伤，然后跳出来捡便宜。

　　特别是包括鬼谷翼使在内的这种能飞的妖修，更是在打着这样的主意。

　　终极神殿的抢夺，终于真正开始了！


第339章 天人之战

　　打着终极神殿主意的，显然并不只有那五名天人秘境的强者。

　　除了他们之外，还有例如龙御这样的存在，在下方蹲着想要捡便宜。

　　虽然终极神殿悬浮在两百余丈的高空中，但若是修炼了某些特殊武技，例如龙御的龙雀之舞、幽龙腾跃等等，就还是有办法踏入其中的。

　　又或者拥有某些战兵的，例如龙御的太阴羽翼，一样可以飞到半空中，踏入终极神殿。

　　不过，这些人现在当然不可能出手。

　　一旦他们出现，五名天人秘境强者，绝对会联起手来打击他们。

　　面对天人秘境强者，他们没有任何胜算，除非当这五名天人秘境强者，已经拼得你死我活，头破血流！

　　所有人，都在等待一个机会。

　　包括五名天人秘境强者，何尝不是在等待机会？

　　对他们来说，击败对手根本没用，他们心中所想的，是什么时候能够以最快速度踏入终极神殿中。

　　这终极神殿，可是代表着一百分综合评分，可以说抢到了终极神殿的小组成员，想要获得天谕圣选的最终胜利，可能性非常大。

　　也就是说，这终极神殿，其实差不多已经是保送一个小组的成员加入到天谕圣院了。

　　天空中五名天人秘境强者，虽然已经激战在了一起，但却都是试探，显然每个人都没有施展出真正实力。

　　因为他们仍然有些疑惑。

　　“十荒妖国那虎蛮哥去哪儿了？”

　　五人心中，对于没有出现的虎蛮哥当然是无比疑惑，生怕这家伙躲在一旁准备偷袭捡便宜。

　　不过他们略一思索，像这种虎妖即便化为人形，也仍然是直来直往的性格，怎么可能做这种阴险的事情？

　　当然，世事无绝对，他们无论如何都必须防范虎蛮哥突然跳出来。

　　“我们五人，分别属于不同小组，而这终极神殿，却只有一个小组可以踏入。”

　　姬天奇一边与拜神鹰、食君子战斗，一边淡淡的说着。

　　这话，显然是想要分化拜神鹰和食君子，若是让这两人之间起了矛盾，那其联手当然是不攻自破。

　　“哈哈，姬天奇，你不要做无用功，挑拨离间了。”

　　肥肥的食君子哈哈一笑：“我与拜神鹰兄弟如何，用不着你说，至少有我们两个在，你想要踏入终极神殿，不可能！”

　　“是吗？”

　　姬天奇淡淡一笑：“我退出战斗，这终极神殿，你们去争吧。”

　　这话说完，姬天奇竟然抽身疾退，全身剑气归于剑鞘，整个人朝着地面上降落下去。

　　退出了？

　　姬天奇此举，无疑是让食君子和拜神鹰有些疑惑，不过随即，两人却是面色一喜。

　　这姬天奇如此让开了，对于他们两个来说岂不是刚好？

　　要知道，食君子和拜神鹰，可是有着协议在内的！

　　“拜神鹰兄弟，你可以进去了，我给你守着。”

　　肥肥的食君子眯着眼睛，摇头晃脑地说道。

　　“哈哈，食君子果然是君子，遵守承诺，那我便进去了，当然按照约定，这终极神殿中的东西都是你的！”

　　拜神鹰一边笑着，一边转身飞向了终极神殿。

　　两人竟然有着约定，一人进入神殿，得到综合评分，另一人则是得到神殿中所放置的宝物！

　　如此一来，集合两人的力量，理所当然更有希望抢到终极神殿！

　　很显然，拜神鹰在天谕沙盘小世界中虽然是独自行动的，但他的小组，却并不只有他一人，而是还包括着另外两个同样来自龙都国的武修，都是他信任的跟班。

　　这两个跟班，进入天谕沙盘小世界后，并不跟随拜神鹰行动，也不去抢什么神殿，最主要的便是保住自己，不被淘汰出天谕沙盘的小世界。

　　只等拜神鹰抢到了进阶神殿，乃至于终极神殿，他们便也会得到巨额的综合评分，最终加入天谕圣院有望！

　　而这两人也加入了天谕圣院的话，拜神鹰便有了自己的势力班底，可以说，他是在为以后做准备。

　　相对于拜神鹰来说，食君子就没那么多追求了。

　　作为天人秘境的强者，食君子被选入天谕北院几乎是铁板钉钉的事情，对他来说，终极神殿的一百分综合评分没什么吸引力，真正有吸引力的是终极神殿中的宝物。

　　正因为如此，两人一拍即合，你抢神殿，我要宝物，不亦乐乎！

　　最开始的时候，食君子和拜神鹰便一起被投放在了天谕沙盘小世界的北域，在进阶神殿出现的时候，已经打过一场，结果却是平手。

　　因此，那时候两人便已经达成了约定。

　　现在姬天奇主动让开，岂不是正合他们的意愿？

　　拜神鹰几乎立刻朝着终极神殿飞了过去，而食君子则是守在他背后，要为他拦住一切对手！

　　“果然如此！”

　　姬天奇降落的不算远，见状眯了眯眼睛，手中长剑挽了个剑花，慢悠悠的朝着食君子飞过去。

　　他并不笨，从见到食君子和拜神鹰一起出现对付他，就知道两人肯定是有着什么约定。

　　现在主动让开，也正是为了验证一下自己的猜测。

　　然而，他现在飞向食君子是什么意思？

　　竟然没有第一时间去阻拦飞向终极神殿的拜神鹰？

　　“姬天奇，你想和我切磋切磋吗？这一切磋，神殿可就没了！”

　　食君子悠哉悠哉的笑着，双眼都眯成了一条缝。

　　“我的确想和你切磋一二，来吧。”

　　姬天奇哈哈一笑，手中长剑挥洒，顿时无穷剑气凝聚，如同瀑布的水流一般，朝着食君子肥肥的身躯袭卷而去。

　　“好样的，竟然来真的！”

　　食君子见状吓了一跳，这姬天奇，是真想和他切磋一番不成？

　　姬天奇的实力，肯定是超过食君子的，光看姬天奇能够一举破开五层天罡，食君子就知道自己不是姬天奇的对手。

　　不过现在，并不需要他将姬天奇击败，只要拖上一段时间就可以了，对于此，食君子还是颇有信心的。

　　他再不济，也不可能被姬天奇一招击败吧？

　　而只要姬天奇使出三招的时间，拜神鹰便已经进入了终极神殿，绝对不会给姬天奇任何机会！

　　“来吧！”

　　食君子眯着眼睛，像一尊弥勒佛一样，一抬手，一阵神文金芒闪现出来，准确的拦在了姬天奇的那一连串剑气跟前。

　　“剑回江东！”

　　姬天奇手一抖，长剑挥洒，那一连串如同瀑布一般的剑气，竟然忽然在空中转向，径直杀向了朝着终极神殿飞去的拜神鹰！

　　“拜神鹰兄弟，小心！”

　　食君子脸色微变，连忙出声提醒了一句。

　　不过，他心中却并不是十分紧张，因为拜神鹰实力不俗，光是这些剑气，绝对奈何不了拜神鹰，甚至都阻拦不了他一个呼吸的时间。

　　然而下一刻，食君子的脸色却是大变。

　　因为他一眼见到，一名陌生面孔的天人秘境修士，就在此时冲天飞起，和姬天奇一样，身穿白袍，手持长剑，朝着回过头的拜神鹰一剑而去。

　　前后，都是剑光。

　　而拜神鹰，对这两个方向而来的袭击，都是完全没有准备。

　　“新的天人强者？”

　　拜神鹰脸色大变，凭他的实力，就是要抵挡姬天奇的那些剑气，都是要竭尽全力。

　　想要同时防御这新的天人强者的袭击，绝对不可能！

　　此时此刻，拜神鹰唯有尽全力抵挡姬天奇的剑气了，因为双方剑气速度太快，他没有任何闪躲的机会。

　　轰然一声巨响，剑气纵横交错！

　　姬天奇，以及新出现的那名天人强者，双方的剑气在拜神鹰附近炸开，轰出一阵强横气流，将附近食君子都击退了好些距离。

　　“完蛋了。”

　　食君子心中一跳！

　　他当然看出来，那名新出现的天人秘境强者，是一名来自天云剑国的武修，在进入天谕沙盘小世界的时候，才真灵秘境第九重的修为。

　　但是现在，却已经踏入了天人秘境！

　　他的名字，食君子记得叫做云泽！

　　“云泽，对付食君子。”

　　姬天奇淡淡一句，随即长剑挥洒，朝着食君子袭杀过去。

　　那名新的天人秘境强者，长得相当清秀帅气，脸蛋雪白，像是个女孩子一样，无论是动作神态，都相当轻柔。

　　“嗯。”

　　面容秀气的云泽点了点头，挥舞着手中长剑，便朝着食君子点杀过去。

　　“默殇，雪岚，你们还不管管这边的话，终极神殿可就是姬天奇的了！”

　　食君子一咬牙，厉喝一声，转身朝着另一边默殇和雪岚所在处疾飞过去。

　　就凭他一个人，绝对不是姬天奇和云泽的对手，而他看了一眼拜神鹰所在的地方，赫然没能找到拜神鹰的身影。

　　很显然，拜神鹰竟然在云泽和姬天奇联手一击下直接被淘汰了，没死也是重伤。

　　这让食君子完全不可能有单独对抗姬天奇和云泽的勇气。

　　魂谷妖国的天人强者，来自影妖皇族的默殇，化成人形是一个模糊黑衣人影，闻言朝着食君子所在处望去。

　　而雪岚，来自冰源圣殿的天人秘境强者，也是略有些诧异的望了一眼秀气青年云泽。

　　“没想到在天谕沙盘中，还能有人踏入天人秘境！”

　　默殇和雪岚心中都是一动，随即对视一眼，从对方眼中看出了各自想法。

　　两人几乎同时闪身，朝着姬天奇所在处杀了过去！


第340章 全部得罪

　　无论是谁，都不想看着姬天奇夺得终极神殿。

　　虽然姬天奇的实力最强，但并不代表其他人就得服他，这终极神殿之争，其实对天人秘境强者来说，结果如何，不会有多大差别。

　　但这，却代表着一种气势。

　　若是能够夺得终极神殿，在加入天谕北院之后，他们也就会有更多资本，甚至在不久的将来赶超姬天奇也未可知。

　　影妖皇族的黑色身影，默殇，以及身穿白袍的冰源圣殿少女雪岚，朝着姬天奇同时杀了过去。

　　“我来拦住，你进入神殿。”

　　姬天奇独自一人，御空而行，拦在了默殇和雪岚两人跟前，至于已经跑到远处的食君子，他并不追击。

　　随着他这句话，那名刚踏入天人秘境的天云剑国强者云泽，点了点头之后，便径直朝着终极神殿御空行去。

　　云，是天云剑国的皇族姓，也就是说，这云泽是天云剑国皇族之人，在天云剑国，和楚凰在大唐国的地位一样。

　　所以姬天奇也愿意卖云泽一个面子，将来与天云剑国皇族交好，某些时候或许是一大助力。

　　“休想！”

　　雪岚一声娇叱，雪白身影划破天穹，伴随着一阵冰霜，袭向了姬天奇。

　　姬天奇想要以一己之力抵挡她和默殇，基本是不可能的事情。

　　之前姬天奇独自面对食君子和拜神鹰，都是因为这两人是受了伤的，但是雪岚和默殇，却是全盛状态！

　　“剑！”

　　姬天奇右手一转，顿时剑光闪烁，迎向了那一阵冰雪，与此同时，竟然还有一部分剑光直接朝着默殇袭卷过去，为的就是防止默殇绕过他，偷袭云泽。

　　默殇被剑光卷入，唯有与姬天奇缠斗起来，无法追击云泽。

　　如此一来，眼看着云泽就要踏入天人秘境！

　　“刚踏入天人秘境的家伙，实力必定不强，你们想办法拦住他，我尝试跳上终极神殿！”

　　就在地面上树林中，龙御不远处，那六名龙都国的武修，对视了一眼，终于准备行动了。

　　原本拜神鹰在的话，无论如何都轮不到他们打这终极神殿的主意，但是现在拜神鹰被淘汰了，他们当然要试上一试！

　　顿时，其中三人催动体内玄气，施展出身法武技，瞬间朝着天空中云泽所在处窜去。

　　这三人，都修炼了某种武技，能够让他们跳跃到数百丈高的地方，不过不能在空中持久罢了。

　　“嗯？”

　　面容柔和的云泽，一眼见到这三人的身形迅速袭来，眉头微皱，手中之剑一挥，顿时三道剑气朝着那三人袭去。

　　依靠武技跳跃到半空的三人，此时此刻根本没有躲闪的余地，唯有正面抵挡这三道剑气！

　　“喝！”

　　三人各自厉喝一声，便见到各自身前凝出了一层半透明的防御屏障。

　　然而，当那三道剑气袭卷到这层防御屏障的时候，却是一下子便将其摧毁，随即刺穿了那三人的身躯，将那三人轻松淘汰了出去。

　　即便是刚踏入天人秘境，云泽的实力，也不是这些寻常真灵九重的武修能够相比的，面对云泽，他们连阻拦一下的资格都没有。

　　“快到手了！”

　　然而此时，还有一名龙都国武修，竟然直接朝着终极神殿所在处跳了过去，一个窜步便已接近了终极神殿，眼看着就要踏入其中。

　　云泽见状，淡定自如，脸色不变，随手一道剑气甩了过去。

　　那龙都国武修，根本也抵挡不住这一道剑气。

　　这道剑气，横在了他与终极神殿之间，成了他与终极神殿之间最大的障碍，而他，无论如何也不可能跨过这个障碍了！

　　噗！

　　剑气横扫，将那武修直接送出了天谕沙盘小世界。

　　“上！”

　　也就在这时，方才躲到一旁的虹羽，和剩下那头鬼谷翼使，各自从不同方向飞向了终极神殿。

　　与此同时，还有不少能飞的鸟禽类妖修，全部都朝着终极神殿所在处飞去！

　　云泽的速度虽然快，但这些鸟禽类妖修的飞行速度，并不比云泽慢多少，毕竟这些鸟禽类妖修可是天生就会飞的。

　　“给我斩！”

　　云泽手中长剑挥洒，一道道剑气疾射而出。

　　可惜这些鸟禽类妖修，并不是方才那些龙都国武修，它们在空中也是可以自由移动的，面对这些剑气，这些鸟禽类妖修，一个个扑腾着翅膀躲开。

　　只是，它们是躲开了剑气，却是距离终极神殿更远了一些。

　　云泽嘴角微翘，以最快速度朝着终极神殿飞去。

　　眼看着就要踏入终极神殿了，突然一个身影从下方猛飞上来，看样子是要对他下手，然后踏入终极神殿。

　　“找死！”

　　云泽一眼见到，冲上来的那人便是龙御，不由冷哼了一声：“你们一个个还真把我云泽当软柿子捏了？现在，我云泽便告诉你们，什么叫做天人秘境！”

　　话音落下，云泽长剑一挥，剑气朝着下方龙御挥洒而出！

　　“天人秘境，很了不起吗？这终极神殿，是我的了！”

　　龙御嘴角微翘，面对云泽的剑气，龙御毫无惧意，继续朝着终极神殿所在处直接飞去。

　　龙雀闪！

　　当剑气袭来，龙御直接施展这一招武技，让全身都化为了半透明的形态，然而身形却没有停止，继续朝着终极神殿而去。

　　唰！

　　云泽的剑气穿透了龙御身躯，然而，龙御却没有受到任何影响，那剑气竟然透过了龙御，袭向了远方。

　　眼看着龙御继续飞向终极神殿，云泽愣了一愣，动作都慢了半拍。

　　他刚刚那道剑气，虽然是随手凝出，但也绝对不是区区一个真灵九重的武修能够抵挡，就算能够抵挡，也不应该是这个样子！

　　他的剑气，竟然对龙御一点影响都没有？

　　这也太不可思议了！

　　如果说龙御是依靠防御武技抵挡下来的话，云泽还没什么感觉，顶多只觉得龙御比寻常真灵九重武修强一些罢了。

　　但是现在，龙御却像是什么都没做，就让他的剑气毫无建树。

　　“他的身体变得半透明，仿佛已经不属于这个位面，这是什么武技……”

　　云泽心中想着，眼中闪着灼热。

　　这招武技，实在是太强了，若是他云泽能够得到，修炼成功的话……

　　只是，现在的云泽也来不及细想了。

　　因为此时此刻，龙御和他距离终极神殿已经差不多近了！

　　“龙雀瞬空！”

　　忽然间，龙御背后漆黑羽翼一振，带着他整个人如同一道黑色流光，顷刻间朝着终极神殿方向而去。

　　云泽刚想继续阻止龙御，但却发现，就连他的剑气都追不上龙御的速度！

　　“这是什么身法武技，竟然能爆发出如此恐怖的速度！”

　　云泽瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己挥洒出的剑气跟在龙御屁股后头，却完全无法追上龙御的场景！

　　随着龙御一步踏入了终极神殿，云泽的剑气才姗姗来迟，斩在了终极神殿关闭的大门上。

　　终极神殿，被龙御夺到手。

　　而龙御，只是一个区区真灵九重的武修！

　　“这怎么可能！”

　　云泽呆滞当场，手持长剑，悬空而立，完全想不通为什么会发生这样的事情。

　　最后那一刻，就连他的剑气都追不上龙御，更不用说他自己了，就算他和龙御从同一个位置冲刺，他都不可能比龙御先到达终极神殿。

　　“云泽，怎么回事？”

　　不远处飞在空中的姬天奇见到这边的情况，不由沉下了脸来。

　　他将终极神殿让给云泽，自己来拦住默殇和雪岚，却没想到，终极神殿竟然被一个真灵九重的小子给抢了去！

　　他看得出来，这绝对不是云泽有什么过错，根本原因就是在于，那叫做龙御的小子拥有太多令人惊讶的手段了。

　　云泽刚刚那道剑气，若是袭向其他任何一个真灵九重的强者，甚至哪怕是天人秘境强者，都足以阻拦对方前行的势头。

　　但是面对那龙御，竟然完全没用！

　　在龙御眼中，那道剑气仿佛不存在一般。

　　而紧接着的事情，就更加诡异了，那龙御陡然间爆发出来的速度，就连姬天奇都自认不如，哪怕是换了他姬天奇在，也一样阻止不了龙御踏入终极神殿。

　　竟然栽在了一个真灵九重的小子手里！

　　云泽和姬天奇两人的脸色，当然是非常不好了，好好的一百积分，以及终极神殿中的终极宝物，竟然就这样被一个真灵九重的小子抢走了。

　　魂谷妖国的影妖皇族强者，默殇，紧盯着终极神殿紧闭着的大门，冷哼了一声，转身便离开了。

　　而冰源圣殿的天人秘境少女，雪岚，则是眉头微微一皱。

　　事到如今，她再和姬天奇战下去也是没什么用，反而，她对龙御的印象一下子深刻了好几个档次。

　　原本，龙御虽然在参加天谕圣选的四百余人中挺出风头的样子，但雪岚根本没在意他，就因为他当时才真灵八重。

　　但是现在，龙御却偏偏最终夺得了终极神殿！

　　“龙御，我记住你了。”

　　雪岚轻哼一声，一样转身离去。

　　“那小子，竟然抢走了终极神殿！”

　　远方天空中肥肥的食君子，也是一脸诧异，眯着的眼中透着些不爽。

　　如果是姬天奇或者其他天人秘境强者抢走了终极神殿，食君子心中还好受一点，但是如今……

　　毫无疑问，龙御抢夺终极神殿的行为，一下子便将所有天人秘境强者，全部得罪！

　　不过，龙御岂会害怕？

　　现在的他，踏入了终极神殿，得到了一百评分，而且还有一个镶着钻石的箱子，也不知道其中装着什么宝物？


第341章 一鸣惊人

　　龙御踏入终极神殿之后，并未犹豫，直接将殿堂中央那镶着钻石的箱子打了开来。

　　“终极神殿都被我抢到手了，这一轮天谕沙盘的圣选，也应该算是结束了，只是不知道这箱子中会是什么东西。”

　　龙御一边想着，一边朝着箱子中望了一眼。

　　这一眼，让他微微一愣。

　　一块散发着无穷炎热力量的石碑，就这样被放置在了箱子当中，竟然是一块火焰力量性质的天碑！

　　“天碑法则，对于绝大多数武修来说，还是太稀少了……想不到这终极神殿中，竟然会藏有一块天碑。”

　　龙御有些意外，不过这倒也在情理之中。

　　能够抢到这终极神殿的，肯定是参加天谕圣选的四百余人中最强的那几个之一，无论是谁得到天碑，都能迅速增强其实力。

　　如此一来，这天碑拿出来，反正是给天谕北院未来的弟子所得到，一样能增强天谕北院总体实力。

　　只是，恐怕谁都没有想到，最终得到这块天碑的会是龙御！

　　“日炎天碑。”

　　龙御感受着这块天碑中的力量，心中闪过了这块天碑的名字，日炎天碑，蕴含着无穷无尽的火焰力量，狂暴而又热烈，让龙御都有些承受不住。

　　他一抬手，试图将日炎天碑收起来，却发现其中蕴含的日炎法则力量，甚至能够直接将他的身体融化掉。

　　“温度太高了，想要带走这块天碑，要么领悟其中的力量，要么利用九幽龙印将其带走……”

　　龙御眉头微皱，想了一想之后，还是决定先将其带走的好。

　　毕竟，他所在的小组中并不只有他一个人，还有蛮信和颜欢墨，虽说两人在争夺终极神殿的过程中出力不大，但终归还是要问一问两人的意见。

　　虽然龙御自身实力很强，但还是相当注重友谊，只要是自己人，那龙御就肯定不会不顾对方的感受。

　　……

　　就在龙御准备踏出终极神殿的时候，其余众人，都已经被传送出了天谕沙盘的小世界。

　　包括蛮信和颜欢墨，也是毫无损伤的回到了天谕北院之中。

　　参加天谕圣选的四百余人，现在却只有两百多人回到了天谕沙盘所在的天空下方，至于其他人，都是受了重伤，现在都还在天谕北院的客房中养伤呢。

　　“此次天谕沙盘一行，总共有十五人丧失生命，分别是……”

　　玄机善海，扫了一眼众人，然后沉着脸，开始报出那十五个人的性命。

　　蛮信和颜欢墨闻言，刻意关注了一下，发现这十五人中，便有死在龙御手中的两头鬼谷翼使。

　　除了这两个之外的十三人，竟然都不是死在龙御等人的手中，可见这天谕沙盘小世界中的竞争是何等激烈。

　　不过，被龙御送出天谕沙盘的武修，没有三十也有二十个，这些人中，竟然只有两个人是真正死了的，可见天谕北院的医疗能力还是相当强悍的。

　　如果换成是在大唐国，许多被龙御重伤的武修恐怕都是活不下来的。

　　“武道一途，有所意外在所难免，不过我需要提醒诸位。”

　　玄机善海扫了一眼众人，凝重道：“天谕圣选的下一轮，你们之中将会死亡的人数，还会远超这一轮！毕竟，这一轮你们还有天谕沙盘规则的保护，但下一轮，却是真正的生死厮杀！”

　　真正的生死厮杀！

　　那会是什么规则？

　　所有人一听到玄机善海这话，顿时开始思索了起来，开始为下一轮做思想准备。

　　“下面，我公布一下在天谕沙盘小世界中，诸位所得到的综合评分。”

　　玄机善海一边说着，一边拿出了一片竹简，面无表情的照着上头开始宣读了起来。

　　到了这个环节，玄机善海面前那两百余名青年武修一个个都集中起了注意力，很多人都想知道，自己在这一轮中表现如何？

　　对于自己抢到了多少神殿，他们内心当然有数，但他们不知道的是其他人。

　　“也不知道终极神殿是被哪个天人秘境的强者抢走了？那可是一百分评分啊，有了那一百分，几乎肯定会被天谕北院录取了！”

　　“唉，那终极神殿，也就只有天人秘境的强者可以想想，依我看，多半是姬天奇吧，他毕竟在天人秘境强者中都算是最强的一个了。”

　　“不错，更何况我看天云剑国那边，好像还多了个天人秘境的强者，是天云剑国皇族的武修，好像名叫云泽。”

　　“两人合力，抢到终极神殿应该没什么悬念才对。”

　　不少人窃窃私语起来。

　　这些人，最后被天谕沙盘传送出来的时候，都没有到达终极神殿所在区域，当然不知道最终的情况是怎么样，只能按照自己所了解的情况去猜测。

　　只是，作为当事人的姬天奇和云泽，乃至于其他几名天人秘境强者，此时此刻都是一阵沉默。

　　他们可是知道，事实并不是如同周围人所讨论的那样，是他们几个天人秘境强者其中的一个抢到了终极神殿。

　　真正抢到了终极神殿的，乃是一个真灵九重的小子，名叫龙御，此时此刻还没有离开天谕沙盘的小世界！

　　所有四百余人中，也只有还在终极神殿中的龙御一人，还没有被传送到天谕沙盘的小世界之外。

　　就在众人议论纷纷，各自猜测的时候，玄机善海终于开始公布战果。

　　“排在第一位的小组，是来自大唐国的龙御所在的小组，在这一轮中，龙御和蛮信、颜欢墨三人，各自获得一百二十四分综合评分！”

　　玄机善海公布这一条的时候，可以看出他眼中满是不可思议和恨恨之色的。

　　对于龙御这样的成绩，玄机善海极为不爽，但却也无可奈何。

　　他想耍手段，只能等到下一轮，而这一轮的结果，他再怎么不爽都是要老老实实的公布的。

　　另外四名来自天谕其他院的监督者，此时可是在一旁看着呢。

　　特别是天谕南院的白雨行，那个白胡子老头，对龙御似乎很有些兴趣！

　　白雨行的辈分和实力，可是比玄机善海都要高出许多，玄机善海当然不敢在其面前颠倒黑白，胡乱说话。

　　龙御，第一！

　　连带着他的两个组员，蛮信和颜欢墨，竟然都得到了一百二十四分！

　　玄机善海这话一出，那些还不明真相的武修，纷纷瞪大了眼，张大了嘴，一个个怀疑自己是不是听错了。

　　直到他们听到全场传出一阵惊呼，这才知道，他们自己并未听错。

　　终极神殿，的确是被那龙御给夺走了，而且那龙御得到了一百二十四分，难道还抢到了一座进阶神殿？

　　“虎蛮哥和虎蛮弟，不在这里。”

　　来自魂谷妖国的默殇，扫了一眼周围，心中淡淡想着。

　　联系到当时的情况，虎蛮哥和虎蛮弟竟然一开始就没来终极神殿，难道说，这一对虎蛮兄弟是和龙御分在一个区域，从而被龙御抢走了进阶神殿，还送出了天谕沙盘小世界？

　　但是，这怎么可能？

　　虎蛮哥再怎么说，都是个天人秘境的强者，而那龙御，明明才真灵九重！

　　龙御将终极神殿抢到手的过程，姬天奇、默殇等人都看在眼里，觉得这龙御是凭借什么小手段，才能最终成功的。

　　他们之前都觉得，如果是在赛场上，让龙御和他们正面战斗，他们绝对不可能败在龙御手里。

　　但是现在，他们听到龙御竟然得到了一百二十四分，并且虎蛮哥还不在场中的时候，这个想法开始有些动摇了。

　　虎蛮哥，没有出现在这里，那就肯定是在天谕北院的客房休息，养伤。

　　谁能打伤虎蛮哥？

　　肯定不是其他天人秘境的强者，排除了天人秘境众人之外，有可能做到这件事情的，恐怕也只有抢到了终极神殿的龙御了！

　　“龙御？那小子，想不到竟然还将终极神殿抢到手了！”

　　“是啊，我还以为他抢了虎蛮哥的进阶神殿，出来就会被虎蛮哥干掉呢，谁知现在虎蛮哥反而没有出现？”

　　这样讨论的人，是当时见证龙御从虎蛮哥手中夺走进阶神殿的那些武修。

　　但是，对于龙御和虎蛮哥的战斗，却是没有一个人见到。

　　全场两百余人，除了蛮信和颜欢墨这两个参与者之外，没有任何人知道，龙御是如何击败虎蛮哥的！

　　随着玄机善海公布了龙御小组的战绩，龙御在整个天谕沙盘小世界中的行踪，基本便被众人传开来了。

　　先是踏入天谕沙盘，以某种神秘手段，避开自然灾害，寻找天谕神殿，直接抢到了十多座普通神殿。

　　随后进阶神殿出现，龙御小组事先埋伏，竟然施展手段，以虎蛮弟为威胁，从虎蛮哥手中抢走了进阶神殿！

　　有人见到，虎蛮兄弟一直守在那进阶神殿之外，只是没人知道，龙御是如何逃脱虎蛮兄弟的阻拦的，又或者说，是如何将虎蛮兄弟给轰出天谕沙盘的。

　　最后，龙御带人出现在终极神殿附近，先是随手轰杀了两头鬼谷翼使，随即竟然从云泽手中夺走了终极神殿！

　　整个过程，不过几天时间。

　　然而就是这几天的时间，龙御的所作所为，却让所有人对他的印象都有了改观。

　　此人，很强，甚至能与天人秘境的强者相比肩！


第342章 众矢之的

　　经过天谕沙盘这一轮，龙御显然是一战成名。

　　不过，一战成名显然是有代价的。

　　抢夺进阶神殿之后，龙御可是把虎蛮兄弟给得罪死了，紧接着抢夺终极神殿，更是将所有天人秘境强者，全部得罪了个遍。

　　毕竟，从他们天人秘境强者手中夺走终极神殿，可是打了他们所有天人秘境的脸！

　　人家难免会想，让一个真灵九重的小子抢走了终极神殿，这些天人秘境的家伙，难道都是纸老虎？

　　面子上的问题，对于有些人来说，可是大问题，大大的问题。

　　因此，龙御被那些天人秘境强者记恨上，是再正常不过的事情了。

　　“这小子，定然是捡了什么便宜，早知道我也应该去终极神殿那边看看情况……”

　　远在天谕沙盘其他区域的羽千凝，站在人群之中，恨恨不平的想着。

　　她费尽心思，勾搭到了龙都国天人秘境强者拜神鹰，与两个来自龙都国的强者一起踏入了天谕沙盘，最终夺得了十一座普通神殿，获得了十一分综合评分。

　　原本羽千凝还以为，自己夺得的够多了，但却没想到，人家龙御直接甩了她一条街那么远。

　　一座终极神殿，一座进阶神殿，除去一百一十分的综合评分之外，还有其中的宝物，肯定非比寻常，而这些，全都是龙御的了。

　　羽千凝脸色阴沉，对于龙御可以说是又恨又嫉妒到了极点。

　　“羽师妹，你也不用这般。”

　　羽千凝身旁，一名英俊潇洒的青年武修，来自龙都国的青年强者，淡淡笑道：“这小子如此作为，得罪了太多人，等下一轮正面拼杀的话，肯定死都不知道是怎么死的！”

　　“那倒也对，下一轮，可是真正能夺走他性命的一轮。”

　　羽千凝眼中闪着凶光：“只要能将他杀死，哪怕他之前有一千分，一万分，那又如何，天谕北院还能把他救活不成？”

　　“这么想就对了。”

　　英俊潇洒的青年武修一笑，点了点头，望向羽千凝的眼神中透着一股邪气，很显然对羽千凝是有着什么想法。

　　不过，羽千凝似乎并不在意此人对她的想法，反而很是享受。

　　当然，她是看不上此人的，就算想爬上她的床第，也最起码要得是拜神鹰那样的天人秘境强者！

　　这才是羽千凝参加天谕圣选，心中怀着的最大目的。

　　天谕北院，她没有太大可能性能够加入，但是若是能够勾搭到拜神鹰，这未来的天谕北院强者，她羽千凝何愁前途无路？

　　“拜神鹰师兄在争夺终极神殿的时候，被姬天奇和那云泽联手击伤，不过下一轮，拜神鹰师兄肯定不会放过龙御那小子。”

　　英俊潇洒的青年武修淡淡说着，在他眼中，龙御已经是一个死人了！

　　另外一边。

　　大唐国小组，楚凰、龙痕和玲珑雨三人，在此次天谕沙盘一轮中抢到了八座普通神殿，各自得到了八分评分。

　　原本这成绩在所有小组中，算是中等偏上的，但要是跟龙御一比，这点评分就完全不够看了。

　　“龙御，还真是让人吓一跳。”

　　楚凰苦笑一声。

　　原本她不和龙御一组，虽然是因为长辈吩咐，但却也有不太瞧得起龙御的因素，但却没想到，龙御竟然抢夺到了进阶神殿和终极神殿，一鸣惊人！

　　戴着面纱的玲珑雨没有说话，双眼中带着淡漠，仿佛这件事情完全与她无关。

　　倒是一身红袍的来自龙家的龙痕，听到龙御竟然获得了一百二十四评分的时候，整个人都像是愣住了一样，惊呆当场。

　　“堂兄，您的儿子，还真是令人惊讶……只是，在天谕圣选中如此大出风头，却又没有踏入天人秘境，下一轮中恐怕要出事……”

　　龙痕心思复杂的想着。

　　从心理上，他是想帮龙御的，但家中长辈的吩咐，却让他不得不听。

　　龙家吩咐，龙御已经不是龙家之人，在天谕圣选的时候，龙痕不仅不能帮助龙御，甚至还应该在某些时候，落井下石！

　　这，并不是因为龙家太无情，而是因为龙家知道，天谕北院中的某些人，是不会让龙御如此顺利的活下去的。

　　“龙御……”

　　身穿淡绿色长裙的风瑶，远远听着玄机善海所说的话，脸色不由有些复杂。

　　她和两名水兰国的女修一组，刚刚那一轮只得到了四分评分，想要踏入天谕北院，基本无望。

　　但是龙御，所在小组的成绩，却比她要好那么多！

　　想当初，可是没有一个人愿意和龙御组队，只有一个颜欢墨，铁了心要跟龙御一起，最后还加了一个蛮信。

　　那时候，龙御，蛮信，颜欢墨，三人都只是真灵秘境第八重！

　　但是现在，三人在天谕沙盘中竟然都得到了突破，纷纷踏入真灵九重的境界！不仅如此，甚至还将进阶神殿和终极神殿抢到了手。

　　接下去只要龙御小心行事的话……

　　“不，天谕北院，怎可能会让龙御一直笑到最后？”

　　风瑶眉头微皱，看了一眼前方穿着华丽的玄机善海，这玄机善海，虽然表面上看起来颇为公正，但实际上，却还是有点在针对龙御的样子！

　　“不管怎么样，我是插不上手了。”

　　风瑶一边想着，一边摇了摇头。

　　龙御在天谕沙盘这一轮中一鸣惊人，可以说是引起了所有人的注意，她风瑶，在这样的局势上，已经根本做不出什么了。

　　想帮龙御？

　　她根本做不到。

　　想害龙御？

　　她也已经不够资格！

　　想对付龙御的人，恐怕已经排着队想杀龙御了，哪里还轮得到她风瑶？

　　“龙兄，果然不同凡响，哈哈！”

　　另一边，英俊青年田驭天，哈哈大笑着，对于龙御所取得的成绩由衷表示高兴。

　　只是，他身旁的卢修，和那名天云剑国天才，却是并没有什么好脸色。

　　“小田，这龙御现在得罪了太多人，下一轮，咱们还是和他撇清关系比较好。”

　　卢修郑重其事的对田驭天说道。

　　“卢兄，你怎么能这么说？”

　　田驭天有些诧异：“人家龙兄，可以说是救过你的命，要不是他，你现在恐怕还被冻在冰块中……”

　　“那都是过去的事了，何况，作为交换，我们一起拼了命才得到的精金之果，不也是给了那位炼丹师了？”

　　卢修劝道：“咱们与龙御，乃是公平交易，小田，你不需要有什么心理负担。”

　　“龙兄是我朋友。”

　　田驭天盯着卢修，郑重地说道。

　　“天人强者都针对他的话，你就算帮忙，能有什么用？”

　　卢修反问了一句。

　　“不错。”

　　天云剑国的那名青年天才淡淡道：“那龙御抢了我们天云剑国姬师兄和云师兄的终极神殿，下一轮必定会被针对，识相的还是离他远点为妙，反正，我还是那句话，我不可能去帮那个龙御的。”

　　田驭天听着两人的话，眯了眯眼睛，没有说话。

　　他抬起了头来，看了一眼天谕沙盘所在位置，想到了还在其中的龙御。

　　“保重，下一轮你若是遇到危险，我田驭天，必定会出手相助！”

　　田驭天心中想着，却并未出声，因为他知道一旦他出声，卢修一定会反对。

　　他想帮助龙御，但却也不想和卢修翻脸，毕竟，他和卢修从小一起长大，一起修炼，对他来说就像是亲兄弟一样。

　　“大家一定很好奇，龙御是如何对付虎蛮哥的？”

　　玄机善海听着众人讨论，感受到大多数人对于龙御的敌对气氛，不由笑了笑，道：“每个人，都有自己独特的杀手锏，而龙御的杀手锏，则是令人惊叹，以他真灵九重的修为，竟然能施展出将虎蛮哥都击败的武技，这是你们所有人都做不到的！”

　　“不过，他那招杀手锏武技，施展完了过后，便会陷入一段时间的全身僵硬，无法动弹，如果不是确定安全的情况下，肯定不会轻易使用……”

　　“玄机？”

　　就在玄机善海说得兴起的时候，一个老者疑惑的声音，传了过来：“现在是说这个的时候？”

　　这名老者，赫然便是来自天谕南院的长辈，白雨行！

　　玄机善海转过头去，见到白雨行正皱着眉望向自己，很显然对刚刚自己所说的话很不满！

　　“抱歉，白前辈，我太激动了，说多了。”

　　玄机善海立刻微笑着道歉。

　　白雨行轻哼了一声，没有多说什么。

　　不过此时此刻，白雨行当然也看出来了，这玄机善海，言语之间对于龙御可是相当针对啊！

　　从一开始见到龙御开始，似乎就在有意无意的给龙御树立仇敌？

　　至于现在，更是明显，竟然把观察到的龙御的杀手锏致命缺点都说出来了！

　　如果不是白雨行插嘴，这玄机善海还会说出更多吧？

　　不过即便只是这么多话，也足够给在场所有人带来很多信息了。

　　龙御，竟然拥有一招杀手锏武技，能够以真灵九重的修为，击败天人秘境的虎蛮哥！

　　这一招，必定是极为强悍的武技，乃至于施展出来过后，会陷入一段时间的全身僵硬，完全无法动弹。

　　“也就是说，这龙御还是无法与我们天人强者交战。”

　　姬天奇眯了眯眼睛，心中想着。

　　不仅是他，另外几个天人秘境强者心中，也都有这么一个念头产生。

　　下一轮，他们绝对不会再让龙御嚣张下去！


第343章 日炎天碑

　　玄机善海放话之后，全场两百余人的心思各自不同。

　　也就在这时候，众人上空的天谕沙盘小世界中，终于有一道身影被传送了出来，紧接着那天谕沙盘小世界，便不断缩小恢复成为一张棋盘，回到了玄机善海手中。

　　这出来的最后一道身影，理所当然便是龙御。

　　而天谕沙盘，并不是玄机善海所拥有，他只是代为保管罢了。

　　“龙御出来了，不知道，终极神殿中放置的是什么宝物？”

　　“至少也得是玄级超品的东西吧，武技？战兵？不管是什么，这龙御的战斗力肯定会更上一层楼！”

　　“说的不错，在下一轮中，就凭我们的实力，还是不要去惹这龙御为妙。”

　　不少人都有自知之明，龙御拥有能够轰杀天人强者的实力，他们这些真灵秘境的“渣渣”，去惹龙御的话多半就是送死。

　　即便和龙御有仇之人，例如加入了万箭宗的徐强易，现在都没什么打算对龙御下手了。

　　因为，反正有天人秘境的人盯着龙御，他们何必冒险出手？

　　没有人愿意给别人当马前卒！

　　在场这些天才武修，就更不会愿意做无用功了。

　　“恭喜龙御小组。”

　　玄机善海眯了眯眼睛：“那么接下来，排在第二的小组是来自天云剑国的姬天奇，总共获得积分三十二分！”

　　三十二分，是加上了一座进阶神殿的十分，如此说来，姬天奇一人便抢到了二十二座普通神殿，的确是比龙御他们要快。

　　毕竟，踏入天人秘境之后，飞行速度会快上很多，天谕沙盘对于天人秘境的强者来说，就像是量身定做的小世界。

　　事实上，这一轮原本就是给天人秘境的强者，让他们和其他人拉开差距的。

　　只是像虎蛮哥那样自己不争气的，就怨不得别人了。

　　当然，这一轮表现不好的话，下一轮还有机会的，不过下一轮若是和人死战，可就是赌上性命的战斗了。

　　现在还没有人知道，下一轮的规则是什么，玄机善海说了，得等一个月时间，让这一轮中受重伤的参赛者全都恢复伤势才行。

　　有一个月时间备战，众人的实力，多半还能再提升一下。

　　而这，对于龙御来说，就更是一件好事了。

　　人家在养伤，而龙御，可以多领悟一下武技，熟悉一下战兵，争取在下一轮的时候拥有更强的战斗力。

　　“天人秘境，所存在的瓶颈，究竟要如何才能够突破……”

　　龙御现在所想的，最多的还是这个问题。

　　一旦踏入天人秘境，那便是鲤鱼跃龙门，一举成为天谕大陆上的强者，只是这一步不是那么容易踏出的。

　　玄机善海在公布战绩。

　　龙御则是在周围所有人的注意力集中下，径直走到了蛮信和颜欢墨身旁，对两人压低声音道：“终极神殿中有一块日炎天碑，你们谁想要的？”

　　这话，让蛮信和颜欢墨各自一愣。

　　一块天碑！

　　在天谕大陆，天地法则是武修力量来源的根本，若是能够得到一块天碑，并且领悟其中的天地法则领域，自身实力无疑能够提升至少一倍！

　　蛮信和颜欢墨都知道，龙御是领悟了天碑法则的，而且似乎还不止一种，那么是肯定知道天碑的珍贵之处。

　　现在他从终极神殿中得到一块天碑，竟然还问他们要不要？

　　“龙兄弟，抢夺终极神殿的过程中，我可没出什么力气，这天碑，你就算给我我也没脸拿。”

　　蛮信正色说道。

　　“是啊，龙御，你自己拿着好了。”

　　颜欢墨也是摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　龙御点了点头。

　　事实上他也是打算自己拿的，但如果蛮信和颜欢墨之中的谁想要的话，他倒是可以将日炎天碑卖给他们。

　　龙御本身领悟了太阴天碑、戢雷天碑的法则力量，现在多一日炎天碑，也不会让他实力发生质变。

　　不过有日炎天碑的话，龙御可以使用的力量就会多上一种，可能在面对某些特殊情况的时候会有特殊作用。

　　玄机善海公布了众人战绩之后，所有四百余人的综合评分排名就比较明朗了。

　　龙御和蛮信、颜欢墨三人，理所当然是前三名，其中颜欢墨因为领悟了神文，所以暂时排在第一的位置。

　　这个位置，让无数人为之眼红！

　　众人散去，各自回到了天谕北院给他们安排的客房，休息去了。

　　龙御回到房间，并未怎么休息，反而直接开始领悟日炎天碑的力量，有天碑在手，不用白不用，领悟多一种力量，在面对危险的时候也多一种应对方式。

　　接下去龙御还有一个月的时间，足够他领悟日炎天碑的法则神韵，乃至于天地大势了。

　　“日炎天碑，其中蕴含的便是日炎法则，是一种纯粹的火焰法则……若是能够初步领悟，我炼丹的时候倒是更加方便了。”

　　龙御心中想着。

　　不过，这一个月的时间，他并不会全部用来领悟日炎天碑。

　　在天谕沙盘中，抢夺终极神殿的最后时刻，他所施展出来的那一下爆发速度，龙雀瞬空，是他将龙雀闪领悟到大成的时候，所衍生出来的一种用法。

　　以龙雀羽翼震动空间，从而让自己速度爆发，这瞬间的速度，比天人秘境强者还要快上几倍！

　　很多平常躲不过的攻击，施展龙雀瞬空的话，都能够轻松躲开。

　　因此，这一个月时间，龙御还得巩固一下龙雀瞬空的施展，若是遇到危险或者说什么特殊情况的话，这一招作用将会十分显著。

　　龙御总结了一下现在自己所拥有的所有战斗力。

　　最终的杀手锏，当然是九幽之龙真灵了，不过释放出这真灵的话，很有可能会有上古意志来抢夺对身体的控制权，会出现什么样的情况，龙御完全不得而知。

　　所以不到最后关头，龙御绝对不会将九幽之龙真灵释放出来。

　　随后便是他领悟的“幽”字神文，神文的力量，可比天碑法则还要强上许多，就算龙御现在才领悟千分之一的“幽”字神文力量，施展出来，威力也绝对远超他全部的攻击手段。

　　不过，他还未真正施展过“幽”字神文的力量，这是他保留隐藏起来，谁都不知道的杀手锏。

　　除了这两个杀手锏之外，已经暴露的大荒级武技幽龙九爆，只能在特殊情况下施展，已经领悟至大成，能够施展出第三爆，心灵震爆。

　　他的常规手段，月杀刀光，是以太阴法则的力量凝聚而成，威力不错，不过用来对付天人秘境强者的话，显然是不够格的。

　　御水天幕、御水涡流两招武技，他都领悟至大成，即便是玄级中品武技，但站在天谕北院这样的舞台上，也算不了什么，只能说是非常平常的手段。

　　经历过天谕沙盘这一轮之后，许多参与者都已经得到了玄级武技的修炼秘笈，例如蛮信、颜欢墨他们就是如此。

　　经过这一轮，很多人实力得到了大幅度提升，龙御原本相对厉害的手段，对比之下真算不上什么了。

　　不过在天谕沙盘小世界中，龙御也得到了不少好东西。

　　被改造成玄级极品的战兵，九幽血影，暂时龙御与之还没有契合，发挥不出什么太大作用，然而若是能够契合共鸣，其真正威力，便能够显现出来。

　　对此，龙御很是期待。

　　而他长期以来所使用的武技，醉卧黄泉和醒掌轮回，至今仍然是他战斗中不可缺少的手段，关键时刻，便能施展出来，一锤定音，决定胜负。

　　其中，醉卧黄泉已领悟至化境，只要龙御愿意，可以将四周围变化成黄泉之境，削弱他人，增强己身。

　　而醒掌轮回，除了削弱对手之外，还能让龙御看到未来，在领悟武技方面让他受益匪浅。

　　“这一个月，就先将日炎天碑领悟一些，尝试与九幽血影契合，再探究一下‘幽’字神文的力量吧。”

　　龙御在心中做好了计划，然后便开始实施起来。

　　……

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　一个月后，参加天谕圣选的总共剩下四百余人，全都在天谕北院的广场上面集合，经过这一个月，可以明显感受到其中大多数武修的实力都有了提升。

　　当然，也有少数人和原本差不多的，那些都是没能在天谕沙盘小世界中得到好处的。

　　玄机善海，再一次出现在众人面前。

　　龙御倒是注意到，那四名来自其他天谕圣院的监督者中，有一个白胡子老头，似乎是对他点头笑了笑。

　　“这老头子是谁？”

　　龙御表面上不动声色，心中却是一动。

　　那四名监督者，一直都是不苟言笑的，但现在，那白胡子老头却对着龙御笑了一笑，这是不是表示了什么？

　　龙御没有多想。

　　因为紧接着，玄机善海就开始在宣布下一轮的圣选规则了。

　　“天谕圣选，下一轮便是最后一轮，这一轮，将会决定你们最终的胜负，异常的残酷，而且最重要的是……”

　　玄机善海淡淡说道：“参加这一轮的，并不只有你们这些人！”

　　这话一出，全场众人都是一惊。

　　不只有他们四百多人？

　　那除了他们之外，还有谁会参加？

　　这可真是无端端多出来的对手，谁都没有想到！


第344章 龙骸古塔

　　随着玄机善海一句话，众人各自开始猜测起来。

　　接下去一轮，会有什么人和他们一起参加？

　　难道，是参加天谕南院、天谕东院这类的天谕圣选武修？或者，是天谕北院的年轻一代弟子？

　　他们猜测不出，不过玄机善海并未对此隐瞒，直截了当说道：“下一轮天谕圣选，地点位于龙骸古塔，与你们同时进入古塔的，还有原本就属于天谕北院的众多弟子。”

　　龙骸古塔！

　　天谕北院的弟子！

　　众人闻言，一片哗然。

　　他们虽然不知道龙骸古塔是什么，但这一次进入龙骸古塔的，竟然还有原本就属于天谕北院的众多弟子！

　　这显然让他们面临非常激烈的竞争。

　　“简单说明一下。”

　　玄机善海一抬手，让众人安静下来，随即解释道：“龙骸古塔，是一座来自异世界的残破建筑，位于天罡第十七层到十八层之间。整个龙骸古塔内，便是一个独立空间，至今为止，我们总共探索出来有六层空间，这六层空间中，有着不少来自异世界的宝物。”

　　异世界的残破建筑？

　　众人闻言，显然有些疑惑，异世界的残破建筑，龙骸古塔，竟然会出现在天罡第十七层和十八层之间，可见想要前往龙骸古塔，都不是那么容易的事情。

　　毫无疑问，天谕北院的院主北天一，肯定会再一次出现，架起桥梁，带着众人前往龙骸古塔。

　　“当然，这龙骸古塔中，有宝物，有机遇，当然也就会有危险的存在。”

　　玄机善海继续道：“古塔第一层，随时随地都可以进入，其中已经没什么可以探索的东西了。而古塔第二层开始，就不是那么容易能够踏入的，每隔七年，这龙骸古塔通往第二层的大门才会被打开，正因为如此，天谕圣选是七年一次。”

　　“每次大门打开的时间，都不会超过一个月，一个月后，大门关闭，你们若是还留在古塔之内的话，就没有办法出来了，明白吗？”

　　玄机善海这句话，众人当然明白。

　　他们在龙骸古塔中的时间，只有一个月，过了一个月，必须出来，否则即便是天谕北院的院主北天一，都救不了他们。

　　“下面我仔细讲讲这龙骸古塔……”

　　玄机善海开始长篇大论的介绍了起来。

　　原来这龙骸古塔，是在许久以前，被天谕北院的前辈在天罡层中发现，当时便踏入其中，得到了不少来自异世界的好东西。

　　没过多久，龙骸古塔第一层的东西便被搜刮一空。

　　发现龙骸古塔的第二层，是在好几年后，刚好有人到龙骸古塔避难，发现其通往第二层的大门竟然打开了，一时好奇，便踏入了其中。

　　从此，他们便发现，龙骸古塔的更高层中，还残留着某些异世界的生物，战斗力相当凶残。

　　越是高层的异世界生物，实力就越是可怕，而至今为止，最多有人探索到了龙骸古塔的第六层。

　　在龙骸古塔第六层中，一旦有什么异世界生物出现，其实力就能堪比天人秘境武修中，人华境的强者！

　　天人秘境，共分六重。

　　人初境，人华境，人劫境。

　　天初境，天华境，天劫境。

　　每一重境界之间的差距，比真灵秘境每一重之间的差距更大，而姬天奇这样的存在，也不过是属于最弱的一重，人初境而已。

　　龙骸古塔第六层中，达到人华境实力的异世界生物，纵观整个参与这次天谕圣选的四百人，都没有一个人能够对付。

　　而且据说，龙骸古塔还存在第七层，只是踏入到龙骸古塔第七层的人，从来没有回来过。

　　就算是天谕北院的院主，北天一，早早的踏入了天境的层次，但也不敢轻易前往龙骸古塔第七层。

　　“龙骸古塔每次开启，我们天谕北院都会送大概五百名武修进入其中探索，最终能够出来的，不到一百五十人。”

　　玄机善海扫了众人一眼，淡淡道：“龙骸古塔中，危机重重，极有可能丧失性命，你们若是怕死的，现在就可以放弃。当然，放弃进入龙骸古塔，也就是放弃加入我们天谕北院的机会，你们可以仔细考虑考虑！”

　　五百人进入其中，不到一百五十人出来。

　　看来，龙骸古塔中的死亡率，竟然高达七成，而且，恐怕即便如北天一这般的强者，都无法保护进入龙骸古塔中的武修，要不然的话，也不可能有如此高的死亡率了。

　　一旦进入龙骸古塔，便只有依靠自己，自求多福！

　　能将自己生死置之度外的武修，全场四百多人中，恐怕都没有几个。

　　有些人对加入天谕北院本来就没多大念想，例如羽千凝这类的，这个时候就都在打退堂鼓了，对他们来说，为了去拼一个加入天谕北院的机会，而丢掉性命，并不划算。

　　不过，有些人却从中看到了更多的机遇。

　　龙骸古塔，固然危险，但其中却也隐藏着无数机会，很多异世界的宝物，等待着他们去发掘。

　　若是运气好，岂不是能够从其中得到一些好东西，大幅度增强自己实力？

　　一时之间，所有人都思索起来，自己要不要进入龙骸古塔？

　　“龙御，你进去吗？”

　　蛮信问了问龙御。

　　“当然要进去。”

　　龙御毫不犹豫的点了点头。

　　对他来说，加入天谕北院，可是一定要达成的目标，他必须知道，他父亲龙在天在杀来天谕北院之后，发生了什么！

　　“哈哈，和我一样想法。”

　　蛮信爽朗一笑，随即眼中带着些担忧：“我整个家族，都在等着我回去报告喜讯，若是我没能加入天谕北院，整个家族恐怕都会遭殃……所以，无论如何，我都得拼上一拼！”

　　的确如此。

　　不说他现在得罪了古蒙国小王子蒙多凯，光是以前的一些陈年往事，便让他们整个蛮家陷入一种极为困难的境地。

　　若是他能够加入天谕北院，那一切的一切都会改变！

　　为了这个机会，蛮信必须搏上一搏。

　　至于颜欢墨，就更不用说了，她想要知道她弟弟现在何方，那么天谕北院就是她必须踏入的地方。

　　“颜长老，如果你弟弟加入了天谕北院的话，说不定你这一轮就能见到他了。”

　　龙御眯了眯眼睛，忽然说道。

　　这一轮进入龙骸古塔的机会，不仅是他们这些参加天谕圣选武修的机会，更是天谕北院众多弟子的机会。

　　“都这么久了，也不知道他现在如何……”

　　颜欢墨想到了自己的弟弟。

　　当年，她的弟弟杀了她父亲，离开家族，加入了天谕北院，至今已经十四年过去了，这十四年，整个颜家早就破败衰落，不复存在。

　　而颜欢墨，却仍然在寻找着她弟弟的踪迹！

　　这一轮即将进入龙骸古塔的，还会有天谕北院的众多弟子，说不定，还真会有颜欢墨的弟弟在其中。

　　“我给你们三天时间考虑，是去是留，全凭你们自己决定。”

　　玄机善海说完，转身离开。

　　四百余人，各自窃窃私语，议论纷纷的散开了。

　　……

　　三天后，再次聚集在天谕北院广场的武修只剩下不到一半。

　　数来数去，也不过只有一百九十多人。

　　竟然有超过两百人，选择了退缩，离开天谕北院。

　　退缩的人，有不少是知道自己实力，肯定不可能加入天谕北院，没必要因此去冒险，而且他们在天谕沙盘中得到了不少好处，有了一种见好就收的心理。

　　更何况，龙骸古塔，是和众多天谕北院的弟子一起进入。

　　天谕北院的弟子，肯定比他们强得多，进入龙骸古塔若是爆发冲突，倒霉的多半会是他们。

　　综合种种原因，最终竟然只剩下一百九十人，要前往龙骸古塔。

　　玄机善海出现在众人面前，扫了众人一眼，看到龙御的时候，嘴角微微翘起：“很好，你们剩下的人，没有让我失望，下面，我说一下这一轮计算评分的规则。”

　　如果龙御临阵逃脱，玄机善海肯定就会派人直接将他杀了完事。

　　而现在龙御即将踏入龙骸古塔，虽然要对付他会麻烦点，但玄机善海也已经做好了足够多的安排。

　　规则很快就被公布了出来。

　　龙骸古塔中，埋藏着许多来自异世界的宝物，这些宝物被天谕北院分成了好几个级别，得到某个级别的宝物，便能得到对应的评分。

　　越是高级别的宝物，能给武修带来的评分就越多。

　　而这些宝物，按照规矩，是要上交一半给天谕北院的。

　　“异世界的宝物，也不知道是什么样的，都有些什么用？”

　　龙御心中有些疑惑。

　　他倒是见识过了异世界的异兽，和这世界的生命的确有很大不同，也不知道，异世界的宝物都是些什么样子？

　　不管怎样，龙御应该很快就能够见到了。

　　紧接着，便有另一群人，从其他方向朝着天谕北院的广场奔行过来，足有数百人，说说笑笑，好不热闹。

　　“天谕北院的弟子来了！”

　　龙御身边，不少人指着那群人窃窃私语的议论了起来。

　　天谕北院的弟子！

　　龙御侧过头去，朝着那方向一眼望去，一眼便见到为首的那人，赫然便是之前抢走了小狐狸赤火的——玄机天辰！

　　“果然有他。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　而在玄机天辰身侧，一名戴着面罩的妖异红发男子，也吸引了龙御的注意。

　　从这名妖异红发男子身上，龙御感受到一种熟悉的气息。

　　赤火？


第345章 前往古塔

　　龙御眯了眯眼睛。

　　他回想了一下之前和小狐妖赤火在一起的时候，便发现赤火身上的气息，和玄机天辰身侧那名妖异红发男子是一模一样的。

　　“真是赤火。”

　　龙御几乎立刻可以肯定。

　　之前的龙御，并不知道，玄机天辰在天人秘境强者中属于哪一个级别，但现在却是看出来，这玄机天辰肯定是比姬天奇这些天人秘境强者更强一些！

　　姬天奇、拜神鹰、食君子等人，全都是人初境的武修。

　　而玄机天辰这家伙，则是已经踏入了人华境，光是基础力量便比人初境的武修强了两三倍不止！

　　此时此刻，玄机天辰站在众多天谕北院弟子面前，神态骄傲的朝着众人走了过来。

　　他扫过人群，一眼见到了人群中的龙御，嘴角微微翘起，露出了猫捉老鼠一样有趣的神色。

　　“进了龙骸古塔，要对我下手了吗？”

　　龙御心中想着，表面上却是完全不动声色。

　　他仔细观察了一下那走来的三百余人，这些都是天谕北院的弟子，其中踏入了天人秘境的强者，便有四十余人之多。

　　特别是还有四人，是和玄机天辰一样，已经是踏入了人华境的绝顶天才。

　　包括玄机天辰在内的五人，便是天谕北院年轻一代的最强者。

　　“这些便是天谕北院的弟子，他们将会与你们一起前往龙骸古塔。”

　　玄机善海看了玄机天辰一眼，眼中露出欣赏之色，然后对所有人道：“而你们之中，综合评分最高的前十二名，也将能够成为我们天谕北院的一员！”

　　即将前往龙骸古塔的青年武修，年纪都不超过三十岁。

　　能够踏入天人秘境的武修，对天谕北院来说都算是不错的天才了，例如姬天奇，即便是放在天谕北院，都是足以排进前十的青年高手。

　　因此，天谕北院当然会将其收为弟子。

　　而真灵秘境第九重的，想要加入天谕北院，就不是那么容易的事情了，必须通过激烈竞争，最终才能得到名额。

　　当然，对于龙御来说，这名额已经近在眼前了。

　　只要他能在龙骸古塔中存活下来，凭他现在所拥有的一百多评分，想要加入天谕北院是轻轻松松的。

　　但一切的前提是，在龙骸古塔中他能够活下来。

　　一旦进入了龙骸古塔，就没有人会保护他的安全，就连来自天谕其他院的四名监督者，都不可能看到龙骸古塔中的情况。

　　想要活下去，龙御唯有依靠自己！

　　而在龙骸古塔中，危险主要是来自两个方面，第一个方面，玄机善海的人，和龙御原本的一些仇人，可能会对他下手，特别是虎蛮哥、拜神鹰这类。

　　第二个方面，则是来自龙骸古塔本身的危险。

　　据说，龙骸古塔中会出现一些异世界的异兽，战斗力极为凶残，若是遇到的话，同级别的武修都不一定能够占到优势。

　　“不管怎样，在龙骸古塔，我可以找机会，尽情施展我的力量，尝试一下‘幽’字神文的力量。”

　　龙御心中想着，没有过多的纠结。

　　不论如何，在踏上天谕北院的时候，他就早就做好了面对一切的准备，现在最后的一轮即将到来，可没有畏缩不前的道理。

　　“龙骸古塔中的异世界宝物，总共分为五个级别，第一级别的宝物为十分，第二级别的宝物为二十分，以此类推……”

　　玄机善海最后说完了这些规矩，随后便请出了天谕北院的院主，北天一。

　　北天一身穿一袭白袍，胸前纹着一朵青莲，白发飘然，整个人都显得仙风道骨，意境超然。

　　他从天而降，来到了众人跟前，扫了众人一眼，便见到了龙御。

　　他不是第一次见到龙御了，但唯有这一次，似乎是第一次正眼看了龙御一眼！

　　很显然，龙御在前一轮的表现，也让北天一有些意外，不过不论如何，他是绝对不会承认龙御这个孙子的。

　　而且，北天一也并不想让龙御加入到天谕北院，因为一旦那样的话，他女儿北玉瑶，可就有理由出去找龙在天了。

　　谁都不知道龙在天现在何处，就连北天一都不知道。

　　不过，北玉瑶若是出去找龙在天的话，那必定是极为危险的，他并不想让自己女儿离开天谕北院，遭遇危险！

　　所以，北天一绝对不会乐意见到龙御从天谕圣选中胜出。

　　对于众人的龙骸古塔一行，北天一并不打算插手，现在出现，只是要带他们前往龙骸古塔中去罢了。

　　整个天谕北院，只有少数人能够架起天罡桥梁，前往天罡第十七层到第十八层之间的龙骸古塔。

　　北天一便是其中之一。

　　“各位，随我来吧。”

　　北天一一抬手，众人便见到一阵神文力量从他手中闪烁，紧接着凝成一阵霞光，这阵霞光逐渐凝成了一条桥梁一般的通道，朝着天空之上一路通行而去。

　　霞光桥梁，穿透好几层天之罡风，径直通往了第十七层和第十八层之间！

　　而带着众人来到天谕北院的那些白袍使者，也再一次出现在了众人周围，各自祭出了飞行战兵。

　　这些白袍使者，已经将那些决定退出的武修送回了天谕大陆上，现在返回过来，便要送其余人前往龙骸古塔。

　　龙御再一次站在了飞行毛毯上。

　　“龙御，算你厉害，不过接下去，你还能不能有这么幸运，就很难说了。”

　　上了飞行毛毯，古蒙国小王子蒙多凯，阴恻恻的嘲讽龙御。

　　“看来上次那一拳，并没有让你长记性。”

　　龙御淡淡说了一句。

　　蒙多凯闻言，阴笑一声：“在龙骸古塔，你可以再来试试看！”

　　对于这样的家伙，龙御可没什么心情去理会，便没有再搭理对方。

　　他抬起头来，见到不远处玄机天辰，和化身红发妖异青年的小狐妖赤火，各自御空而行，随着那架出来的霞光桥梁，一路朝着上空飞去。

　　踏入了天人秘境的小狐妖赤火，可以化为人形，但气息还是无法掩盖，被龙御一眼认了出来。

　　此时此刻，穿着红衣，一头红发的青年赤火，低着头朝着龙御所在的飞行毛毯上看了一眼，也不知道在想些什么。

　　龙御没有多想。

　　虽然他不知道赤火这些日子遭遇了什么，但不管怎么说，它都踏入了天人秘境，这是好事。

　　“玄机天辰，是我的对手。”

　　龙御心中想到：“赤火，我不需要你回来继续跟随我，只是当我对付玄机天辰的时候，你可不要阻止我……”

　　两年时间不见，龙御可不知道现在赤火心中是什么想法。

　　毕竟当初，龙御和赤火在一起的时间很短，只是将它从天魂鬼谷带出来了而已，要说真有什么深刻的感情，还真没有什么！

　　现在，龙御只对当日玄机天辰那种傲慢轻蔑的态度，记忆犹新。

　　只要给龙御找到机会，绝对不会介意把玄机天辰给宰了！

　　当然，玄机天辰现在可是人华境的强者，光凭龙御自己的实力，想要对付玄机天辰，几乎没有可能。

　　只不过，龙骸古塔可并不是个安稳的地方。

　　想要在其中对付一个人，有着千百种方式！

　　龙御唯一需要小心的是，像他想对付玄机天辰一样，即将踏入龙骸古塔的众人中，有着更多的人想对付他龙御。

　　想对付龙御，一样也会有很多种不同方法，龙御必须时刻谨慎防范。

　　一行总共五百多人，沿着霞光桥梁，一路朝着更高空升起。

　　很快，龙御便发现飞行毛毯穿过了好几层霞光屏障，下方的天谕北院建筑很快便从他眼中消失不见。

　　“天罡第十七层……”

　　龙御在心中默然数着，从天谕北院所在处，想要前往龙骸古塔，需要穿过七层天罡。

　　如果不是有北天一架出来的霞光桥梁，光凭龙御自己的话，拼死都无法穿过这七层天罡的。

　　毕竟，需要天人秘境人初境的强者，才能穿透第一层天罡。

　　而后方的天罡，每一层都要比前一层更强几分，想要穿过千层天罡，离开天谕大陆，难度极高。

　　“到十七层了，不过龙骸古塔，还有一小段距离，大家随我来吧。”

　　很快，众人在穿过了第十七层天罡之后停了下来。

　　北天一带着众人，在上下两层天罡霞光世界中，率领众人朝着一个方向行进。

　　龙御朝着四周围放眼望去，只见到周围远处全都是天罡霞光，天之罡风在这一带漫天遍布，形成一片瑰丽美景！

　　“就是这样的天之罡风，将整个天谕大陆罩住，让天谕大陆的武修无法离开……也不知道，真正要达到什么样的程度，才能够离开天谕大陆？”

　　龙御一边想着，一边摇了摇头。

　　只要他能够一直活下去，就凭九幽龙印，他早晚都能离开天谕大陆。

　　现在的他，没有必要多想这种事情，只需要做好眼前。

　　龙骸古塔，或许将会是他踏入天人秘境的一站！

　　“想要对付玄机天辰，除非有特殊的机会，否则只有先踏入天人秘境才有可能……在龙骸古塔中，若是有机会，必须要尝试一下突破到天人秘境才行。”

　　龙御思索着。

　　随即众人抬起头来，一眼便见到前方远处，有一座被骸骨覆盖在表面的古老塔状建筑，出现在了他们面前。

　　“骸骨，果然是龙的骸骨！”

　　龙御感受到从那座塔状建筑上传来的气息，顿时心中一凛，在他胸膛的九幽龙印，也似乎有了种特殊的反应！


第346章 古塔二层

　　那是一种亲切的感觉。

　　当龙御一眼望见龙骸古塔的时候，就感觉这座塔仿佛是为他而生，因他而存在，是胸膛的九幽龙印，给了他这样一种感觉。

　　“这座龙骸古塔，和九幽龙印有关？”

　　龙御心中想着，眉头微微皱着。

　　关于九幽龙印，实在是有太多秘密了，而且这些秘密至今为止一个都没有解开，希望在龙骸古塔中能够发现一些什么吧……

　　很快，总共五百余人在天谕北院强者率领下，来到了龙骸古塔的塔底入口处。

　　龙御等人，是站在飞行战兵上前来的，而玄机天辰、姬天奇等天人秘境强者，都是主动御空而行前来，那潇洒和从容，让其余没有达到天人秘境的武修甚是羡慕。

　　“这便是龙骸古塔了。”

　　待众人来到龙骸古塔塔底，抬起头来仰望，才知道这座悬浮在高空，第十七层天罡之上的残败古塔，竟然有数百丈高，一眼都望不见塔顶。

　　龙骸古塔，悬浮在众人跟前，就如同一座山峰一般。

　　一眼望去，视线已经全部被龙骸古塔残破的塔身占据，就连天之罡风，一时之间都看不见了。

　　越是靠近这座古塔，龙御越是觉得与其有些亲密，九幽龙印的反应也越来越大，逐渐热得发烫。

　　“这座古塔的入口，其实是一扇空间门，进入其中之后，你们将会被传送到古塔第一层的任何地方，你会出现在哪儿，完全只看运气。”

　　玄机善海站在古塔入口处，介绍说道：“第一层中，没什么东西，你们必须以最快速度找到通往古塔第二层空间的通道，通道并不难找，整个广阔的第一层空间中，足有数百个通道可以通往第二层，到了其中，你们很容易就能找到了。”

　　“进入第二层之后，困难才刚刚开始，这座古塔中的空间，应该是异世界的空间，每一层都有相应强度的异兽，你们想要夺取其中的宝物，就必须面对这些异兽，难度不小，而且最重要的是，在这座古塔的异空间中，你们所领悟的一些天地法则，威力将会大打折扣！”

　　天地法则的力量，将会大打折扣。

　　也就是说，在这座龙骸古塔中，真灵九重的武修，和天人秘境人初境的强者，实力差距有一定程度的缩小。

　　“这座龙骸古塔，都不属于天谕大陆这个世界，这个世界的天地法则，在古塔空间中当然发挥不出全部威力……”

　　龙御心中想着，心中一喜。

　　这样一来，他对付寻常人初境的天人秘境强者，应该不成问题，就像姬天奇那样的，说不定还真能打得过！

　　而且，寻常天地法则在其中会受到压制，但龙御还领悟了九幽法则。

　　九幽法则，是这天谕大陆乃至于神武世界的最强法则，最重要的是九幽龙印的衍生法则，现在这龙骸古塔对九幽龙印有亲切的吸引力，搞个不好，在古塔中九幽法则反而会得到增强也说不定。

　　一直以来，龙御的九幽法则，都只领悟了一丝意境。

　　这一丝意境，在外界的威力，肯定是比不上早已达到领域的太阴法则，但在龙骸古塔中，却并不一定。

　　“说不定，在这座古塔中，我得用上九幽意境了……”

　　龙御思索着。

　　众人一个接一个踏入了龙骸古塔的入口。

　　“龙御，没想到你能活着来到这里，真不容易，希望你会有命离开古塔。”

　　在龙御即将一脚踏入龙骸古塔的时候，一旁身穿金色衣衫的玄机天辰，便轻蔑的嘲讽说道。

　　龙御回过头去，看了一眼玄机天辰，不过却没有在意，只是将目光扫向了一旁的赤火。

　　红发妖异青年，赤火，戴着面罩，此时似乎也看了龙御一眼，稍一点头，却并未说什么话。

　　那一点头，让龙御知道，赤火还是认得自己的，不过暂时应该是不太方便和他说话。

　　“被玄机天辰威胁了？”

　　龙御心中陡然冒出了这个想法，然后越想越有可能，很有可能，玄机天辰用什么毒药之类的东西，威胁着赤火！

　　“不论如何，我会找出事实。”

　　龙御心中想着，转身踏入了龙骸古塔的大门。

　　他不是第一个踏入龙骸古塔的，也不是最后一个。

　　然而在他踏入龙骸古塔的大门之后，却仿佛是穿越了空间，一下子来到了一个长满了奇异藤条的古老殿堂中，无论是先一步进来的，还是在他之后进来的武修，全都不见了踪影。

　　这座古老殿堂，四周围有着很多通道通往其他地方，四周墙壁上满是奇异藤条，整个殿堂都是一片墨绿之色。

　　“是这种感觉！”

　　龙御扫了一眼四周，没有见到任何其他武修。

　　而这座古老殿堂给他的感觉，就像是之前面对那种枯枝异兽一样，充满着那种异兽的气息。

　　“那些枯枝异兽，该不会是从这龙骸古塔中抓出去的吧？”

　　龙御心中想着，不过却并未在原地停留。

　　龙骸古塔的第一层，是没有任何东西的，他必须尽快找到前往第二层的入口才行。

　　当他脑子里闪过这个念头的时候，他感觉到胸膛九幽龙印变得更烫了，仿佛在指引着他朝着某个方向前行！

　　“九幽龙印，和这座古塔，果然有些关系，只是，与那枯枝异兽，又有什么关系？”

　　龙御对于这个问题还是想不清楚，暂时只能作罢，先跟随九幽龙印的指引，前往龙骸古塔的第二层再说吧。

　　他离开了布满了墨绿色藤蔓的古老殿堂，沿着同样长满了藤条的古老通道，不断前行。

　　没过多久，他便找到了一个被藤条遮掩起来的楼梯，径直通往上层。

　　“竟然是楼梯……”

　　龙御有些意外，他还以为，这龙骸古塔中通往下一层的入口，都是像龙骸古塔入口那样的空间门呢。

　　他沿着楼梯望去，却完全看不见楼梯的尽头，只能见到，无数藤蔓长满在墨绿色的楼梯上，将楼梯原本的材质都盖住了，完全无法见到。

　　楼梯上头，一片漆黑。

　　龙御没有多想，一步踏上了楼梯。

　　就在他踏上楼梯的那一刹那，便感觉楼梯上长着的那些墨绿色藤蔓仿佛活了过来，一条条仿佛妖魔鬼手一般，舞动了起来。

　　与此同时，一种熟悉的气息，朝着他迎面袭来。

　　“是枯枝异兽！”

　　龙御心中一动，一抬手，直接凝聚出了黄泉障壁！

　　九幽之气，对枯枝异兽有足够的克制力，龙御早就打定主意，一旦遇到危险，直接凝聚黄泉障壁来进行防御。

　　紧接着，一阵重击果然从黑暗中袭来，重重轰在了黄泉障壁上。

　　不过，黄泉障壁却是完全没有受到什么损伤，反而那些袭击他的枯枝异兽，都像是遭遇天敌一样，迅速退缩了回去，躲藏进了黑暗之中，不见踪影。

　　“这楼梯上竟然都有枯枝异兽的埋伏，不过却都是些武道六七重实力的，不足为惧……由此看来，在这座古塔的第二层，枯枝异兽可是有着不少！”

　　龙御心中想着，大跨步沿着楼梯，朝着前方迈步而去。

　　楼梯前方，一片漆黑，枯枝异兽的那种气息，只增不减。

　　龙御始终凝着黄泉障壁，一路上再也没遇到什么袭击，轻松走到了楼梯的尽头，一步踏出，来到了另一座古老殿堂。

　　这座古老殿堂，和之前他刚进入古塔的时候一样，到处都长满了墨绿色的藤蔓。

　　龙御可以感觉到，在这些墨绿色藤蔓中，就隐藏着不少枯枝异兽，不过似乎是忌惮他身上的黄泉障壁，这些枯枝异兽并未对龙御发动袭击。

　　“之前见到的枯枝异兽，都是灰色枯枝，但这些异兽在墨绿色藤蔓中，竟然让人完全分辨不出来。”

　　龙御有些奇怪，不过却没有细想。

　　现在他已经来到了龙骸古塔第二层，是时候开始寻找来自异世界的宝物了，也不知道，这些宝物对他来说有没有什么用？

　　既然那些枯枝异兽不找他麻烦，那正合龙御的意思。

　　龙御直接在古塔第二层中穿行了起来，偶尔有几头不开眼的枯枝异兽窜出来，都被龙御随手轰杀。

　　这龙骸古塔第二层的异兽，都只有真灵六重、七重的实力，对于龙御来说，实在是已经不堪一击了。

　　整座龙骸古塔，就像是一个迷宫一样，四通八达，而且墙壁上都爬满了墨绿色藤蔓，透着一种极为古老的气息。

　　龙御在迷宫一样的古塔中穿行，还未找到什么异世界的宝物，倒是遇到了其他人。

　　他来到一座殿堂中，见到有一名身材高大魁梧的青年武修，正在屠杀那些真灵六重、七重的枯枝异兽。

　　此人，龙御刚好认得！

　　“徐强易。”

　　龙御看到了对方，对方当然也看到了龙御。

　　“龙御？”

　　徐强易已经杀红了眼，地上满是枯枝异兽的尸体，回头见到龙御，顿时脸上浮现出一抹狞笑。

　　“龙御，你杀我边城城卫军副统领，这仇，我徐强易为他报了！”

　　徐强易正愁这些枯枝异兽太弱，都做不了他的对手，现在一眼见到龙御，一下子就兴奋了起来。


第347章 异兽之魂

　　对于这个徐强易，龙御倒是见到挺久了。

　　当初他刚到北海边城，去排队参加万箭宗举办的边城武会，报名的时候就见到了徐强易，这家伙仗着自己的修为和身份，直接断了另一名无辜武修的手臂。

　　从那时候开始，龙御便对徐强易没什么好感，却也没与他正面交战过。

　　想不到在龙骸古塔中，这徐强易刚来拦在了龙御面前。

　　“龙御，你死定了。”

　　徐强易眼中闪过一抹嗜血之色，整个人身上散发着一阵威猛气势，将周围不断围攻向他的枯枝异兽全都震开了。

　　凭他真灵九重的力量，这些真灵六重、七重的枯枝异兽，根本就不是他的对手。

　　震开了枯枝异兽之后，徐强易立刻朝着龙御奔袭而来，隔空轰出一拳，强猛气势凝成拳风，对着龙御轰然而来。

　　“倒是挺有自信。”

　　龙御嘴角微翘，他怎么会不知道，这徐强易这只是在试探他？

　　“龙雀瞬空！”

　　龙御背后漆黑羽翼伸展了开来，让他整个人从静止状态，一下子爆发出了恐怖的速度，转瞬间便来到了徐强易身后。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御反手一拳，轰然砸在了徐强易的背后，让他喷出一口鲜血，重重趴着摔倒在了地上。

　　只是一招，龙御将徐强易击倒在地。

　　不过，这也是龙御以龙雀瞬空爆发出恐怖的速度，让徐强易根本没有办法反应过来的缘故。

　　当徐强易对自己出手的时候，龙御就很清楚，这徐强易完全只是想要试探一下他罢了。

　　毕竟，就连玄机善海都说过，他龙御拥有对抗天人秘境强者的实力，而且最强那招武技的缺陷，所有人都已经知道了。

　　这徐强易，显然是想试探一下龙御，只可惜，龙御根本不会给他试探的机会，爆发出无与伦比的速度，直接将其轰在了地上。

　　“你，你……”

　　徐强易口喷鲜血，艰难的想从地上爬起来，然而九幽之气在他体内肆虐，让他根本没办法再站起来了。

　　“我怎么了？”

　　龙御淡淡的反问了一句。

　　如果不是他突然爆发出速度的话，这徐强易很有可能在感觉打不过他之后，转身就跑。

　　龙御不想跟他浪费时间，便直接出手将其一招解决。

　　对付寻常真灵九重的武修，现在的龙御，根本不需要花费多大力气。

　　“你，你……”

　　徐强易似乎是想说些什么，但所受重伤让他根本没办法说出一句完整的话来。

　　他很后悔，完全没想到龙御的战斗力会如此之强。

　　他还以为，龙御最强的那招武技不敢使用的话，他还是能和龙御周旋一二的，但却没想到，他根本看不清龙御的速度。

　　终于，徐强易最后一口气咽下，没了性命。

　　“想杀人，自然要做好被人杀的准备……”

　　龙御看着徐强易的尸体，根本没有任何怜悯的感觉。

　　他抬起头来扫了四周围一眼，见到那些枯枝异兽在感受到他身上气息之后，一下子全都退缩了开去，完全不敢与他对敌。

　　“刚刚施展了醉卧黄泉，九幽之气的气息，似乎太浓郁了些。”

　　龙御知道，这些枯枝异兽是比较害怕九幽之气的气息，没有理会那些枯枝异兽，撇下了徐强易的尸体后，继续上路。

　　龙骸古塔的第二层，空间似乎也不小。

　　龙御在其中穿行，没找到什么宝物，倒是遇到了不少同样来参加天谕圣选的弟子，或者已经是天谕北院的弟子。

　　这些武修，虽然见到了龙御，但却并未找他的麻烦，毕竟不是每个人都和他有仇。

　　“第三层！”

　　没过多久，龙御便根据九幽龙印给他的引导，找到了通往龙骸古塔第三层的楼梯。

　　“黄泉障壁。”

　　在踏上楼梯之前，龙御照例将黄泉障壁凝出，包围在自己四周围。

　　当他踏上楼梯之后，楼梯上遍布着的枯枝异兽，果然没有对他怎么样的想法，让他顺利的踩着楼梯，一路上到了第三层。

　　除了龙御之外，其他人绝对没有这么轻松。

　　即便这第二层到第三层的楼梯上，都只是真灵秘境第七重、第八重实力的枯枝异兽，但其中有些上位八重异兽，对真灵九重的武修来说已经有了些许威胁，一个不小心恐怕会被其宰杀。

　　这样的情况下，当龙御踏上龙骸古塔第三层的时候，整个龙骸古塔第三层中，都还只有寥寥数人。

　　找到通往第三层的楼梯，本来就不是很容易，更不用说还要通过楼梯上那么多枯枝妖兽的纠缠。

　　“嗯？”

　　龙御刚踏上第三层，半年感受到不远处的地方传来一阵激烈战斗的动静，似乎是什么人在与枯枝异兽群殊死拼杀。

　　“会不会是认识之人？”

　　龙御心中想着，便朝着厮杀声传来处跑了过去。

　　经过好几条通道之后，龙御来到了一座古老殿堂跟前，放眼往其中望去，一眼便看见好几个武修，都在这座古老殿堂中与枯枝异兽们厮杀。

　　其中有一头枯枝异兽，体积极大，仿佛是好多头枯枝异兽结合在一起一样，虽然修为才真灵八重的样子，但其实力却是异常恐怖，远超寻常真灵八重，甚至真灵九重的武修！

　　“风瑶？”

　　龙御一眼见到，一袭淡绿色长裙的风瑶，正和另外三名不知名武修，联手围攻那头巨型的枯枝异兽。

　　那另外三名武修，都是天谕北院的弟子，都是真灵九重，但是即便他们和风瑶联手起来，都不是那头巨型枯枝异兽的对手。

　　四人身上，都或多或少带着点伤了，看起来狼狈至极。

　　“出手？”

　　龙御思索了一下，便决定出手。

　　不是说他有多想救风瑶，而是眼前这样的巨型枯枝异兽，他从来没有见到过，如果说龙骸古塔中有什么宝物的话，那多半就是这样稀少的强横生物在守护着的！

　　得到宝物，是他此行最大目标。

　　除此之外，若是有机会的话，还要对付玄机天辰，找到赤火，搞清楚赤火这两年究竟遭遇了些什么。

　　“杀！”

　　龙御心念一动，全身杀气涌现，九幽之气在他拳头上凝聚。

　　既然对付枯枝异兽，用九幽之气最方便有效，那他当然不会去用其他的力量，光凭九幽之气的力量足够了。

　　随着他身形一动，一拳砸在了地面上，顿时一阵九幽气柱从地底积聚，没过多久便凝成一根气柱，喷薄爆发出来。

　　这一道九幽气柱，直接轰在了那头巨型的枯枝异兽身上，让那头枯枝异兽发出了刺耳的嘶鸣声。

　　原本，巨型枯枝异兽在对付风瑶四人的时候，处于绝对的上风，甚至有好几次差点将那几名武修给轰杀了。

　　但是现在，巨型枯枝异兽被九幽爆流轰击，瞬间萎靡了下来，战斗力下降了不止一个档次。

　　龙御一来，战况急转！

　　“是那个龙御。”

　　一名天谕北院的弟子，一眼见到了龙御，不过却并没怎么放在心上，只是冷笑一声警告道：“龙御小子，识相点赶紧滚出这里！”

　　“不错，这巨型枯枝异兽乃是我们的战利品，你若是再不滚开，我们便当你为敌了！”

　　另一人也是轻蔑的笑了一声。

　　两人的这个态度，让龙御倒是有些意外了，明明他出现是救了这几个家伙，但对方似乎并不领情，还警告让他离开！

　　“如果不是我这一招，你们不是这头异兽的对手。”

　　龙御淡淡说道。

　　“用你多管？”

　　其中一人冷笑一声：“再不滚，我们就先宰了你再说！”

　　“不好意思，没空与你们废话。”

　　龙御一句话说完，继续一拳轰向了那头巨型枯枝异兽。

　　虽然这头巨型枯枝异兽，能够同时对付风瑶他们四个，实力极强，但相对于龙御来说，也不过是如此而已，更不用说九幽之气对其克制作用太强了。

　　龙御又一拳醉卧黄泉，九幽之气彻底渗透进了那头巨型枯枝异兽，随即将其整个身躯轰然炸裂了开来！

　　一头对风瑶他们四人来说，非常难以击杀的巨型枯枝异兽，竟然被龙御两拳解决！

　　眼看着这头巨型枯枝异兽，枯枝藤条化为碎片爆开，竟然有一枚璀璨的小光球，从其体内浮现了出来。

　　“这是什么？”

　　龙御眉头微皱。

　　“异兽之魂，快抢到手！”

　　就在这时，其中一个天谕北院弟子厉声一喝，以最快速度朝着那璀璨的小光球跳跃了过去。

　　异兽之魂？

　　龙御心中一动，没有任何犹豫，背后双翼浮现，带着他以极快速度飞向了那枚璀璨的小光球。

　　他的速度，比天谕北院弟子快得多。

　　一眨眼间，那枚璀璨小光球便被龙御一手抓住，握在了手中！

　　这头巨型枯枝异兽，完全是龙御轰杀的。

　　他不出现的话，这风瑶四人显然没那么容易搞定这头异兽，说不定还会死上一两个人。

　　这样的情况下，龙御出手抢夺战利品，根本没有一点心里愧疚。

　　“你敢抢我们的东西？”

　　那跳起来的天谕北院年轻弟子见状，脸上直接浮现出一抹恶毒，转而一脚踢向了龙御，脚上浮现出一抹神文金光！

　　“神文的力量？天谕北院的弟子，果然厉害，不过我倒是正想试试，‘斗’字神文的力量如何！”

　　龙御眼前一亮，不退反进，背后太阴之月真灵浮现了出来，一阵太阴领域气势轰然扩散！


第348章 神文之威

　　斗字神文金光散射，一阵宏伟激昂的力量涌现，轰向了龙御。

　　“虽然我们同为真灵九重的修为，然而，我早已领悟了千分之一的神文力量，你一个无法领悟神文力量的家伙，如何能与我斗？”

　　那天谕北院弟子狞笑一声，一抬手，神文金芒降临，眼看便要将龙御整个笼罩在其中！

　　龙御一句废话都没有说。

　　嘴上说得再好，都比不上用手上功夫来说话，更能够让人信服。

　　面对神文金芒降临，龙御背后太阴之月真灵浮现，随即太阴领域的气势轰然扩散，一阵无穷霜冻的力量径直涌向了神文金芒！

　　轰！

　　一声轰向，太阴领域，与神文金芒剧烈撞击在了一起，爆发出一阵强大气流，将那名天谕北院弟子和龙御各自震飞。

　　“厉害！”

　　龙御催动太阴羽翼出现，稳住了心神，略有些感慨。

　　这“斗”字神文的力量，果然不凡，对方才领悟了千分之一的神文力量，但就能够和龙御的太阴领域威力不相上下。

　　如果对方是将“斗”字神文的力量领悟百分之一，那么现在的龙御，除非拿出杀手锏来，否则还真不是对方的对手。

　　只可惜，想要将“斗”字神文的力量领悟到百分之一，需要极强的天赋。

　　拥有这天赋的武修，多半已经踏入天人秘境了，岂会还在真灵秘境徘徊不前，痛苦的卡在瓶颈跟前？

　　所以，还是那句话。

　　天人秘境之下，龙御已经无敌！

　　“月杀刀光！”

　　龙御背后太阴之月真灵闪烁，顿时凝出一道接一道月杀刀光，朝着那天谕北院的弟子袭卷过去。

　　“还不快一起动手？”

　　那放出神文金芒的天谕北院弟子厉喝了一声。

　　他原本对于击败龙御，信心十足，但见龙御竟然将他的神文金芒力量都轻松抵挡了下来，一下子失去了信心。

　　他想起了玄机善海的话，这龙御，可是有着杀手锏，连天人秘境强者都能够对付！

　　虽然那杀手锏武技，拥有着致命缺陷，在施展过后会陷入长时间的全身僵硬状态，但若是面临生命危险的话，他相信龙御肯定会毫不犹豫施展出来。

　　到那时，他们可就只有死路一条了。

　　龙御全身僵硬之后如何，那与他们无关，他们关心的只有自己的性命，以及现在龙御手中的异兽之魂！

　　听到那人厉喝，另外两名天谕北院的弟子纷纷出手，朝着龙御施展强力的玄级武技攻击。

　　唯有风瑶，看着三人对龙御下手，破天荒的竟然没有落井下石。

　　她抬起头来看了龙御一眼，淡淡一笑，紧接着便无视了龙御与那三人的战斗，径自朝着这广阔殿堂之外走去。

　　“你不与我们一起对付此人？他可是抢了咱们的异兽之魂！”

　　那放出神文金芒的天谕北院弟子，见到风瑶竟然想要离开，不由冷哼了一声：“你就不怕，因此得罪了我们？”

　　“得罪你们，那有什么关系？”

　　风瑶头也不回，淡淡的话语传了回来：“得罪三个将死之人，我会有什么忌惮的？”

　　三个将死之人！

　　原来风瑶，对龙御的战斗力极有信心，此时此刻，她根本懒得留下来与那三人一起，因为她明白那是死路一条。

　　既然异兽之魂落入龙御手中，那她不如早些离开，去寻找其他宝物。

　　反正整个龙骸古塔，宝物有很多，不只有异兽之魂这一种。

　　“这丫头，倒是聪明了许多。”

　　龙御看着风瑶淡绿色长裙的身形离开，不由嘴角微翘。

　　现在这个时候，要是风瑶敢对他动手的话，那么他肯定不再介意将风瑶和这些人一起斩杀了。

　　对于风瑶，龙御一忍再忍，看在风长歌的面子上，他已经留了风瑶好几条命了。

　　若是对方还想着要龙御性命，龙御岂能再忍？

　　“哼。”

　　三个天谕北院的弟子，各个脸色有些难看。

　　听到风瑶说他们是三个将死之人，显然是没将他们放在眼里，而且是觉得眼前龙御实力极强。

　　“先杀了这小子，夺回异兽之魂，再追上那女的，让她尝尝什么叫做‘厉害’！”

　　放出神文金芒的天谕北院弟子一边说着，一边露出邪气的笑容，显然对风瑶产生了些不轨的念头。

　　只可惜，他注定是没机会再离开这座殿堂了，更不用说去对风瑶做些什么。

　　正如风瑶所说，得罪三个将死之人，有什么可怕的？

　　龙御面对三人围攻，从容不迫，镇天之阳、太阴之月，这两个日月真灵齐聚释放，日月相成，增强了太阴领域的好几层威力。

　　月杀刀光袭卷而出，让三名天谕北院的弟子毫无反抗能力！

　　“周围没有人了，我便先试试‘幽’字神文的威力吧……”

　　龙御扫了一眼四周，见风瑶已经走远，便放下心来，准备施展幽字神文的力量。

　　周围没人，他就不需要害怕暴露这一招，而且还能够了解幽字神文的威力有多强，以便在遭遇强敌的时候，自己心里能有个数。

　　“我们一起施展手段，将这家伙轰杀！”

　　三名天谕北院弟子，被龙御的月杀刀光搞得焦头烂额，好不容易聚集在了一起，这才能比较轻松的抵挡。

　　三人对视了一眼，各自从对方眼中看出了一抹凶光。

　　接下去，他们便要各自施展最强手段，去将龙御一举轰杀！

　　“神文！”

　　为首那人，神文金芒再现，轰然朝着龙御袭卷过去，携着一往无前的气势，仿佛要将整个空间都撕碎。

　　而另外两人，一人持刀，一人持剑，各自挥洒出刀光、剑气，轰然袭向龙御，联合在一起恍若两道狂龙，要将龙御彻底吞噬其中。

　　“神文，现！”

　　龙御仔细感受着对方攻击中的力量，随意一抬手，便将不久之前领悟的幽字神文力量，通过手掌释放了出来。

　　幽！

　　一连串黑色笔画，从龙御手掌跟前释放出来，逐渐形成了一个“幽”字，随即这幽字迅速扩大，一阵无比深邃的九幽之气，从这“幽”字中扩散了开来。

　　如果说龙御寻常施展武技，所凝聚的九幽之气浓郁程度是一的话，那么此时此刻，从这“幽”字中散放出来的九幽之气，浓度便是数十，乃至于上百。

　　简单地说，这幽字神文的力量，比龙御单纯的一拳轰出九幽之气，要强横百倍不止！

　　“这是什么？”

　　天谕北院那三名弟子各自一愣。

　　他们见到龙御一抬手，便勾勒出了一个“幽”字，散放出一阵漆黑诡异的气息，有点像是神文的手段，但却明显不像“斗”字神文那么恢宏，反而极为阴森诡异。

　　“是另一种神文，小心！”

　　领悟了神文力量的那名天谕北院弟子，对于神文力量的性质更加了解一些，此时此刻一瞬间便感受到了幽字神文中那种与斗字神文相似的力量性质。

　　另一种神文力量！

　　另外两名天谕北院弟子脸色大变，神文，对他们来说已经是没有机会领悟的强横力量，现在竟然出现在区区一个龙御的手中！

　　“杀！”

　　三人没有多想，哪怕是面对幽字神文，他们都没有退缩，因为他们不想退缩，要不然的话，岂不是印证了风瑶那句话中的“将死之人”四字？

　　刀光，剑影，斗字神文金芒，瞬间轰向了幽字神文。

　　就在那一刻，幽字神文上的阴森诡异气息顿时爆发了出来，一下子将斗字神文的金芒吞噬殆尽！

　　至于那些刀光、剑影，就更是不堪一击，遇到幽字神文的当时就被湮灭殆尽。

　　“什么？”

　　三人脸色更是大变！

　　他们清楚的看得出来，龙御所领悟的这种神文力量，远比斗字神文的力量层次更高一些，虽然同样是千分之一的程度，但却比斗字神文强上太多！

　　龙御和他们是相同的武道境界，幽字神文的力量层次，又远超过斗字神文，眼前一幕场景并不奇怪。

　　“杀！”

　　龙御一抬手，心念一动，眼中闪过一阵杀气。

　　幽字神文散发出来的阴森诡异力量，一下子凝成一束漆黑光芒，瞬间击穿了其中一名天谕北院弟子的心脏。

　　一人，死！

　　“杀！”

　　漆黑光束再现，另一人的脑袋同样被幽字神文的力量轰然穿透，没有丝毫抵挡能力。

　　“不要杀我，饶命，饶命，是我有眼不识泰山……”

　　剩下那人，正是领悟了千分之一的斗字神文力量的人，见此情况，顿时吓得瑟瑟发抖起来，连忙跪在了地上，朝着龙御求饶。

　　“饶你一命，可以，你先回答我几个问题。”

　　龙御满意的降在了地面上，淡淡道：“你们所说的，我手中这异兽之魂是什么？”

　　这是他刚刚就一直在想的，现在终于找到机会提问了。

　　“是龙骸古塔之中宝物的一种，来自巨型异兽，这些异兽之魂，是异兽体内力量的精华，能够转化为特殊的天地灵气被我们吸收，一样能提升我们的武道境界！”

　　那人连忙回答说道。

　　“这宝物，是什么级别的？”

　　龙御又问。

　　“只是第一级别的宝物，毕竟只是出自龙骸古塔第三层……这一枚异兽之魂，相当于一枚玄级极品丹药！”

　　玄级极品丹药！

　　饶是龙御，在听到这句话的时候，都是真正有些惊讶了，这可是玄级丹药中最顶尖的存在了！


第349章 路遇楚凰

　　龙御曾在天谕沙盘小世界的进阶神殿中，得到过一枚丹药，让他服下之后踏入了真灵秘境第九重。

　　那一枚丹药，也不过是玄级超品和玄级极品之间。

　　而眼下，龙御所得到的一枚异兽之魂，竟然相当于一枚玄级极品丹药的效果，也就是说，比进阶神殿那枚丹药更加珍贵！

　　而这样的一枚异兽之魂，只是龙骸古塔中的第一级别宝物罢了。

　　将异兽之魂带出去的话，可以得到十分的综合评分。

　　而在这之上，还有更加珍贵的第二级别宝物，第三级别宝物，乃至于第四、第五级别的宝物！

　　“那岂不是说，在这龙骸古塔中，会出现相当于地级丹药的宝物？”

　　龙御心中一动，想到。

　　这龙骸古塔，果然是一处不亚于天谕沙盘小世界的财富之地！若是运气不错的话，龙御还真能在这里尝试踏入天人秘境！

　　就在这时，龙御忽然感觉到，一阵杀意从跟前那名天谕北院弟子身上散发出来，紧接着一道神文金芒闪耀，以迅雷不及掩耳之势，朝着他杀来！

　　“还想杀我？”

　　龙御眼看着那名天谕北院弟子脸上凶悍的表情，不由冷笑一声。

　　这家伙，还以为龙御沉浸在异兽之魂的消息之中，竟然发动突袭，却根本想不到，龙御对杀意的感知敏锐程度，远远超越了所有人。

　　当那天谕北院弟子的杀意散发出来，龙御就已经感受到了。

　　而当他那道神文金芒释放出来的时候，龙御就已经做好了应对准备！

　　幽字神文的力量凝成一束漆黑光芒，骤然席卷而出，顿时将那道斗字神文金芒给轰散殆尽。

　　紧接着，这一束漆黑诡异的幽字神文光芒，一下子穿透了那名天谕北院弟子的丹田！

　　“原本，我就没打算留你一命，不过你既然偷袭，我便让你死得更快一些……”

　　龙御冷笑一声，抬手一按，直接收起了幽字神文的力量。

　　经过这一次的试验，他倒是知道，幽字神文的力量，可是要比斗字神文强大不少，而且如此恐怖的力量，让龙御若是再次面对虎蛮哥那样的对手，都能够应对有余了。

　　只不过，这是龙御最终的杀手锏，如果不是必要，龙御也并不想施展出来。

　　留下了三名天谕北院弟子的尸体，龙御直接离开了这座殿堂，他并未朝着风瑶离开的方向前进，而是按照九幽龙印的指引，继续朝着下一层走去。

　　龙骸古塔第三层，能够得到第一级别的宝物，对于龙御来说并不能满足。

　　虽然方才那枚异兽之魂，相当于一枚玄级极品丹药，但相对于龙御想要踏入天人秘境所需要的灵气来说，实在是杯水车薪。

　　从真灵九重突破到天人秘境，并不是说不需要吸收天地灵气，积累炼体了。

　　相反，想要达到突破天人秘境的条件，所需要的天地灵气，至少都需要从真灵一重到真灵九重所需灵气的十倍不止。

　　简单地说，龙御想要达到突破天人秘境的门槛，就必须得到至少十枚异兽之魂这样的宝物。

　　在龙骸古塔第三层寻找，并不能满足龙御，他的下一个目标，乃是龙骸古塔的第四层。

　　“从第一层到第三层，这座古塔中让九幽龙印感到亲切的气息越来越浓郁……希望到了更高层数的时候，能够发现些特殊的东西。”

　　龙御一边想着，一边赶路。

　　至于那枚异兽之魂，他并未吸收，而是直接丢进了九幽空间中去，毕竟这是他在龙骸古塔中所得到的成绩，出去之后，可是能够换成综合评分，从而获取加入天谕北院的资格的。

　　整个龙骸古塔中的空间非常巨大，任何两个人之间，想要碰面的可能性很小。

　　所以，天谕北院并不担心，在龙骸古塔中，会有强者将自己所获得的宝物交给认识的其他熟人，让他们的综合评分达到加入天谕北院的水准。

　　而且，即便是天人秘境的强者，又有谁能够确定，自己将所获得的宝物交出去了之后，所得评分仍然在前十二名之内呢？

　　所以，这样的作弊方式，几乎是不现实的。

　　龙骸古塔中的成绩，绝大多数都是由武修自己取得的，依靠别人，基本是不可能的事情。

　　龙御到现在为止，只得到了一枚异兽之魂，这是第一级别的宝物，交出去之后，相当于天谕圣选的综合评分十分。

　　“不过，离开龙骸古塔的时候，需要将其中一半战利品交给天谕北院……”

　　龙御忽然想到，随即摇了摇头，没有深思。

　　不管怎么样，现在他最关键的任务便是搜集宝物，至于这些宝物是全部自己使用，还是拿出来兑换综合评分，再将其中一半交给天谕北院，那得看此行得到的宝物究竟多不多。

　　如果龙御得到很多宝物，那自己私吞一部分，少些综合评分也无所谓，反正能加入天谕北院就行了。

　　而且，这些异兽之魂，也不知道是不是和外界丹药一样，服用第二枚的时候就效果减半？

　　如果是这样的话，那倒还是交出来给天谕北院好了……

　　“站住，别跑！”

　　忽然间，龙御听到前方传来一连串呼喝声，似乎是一小群人在追着另一个人，以极快速度朝着他所在的地方奔行而来。

　　这样的事情，在龙骸古塔中到处都在发生，因此龙御起初并不想去理会这群人。

　　但很快，他就改变了主意，因为他见到正被追杀的人，竟然是同样来自大唐国的皇族公主，楚凰！

　　楚凰身穿一件雪白丝袍，原本高贵美丽的倩影，此时此刻却显得有些狼狈，正在墨绿色的走廊通道中奔行，刚好朝着龙御逃来。

　　“抢了别人东西？”

　　龙御感觉有点好笑，远远问了一句。

　　“你不帮我一下么？”

　　楚凰见到龙御，脸上略有些喜色，不过却并未太抱期望。

　　毕竟，她身后追着的那群人中，可是有一名天人秘境的强者！

　　她能够跑到现在，还是多亏了这龙骸古塔中的地形，被众多墨绿色藤蔓缠绕，依靠这些藤蔓，她才勉强逃到现在。

　　然而眼看着，那名天人秘境强者还是带着众人要追上来了，想跑，很难。

　　而龙御，虽然据说拥有能够轰杀天人秘境强者的能力，但那杀手锏武技却有着致命缺陷，那就是施展过后会全身僵硬很长一段时间，丝毫无法动弹。

　　“帮，不过你手里的东西，分我一半。”

　　龙御一眼望见了楚凰手中，竟然有着好几枚璀璨小光球，赫然便是异兽之魂！

　　“如果你能拦住他们，这些就算全部给你，那又如何？”

　　楚凰显得非常果断，在关键时刻，她知道自己必须舍弃某些东西了。

　　如果没遇到龙御，或者龙御不帮忙的话，这些异兽之魂，她显然一枚都得不到，最重要的是很有可能遭遇生命危险。

　　如果龙御为她抵挡身后追兵，那对她来说无疑是极好的。

　　而且，为了防止龙御抵挡不住对方，楚凰宁愿将身上所有异兽之魂都交给龙御，从而转移对方的注意力。

　　那样万一龙御抵挡不住对方，她趁机逃跑的话，对方也多半不会再对她穷追不舍了。

　　“哈哈，公主真是爽快！”

　　龙御哈哈一笑，对这皇族公主楚凰的魄力倒是有些钦佩了，关键时刻竟然能够如此果断的舍弃那些异兽之魂，相信换了别人的话，绝对没有这么容易做到。

　　“给。”

　　楚凰很快就跑到了龙御身旁，随手将所有四枚异兽之魂，丢给了龙御，然后倩影飞快的穿过了龙御，朝着远方跑去。

　　“原来对我这么没信心，还是只想着逃命……”

　　龙御眯了眯眼睛，却并未怎么在意，因为他已经感受到后头追兵中，那名天人秘境强者的强横力量！

　　“是拜神鹰。”

　　龙御一下子就感受到了对方的气息，正是整个人气息如同一头神鹰一般凌厉的拜神鹰，来自龙都国的天人秘境强者，已经领悟了千分之一的斗字神文力量！

　　在天谕沙盘小世界中，拜神鹰被姬天奇和云泽出其不意的联手夹攻，身受重伤被传送了出去，没能见到龙御最后闯入终极神殿的场景。

　　然而，他后来听说了这件事之后，对龙御却是更加痛恨了。

　　一个区区真灵九重的小子，有什么资格去抢夺终极神殿？

　　这可是连他拜神鹰都栽了跟斗的地方！

　　“是你。”

　　拜神鹰远远沿着墨绿色的走廊通道飞了过来，一眼见到龙御拦在跟前，整个人脸上露出了一抹凶光：“想不到，能在这见到你，真是巧极了。”

　　“是挺巧的。”

　　龙御淡淡地说道。

　　他并未转身离开，因为他知道，就凭他的速度，绝对不可能逃过拜神鹰的追杀。

　　龙雀瞬空的爆发速度是很快，但却只能持续一小段时间，要远距离逃杀的话，龙御远远不能与天人秘境的强者相比。

　　所以，现在的他唯有正面面对这来自龙都国的天人秘境强者，拜神鹰！

　　拜神鹰死死的盯着龙御，眼中透着凶光，伸出猩红舌头舔了舔嘴唇：“听说你击败了虎蛮哥那头蠢货，不过你若是以为我和那蠢货的实力一样，那可就大错特错了。”

　　“是吗？”

　　龙御淡淡反问，扫了一眼拜神鹰身后。

　　在他身后，竟然还跟着不少天谕北院的弟子，以及两名龙都国的武修，全都是真灵秘境第九重的存在。

　　这些人一跑过来，一眼见到龙御手中持着四枚异兽之魂，一个个两眼放光。

　　有拜神鹰在，这龙御绝对是无处可逃了，混忙之中，他们很有可能抢夺到四枚异兽之魂之一！


第350章 一招击溃

　　拜神鹰虽然和那群真灵九重的武修一起追杀楚凰，但相互之间显然并不是一伙的，只是有着共同的目标，才暂时没有爆发冲突。

　　一旦他们将异兽之魂夺走，相互之间绝对也会争抢起来，当然，有拜神鹰在，其他人肯定没多大机会抢走异兽之魂。

　　“既然你能击败虎蛮哥那个蠢货，我就给你一点尊重。”

　　拜神鹰冷厉的望着龙御，随着他这句话音落下，一头神鹰真灵从他背后浮现！

　　对付一个真灵九重的龙御，拜神鹰身为天人秘境的强者，竟然直接释放出了真灵，可见他对龙御的确是相当重视了。

　　“这也太高看那小子了，拜神鹰师兄释放真灵，肯定能在三招之内将那小子击败！”

　　“你还不是一样太高看他了？依我看，拜神鹰师兄一招就能打败那小子。”

　　两个龙都国武修望着龙御，轻蔑的议论着。

　　而其他真灵九重武修，则是个个蓄势待发，一旦有好机会，他们肯定会轰然而出，去抢夺现在龙御手中的异兽之魂！

　　“你们太蠢了，就算等这拜神鹰打败了我，抢走了异兽之魂，你们就能从他手中去抢夺吗？”

　　龙御扫了一眼那些天谕北院的弟子，嘲讽地笑道：“不如我们连起手来，将这拜神鹰击败，这四枚异兽之魂，咱们可就能够分享了。”

　　“要击败拜神鹰，岂需和你联手？”

　　其中一名天谕北院弟子不屑道：“你若是身亡，我们自会对付这拜神鹰！”

　　“那好。”

　　龙御哈哈一笑，竟然抬起手来，直接将四枚异兽之魂扔了出去。

　　他扔的方向，并不是拜神鹰所在之处，而是那一群天谕北院弟子的所在之处！

　　四枚异兽之魂，拜神鹰不可能不在意，必定会去抢夺，如此一来，龙御便能坐收渔翁之利！

　　“抢！”

　　天谕北院弟子群中一阵轰然，总共十余人顿时一惊，紧接着迅速施展手段。

　　玄气从他们身上爆发出来，各种天地法则的领域力量交错而出，很快，那四枚异兽之魂便被其中一名天谕北院弟子全都抢到手。

　　并不是这名天谕北院弟子实力强悍，而只是因为龙御将这四枚异兽之魂捆绑在了一起罢了，抢一枚，便必定会抢夺到另外三枚。

　　这是龙御为了方便自己之后将异兽之魂取回来，合在一起的话，方便很多，若是分散开去，可就会麻烦不少了。

　　“哼！”

　　拜神鹰都做好了对付龙御，从他手中抢夺异兽之魂的准备，但却没想到龙御会来这么一手！

　　他当即不再理会龙御，而是转身杀向了那群天谕北院的弟子。

　　“将异兽之魂交出来！”

　　拜神鹰脸上露出狠辣之色，一抬手，背后神鹰真灵嘶鸣一声，顿时飞向那名抢到了异兽之魂的天谕北院弟子，一阵凌烈气势轰然袭卷过去。

　　“一起对付他！”

　　那名天谕北院弟子振臂一呼，顿时让所有天谕北院弟子都联合起来。

　　他们在一起太久了，在面对拜神鹰这个外敌的时候，很难因为四枚异兽之魂就翻脸，说到底还是异兽之魂的吸引力，对他们来说并不足够让他们在这个时候翻脸。

　　顿时，十余名天谕北院弟子联起手来，立刻将攻击对象转移成了拜神鹰。

　　各种各样的武技、战兵手段，朝着拜神鹰轰然而去。

　　然而，只听神鹰真灵一声嘶鸣，这些才真灵九重的武技、攻击，便被拜神鹰所领悟的法则力量彻底轰散。

　　“神文！”

　　好几道神文金芒闪现，天谕北院的弟子，每一个的天赋都很强，就这十余人中，竟然便有四五人领悟了千分之一的斗字神文力量！

　　“神文？”

　　拜神鹰见状，一声冷笑：“你们所领悟的神文力量，如何能与我相比！”

　　紧接着见他一抬手，一阵神文金芒同样闪烁出来，由于他乃是天人秘境强者，所施展出来的神文力量，比真灵九重的武修强大得多。

　　以一敌五，都没有丝毫劣势！

　　神文金芒在空中对撞，轰然爆发出一阵强横气流，将那些天谕北院弟子纷纷震飞，而拜神鹰却没有受到多大影响。

　　“死！”

　　拜神鹰眼中凶光一闪，一抬手，背后神鹰真灵嘶鸣着飞向其中一名天谕北院弟子，锋利爪子一举将其脑袋抓碎。

　　“一起上，要不然我们都得死！”

　　天谕北院弟子一时间都红了眼，各自施展出自己的最强手段。

　　然而，武道境界的差距实在是太大了。

　　天人秘境，与他们仅仅是一步之隔，但这一步之隔，却是太难以跨越。

　　拜神鹰稳扎稳打，最注重的便是自身防御，没有让任何攻击落到自己身上，全部被神鹰真灵抵挡住。

　　随后，神鹰真灵抽空子偷袭，将那些天谕北院的弟子，一个接一个的灭杀。

　　没过多久，天谕北院弟子只剩下最后三人，满头冷汗，不断后退，在拜神鹰的屠杀下，他们早已失去了信心。

　　“异兽之魂给你，让我们离开。”

　　那三人冷汗直流，对步步紧逼的拜神鹰说道。

　　“拿来。”

　　拜神鹰冷哼一声。

　　“给你。”

　　那三人其中一人，将四枚异兽之魂丢给了拜神鹰，当异兽之魂离手之后，三人转身就想要逃离，各自施展出身法武技。

　　也就在这时，一直在一旁悠哉悠哉看戏的龙御终于出手了。

　　“龙雀瞬空！”

　　龙御背后漆黑羽翼伸展开来，整个人化作一道黑色流光，以迅雷不及掩耳之势，一把将那四枚异兽之魂抢在了手中。

　　这一幕，即便是拜神鹰都完全没有料到！

　　“拦住他们，一个都不能跑！”

　　拜神鹰脸色一沉，立刻下令。

　　之前还有两名龙都国的真灵九重武修，一直在旁边看着，此时此刻同时出手，将那三名想要逃跑的天谕北院弟子拦住。

　　而拜神鹰，则是来到了龙御面前。

　　“龙御，你胆子很大，不过你若是以为，凭借坐收渔利就能消耗我的力量，从而将我击败，那就太天真了。”

　　拜神鹰冷笑着说道。

　　“是否太天真，打了才知道。”

　　龙御嘴角微翘，现在只剩下拜神鹰一个对手，对他来说，正是出手的最好时机。

　　天人秘境，那又如何？

　　龙御不是没击败过天人秘境的家伙！

　　这拜神鹰，虽然比虎蛮哥要强大一些，但也强得有限。

　　“杀！”

　　拜神鹰此时正是杀红了眼的时候，全身杀意沸腾，让他战斗力也因此增强了不少。

　　而且对天人秘境的武修来说，体内玄气几乎是用之不竭的，不是施展武技不消耗玄气，而是他们的恢复速度非常快。

　　拜神鹰光是对付刚刚那十多名天谕北院弟子，根本没怎么消耗，因为都没有施展什么强大的武技手段。

　　对他来说，真灵九重的武修，实在是太弱了。

　　拜神鹰一声厉喝，他背后的神鹰真灵便朝着龙御滑翔而来，双眼中透着血红之色，仿佛要凭借利爪将龙御撕成粉碎。

　　“如此自信？”

　　龙御见到那神鹰真灵就这样朝着自己袭卷过来，顿时嘴角微翘，这岂不是给他一个极好的机会？

　　“幽字神文，看看你能不能直接将这真灵击溃吧！”

　　龙御心念一动，顿时手掌心中缠绕起一道道漆黑线条，凝成笔画，随即组成了一个“幽”字。

　　“嗯？”

　　拜神鹰敏锐的察觉到了这一景象，然而他还没来得及有所反应，龙御那幽字神文便已经凝成一束漆黑光线，朝着他的神鹰真灵疾射而去！

　　噗！

　　一声脆响，在幽字神文光束的疾射下，那神鹰真灵的嘶鸣声戛然而止，整个身形便被彻底穿透，随即被漆黑九幽之气充斥，全身化为漆黑诡异之色，逐渐奔散。

　　一招击溃！

　　龙御既然将幽字神文都施展出来了，那当然是没打算让拜神鹰逃走，也没有打算让另外几人逃走。

　　“醉卧黄泉，化境！”

　　龙御眼中寒光一闪，体内九幽之气瞬间散发蔓延出来，骤然扩散形成一片黄泉之境，将周围所有人全都笼罩在了其中。

　　在这片黄泉之境中，就连拜神鹰，都感受到了一种明显的压制。

　　“这是什么领域？”

　　拜神鹰心头一跳，他感觉到，在这黄泉之境中他施展任何武技，威力都会下降两三成，此消彼长之下，他恐怕还真不是龙御的对手。

　　最重要的是，龙御竟然以一种未知的神文力量，将他的神鹰真灵一招击溃！

　　这，对拜神鹰来说影响非常大，此时此刻，拜神鹰丹田之中仿佛翻江倒海一般难受，真灵被击溃，连带着他本身都受到了极大损伤。

　　这也让他一时之间无法做出什么反应。

　　他需要时间来恢复，至少要压制住真灵被击溃所带来的伤势才行。

　　拜神鹰现在非常后悔，他明知道龙御这小子有一些非常手段，但却仍然让神鹰真灵径直冲向龙御……

　　“我的神鹰真灵，就算是天人秘境之人，都没那么容易将其击溃，这小子领悟的那种神文力量，威力太恐怖了……”

　　拜神鹰额头流出了冷汗。

　　一步走错，全盘皆输，拜神鹰没想到一时之间的大意，竟然让自己陷入了这个极为困难的境地。

　　其中最关键的，便是拜神鹰根本没想到，龙御能够领悟幽字神文这种爆发力如此恐怖的力量！


第351章 神鹰陨落

　　九幽之气蔓延扩散到全场，除了拜神鹰之外，剩下的两名龙都国武修、三名天谕北院武弟子，都被笼罩在内，无论是动作还是玄气运转都慢了半拍。

　　当他们见到，拜神鹰的神鹰真灵竟然被龙御一招击溃，顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　这龙御，分明是和他们一样的真灵九重武修，但为什么却能一招打爆拜神鹰的神鹰真灵，而他们，却只能够被神鹰真灵一口一个咬死？

　　“九幽血影！”

　　龙御一抬手，释放出了玄级极品战兵，一阵血色旋风呼啸着朝着拜神鹰包围过去。

　　拜神鹰正在暗自疗伤，此时此刻不敢硬拼，只能御空往后放不断退开，然而那九幽血影却如同附骨之蛆，就像是一阵风一样，速度比他御空而行都要快得多了。

　　最重要的是，拜神鹰被龙御的黄泉之境笼罩，神鹰真灵又被击溃，本身状态已经坏到不能更坏了。

　　骤然之间，九幽血影就完全覆盖在拜神鹰身躯上，让他整个身子成为了一片血红之色。

　　“啊——”

　　九幽血影开始吸摄拜神鹰的鲜血，偏偏此时拜神鹰无法动用太多力量来抵挡，顿时惨叫出声，一阵神文金芒从他全身散发出来。

　　“神文力量。”

　　龙御眯了眯眼睛，见到那阵神文金芒，从拜神鹰全身散放出来，竟然将九幽血影全部逼退，一时间无法靠近。

　　这还是龙御第一次见到有人能够逼开九幽血影的附体，看来面对领悟了神文的天人秘境强者，九幽血影想要发挥作用比较困难。

　　当然，就算没用，九幽血影也拖延了一下拜神鹰逃脱、反击的时间。

　　“醉卧黄泉，杀！”

　　龙御紧接着一拳轰出，九幽之气扩散蔓延，瞬间凝成一道九幽气柱，轰然杀向了拜神鹰！

　　“神文，给我挡住！”

　　拜神鹰一咬牙，眼中透着血红之色，整个人狼狈至极，但却还是尽全力释放出斗字神文的力量，想要抵挡龙御这一拳。

　　金光耀目，神文的力量同样凝成一束，竟然轻松将龙御这一拳轰开。

　　达到了天人秘境的拜神鹰，即便是身受重伤状态，施展神文的力量，也能够轻松抵挡龙御臻至化境的醉卧黄泉武技。

　　毕竟不管怎么说，醉卧黄泉只不过是一招凡级极品武技罢了。

　　虽然是极品，但品级却是太低了，放到现在，已经没有太大作用，唯有衍生出来的黄泉障壁和黄泉之境，现在还有些作用。

　　“以为击溃了我的真灵，便能杀死我吗？太天真了，你这才真灵九重的渣渣！”

　　拜神鹰死死盯着龙御，一拳凝聚神文金芒，对准龙御轰杀过来。

　　当他领悟了斗字神文之后，这便已经是他最强的攻击手段，比他之前所修炼的任何武技都要强悍。

　　对斗字神文的威力，他非常有信心！

　　“神文！”

　　龙御一抬手，幽字神文再现，一阵浓郁的九幽之气轰然而出，与拜神鹰的神文金芒对撞在了一起。

　　九幽之气，比斗字神文所蕴含的力量强盛许多，更何况在这龙骸古塔第三层，九幽之气似乎还能够得到一定程度的增强。

　　这让两人的神文对拼结果一下子就出来了。

　　九幽之气的阴森诡异气息蔓延，而斗字神文的金光很快便崩散，从场中完全消失不见了。

　　幽字神文，完胜斗字神文的威力！

　　龙御既然用了出来，就不会介意再用一次，现在幽字神文一出，骤然将拜神鹰的斗字神文压制住，紧接着继续袭卷而去，朝着拜神鹰轰然罩下。

　　轰轰！

　　一阵气流爆破，轰然响起，拜神鹰所在处仿佛连空间都发生了震颤。

　　九幽之气在拜神鹰所在处爆裂开来，让拜神鹰整个人都被九幽之气侵蚀，他就连想跑都是跑不掉的，因为他真灵受损，本身实力已经大打折扣。

　　“杀！”

　　龙御眼中寒光一闪，回过头去，一拳轰在了地面上。

　　顿时，五道九幽爆流所凝成的气柱，从地底凝聚，喷薄而出，顷刻间将剩下那五人吞噬进去，丧命当场。

　　两名龙都国的武修，三名天谕北院弟子，都见到了龙御施展幽字神文，龙御当然不会留下活口。

　　眼看着场中横尸遍地，龙御完全没有什么特殊的情感，这样的场景，对他来说早就见惯不怪了。

　　“拜神鹰，果然厉害。”

　　龙御看了一眼陨落的拜神鹰的尸体，略有些感慨，现在他连对付拜神鹰，都必须基本使出全力，而且还是在先手将其真灵击溃的优势情况下。

　　如果是正面战斗，龙御和拜神鹰的实力应该是相差无几的，除非龙御施展幽龙九爆。

　　幽字神文的力量，的确很强，不过也就是比斗字神文强点罢了，和幽龙九爆这一招的威力相比，还是稍微弱一些的。

　　“毕竟才只是领悟了千分之一的幽字神文力量……”

　　龙御心中想着，去翻了翻拜神鹰的身躯，却没见到什么宝物，只能作罢。

　　留下一地尸体，带着五枚异兽之魂，离开了这爆发了激烈冲突的地方。

　　这样的激烈战斗，在整个龙骸古塔的到处都有可能在上演着，可想而知，想要从这龙骸古塔中活着出去，的确并不容易。

　　“天谕北院的弟子，若是相遇的话，绝大多数都是联合在一起的，由此说来，在龙骸古塔中，参加天谕圣选的外来武修，可是吃了很大一个亏。”

　　龙御心中想着，略微有些担心颜欢墨、蛮信他们。

　　不过，颜欢墨和蛮信现在实力不错，同时非常聪明，即便在龙骸古塔中，想要活着离开应该也是没什么问题的。

　　“出发，前往第四层。”

　　龙御的目标和所有人都不一样。

　　他有着九幽龙印的指引，寻找通往下一层的楼梯可是非常简单的，他若是能够以最快速度踏上更高层数，岂不是更容易得到一些宝物？

　　龙骸古塔的第三层，出现的枯枝异兽，都是真灵秘境第八重、第九重的存在。

　　龙御一路行走，倒是碰上不少枯枝异兽也想打他的主意，只可惜哪怕是真灵九重的上位枯枝异兽，都不是龙御的对手。

　　“下一层，便只有真灵九重，以及天人秘境人初境级别的枯枝异兽了，到了第四层，可得小心一些……”

　　龙御心中想着，很快便通过九幽龙印的指引，找到了通往第四层的楼梯。

　　这个楼梯，恐怕还没有其他人来到过，龙御在来到这楼梯附近的时候，已经挺长时间没有遇到其他武修了。

　　如果是寻常的真灵九重武修，能够踏上龙骸古塔第三层，都已经足够了，在第三层寻找宝物，运气好的话，还真能够成为天谕圣选的前十二名。

　　但是龙御自然不会满足于此。

　　他想要在龙骸古塔中得到更多，最重要的是，他想去往龙骸古塔的更高层数，来看看这座龙骸古塔和九幽龙印有没有什么关系。

　　从来没人能够归来的第七层，他是不敢去的，但第六层，他必须要前往一探的。

　　第四层，就在龙御眼前。

　　他踏上了被墨绿色藤蔓遮掩着的高高楼梯，一眼望不见这楼梯的尽头，但却能够感受到一阵奇诡的枯枝异兽气息从楼梯高处传来。

　　“若是遇到天人秘境的枯枝异兽，恐怕会是一番苦战！”

　　龙御随时警惕着周围的情况。

　　在第四层中，将会出现天人秘境，人初境级别的枯枝异兽，一样分为上中下三个级别。

　　现在龙御感觉，以自己的实力，顶多能对付中位的人初境异兽，若是对上上位的人初境异兽，他绝对只有逃跑的份。

　　毕竟，在龙骸古塔这样危险的环境中，龙御独自一人，很难有机会施展出幽龙九爆的。

　　无法施展幽龙九爆的话，龙御顶多击败拜神鹰这样的，相当于中位异兽的强者。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一抬手，凝聚九幽之气，形成一层黄泉障壁包围在他四周。

　　不过，此时似乎和前几层楼梯的情况有些不太一样。

　　前几层的楼梯上，龙御凝聚黄泉障壁，那些楼梯上的枯枝异兽，都是纷纷往后退开，显得非常恐惧的样子。

　　但是现在，龙御在楼梯上凝出了黄泉障壁，一下子却像是捅了马蜂窝一样。

　　原本，还没多少枯枝异兽会来理会他。

　　但黄泉障壁凝聚出来，却一下子吸引力周围所有枯枝异兽，朝着龙御汹涌袭杀而来！

　　“难道，这些枯枝异兽，对于九幽之气并不是惧怕，而是仇恨？”

　　龙御心中一动，不过不管他想得对不对，现在的他唯有先将眼前情况解决了再说。

　　“黄泉之境！”

　　龙御低声轻吟一声，一阵九幽之气瞬间扩散开去，将冲杀过来的那些枯枝异兽全都笼罩进了其中。

　　黄泉之境中，龙御施展九幽之气的威力将会强上三成，而他的对手，施展任何武技都会被削弱两三成，可想而知，对于龙御的战斗力有多大提升。

　　更何况，九幽之气对这些枯枝异兽可是非常克制的。

　　“杀！”

　　九幽之气从楼梯中扩散开来，一场惨烈的厮杀直接爆发。


第352章 九幽之源

　　就在龙御踏上前往龙骸古塔第四层楼梯，与一大群充满着敌意的枯枝异兽战斗起来的时候，同时在龙骸古塔的另外一些楼梯层，则是有好些人在一起冲击着楼梯。

　　通往第四层的楼梯，枯枝异兽太多，而且其中还有天人秘境的强横存在，单凭一个人的话，很难成功闯入其中。

　　除了玄机天辰等五个踏入了人华境的天才，其余所有来到龙骸古塔的武修，都无法单独闯到龙骸古塔的第四层，只能凭借联合其他武修的力量，一路厮杀强床。

　　例如，即便是强如姬天奇，都不敢一个人踏上通往第四层的楼梯。

　　因为其中，埋伏着太多枯枝异兽，甚至有不少大刀了人初境修为的上位异兽，哪怕只是一头这样的上位异兽，姬天奇都要花费不少心思才能对付，更不用说那一大片枯枝异兽汹涌而来了。

　　凭姬天奇的实力，强闯的话多半也是只有死路一条，即便不死，也会受重伤而失去一大半战斗力，到了第四层也不可能夺得什么宝物了。

　　整个龙骸古塔，每一层的空间都非常广阔，光是从第三层通往第四层的楼梯，就有着数百个，所以众人很少有相遇的机会。

　　像龙御这样，独自一人踏上通往第四层通道的，屈指可数。

　　可以说，除了玄机天辰那五个人华境强者之外，唯独龙御一个人能拥有如此胆识。

　　“厉害！”

　　龙御一路杀向第四层，所遭遇的枯枝异兽实力越来越强，甚至出现了天人秘境的恐怖异兽！

　　这些枯枝异兽，攻击角度非常刁钻，那些枯枝手臂就像是章鱼触手一样，不断朝着龙御缠卷而来。

　　然而，龙御依靠黄泉障壁，很轻松的就抵挡住了绝大多数枯枝异兽的攻击。

　　更不用说，在黄泉之境下，这些枯枝异兽所遭受的削弱，比其他武修在黄泉之境中的削弱幅度更大。

　　如果说，之前拜神鹰在黄泉之境下，被削弱了两三成的战斗力，那么现在这些枯枝异兽，在黄泉之境的影响下，每一头都最起码被削弱了一半的战斗力。

　　由此可见，九幽之气乃是这些枯枝异兽的天然克星。

　　无论是醒掌轮回，还是醉卧黄泉，施展出来的威力，都足以灭杀这些枯枝异兽，只可惜，这些寻常的枯枝异兽被杀死之后，并没有异兽之魂这样的宝物，略有点可惜。

　　如果出现天人秘境，人初境的枯枝异兽，龙御直接以幽字神文对付，凝成一束之后，轻松便能穿透其身躯，将其章鱼触手般的枯枝手臂截成好几段。

　　“神文力量，仿佛取之不尽，用之不竭，只是用多了之后，似乎会有种头晕目眩的感觉……”

　　龙御以幽字神文轰杀又一头天人秘境异兽的之后，脑袋有些昏昏沉沉的了，感觉施展幽字神文，所消耗的并不是体内玄气，而是另一种未知的力量。

　　神文力量用得越多，就越是头晕，精神不佳，这让龙御内心产生了某种警惕。

　　看来幽字神文的力量，也是不能多用了！

　　还好的是，醒掌轮回这一招对这些枯枝异兽一样能够产生奇效，哪怕是对付天人秘境的枯枝异兽，都能将其所具有的力量削弱一大半。

　　再加上黄泉之境的影响，天人秘境的枯枝异兽，对龙御的威胁都不大。

　　可以说，即便是一个拜神鹰，对龙御的威胁都比这些枯枝异兽要大上许多，根本原因便是在于，龙御所领悟的那些与九幽有关的武技力量，对这些枯枝异兽太克制了。

　　龙御朝着楼梯上不断前行，枯枝异兽的尸体留了满场。

　　面对如潮水般用来的杀意十足的枯枝异兽群，即便龙御不断跳动着被天雷淬炼过的丹田，体内玄气都还是很快就消耗光了。

　　“服下丹药，继续！”

　　龙御一抬手，从九幽空间中取出了一个小药瓶，服下了一枚恢复玄气的丹药。

　　这些丹药，是他之前跟随炼丹老者夕鹤松的时候，所学会炼制的，炼制出来之后便储存起来，以便急用，现在果然派上了用场。

　　龙御一路杀向龙骸古塔第四层，其轰杀枯枝异兽的速度，恐怕比玄机天辰那些人华境的强者更快。

　　如果被别人见到龙御轰杀枯枝异兽的场景，绝对会震惊当场，只可惜，没有任何人跟在龙御后头，更没有任何人会知道，这座楼梯上的枯枝异兽尸体，都是被龙御一个人所轰杀的。

　　终于，在龙御杀异兽都杀到有些手软的时候，他终于一步来到了楼梯的尽头！

　　“龙骸古塔，第四层。”

　　龙御抬起头来，朝着四周围看了一眼。

　　龙骸古塔每一层之间的楼梯是漆黑昏暗的，但除此之外，每个殿堂、通道，都是有着夜明珠一样的发光石头镶嵌在墙壁上，用于照明。

　　龙御一步踏上龙骸古塔的第四层，便发现自己在一个不大的殿堂中，这座殿堂，一如既往的长满了墨绿色藤蔓，看起来鬼绿森森。

　　“没有异兽。”

　　龙御眉头微微一皱，有些意外，他还以为踏上第四层之后，枯枝异兽会变得更多呢。

　　“不对，似乎龙骸古塔中的每一层，都没有这么多的异兽，唯有在楼梯上，枯枝异兽的数量特别多……”

　　龙御心中一动，忽然想到了什么。

　　他方才试验过，站在通往第四层楼梯的最下方，虽然能感受到枯枝异兽的气息，但那些枯枝异兽却根本无法走下楼梯，去往龙骸古塔的第三层。

　　“难道，是因为龙骸古塔的限制？一定修为的枯枝异兽，便只能在某一层活动？”

　　龙御一边想着，一边联系到了九幽龙印的反应。

　　来到龙骸古塔第四层之后，九幽龙印就变得更加发烫了，仿佛周围环境对九幽龙印的吸引变得更强。

　　很明显的，越是靠近龙骸古塔的高层，九幽之气的力量越是强大！

　　就拿龙骸古塔第四层的异兽来说，让它们最舒服的地方，便是在第三层通上来的楼梯处，因为这个地方，九幽之气在整个第四层中最淡。

　　它们倒是想离开第四层，前往第三层，甚至于前往更低层数，离开整个龙骸古塔。

　　只是可惜，这龙骸古塔仿佛是这些枯枝异兽的牢笼一般，它们根本就没有办法逃脱。

　　这是一座关押枯枝异兽的囚笼！

　　龙御踏上第四层之后，便开始不断穿行。

　　此时此刻，他并未准备直接前往龙骸古塔的第五层，因为龙御知道，凭自己现在的实力，绝对无法通过通往龙骸古塔第五层的楼梯。

　　“必须踏入天人秘境！”

　　龙御心中想着。

　　而想要达到这个目的，龙御就必须在龙骸古塔的第四层中寻找机会。

　　龙骸古塔每一层中，都有着不少宝物，其中有些是从巨型枯枝异兽身上得来的异兽之魂，至于其他，龙御还不知道，但想来肯定是有其他类型的宝物的。

　　“能不能踏入天人秘境，就看这些宝物是否有效了……”

　　龙御心中想着。

　　踏入天人秘境，最关键的是要突破那个瓶颈，但对于龙御现在来说，天地灵气的积累都还未完成，想要踏足天人无疑是痴人说梦。

　　现在龙御所想的，唯有在龙骸古塔第四层中穿行，寻找一下宝物，看看能否提升一下武道境界。

　　至于瓶颈，那就只能听天由命了！

　　“这个方向，九幽龙印的感应最为强烈……”

　　龙御凭着九幽龙印的感觉，不断朝着某一个方向前行，那个方向，并不是通往下一层的楼梯所在处，而应该是有着什么宝物，才会如此吸引九幽龙印。

　　……

　　与此同时，另外还有几波人，几乎同一时间从不同的楼梯踏上了龙骸古塔的第四层。

　　“第四层，终于到了，快，去寻找九幽之源！”

　　“从第四层开始，每一层都有一枚九幽之源，这可是第五级别的宝物，若是能够得到，踏入天人秘境有望！”

　　不少天谕北院的弟子，以最快速度在龙骸古塔第四层中穿行。

　　这些弟子中，有真灵九重的武修，但关键是每个队伍都会有天人秘境，人初境的强者在带队，这才能让他们迅速通过楼梯，来到龙骸古塔第四层。

　　他们作为天谕北院的弟子，对于龙骸古塔早就耳濡目染，很清楚其中有着些什么东西，因此行动都是带有目的性的。

　　“第四层了，赤火，若是见到那龙御，你知道该如何做？”

　　在龙骸古塔第四层的某个墨绿色通道中，一身金色袍子的玄机天辰，淡淡的对身后一名红发妖异青年说道：“杀了他，你的族人才会得救！”

　　“我知道了。”

　　红发妖异青年，也就是昔日的小狐妖赤火，眼中闪过一抹恨色。

　　他恨的，并不是龙御，而是眼前这身穿金色袍子的玄机天辰！

　　“不过，那家伙能上来第四层的机会渺茫，就算能上来，也不可能比我们快。”

　　玄机天辰随即说道：“走吧，去找找九幽之源，那东西可是每次龙骸古塔开启最好的宝物了。”

　　赤火，跟随玄机天辰，便就这样在龙骸古塔第四层中穿行了起来，寻找着众人都在寻找的九幽之源。

　　然而，他们却不知道，他们所想着的龙御，正以比他们还要快的速度，靠近着九幽之源的所在！

　　“九幽龙印越来越烫了……”

　　龙御在通道中迅速穿行，胸膛的九幽龙印反应越来越强烈。

　　这无疑是在告诉着他：目的地快要到了！


第353章 不翼而飞

　　凭着九幽龙印给与的感觉，龙御穿行于龙骸古塔第四层中，很快，他便感觉到前方对九幽龙印的吸引力越来越大。

　　终于，在经过一个转角处之后，龙御来到一个没有了墨绿色藤蔓的大殿。

　　大殿四壁都是灰白的砖石，而在大殿正中央的半空中，竟然悬浮着一个黑色光球！

　　“对九幽龙印的吸引力，就是从这黑色光球上面传来……”

　　龙御走进这个大殿，警惕的望了一眼四周，发现还没有人来到这里，不由松了口气。

　　这黑色光球，毫无疑问是一件宝物，但是什么级别的宝物，龙御现在还不知道，他只知道这黑色光球，和他胸膛的九幽龙印似乎有些关系。

　　“这龙骸古塔中的枯枝异兽，显然在仇恨九幽之气的同时，还非常惧怕九幽之气。这黑色光球中，似乎蕴藏着无穷无尽的九幽之气，但却又有所不同，正因为如此，才能驱赶那些枯枝异兽远离此处。”

　　龙御略一思索，背后漆黑羽翼伸展，直接飞到半空。

　　悬浮在半空的黑色光球，大概和龙御整个人一样大小，近距离观察起来还是相当惊人的，因为其表面不断流淌着一些纹路流光，就和被九幽龙印改造过的战兵上的九幽纹路一模一样。

　　龙御一手抓住了黑色光球，这一下便感受到，在这黑色光球内部，竟然是浓郁的天地灵气！

　　这些天地灵气，被九幽纹路覆盖包围，就仿佛是被储藏起来的一样。

　　“九幽之源……”

　　龙御的心中，恍然浮现出这个词来，让他知道了眼前的黑色光球到底是什么样的存在。

　　虽然这玩意儿被称为九幽之源，但实际上，却并不是九幽之气的来源，只是九幽纹路，包裹着浓郁的天地灵气罢了。

　　这里头的天地灵气，似乎比外界天谕大陆上的天地灵气更加精纯一些，而且极为浓郁。

　　“这一枚九幽之源中蕴含的灵气，恐怕就堪比十枚玄级极品，不，二十枚玄级极品的丹药！”

　　龙御一把抓住九幽之源，将其直接扔进了九幽空间中。

　　这一下子，整个大殿中的九幽气息一下子变弱，那种让九幽龙印发烫的气息也就消失不见了。

　　只余下一阵淡淡的气息，似乎在表明着九幽之源曾经在这里出现过。

　　“走！”

　　龙御得手之后，毫不犹豫退出了大殿。

　　他一边在龙骸古塔第四层中漫无目的的穿行，一边吸收着刚得到的九幽之源的精纯灵气，感受着体内力量逐渐澎湃。

　　他现在是真灵九重的武道境界，更上一层楼的话，便能踏入天人秘境。

　　而如今，他便朝着这方面在努力着。

　　“有了这九幽之源，天地灵气是足够了，这么说来，想要踏入天人秘境，必须想办法突破那个瓶颈才行……”

　　龙御转而想到：“方才那九幽之源，蕴含如此浓郁的天地灵气，肯定是所有人都想得到的东西，不如回到那大殿守着，说不定能等到一些天人秘境的强者，相互间的大战？”

　　若是能够观摩强者战斗，对于龙御突破天人秘境的瓶颈，肯定是相当有效的。

　　只不过，要躲在一旁不让人发现，就比较困难了。

　　龙御心念一动便返回了过去，很快便回到了得到九幽之源的大殿。

　　那一股九幽之气仍然淡淡的存在，让人一看便知道，九幽之源曾经出现在这里，但现在却给人拿走了。

　　龙御悄无声息的来到大殿入口处，便果然听到大殿内有好几拨武修的争吵声。

　　“我们来的时候，玄机天辰就已经在了，那九幽之源，不是他拿的，是谁拿的？”

　　其中一个女声，淡淡而冷冽的说着，目标直至玄机天辰！

　　“是吗？”

　　玄机天辰轻笑一声：“我若是拿了九幽之源，还会在此等着你们来抢？我是天才，并非蠢材，若是得手，我早走了！”

　　“那是谁取走了九幽之源？”

　　大殿之内，众人一阵沉思。

　　龙御感受了一下，大殿中好几个气息非常强横，绝对是和玄机天辰一样的人华境强者。

　　天谕北院弟子中，总共五名人华境强者，现在似乎全都聚集在了此处，若是龙御出现的话，肯定是死无葬身之地。

　　同为天谕北院弟子，对各自性格都很了解。

　　很快他们就可以肯定，九幽之源并不在他们任何一人手中！

　　“真可惜，看不到他们打起来了……”

　　龙御心中暗自思索，然后转身就走，没有任何留恋。

　　既然没有战斗可以观摩，他留下来也是徒增危险，不如另外想些办法。

　　龙御来了又走，没有任何人发现他的行踪。

　　当龙御离开很久之后，玄机天辰等人，才各个脸色阴沉的从那大殿中走出来。

　　他们怎么都想不明白，那九幽之源怎么会不翼而飞了！

　　明明，他们人华境强者，绝对是最先来到龙骸古塔第四层的，但九幽之源，怎么就这么不见了呢？

　　要是他们其中谁抢到了九幽之源，那还好说，毕竟是自己人得手了。

　　但现在，却是不知道哪个家伙将九幽之源提前取走了！

　　要知道，九幽之源中蕴含的灵气，可是连天人秘境，人华境的强者都觊觎的，对他们来说，吸收九幽之源，同样能有大幅度进步！

　　最重要的是，九幽之源不像是其他丹药那样，吸收第二枚的时候效果会减弱大半。

　　九幽之源，无论有没有吸收过，都能够全部吸收其中天地灵气，从而提升自己的境界。

　　第四层开始，到第五层，第六层，三枚九幽之源，若是全部得到的话，哪怕是人华境的强者，也能够一下子提升一大截，免去十余年的修炼苦工！

　　天谕圣院能够如此屹立于天谕大陆上空，统治着整个天谕大陆，就是因为其拥有许多世俗势力所没有的资源。

　　像九幽之源这样的东西，一旦出现在大唐国，甚至于北海国那样的地方，绝对是能够让任何人都为之疯狂的，几百年都不可能出现一次。

　　但对天谕北院的弟子来说，每隔七年就有一次抢夺九幽之源的机会，这就是差距。

　　武道一途的成就，除了天赋之外，的确和武修所得到的修炼资源息息相关。

　　……

　　龙御并没有去理会玄机天辰等人。

　　他独自一人离开，很快便找了个隐蔽的场所，开始吸收九幽之源。

　　“可惜了，似乎还差一点……”

　　龙御脸色一沉。

　　九幽之源中的天地灵气，的确非常丰富，但即便是加上之前的异兽之魂，也并不足以让他踏入天人秘境。

　　想要踏入天人秘境，首先便是要有足够灵气，来淬炼丹田内的真灵，让真灵达到最强的境界，直到感受到天地法则的律动，与其合二为一。

　　龙御想要晋级，最大的劣势便是在于，他拥有三重真灵。

　　镇天之阳，太阴之月，九幽之龙，三个真灵，都必须与天地律动相合，他才能够尝试踏入天人秘境！

　　也就是说，他想踏入天人秘境，所需要的天地灵气，比其他人更多好几倍。

　　九幽之源，可以让一个寻常的真灵九重武修直接达成突破到天人秘境的条件，但对于龙御来说，却还远远不够。

　　“异兽之魂，却是只能吸收一枚，吸收第二枚的时候，效果已经大打折扣，没必要吸收了……”

　　龙御摇了摇头。

　　他吸收了两枚异兽之魂，发现效果不好，便将剩下那三枚全都放了起来，准备用来应付天谕圣选。

　　他并不担心他找到的宝物不多，天谕圣选会无法出线，因为他上一轮的成绩非常好，现在他总共一百三十多评分，基本要进入天谕北院是没什么问题的。

　　“就算九幽之源是属于第五级别的宝物，也不过是五十评分，其他人，需要找到至少两枚九幽之源，才有可能超过我的评分，而这，几乎是不可能的。”

　　龙御心中想着。

　　他可以确定，整个龙骸古塔第四层，都只有这一枚九幽之源，想要更多九幽之源，唯有踏上第五层看看。

　　每一层只有一枚的话，龙御根本不用担心别人超过自己的评分。

　　更何况，天谕北院的弟子此时也都在龙骸古塔中，会抢走多少宝物？

　　其他参加天谕圣选的武修，想要夺到宝物都很困难，更不用说夺到九幽之源这样的高级别宝物了。

　　接下去龙御在龙骸古塔的目标，便是尝试突破天人秘境！

　　在远离九幽之源所在的大殿之后，枯枝异兽果然再一次多了起来。

　　无论是真灵九重的枯枝异兽，还是人初境的枯枝异兽，对现在的龙御来说，都不是对手，但他却不敢贸然前往下一层。

　　若是遇到人华境的枯枝异兽，龙御绝对难以击败，甚至有可能被其所伤。

　　“咦？”

　　龙御转过一个弯，忽然感受到前方一阵浓郁的枯枝异兽气息传来。

　　他抬起头来一看，果然见到在前方殿堂中，竟然有一头巨型枯枝异兽，足足高达四五丈，堪比三层高楼！

　　在这头巨型枯枝异兽身旁，还有许多寻常的枯枝异兽，在守护着，仿佛是在保护自己的王一样。

　　“就是这种巨型的枯枝异兽，体内蕴含着异兽之魂，不可错过。”

　　龙御眼前一亮。

　　若是他能够击败这头巨型枯枝异兽，送上门来的异兽之魂，他当然不会放手！

　　不过，这头巨型枯枝异兽乃是天人秘境，人初境的实力，恐怕比上位人初境异兽更强，龙御能否将其击败，还是两说之事。

　　最重要的是这大家伙附近还有许多小家伙！

　　似乎是感受到龙御的九幽气息，殿堂内那些原本似乎在休眠的枯枝异兽，一头头都耸立了起来，略微一怔之后，都朝着龙御迅速奔行而来，杀意沸腾！


第354章 异兽之母

　　朝着龙御冲杀过来的枯枝异兽，最起码有数十头，每一头都是真灵秘境第九重的实力。

　　似乎是感受到龙御身上的九幽气息，这些枯枝异兽一头头都变得有些狂躁。

　　“杀。”

　　龙御没有任何犹豫，抬手凝聚九幽之气，一拳朝着那一大群的枯枝异兽轰了出去。

　　醉卧黄泉，凝聚着强横九幽之气，对付真灵九重的枯枝异兽，绝对是足够了。

　　九幽之气轰然爆散，龙御这一拳，直接将那些枯枝异兽全都轰杀殆尽。

　　紧接着，他一步踏入殿堂中，独自面对那头足有三层楼那么高的巨型枯枝异兽。

　　“真是个大家伙，看来想对付你，需要花点功夫……”

　　龙御心中想着，然而就在他直接准备动手的时候，却见到那头巨型枯枝异兽，散射出来的那些枯枝手臂，竟然开始分裂开来。

　　“分裂？繁殖？”

　　龙御一时愕然，这巨型的枯枝异兽，竟然似乎是枯枝异兽之母！

　　怪不得，其他那些小异兽，如此众星捧月的环绕保护着它，只可惜，面对龙御的它注定没有了活下去的可能。

　　幽字神文力量再现，凝成一束光华，顷刻间将那头巨型枯枝异兽的好些枯枝手臂斩碎。

　　然而也就在这时，一大群小型枯枝异兽生长出来，即便还没什么意识和战斗力，就朝着龙御不要命的奔杀了过来。

　　“黄泉之境，开！”

　　龙御心念一动，九幽之气瞬间扩散开去，形成一片恐怖领域，让这些刚出生的异兽彻底被压制住，连一丝一毫都不能动弹。

　　紧接着，龙御的幽字神文力量不断催动，对着那头异兽之母不断轰击着。

　　没过多久，那头巨型的异兽之母便在幽字神文的摧毁下轰然倒地，再也没有了生命，更没有了分裂繁殖小型枯枝异兽的能力。

　　“异兽之魂……只有这样的异兽之母，死后才会诞生出异兽之魂来，这样的异兽之魂，对于人类武修来说，的确算是不错的补品，只可惜，服用第二枚开始的异兽之魂，效果将会减得很弱……”

　　龙御心中想着，踏步走进了殿堂，一手抓住了那升腾起来的璀璨小光球，那便是异兽之魂。

　　可以感受到，这头天人秘境修为的异兽之母，所诞生的异兽之魂比之前龙御得到的那些品级更高一些，其中蕴含的天地灵气更加浓郁。

　　只可惜，龙御已经服用过异兽之魂，再服用这枚的话，已经没什么用了。

　　“想要踏入天人秘境，看来没那么简单。”

　　龙御将殿堂附近的枯枝异兽全部消灭，正想离开，忽然察觉到正有几个武修朝着这个方向迅速踱步而来。

　　龙御还没来得及离开，便见到殿堂另一头的通道跟前，出现了好几个武修的身影。

　　“默殇，食君子，雪岚。”

　　龙御一眼望去，见到的是三名天人秘境，人初境的强大武修，每一个都是人初境的存在，这次天谕圣选过后，便绝对是天谕北院的弟子了。

　　当然，前提条件是他们在这龙骸古塔中没有死掉。

　　“龙御。”

　　黑色身影，默殇，淡淡的说了一句话出来。

　　默殇是来自魂谷妖国的强大妖修，乃是影妖皇族的一员。

　　影妖皇族，便是凌驾于鬼谷翼使一族的强大妖修种族，在魂谷妖国处于统治地位，作为整个魂谷妖国天赋最强的青年一代妖修，默殇的骄傲的与生俱来的。

　　然而，来到天谕北院，参加天谕圣选之后，默殇才知道，这世上天才竟然如此之多，就连之前完全看不起的人类武修，总体都比他们妖修强得多。

　　特别是，一个区区真灵九重的人类武修，竟然能在天谕沙盘的小世界中将终极神殿抢夺到手！

　　这让默殇对龙御有些刮目相看。

　　“龙御，我们联手如何？”

　　一袭雪白长裙的美女雪岚，来自冰源圣殿的天才少女，微微一笑对龙御说道。

　　“联手？”

　　龙御倒是没想到，对方会这么直接的说出其目的。

　　按理说，在经过了天谕沙盘小世界的经历之后，无论是默殇还是雪岚，亦或是肥肥的食君子，对龙御肯定会有恨恨之情，毕竟龙御抢走了终极神殿。

　　“不错，龙骸古塔中，不仅仅有我们这些参加天谕圣选的人，更多的还是原本就是天谕北院的弟子。”

　　食君子肥肥的脸上带着笑容和热忱：“天谕北院的弟子，无论哪方面都比我们优势大上许多，龙御，我们若是联手，或许还能与他们争上一争，但若是不联手，很有可能最终什么都得不到。”

　　原来是遭遇到了天谕北院的弟子，觉得自己力量不足，这才想要和龙御联手的。

　　毕竟现在龙御一个人站在龙骸古塔的第四层中，无疑表明了他本身拥有强横的实力，要不然怎么可能通过前往第四层的楼梯？

　　要知道，雪岚、食君子和默殇三人联手，都是极为艰难的才能闯过通往第四层的楼梯，而且还和另外一批人联手了。

　　到了第四层之后，由于双方立场不同，三人便和那批天谕北院的弟子分开行动了。

　　直到现在，三人见到了龙御，便决定要邀请龙御入伙。

　　“行，那咱们就一起走走。”

　　龙御点了点头同意。

　　以他现在的实力，即便是这三人联手要杀他，也是需要掂量掂量才行，所以他并不害怕三人会突然翻脸对付他。

　　最重要的是，他和默殇、食君子和雪岚，还真没什么太大仇怨，在当前龙骸古塔的环境中，四人联手是最好的选择。

　　“你们得到过什么宝物？”

　　龙御率先对三人问了一句。

　　这是他现在比较关心的事情，毕竟他直到现在，才找到第一级别的宝物，异兽之魂，以及不确定品级的宝物，九幽之源。

　　龙骸古塔中，肯定还有许多其他种类的宝物，只是龙御没见到过。

　　如果能从三人那里得到些什么消息，对于他接下去的行动也有不小的帮助。

　　“异兽之魂，从异兽之母身上而来，这是整个龙骸古塔最基础的宝物了，凡是有点实力的武修，都能够得到。”

　　雪岚笑了笑道：“除此之外，还有一些天然生长的药草类宝物，也可以直接服用提升武道境界。”

　　“我还得到了一种稀有矿石，能够利用来炼制一些高品级的战兵，也不知道是第二级别还是第三级别的宝物。”

　　食君子眯着眼睛说道。

　　“药草，矿石，异兽之魂……”

　　龙御点了点头。

　　这些东西都是自然而然能够生成的东西，看来每隔七年进入一次的话，的确会在这段时间内生长出不少好东西来。

　　天谕北院占着这么一个好地方，理所当然会让其门下弟子修炼进步神速。

　　“看来我到现在只见到过异兽之魂，倒是有些孤陋寡闻了。”

　　龙御淡淡一笑。

　　他当然不会将九幽之源的事情说出来，要不然绝对会有更多人对龙御产生敌意，首先便是和玄机天辰一起的那四名人华境青年强者。

　　龙御虽然不怕，但也不想白白惹来麻烦，更何况，他和食君子、默殇和雪岚三人，现在只是试探性的走在一起罢了。

　　“欢迎加入。”

　　雪岚微笑着伸出手来。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，一样伸出手，和雪岚细腻雪白的纤纤玉手轻握了一下，算是正式和他们三人走到了一起。

　　来到了龙骸古塔第四层，他们区区人初境的武修，必须要联起手来，才能在某些冲突中占便宜，要不然的话，很可能在天谕北院的弟子手中吃亏。

　　宝物被抢？那是小事，如果连性命都丢了，那才是大事了。

　　“以我们的实力，恐怕只能在这第四层了，想要前往第五层，应该只有那五个人华境的强者才有资格。”

　　食君子摇头晃脑地说道：“在接下去大半个月时间，我们必须在这第四层找到尽可能多的宝物。”

　　“不错，人华境和我们人初境，相差太多了，那五个人华境的强者，我们最好不要遇到，要不然肯定讨不到任何好处。”

　　默殇沉声点了点头。

　　虽然是妖修，但此时的默殇，与食君子、雪岚的关系似乎很不错，毕竟已经一起战斗过，通过挤满了枯枝异兽的通往第四层的楼梯。

　　雪岚看了龙御一眼，随后点了点头：“那就先在第四层吧，第四层的宝物，应该也是不错的，咱们尽可能多找一些。”

　　四人开始朝着一个方向前行。

　　虽然和人走在了一起，龙御却是丝毫没有放下心来，毕竟他和雪岚、默殇和食君子都并不熟悉，不可能完全信任他们。

　　途中，龙御问三人有没有见到蛮信、颜欢墨、田驭天等人，他们表示都没有见过。

　　龙御虽然担心，但现在这样的情况下，他倒也不可能可以去找他们几个，这龙骸古塔这么大，他要是想找一个人，恐怕找上一个月时间都未必能够找得到。

　　“最好能见到多一些战斗，那样的话，便能观摩一下，尝试突破天人秘境的瓶颈。”

　　龙御跟雪岚三人走在一起，也有着这个想法在内。

　　没过多久，四人经过一个转角，便听到前方传来一阵激烈的打斗声，让四人精神各自一振。

　　有打斗，就是有宝物。

　　有宝物出现，那就是有机会！

　　只要不是天谕北院那五名人华境的强者在，雪岚、默殇和食君子三人，可是都有信心干上一票。


第355章 观摩领悟

　　很快，龙御和三人一起转过角落，便果然见到十余人在前方通道中，正激烈的战斗着。

　　其中四五名都是天人秘境的强者，其他则是真灵九重的武修，全都是天谕北院的弟子，也只有天谕北院的弟子，才能够联合在一起闯过通往第四层的楼梯了。

　　其他参加天谕圣选的武修，大多只能在第三层寻找宝物罢了，想要上到第四层，除非等那些楼梯上的枯枝异兽全都被其他人宰了才有可能。

　　对于龙御等四人的到来，那一伙正在激斗的人显得有些意外，不过却并未慌张。

　　“我说，既然有其他人来了，不如咱们先联手将他们干掉？”

　　其中一名背后释放着凶狼真灵的狠辣男子，看了一眼龙御四人，淡淡地说道。

　　“凶狼，今天你我必须分出胜负，至于其他人，还是让别人去对付吧！”

　　另一名身材高大，鼻梁高挺的帅气青年冷冷的说着，一抬手，斗字神文金芒轰然扩散而出，袭向了那名凶狼真灵的狠辣男子。

　　“你还真是固执。”

　　凶狼嘴角一翘，目光中透着血腥，不过倒也没有去在意龙御几人了，而是专心应对对手的神文金芒攻击。

　　两人在场中战斗，不过其他在场的天谕北院弟子，却是停下了手来，一个个警惕而虎视眈眈的望着龙御四人。

　　“看样子他们是很有把握拿下咱们，居然见到咱们了，还要坚持内讧。”

　　肥肥的食君子嘿嘿一笑：“那咱们就等这两个家伙打完，再上吧。”

　　雪岚和默殇一言不发，仔细观察着场中状况。

　　至于龙御，注意力早已集中到了场中那两人的战斗上。

　　“天人秘境，便是天人合一的境界，简单地说，便是与这片天地相契合……”

　　龙御一边观察，一边在心中想着：“这片天地，拥有九千多种天地法则，只要与其中一种完全契合，领悟法则，便能踏入天人合一的境界。”

　　“天人秘境，便是不断探索和领悟天地法则力量的阶段，在这个阶段，虽然神文力量更强一些，但终究只是辅助，想要不断在武道一途往前行进，只能依靠对天地法则的领悟。”

　　龙御可以明显的感受到，在这座龙骸古塔中，所有武修所领悟的天地法则力量，都有所削弱。

　　例如之前拜神鹰，便没怎么施展出所领悟的天地法则力量，就是因为他知道在龙骸古塔中，施展出天地法则的力量将会比外头弱上很多。

　　这样一来，在龙骸古塔中，最有效的战斗方式便是神文无疑。

　　“天地法则，只是这片天地，天谕大陆，或者说神武世界的法则……这么说来，这座龙骸古塔中的空间，已经不算是神武大陆了？这是一个异世界的空间！”

　　龙御很快这么想到。

　　如此一来，便很好理解了。

　　天地法则，是属于这个世界的力量，离开了这个世界，就会被削弱，甚至完全无法使用。

　　但是神文，则是属于所有世界的力量，领悟了神文，即便离开了这片天地，也还会拥有强悍的战斗力。

　　“这古塔……真是太恶心了，若不是我所领悟的天地法则无法施展出来，凶狼，你早就死在我的手中！”

　　战到中途，那高大威猛的青年冷哼了一声说道。

　　“哈哈，你在说笑吗？若是不在这古塔中，我也能释放出我所领悟的天地法则，谁怕谁？”

　　狠辣青年，背后的凶狼真灵一声嘶吼，紧接着凶狼真灵继续朝着那高大魁梧的青年撕咬下去。

　　两人的战斗，不能说有多精彩，而且换成龙御的话，也能够轻易将其中一人击败。

　　但是，他们对于天地法则的领悟，却是的确要比龙御深刻许多。

　　在龙骸古塔中，龙御能够动用的也不过只有九幽之气的力量了，其他例如太阴法则等等，用出来威力都被削弱了许多。

　　“对了，九幽法则，号称是这片天底下最强法则，竟然能在这世界之外有用？这究竟是什么力量，和陨落的九幽之龙又有什么关系？”

　　龙御突然想到了这一点。

　　现在他可以确定的是，九幽法则，绝对不属于这世界九千多种法则之一，而是一种特殊的力量。

　　虽然被称作最强法则，但，将其当作是神文力量，似乎更加合适。

　　神文，可以衍生成为法则，幽字神文与九幽法则，应该是相辅相成的存在，幽字神文是源头，九幽法则则是在这片天地下的表现形式。

　　这么一想，龙御就对这座龙骸古塔更有兴趣了。

　　这座龙骸古塔，与幽字神文的力量如此契合，究竟是谁人所建造？

　　要说这座古塔的天生存在的，龙御肯定不信，这样一座建筑，看起来还是用来囚禁枯枝异兽的场所，绝对是人为建造的。

　　天谕北院，也无法建造出这样的建筑，他们也只不过是在天罡层中发现了这座古塔而已。

　　每隔七年，龙骸古塔中的枯枝异兽，便会因为有异兽之母的存在，重新生长出数不清的数量，同时在龙骸古塔中，衍生出一些特殊矿石、草药等等。

　　天谕北院，只是在利用这座龙骸古塔，而无法将其据为己有。

　　别的不说，天谕北院可是连龙骸古塔第二及以上层数开启都无法主动做到，只能等待七年，就可以看出，这龙骸古塔对于天谕北院来说，还是相当神秘的。

　　更何况，龙骸古塔第七层，还从未有人上去了还下来过。

　　“在龙骸古塔中想要突破到天人秘境，比在外界要困难得多，因为根本无法感受到天地法则的力量，来与其合一……不过换个思路，我是不是可以依靠九幽法则来踏入天人秘境？”

　　龙御心中想着，只可惜现在他的九幽法则，只领悟到意境的级别。

　　在意境之上，还有神韵、天地大势和领域三个级别，想要将其全部领悟，可是没有那么容易！

　　“太阴法则……戢雷法则……镇天法则……都完全感受不到，唯有自己体内那些力量能够运用……”

　　龙御摇了摇头，看来他还是将踏入天人秘境看得太简单了。

　　至少在这龙骸古塔中，他是很难做到了。

　　既然如此，尽可能多的抢夺宝物，就成了龙御接下去一段时间的主要行动目标了。

　　“看来咱们是分不出胜负了，不如先把那几个看到现在的杂鱼解决了，如何？”

　　凶狼真灵的狠辣青年看了龙御这边一眼，嘴角露出一抹狞笑。

　　“不错，我赞成，这几个家伙看了咱们这么久，也是时候吃点苦头了。”

　　一群人，总共五名天人秘境的天谕北院弟子，外加七名真灵九重的武修，一个个露出狞笑，朝着龙御四人走了过来。

　　对于他们来说，天谕北院弟子之间的事情，绝对轮不到外人插手。

　　他们打架，竟然有其他人在一旁想要渔翁得利，当然让他们极为厌恶。

　　三个人初境，一个真灵九重，龙御四人这样的阵容，理所当然对他们没有太大威胁，更何况，他们可是天谕北院的弟子，无论是武技还是战兵，都比龙御等人有优势！

　　当然，这只是他们自己认为的罢了。

　　“我对付一个。”

　　肥肥的食君子嘿嘿一笑，首先出声，身形窜了出去，直接杀向了那名释放出凶狼真灵的狠辣青年而去。

　　来自影妖皇族的默殇一言不发，身形却是像迷雾一般消散，再次出现的时候，已经如同一阵迷雾一样，包围在了那名高大魁梧的青年身侧，对其发起了攻击。

　　“你们倒好，把剩下三个都留给我了？”

　　雪岚轻声一笑：“也罢，我就先和他们玩玩捉迷藏……”

　　让她以一敌三，她肯定不可能是对方的对手，但她却有自信凭借自己的速度，与对方周旋到底。

　　至于剩下那些真灵九重的天谕北院弟子，雪岚、食君子和默殇三人，显然都觉得龙御是有办法应付的。

　　“先抓住那小妞！”

　　凶狼一声厉喝，顿时那三名剩下的人初境强者，顿时朝着雪岚疾驰而去。

　　“这么说来，这个真灵九重的家伙，就是归我们了？”

　　剩下七名真灵九重的天谕北院弟子各自嘿嘿一笑。

　　其中有一人贪婪笑道：“此人，可是玄机师兄的大敌，你们说，玄机师兄会希望我们将他宰了，还是会想要我们将他活捉？”

　　“活捉吧，这小子，再怎么说还是院主的外孙，咱们动手，不太好。”

　　七人朝着龙御围了过来，不断逼近距离，带着不怀好意的笑容。

　　当他们看到龙御竟然站在原地不动的时候，一个个都有些不解，不过却并未在意。

　　龙御再怎么强势，都只不过是一个真灵九重的武修罢了。

　　而他们七个加起来，就算对上一个人初境的强者，都是能够战上一战的！

　　“黄泉之境！”

　　龙御面对这七人，能够感受到这七人与寻常的真灵九重武修，并不一样。

　　每个人身上的气息，都非常强劲，绝对可以比得上田驭天那个级别！

　　也就是说，这七个人，每一个人在天人秘境之下都几乎是无敌的存在，不过，龙御却肯定比他们更强，而且强得多！

　　黄泉之境浮现，不仅仅将那七人笼罩在内，更是将另外五名天人秘境武修全都笼罩在内，让在场天谕北院所有弟子都是脸色一变。


第356章 踏上五层

　　在黄泉之境内，所有天谕北院弟子，全都感受到一种极强的压制力，让他们只能施展出本身不到八成的力量。

　　天人秘境的还好点，但那七个真灵九重的武修，却是一下子被压制了超过三成的实力，让他们心中顿时变得极其不安。

　　“杀！”

　　龙御根本没有时间去理会对方的心情。

　　黄泉之境释放出来后，他便一拳轰在地上，顿时好几道九幽气柱在地底凝聚，骤然间喷薄爆发出来！

　　龙御攻击的目标，是那七名真灵九重的天谕北院弟子，当九幽爆流轰然喷发，那七名天谕北院武修几乎同时反应过来。

　　“躲！”

　　七人都感觉到，他们无法抵挡龙御的这一招攻击。

　　即便他们已经可以说是在天人秘境之下无敌，但面对龙御，似乎完全不够看！

　　“在龙骸古塔，一次性凝聚好几道九幽爆流，都不是什么难事，看来这座古塔，的确和九幽龙印有着什么关系……”

　　龙御心中想着，警惕的扫了一眼四周。

　　那七名真灵九重的武修，其中有两人被九幽爆流当场轰杀，而另外五人，虽然没死，但却也受了重伤，各自踉跄的跌倒在地，有些恐惧的望着龙御。

　　“好强，只是一招……”

　　他们心中纷纷如此想着，随即将求助的目光望向了一旁，那三名在追杀雪岚的天人秘境强者身上。

　　“杀我天谕北院弟子？”

　　那三人回头一看，各自冷笑一声：“既然这小妞跑得快，我们就先杀了这小子，为师弟们报仇！”

　　三人身形一下子转变方向，迅速朝着龙御侵袭而来，一束神文金芒的力量破空而来，伴随着还有两道玄玉级天地法则的力量。

　　地玺级天碑法则，即便对天谕北院弟子来说，都算是相当罕见的东西，想要得到天碑，并不容易。

　　但玄玉级法则，对他们来说却不算是什么难得到的东西，所有天谕北院的弟子，都能够轻易的修炼领悟玄玉级法则。

　　毕竟，天谕北院的底蕴，比大唐国之类的要深厚得多，就连大唐国都有三种玄玉级法则的修炼心法，更不用说天谕北院了。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一抬手，九幽之气瞬间在身前凝聚起来。

　　踏入了龙骸古塔第四层之后，龙御对九幽之气的领悟，仿佛一下子提升到了更高层次，施展出黄泉障壁的防御力度，比在外头强了四五成之多。

　　无论是神文金芒，还是那两道玄玉级法则的力量，轰击在了龙御的黄泉障壁上，竟然没能产生任何效果，便与黄泉障壁一起撞碎。

　　“嗯？”

　　那三名天人秘境强者，各自心中一惊，他们没有想到，眼前这龙御竟然真的能够抵挡他们的攻击！

　　“这小子，看来比传闻中的更强一些。”

　　领悟了斗字神文的那名天人秘境强者，脸色一沉，盯着龙御，眼中露出凝重之色。

　　“原本听说这小子，要拼尽全力才能杀了人初境强者，但是现在，竟然如此轻易抵挡了咱们三人的联手一击。”

　　另一人脸上也浮现出郑重之色，对于龙御，他们完全没有了轻敌的心思。

　　“龙骸古塔，果然对与九幽龙印有关的一切都有增强效果，光靠黄泉障壁的话，若是在外界，绝对抵挡不住这三人的联手一击……”

　　龙御心中想着，九幽龙枪握在手中。

　　“万人杀！”

　　龙御激活九幽龙枪上的漆黑纹路，一招枪法横扫开去。

　　随着他背后漆黑羽翼爆发出不可思议的速度，那剩下的五个被重伤的天谕北院弟子，一下子便死在了他九幽龙枪之下。

　　龙御的身影，如同一阵漆黑流光，在场中一阵穿行，那剩下的五名真灵九重的天谕北院弟子，便直接死在了他的枪法之下。

　　“可恶，龙御，你死定了！”

　　“干掉他。”

　　三名天人秘境强者对视了一眼，都从对方眼中看出了一阵愤怒，他们没想到，龙御竟然敢在他们眼皮子底下还敢杀人，杀他们天谕北院的弟子！

　　这简直是没将他们天谕北院放在眼里。

　　像是龙御如此天赋的人，他们当然不想见到他踏入天谕北院一步，如若不然，他绝对会夺走许多原本属于他们的修炼资源。

　　那么，他们现在就必须将龙御干掉，要不然等出了龙骸古塔，可就没机会了。

　　“啊——”

　　也就在这时，附近突然传来一声惨叫，让那三个正准备对龙御的天人秘境强者心中一惊。

　　他们回过头去，却见到凶狼正被食君子和雪岚两人联手猛攻，终于一时不察，被食君子的神文金芒轰中了胸膛，整个人惨叫着倒飞出去，看样子是活不成了。

　　原本，这三名天人秘境强者是在追雪岚的，但现在被龙御给吸引了注意力，导致雪岚一下子轻松下来。

　　她当然会帮着食君子或者默殇，先将其中一个对手解决了再说！

　　下一刻，默殇和那名高大魁梧的青年天才武修的战斗，也分出了胜负，或许由于不熟悉默殇身为影妖皇族妖修的战斗方式，那名天谕北院的天人秘境弟子，竟然在默殇手下身受重伤，重重摔倒在地。

　　“默殇，竟然这么强了？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　默殇并没有领悟斗字神文的力量，但对于天地法则的领悟，似乎比其他天人秘境强者都要深刻一些。

　　而这，便让他在这场战斗中，出人预料的将天谕北院的人初境弟子给重伤了！

　　“你们，死定了。”

　　食君子、雪岚和默殇三人各自解决了那凶狼和高大魁梧青年，便朝着这边三人围了过来，让那三人各自露出冷汗。

　　他们天谕北院一行弟子，总共十二人，现在竟然已经死剩他们三个了？

　　而龙御四人，却是一个都没死！

　　关键原因，便是龙御以一人之力，斩杀了那七名真灵九重的弟子，并且还将三名人初境强者拖住，让食君子那三人能够对付另外两人。

　　此时此刻，形势急转，由原来的以寡敌众，变成了龙御四人围攻剩下三名天谕北院的人初境弟子。

　　结果，这便可想而知了。

　　……

　　“通往第五层的楼梯，前面就是第四座。”

　　龙御带着雪岚、默殇和食君子，在龙骸古塔第四层穿行着。

　　“虽说现在那五个人华境的强者多半已经上了第五层，但咱们想要找到他们通行的那座楼梯，可没那么容易。”

　　雪岚淡淡地说道。

　　只要找到玄机天辰等人通行的楼梯，便能够不费吹灰之力上到龙骸古塔第五层。

　　这对于他们来说是一个机会，龙御提出来之后，另外三人都表示不想浪费这个机会，想要试上一试。

　　反正要在龙骸古塔的第四层转悠，不如趁此机会寻找一下通往第五层的楼梯看看，也不会浪费太多时间。

　　龙御就这样凭借九幽龙印的感知，带着三人在龙骸古塔的第四层中穿行寻找楼梯。

　　前面三座楼梯，龙御朝着楼梯上扔石头进去，一下子便吸引了无数枯枝异兽的注意，还好那些枯枝异兽都下不来，龙御等人没有贸然踏上楼梯。

　　在通往第五层的楼梯上，那些枯枝异兽每一头都是天人秘境，人初境乃至于人华境的恐怖存在，正面对抗的话，龙御他们肯定不是对手。

　　正因为如此，他们才想要找到玄机天辰那几个人华境强者选择的楼梯。

　　那座楼梯上的枯枝异兽都被玄机天辰等人杀了，龙御等人便也能够踏上其中。

　　龙御一边走，一边感受着体内玄气逐渐变得充足。

　　刚刚击败了那一群天谕北院的弟子之后，他们四人都得到了不少好处，其中龙御得到了不少药草，有第二级别的宝物，也有第三级别的宝物。

　　龙御没有任何犹豫，直接将这些药草中的天地灵气全部都吸收了。

　　虽然这些药草，炼制成丹药的话效果会更好很多，但现在龙御可没有时间炼丹，对他来说，能早一点踏入天人秘境，就早一点能够正面面对玄机天辰那级别的强者。

　　“踏入天人秘境所需的灵气，总算是积累满了，接下去，就差那一道瓶颈了……”

　　龙御心中想着。

　　很快，四人来到了他们所见到的第四座通往第五层的楼梯。

　　啪嗒。

　　龙御将一块石头扔到了楼梯上，发现楼梯上并没有任何反应传来。

　　“很浓的诡异血腥味，有很多枯枝异兽的尸体，应该就是这里了吧？”

　　龙御站在楼梯脚下，眉头微皱着说道。

　　雪岚、默殇和食君子三人，一起朝着楼梯上望去。

　　楼梯通道间没有灯火，但他们却能够感受到，这楼梯上不久前发生了一场惨烈的厮杀，而死亡的一方，很显然是堆积在楼梯口的一大群枯枝异兽。

　　这些枯枝异兽，每一头都是天人秘境的恐怖存在。

　　能够踏上这座楼梯的，也就只有玄机天辰那几个人华境的强者了！

　　“走吧，前往第五层。”

　　龙御率先踏上了这座漆黑的楼梯，即便面对着未知，而且还有可能遇到玄机天辰那样的强大对手，但他并未多想。

　　龙骸古塔和九幽龙印之间的关系存在，让龙御肯定是要前往龙骸古塔更高层的。

　　第六层，是龙御的最终目标，毕竟那是现阶段武修能够到达的最高层数，至于更高处，若是没有必要的话，龙御也不想贸然踏入其中。

　　毕竟，他并不确定，这龙骸古塔与九幽龙印究竟有什么关系。

　　哒，哒，哒……

　　脚步声，从空荡荡的楼梯上响起传出，龙御和三人一路向上走着，感受到楼梯上传出的阵阵血腥诡异气息。

　　这些，正是枯枝异兽被杀之后传出的气息。

　　“嗯？有人还在前面厮杀。”

　　行至半途，四人几乎同时停下脚步。

　　因为他们感觉到，前方正有一阵神文金芒散放出气势恢宏的光芒，各种枯枝异兽的嘶吼声传出，很显然正进行着一场激烈战斗。

　　“会是玄机天辰吗？”

　　龙御心中一动，想着，忽然前方一阵火光冲天，让他脸色一变：“赤火！”


第357章 助我突破

　　当龙御见到前方一阵火光，他几乎立刻就可以肯定，是赤火出现在了前面。

　　既然赤火出现了，玄机天辰还会远吗？

　　更何况，光凭赤火一个人初境的妖修，也绝对不可能独自踏上这通往龙骸古塔第五层的楼梯。

　　也就是说，赤火即便没有和玄机天辰在一起，也和其他人在一起！

　　“赤火，你究竟是怎么了……”

　　龙御想着，内心有些忐忑。

　　他很想知道这两年赤火过得如何，但赤火见到他，却根本没有太大反应，只是稍微点了点头。

　　加上赤火总是和玄机天辰走在一起，这让龙御一直没机会开口说话。

　　“怎么办？我们继续前进，还是？”

　　雪岚脸色一沉。

　　当她察觉到前方还有战斗在发生的时候，心里就已经在打退堂鼓了。

　　虽然她们并未得罪对方，只是走在对方刚刚杀过枯枝异兽的楼梯上，但这，足以让某些武修产生不爽的心理。

　　毕竟，他们四个是在捡便宜，在避开枯枝异兽，就想要上去龙骸古塔第五层，和他们竞争古塔第五层的宝物！

　　“我觉得，我们还是后退比较好，继续前进的话，说不定会被他们认为是意图不轨……”

　　肥肥的食君子脸色也不太好，脚步自然而然的往后退了起来。

　　他们虽然敢对付天谕北院的人初境弟子，但面对敢于闯上第五层楼梯的人华境强者，还是有着很深刻的敬畏。

　　因为他们是人初境的境界，非常深刻的了解，想要踏入人华境所需要付出的努力，以及面临的困难！

　　人华境，是人初境的升华，想要跨出这一步，难度并不比从真灵九重踏入天人秘境来得低多少。

　　一旦踏入人华境，基础力量将会高上数倍，双方基本不再是一个力量等级的存在。

　　人初境和人华境的基础力量差距，几乎相当于真灵六重和真灵九重的差距，虽然只是一步之遥，但却相差极为巨大。

　　“我退后。”

　　默殇淡淡的一句话，也表达出了他的观点。

　　雪岚、食君子和默殇，都不想与对方产生冲突，各自往后退去。

　　然而，唯有龙御，却是站在原地，不仅没有后退，还竟然在继续往前进着。

　　“龙御，你？”

　　雪岚脸色一变，有些不太能够理解龙御的举动。

　　“不用管我，我有个老朋友在前面。”

　　龙御沉声说着，随即加快步伐，朝着前方火光冲天处迅速奔行过去。

　　他能够见到，在那从天火光下，有一个戴着面罩的红发妖异青年的身影，正背对着他，焚烧着楼梯上那些枯枝异兽。

　　似乎是感受到龙御的气息，那红发妖异青年转过头来，朝着龙御看了一眼。

　　赤火。

　　那眼神，的确是赤火的眼神。

　　然而在看到龙御的时候，赤火的眼中却是闪现出了一阵杀意！

　　这一阵杀意，让龙御心中一动，虽然仍然在往前奔行着，但心中却是非常警惕了起来。

　　看着龙御不听劝告，径直上前，雪岚、食君子和默殇三人，都沉默下来，没有再说什么话。

　　因为他们知道，凭他们肯定无法阻止龙御，更何况，他们为什么要去阻止？

　　前方危险重重，龙御独自前往，性命堪忧，但他们何尝不是？

　　若是去阻止龙御，或者是跟随龙御，说不定还会将自己搭上！

　　虽然和龙御一起战斗过一场，但他们却肯定不会愿意将自己的性命搭在龙御身上。

　　后退，是最安全的，他们只能眼睁睁的看着龙御向前奔行，逐渐靠近那浑身散发着赤色火焰的妖异男子。

　　“是你啊。”

　　赤火开口了，眼神中的杀意消失了。

　　这是他面对龙御，所说出的第一句话，也是龙御第一次听见他说话，毕竟以前，龙御和赤火交流都是依靠神念。

　　但如今，赤火踏入了天人秘境，不仅能够化身人形，更能够口吐人言。

　　“是我。”

　　龙御点了点头。

　　他敏锐的察觉到，在赤火前方不远处，还有另外一人，一个实力极其强横的家伙。

　　玄机天辰？

　　还是其他天谕北院的人华境青年强者？

　　龙御不知道，不过无论如何，他必须谨防对方动手！

　　“玄机天辰，让我杀了你，那样他才会放了我的族人。”

　　赤火看着龙御，沉声说道。

　　这话，让龙御略微一愣。

　　他原本还在想着，赤火为什么会不和他打招呼，又为什么会如此平静的跟在玄机天辰身边。

　　原来如此，玄机天辰竟然以火狐妖族其他族人的性命，来威胁着赤火！

　　“赤火，你废话说完了没，还不快动手？”

　　一个玩味而期待的声音，从楼梯上方传了下来，这声音一出现，就让龙御认出了对方。

　　果然是玄机天辰！

　　只不过现在的玄机天辰，正在楼梯上，和前方的枯枝异兽战斗，斗字神文的金芒不断散放而出，照亮出那些枯枝异兽的残败枯枝。

　　玄机天辰所施展出来的神文力量，显然比其他所有人都要强横得多。

　　“百分之一的神文力量！”

　　龙御脸色微变。

　　百分之一的神文力量，比其他人所掌握的千分之一神文力量强大了十倍，更不用说是在人华境修为的玄机天辰手中施展出来！

　　人华境，本来就比人初境的武修强横数倍。

　　加上这百分之一的神文力量，龙御可以百分之百的确定，哪怕自己施展出幽龙九爆，都不会是这玄机天辰的对手！

　　事到如今，玄机天辰可以确定，他将会让龙御永远留在龙骸古塔中，所以，他对于赤火一句话暴露了他的卑鄙，也没什么所谓了。

　　反正龙御要死，让他知道点什么，又有什么关系？

　　“龙御，得罪了。”

　　赤火脸色一沉，他知道，为了族人，他没有其他选择，唯有对龙御动手才行。

　　“尽管来吧。”

　　龙御脸色淡然，点了点头。

　　如果真要和赤火动手，他并不会惧怕，因为他可以确信，赤火现在还不是他的对手。

　　然而，他却怕自己误伤到了赤火！

　　而且最重要的是，即便龙御击败了赤火，后头还有一个玄机天辰，这家伙，绝对不可能放过龙御。

　　“天人秘境，若是无法踏入，今天恐怕真会死在这里……”

　　龙御心跳陡然加速起来。

　　虽然他在关键时刻能够释放九幽之龙真灵，但那样一来，谁知道他会不会死？若是被那可怖的太古意识侵占，龙御也一样是相当于死了！

　　“赤火旋风！”

　　赤火一抬手，一阵赤火旋风朝着龙御汹涌袭卷过来。

　　他的眼神中，充满着不忍之色，他虽然听说龙御能够击败天人秘境强者，但毕竟没有亲眼见到，对此不是很相信。

　　因此，这一击中，他并未使出全力，而只是试探性的一招。

　　“黄泉障壁。”

　　龙御一抬手，九幽之气凝成一层障壁，增强了数成防御的黄泉障壁，轻而易举的将赤火这一阵赤火旋风给抵挡了下来。

　　“赤火，我需要突破瓶颈，踏入天人秘境。如果可以的话，助我突破。”

　　龙御背后太阴羽翼伸展开来，一阵意念传达到了赤火身上，让赤火脸色微微一变。

　　赤火现在化身人形，无法释放出意念，但倒是能够接受意念。

　　他一接受到龙御这段意念，顿时嘴角微翘，轻轻点了点头。

　　“九尾真灵！”

　　九条火焰尾巴所凝成的真灵实体，从赤火身后爆发出来，瞬间一阵热烈温度充斥着整个楼梯通道！

　　“这便是天人合一的法则力量么？不对，在这龙骸古塔中，法则力量完全受到了压制……”

　　龙御一咬牙，从九尾真灵这一阵爆发出来的力量，他虽然能够领悟到一些什么，但对于他突破到天人秘境，还是远远不够。

　　战，势在必行。

　　既然玄机天辰让赤火杀了他，那他和赤火之间，就必定要有一方倒下。

　　“现在，我所能做的，便是让赤火配合我，助我突破到天人秘境！然后，我便能直接对玄机天辰动手，若是能击败玄机天辰，其他一切可就好说了。”

　　龙御踏前一步，在手中凝聚了一阵九幽之气。

　　“法则，感受到了么？”

　　赤火背后，火焰凝成的九尾真灵不断散发着烈焰，这些烈焰，虽然是从他体内散发出来，但却暗合着某种韵味，让人领悟到是一种和天地法则合二为一的气息。

　　他抬起头来，望向龙御，随即一抬手，又是一阵赤火旋风轰然袭卷向了龙御。

　　玄机天辰还在后头看着，赤火不可能光明正大的帮龙御，唯有在战斗中不经意间，让龙御多感受一下法则的力量。

　　“法则，天人合一，真灵，领域……”

　　龙御感受着对方这一阵赤火旋风的力量，再一次以黄泉障壁直接挡住了。

　　领域，进阶为法则。

　　这个过程，便是突破瓶颈，踏入天人秘境的过程，但是，想要达成这一点，实在是太难了，特别是在龙骸古塔，这没有丝毫天地法则力量的地方。

　　“龙御，若是你无法踏入天人秘境，这次，真的会死！”

　　赤火望着龙御挡住赤火旋风，心中也是有些急迫。

　　他和龙御在一起过许久，清楚的知道龙御的一些秘密，若是让龙御踏入天人秘境，那么对付玄机天辰，就并不是没有可能的事情。

　　如今在龙骸古塔中，虽然突破瓶颈，踏入天人的可能性极低，但赤火也唯有尽全力帮助龙御这一条路可以走。

　　他，不想杀了龙御，一样不想让族人受苦受难。

　　唯一可行的办法，便是杀了玄机天辰！

　　两人表面上激战起来，但内心的杀意却有着一致的对象——玄机天辰！


第358章 虚假天人

　　第五层。

　　通往龙骸古塔第五层的楼梯，终于被玄机天辰独自打通。

　　对付人初境、人华境的枯枝异兽，玄机天辰没有丝毫压力，可见他的实力，在人华境的武修中都算得上是极强的。

　　“赤火，上来吧。”

　　玄机天辰踏入了龙骸古塔第五层，回头看了一眼楼梯上，龙御和赤火正打得难解难分。

　　他倒是看出来，赤火对付龙御，似乎并未有丝毫留手，不过这龙御的战斗力，还真是让玄机天辰大吃了一惊。

　　“明明才真灵九重，却能和天人秘境的赤火一战，虽说赤火在龙骸古塔中发挥不出太强的实力，但这也足以让这龙御自豪了。”

　　玄机天辰脸庞英俊，淡淡的站在第五层的入口处。

　　赤火原本正和龙御激战，听到玄机天辰这话，便悄然对龙御点了点头，随后转身往楼梯上跑去，很快便一样踏上了第五层的入口处。

　　“龙御，第五层就在你眼前，你，敢不敢上来？”

　　玄机天辰嘴角一翘，戏谑的望着楼梯上的龙御。

　　龙御没有说话，只是一步一步朝着楼梯上走去，双眼紧盯着身穿金色袍子的玄机天辰。

　　玄机天辰，和玄机善海长得差不多，不过看两人年纪，应该不像是父子，反而有点像是兄弟。

　　“这兄弟俩对我如此敌视，难不成，我母亲或者父亲以前得罪过他们？”

　　龙御心中想着，并未出声，一步踏上了龙骸古塔的第五层。

　　他穿着黑袍的孤独身影，独自与玄机天辰和赤火相对，却丝毫没有紧张和惧怕之意，相反，他踏上第五层之后，眼神中悄然露出一抹诧异。

　　“九幽的力量，在第五层更加加强了……无论我施展任何和九幽龙印有关的武技或者手段，威力都能强上六七成之多！”

　　龙御清晰的感受到，第五层周围空气中已经融入了不少九幽之气，这让他的战斗力再一次提升到了另一个层次。

　　当然，即便如此，他想要对付玄机天辰也是不可能的，除非，他能够在这里踏入天人秘境！

　　“赤火，杀了他。”

　　玄机天辰淡淡的下令。

　　他之所以让赤火上第五层来，只是为了在杀死龙御之前，再侮辱他几次，不过他没想到龙御竟然毫不犹豫就跟了上来，让他没有了嘲笑龙御的机会。

　　“这小子，胆子还真大。”

　　玄机天辰望向龙御，淡淡笑着：“不过，反正是命不久矣，胆子大那又如何？”

　　而且，他看着龙御和赤火殊死搏斗，心中就有一种快感。

　　玄机天辰可是知道，赤火和龙御之间，有着不错的友情，此时此刻，看着两人激烈战斗，相互要置对方于死地，他怎能不心情畅快？

　　赤火再一次站了出来，背后九尾真灵浮现了出来。

　　“龙御，来吧。”

　　赤火脸色一沉。

　　他现在，必须继续演戏，不仅要帮助龙御如破到天人秘境，更不能被玄机天辰看出什么破绽，要不然的话，玄机天辰亲自动手，龙御绝对没有性命留下。

　　龙御点了点头，背后镇天之阳、太阴之月真灵相继浮现，月杀刀光凝成一道旋风，朝着赤火席卷而出。

　　“天人，与天地合一，将领域化为法则。若是在外界，我现在或许已经突破，但在龙骸古塔中，这突破却是如此之难……”

　　龙御站在这里，没有办法感受到任何天地法则的力量，相应的想要在这突破到天人秘境，也变得极为艰难。

　　好消息是，他踏上了龙骸古塔第五层，周围对九幽之气的增强，更加明显了。

　　“嗯？”

　　良久之后，玄机天辰看着两人激斗，眉头微微皱了起来。

　　赤火是天人秘境的妖修，而龙御只是真灵九重的武修，就算龙御再怎么强，战斗这么久，也应该分出胜负来了。

　　难道说，赤火是在放水？

　　“赤火，你要是在五个呼吸间没法解决他，你的族人，我出去之后就先杀一半！”

　　玄机天辰嘴角微翘，再一次出声说道。

　　他现在非常享受龙御和赤火的战斗过程，看着龙御痛苦，他心中就非常兴奋！

　　这话一出，龙御和赤火心中同时一动。

　　五个呼吸的时间，看来这玄机天辰是发现了什么！

　　“可恶，这龙骸古塔，和外界天地毫无关联，想要在这里踏入天人秘境，太难了……”

　　龙御一咬牙。

　　即便是他想以九幽法则来突破到天人秘境，现在也来不及，毕竟他之前还真没怎么领悟过九幽法则。

　　“九幽龙印，激活！”

　　龙御知道现在是关键时刻，如果现在还是无法突破的话，那他多半是要死在这里了。

　　下一刻，他便感受到胸膛的九幽龙印一下子变得极为滚烫起来，连带着整个龙骸古塔第五层的气流都混乱了起来。

　　“九幽之气，给我来！”

　　龙御踏前一步，一咬牙，被淬炼过的丹田以最快速度跳动起来，仔细感知着四周围空气中的九幽之气。

　　下一刻，龙御终于感受到，自己和周围的九幽之气，和龙骸古塔所在的这片空间，仿佛有了一种神秘的契合。

　　要突破了吗？

　　龙御很快摇了摇头，他没有感觉到有突破的迹象，但和周围环境却似乎真的像是融合在了一起。

　　“这是……要突破的迹象？这怎么可能？”

　　玄机天辰感受到四周围气流的变化，不由愣了一愣，他还从没听说，有人能在龙骸古塔中突破到天人秘境的。

　　这龙御，天赋难道真的如此恐怖？

　　玄机天辰脸色一沉，他知道，他绝对不能让龙御顺利突破！

　　虽然玄机天辰对自己实力非常自信，但现在他就站在龙御面前，怎么可能会看着龙御突破而无动于衷？

　　以玄机天辰的性格，能够碾死一只蚂蚁的话，是绝对不会这只蚂蚁有任何变强的机会。

　　“神文，给我杀！”

　　一阵神文金芒，从玄机天辰背后凝聚，随后凝成一阵金色刀光，朝着龙御头顶劈斩了下来！

　　“直接动手了！”

　　赤火脸色一变，它也看出来，龙御现在好像是在强行踏入天人秘境。

　　突破到天人秘境，对于任何武修来说都具有一个瓶颈，但对于有些天赋极高的武修来说，却并不是什么难事。

　　只是在龙骸古塔中，突破到天人秘境的难度比外界增加了百倍不止。

　　然而现在，龙御竟然强行与龙骸古塔中的气息合一，与龙骸古塔所在的这片天地合一！

　　在赤火想来，这对龙御今后道路肯定会有极大影响。

　　与龙骸古塔合一之后，是否还能与外界天地合一？

　　赤火并不知道！

　　他只知道，不管龙御现在要这么做，他都必须给龙御挡住玄机天辰！

　　“九尾真灵！”

　　赤火眼神中闪过一抹杀意，九尾真灵顿时舞动起来，伴随着漫天凶猛烈焰，朝着玄机天辰那一道神文金芒刀光轰杀过去。

　　两股力量在半空中交错，让整个殿堂都为之震颤了起来，赤火整个人都被强横气流直接掀飞，轰然撞在了一旁墙壁上。

　　只是一击，赤火的九尾真灵就有些萎靡起来，他和玄机天辰的实力差距，实在是太大了些。

　　此时此刻，龙御眼中都充斥着九幽之色，放眼望出去，视野中一片漆黑诡异的颜色。

　　“赤火……”

　　他看到赤火为他挡了一下玄机天辰的致命攻击，心中一动，一抬手，四周围九幽之气便全都凝聚在了他手掌心中。

　　“从我踏入武道开始，就伴随着这九幽龙印，我对九幽之气的理解，早已铭刻在心！”

　　龙御睁着双眼，一步一步踏向玄机天辰！

　　九幽法则的力量，开始在他身上绽放。

　　龙御体内没什么太大变化，然而，他却感受到现在的他，已经和整座龙骸古塔的气息有所融合。

　　他心念一动，便能操控无穷九幽之气，这种感觉，让他极为满足。

　　虽然没能踏入天人秘境，但好歹，能够利用龙骸古塔的力量，增强自己好几倍的力量。

　　“天人了？不，这小子没有踏入天人秘境，只不过，却能够和这龙骸古塔的气息相互融合，从而运用这古塔中的力量……”

　　玄机天辰睁大了眼睛，有点想不清楚，这是什么样的状况。

　　虚假的天人秘境？

　　还从来没有人出现过这样的状况的！

　　“这座古塔，难道与这小子有什么关联，他身上那股神秘诡异的力量，难道是……”

　　玄机天辰感受着龙御身上气息，终于心中一动，想到了什么：“对了，第四层的九幽之源，难道就是被这小子取走？”

　　“就算你能掌控古塔的气息，那又如何？武道境界的差距，终究是你我之间无法逾越的鸿沟！”

　　玄机天辰厉喝一声，凝出一阵斗字神文金芒，准备以神文力量来对付龙御。

　　在龙骸古塔，他知道自己的真灵、法则力量被压制，因此并没有准备施展出来，只是以神文力量对敌。

　　“九幽，爆流！”

　　龙御一拳轰在地面上，顿时九幽之气凝成气柱，骤然喷发爆破出来，一下子冲散了玄机天辰所凝聚的斗字神文。

　　这一幕，让跌倒在一旁的赤火脸色一喜。

　　龙御，虽然从气息上看，并没能踏入天人秘境，但却似乎真的变强了！


第359章 无敌龙御

　　神文金芒被九幽爆流轰散，让玄机天辰都往后退了几步，脸上露出震惊之色。

　　“这是什么力量？这座龙骸古塔的力量？”

　　玄机天辰脸上浮现出凝重，死死盯着龙御：“看来，我必须在这里将你宰掉了！”

　　“你怕了。”

　　龙御淡淡说着，同时踏前一步，全身都有九幽气息缭绕，让他整个人仿佛从黄泉来的死神。

　　“怕？我玄机天辰，会怕你区区一个龙御？”

　　玄机天辰嚣张的大笑起来：“我承认，你一路以来的表现让我惊讶，但你要是以为就凭你，就能击败我玄机天辰，未免是在做梦！”

　　“那你说什么废话，过来宰了我不就好了？”

　　龙御嘴角微翘，嘲讽了一句。

　　“会满足你的。”

　　玄机天辰眼中充满着杀意，一步一步，朝着龙御走了过来。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　雪岚、食君子和默殇，三人并未沿着楼梯上来，而是继续留在了楼梯之间。

　　他们亲眼见到龙御和赤火的战斗，却并未见到，现在的龙御竟然已经和玄机天辰打起来了。

　　他们不敢冒头，要不然若是玄机天辰让他们对付龙御，那可就悲催了。

　　对付龙御吧，他们不太忍心，毕竟都是参加天谕圣选的武修，但若是不对付龙御，那岂不是得罪了玄机天辰？

　　“不知道，只能等他们离开，我们才能出去了……”

　　肥肥的食君子叹了口气，摇了摇头。

　　“那样的话，龙御恐怕……”

　　雪岚脸色一沉。

　　“就算我们现在出现，也不可能是那玄机天辰的对手，还是按食君子所说为好。”

　　默殇看了雪岚一眼，支持着食君子所说的话。

　　三人停在通往龙骸古塔第五层楼梯的最下方，仔细听着上头的动静，忽然三人同时回过头去，见到竟然有另外两人来到了这座楼梯口！

　　那是两名和玄机天辰一样，都是人华境的强者，此次踏入龙骸古塔的五名最强者之二！

　　“哟，有人比咱们先来一步。”

　　其中一名马脸的瘦削青年，见到雪岚、食君子和默殇三人在楼梯口，不由有些诧异。

　　“肯定有人在前面，光凭这三个家伙，还对付不了那些枯枝异兽。”

　　另一名国字脸的稳重青年，观察了一下楼梯上众多枯枝异兽的尸体，看都不看雪岚三人，径直踏上了楼梯。

　　雪岚三人立刻给两人让路。

　　对方并未想要对雪岚三人动手，那雪岚三人肯定不会主动去招惹对方，毕竟对方可是两名人华境的强者，比前面一个人华境的玄机天辰，更加强大！

　　“龙御……”

　　看着那马脸和国字脸青年的背影向上走去，雪岚心中有些不好受。

　　三个人华境的强者，都已经去到了龙骸古塔的第五层，龙御独自一人在上面，岂不是绝对没有了活路？

　　如果说只是一个玄机天辰，龙御还有一丝可能对付的话，那么再加上这两人，龙御就绝对不是对手了。

　　但是现在，即便雪岚担心龙御，那又有什么用？

　　不管怎样，她总是关心自己的性命，多过关心龙御的性命。

　　……

　　楼梯尽头，龙骸古塔第五层中，龙御和玄机天辰，并不知道又有两人正在踏上楼梯前来的途中。

　　“可恶……”

　　玄机天辰满头冷汗，不断后退着脚步。

　　他刚刚与龙御交手了十多个回合，但即便他已经使出全力，将斗字神文的力量发挥的淋漓尽致，却仍然无法奈何得了龙御。

　　此时此刻的龙御，虽然没有踏入天人秘境，但却与这座龙骸古塔所在的天地有了一丝契合。

　　这一丝契合，便让龙御所能够运用的力量，直接超越压制住了玄机天辰！

　　“这种感觉，不像是踏入了天人秘境，倒像是和战兵契合共鸣了一样，不过，这龙骸古塔可不会是一件战兵吧……”

　　龙御心中想着，望向前方的玄机天辰，眼中闪过一阵寒芒。

　　这玄机天辰，在两年前强势降临，将小狐妖赤火夺走，现在还以火狐妖族其余族人的性命为威胁，来逼迫赤火和他生死相斗。

　　如果不是龙御刚好和龙骸古塔产生了一丝契合，他和赤火肯定早就没命了。

　　“玄机天辰，我记得，我从未惹到过你，你自始至终如此针对我，何必呢？”

　　龙御一边踏步向前，一边冷声问道。

　　“你是没惹过我，但要怪，就怪你那废物老爹吧，竟然抢走了我们北院圣女，真是罪不可赎！”

　　玄机天辰冷笑了一声。

　　“我爹现在在哪儿？”

　　龙御眉头微皱，问道。

　　这个答案，他倒是早就猜到过了，现在看来，果真如此，这玄机善海和玄机天辰，是因为他父亲龙在天的缘故，才对他如此敌视。

　　按照年纪来看，玄机天辰不可能对龙御多么怨恨，毕竟二十年前，这家伙还是个小屁孩，不可能多恨龙在天。

　　这么说来，是因为玄机善海？

　　“玄机善海，难道对我母亲有意？如此说来，我就是他情敌的儿子？”

　　龙御几乎立刻想到了这一点，而这猜测，和事实也差不了多远了。

　　“鬼知道那废物在哪儿，兴许早就死了吧。”

　　听到龙御发问，玄机天辰全部在乎的说着，随即望着龙御：“龙御，不管你天赋再怎么高，自从你踏上天谕北院，来参加天谕圣选开始，就注定只有死路一条了。”

　　“是吗？”

　　龙御嘴角微翘：“你现在已经不是我对手，竟然还敢说大话，是不是自信过头了？”

　　“哈哈哈，是不是大话，你很快就会知道了！”

　　玄机天辰张嘴大笑着，一抬手，神文金芒再一次释放，凝聚成一道剑光朝着龙御的脑袋劈斩下来。

　　“九幽！”

　　龙御伸手一挥，九幽之气迅速凝聚在他手掌间，将那一道神文金芒剑光直接笼罩在了其中。

　　紧接着他手一捏，那道神文金芒剑光便被九幽之气彻底捏碎！

　　“你还有什么手段，可以尽管使出来，否则恐怕会死在我的手里。”

　　龙御全身散发着九幽气息，一步一步靠近玄机天辰。

　　看着龙御这样的情况，一旁赤火满心欣慰。

　　虽然龙御没能够踏入天人秘境，但却与这龙骸古塔中的气息相契合，足以见到龙御的天赋之高。

　　“嗯？”

　　赤火坐起身来，一眼却见到在通上来的楼梯口处，出现了两个武修身影。

　　这两个武修身影，其中一个身材瘦削，长着马脸；另一人身材魁梧，国字脸形，看起来极为稳重。

　　“伍星，重树龙！”

　　赤火一眼就认出了这两个天谕北院的天才弟子！

　　伍星和重树龙，两人全都是和玄机天辰一样，人华境的强者，而且和玄机天辰一样，都还没有满三十岁。

　　可以说，这两人加在一起的话，战斗力绝对比两个玄机天辰更强！

　　“龙御，快逃！”

　　一念及此，赤火直接站起身来，以最快速度吼出声来。

　　“嗯？”

　　龙御头也不回，只是眉头微皱，他也感觉到了有两个和玄机天辰一样的人华境强者，踏上了楼梯。

　　但他却并不慌张，因为现在的龙御，与整个龙骸古塔的天地相契合，气势雄浑，虽然没踏入天人秘境，但实力却绝对堪比天人秘境强者。

　　乃至于寻常的人初境武修，绝对不是龙御对手。

　　即便是面对玄机天辰这样的人华境强者，龙御都能够将其轻松压制！

　　“哈哈，玄机天辰，想不到你竟被一个真灵九重的小子打成这样，丢不丢人？”

　　马脸的瘦削青年伍星，一看到玄机天辰节节败退的狼狈模样，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“少废话，还不赶紧将此子抓住，否则让他跑了，我们以后的日子都别想好过。”

　　玄机天辰冷哼一声说道。

　　“那倒是。”

　　高大魁梧的青年重树龙看了一眼龙御，抬起了粗壮手臂，顿时凝聚出强横的巨力，一拳朝着龙御轰杀而来！

　　“九幽，破！”

　　龙御心念一动，九幽之气在他四周围咆哮而出，瞬间将重树龙包围起来，随即，那些九幽之气轰然爆破开来！

　　重树龙还没察觉到什么不妥，便遭受九幽之气所产生的爆流，急忙施展身法武技和防御武技，来应对这出其不意的攻击。

　　“这小子还真敢动手，杀！”

　　伍星一脸狞笑，瘦削身形一动，身影便一下子出现在了龙御身旁。

　　随着他全身力量凝聚，一阵旋风从天而降，将龙御整个人袭卷在内。

　　然而，龙御一抬手，便有一阵九幽之气出现在他身体周围，将那阵从天而降的旋风给抵挡住了。

　　“即便是人华境的武修，此时都不是我的对手！若是我能够踏上龙骸古塔第六层，是否能发现其他什么秘密？”

　　龙御心中想着。

　　以一敌三，他不仅没有丝毫压力，反而还在思考着踏上第六层的问题。

　　“这小子，所使用的究竟是什么力量？”

　　马脸的伍星，和国字脸的重树龙，两人重新站在一起，望向龙御的眼神中充满着诧异。

　　他们完全没想到，龙御这家伙明明才真灵九重，但却能够击退他们人华境的强者！

　　“有点像是九幽之源的力量，他在这里踏入了虚假的天人秘境，导致实力大增。”

　　玄机天辰沉声说道：“一起对付他，开启天谕阵法！”


第360章 天辰之死

　　天谕阵法，是有足够天赋的天谕圣院弟子，都有资格去学的一种战斗阵法。

　　这套阵法开启之后，阵法内的天谕圣院弟子，力量都会得到一定程度的提升。

　　两人成阵，三人成阵，四人成阵，乃至于更多人，最多可以八人成阵，效果各不相同，当然，人越多，阵法效果越强这是肯定的。

　　眼下，玄机天辰和伍星、重树龙一共三人，各自站在不同方位，分别摆出了天谕阵法的架势！

　　“天谕阵法？”

　　龙御见状，眉头微微一皱。

　　他此刻的状态，看起来面对玄机天辰这样的人华境强者，已经是无敌了，但实际上却是在极为危险的状态。

　　因为，他并不清楚他身上这些力量，究竟是为什么能为他所用。

　　龙骸古塔和九幽龙印，究竟有什么关系？

　　龙御不知道这一点，所以对于现在他所得到的力量，很是费解！

　　“很有可能，一旦我离开龙骸古塔，这些力量便再也无法动用……”

　　龙御心中想着。

　　他扫了四周围，看了玄机天辰和伍星、重树龙三人一眼，感受到他们三人身上散发出的强烈杀意。

　　“天谕阵法，似乎有点厉害。”

　　龙御眯了眯眼睛，光是从三人摆出阵法架势之后，身上散发出来的气势一下子提升了三四成，就知道现在三人并不好对付。

　　“干掉他，神文！”

　　马脸的瘦削青年伍星，紧盯着龙御的双眼，一抬手，神文金芒从他身上闪现出来，其中所蕴含的力量，最起码比之前玄机天辰所施展出来的强了一半。

　　“醒掌轮回！”

　　“黄泉障壁！”

　　龙御还摸不清对方这天谕阵法的底细，不敢贸然出击，只能先进行防御。

　　醒掌轮回这一招施展出来，轮回之力顿时袭卷而出，一下子包裹了伍星释放的神文金芒，将其威力瞬间削弱了四五成之多。

　　紧接着，那被削弱的神文金芒轰在了黄泉障壁上，被黄泉障壁彻底挡住。

　　“有龙骸古塔的力量在，这样的攻击，我轻而易举便能抵挡下来，但天谕阵法，应该不只有这点能耐才对……”

　　龙御心中想着，不断扫着周围三名人华境的强者。

　　说起来也奇怪，这三名人华境的武修，无论是玄机天辰还是伍星，亦或是比较稳重的重树龙，每一个在外界都比龙御要强上许多。

　　但在此刻，面对踏入了虚假天人秘境的龙御，却只能三人联起手来，还只能开启了天谕阵法来对付。

　　“天谕神剑！”

　　正当龙御抵挡住了伍星的神文金芒，另一边玄机天辰一抬手，瞬间凝聚一道气势恐怖的剑气，朝着龙御劈头盖脸而来。

　　这一道剑气轰然而出，伴随着一阵恐怖的威压，降临到了龙御头上。

　　“如此威压，恐怕是……”

　　玄级超品武技！

　　龙御心中一跳，看出了对方这一招天谕神剑的武技品级，竟然是和龙雀之舞一样品级的玄级超品武技！

　　而且，玄机天辰对这一招的领悟程度，还不低，这一剑袭来，在龙御眼中竟然如同苍天旨意降临，要将他斩成两半。

　　“不太好抵挡，这天谕阵法，太古怪了些。”

　　龙御脸色一沉，背后一对漆黑羽翼直接伸展了开来。

　　龙雀瞬空！

　　修炼至小成境界的龙雀之舞，被龙御施展出来，紧接着带着他身躯化成一道黑色残影，朝着这座殿堂之外便跑了出去。

　　只听一声轰然，玄机天辰那一招天谕神剑，直接斩在了殿堂的地面上，爆发出一阵恐怖气流，将龙御更往殿堂之外推送了出去。

　　“追！”

　　玄机天辰没有任何犹豫，转身朝着龙御追杀过来。

　　伍星和重树龙乍一见到龙御如此天赋的武修，此时当然也不会轻易放过他，跟随在玄机天辰身后，朝着龙御齐齐追杀了过去。

　　赤火，从原地站起身来，咳嗽了两声。

　　他看了几眼龙御离开的方向，并未追上去，因为别说他现在被玄机天辰一击受了伤，就算是全盛状态，在人华境层次的战斗中也无法插手。

　　更何况，以他的速度也根本追不上龙御和玄机天辰等人。

　　“龙御，希望你没事……”

　　赤火一咬牙，站起身来。

　　接下去，他知道火狐妖族的族人都面临着危险，只要玄机天辰活着离开这里，那么等待着他火狐妖族族人的，便是死期！

　　正是因为有火狐妖族的族人，被玄机天辰控制在手中，赤火这两年才会成为玄机天辰的打手，为他做了许多打打杀杀的事情。

　　“去出口。”

　　赤火很快就做出了决定。

　　龙骸古塔虽然分为很多层数，但每一层中都有一个通往出口的通道，只要靠着右边墙壁一直走，就能到达出口所在的大殿堂。

　　赤火站起身来，直接离开朝着出口处走去。

　　玄机天辰要离开这里的话，肯定只能从出口走，赤火只要守在出口，肯定能够知道玄机天辰是否能够活着出来。

　　至于在第五层中到处寻找，赤火知道是不可能的事情，毕竟龙御和人华境的三个强者速度太快，光凭赤火的速度，肯定是找不到的。

　　赤火离开之后，雪岚、默殇和食君子三人，这才小心谨慎的上到了龙骸古塔第五层。

　　“不在了。”

　　三人扫了一眼殿堂四周，只发现一大堆枯枝异兽被神文金芒所斩碎的尸体，并未发现龙御和玄机天辰等人。

　　“没有龙御的尸体，他应该没事吧，很有可能是逃走了。”

　　肥肥的食君子扫了一眼四周，松了口气道：“既然如此，咱们开始在这第五层中转转吧，要是遇到人华境的异兽，我们一定要提前避开，否则后果不堪设想。”

　　“嗯。”

　　雪岚和默殇一致同意。

　　既然来到了龙骸古塔第五层，那不拿点东西回去也太对不起自己了，至少，得在这里找到一些宝物才行！

　　……

　　龙御施展龙雀瞬空，骤然逃出了刚到第五层时候的那座殿堂，随后便一路沿着通道，朝着九幽龙印指引的方向而去。

　　九幽龙印所指引的方向，当然是龙骸古塔的下一层。

　　“现在和这座古塔的气息相互契合，我在这龙骸古塔第五层中前行，倒也没什么难度了……”

　　龙御迅速奔行，前方不断有些枯枝异兽出现，拦住他的去路。

　　这些枯枝异兽，有人初境的，也有人华境的，然而无论是什么修为的异兽，在龙御手中都撑不过一招。

　　毕竟，九幽之气本来就相当克制这些枯枝异兽，更不用说，龙御所掌握的九幽力量获得了增强。

　　在没有人看见的情况下，龙御用来对付枯枝异兽的手段，就是幽字神文。

　　幽字神文的力量凝成一束，即便是面对人华境的枯枝异兽，都能够一举将其击杀！

　　由于一开始施展了龙雀瞬空，导致玄机天辰那三人被龙御远远吊在后头，在这四通八达拐弯的龙骸古塔中，一时之间还没办法追上龙御。

　　不过，龙御走在最前头，需要对付枯枝异兽，加上他终究没能踏入天人秘境，导致他无法御风而行，速度和玄机天辰三人相比起来终究还是处于劣势。

　　没过多久，龙御便感觉到玄机天辰和伍星、重树龙三人一起，从天空中朝着自己极速靠近过来。

　　“天谕神剑！”

　　玄机天辰的身形不断靠近，望向龙御的眼中闪着凶光，一抬手凝出一道剑光。

　　这一道剑光，比方才那一道更加猛烈，而且竟然携着恐怖雷光，破碎长空转瞬间来到了龙御背后，眼看着就要刺入他的后背。

　　“龙雀闪！”

　　龙御的身形，一下子变得半透明起来。

　　那道天谕神剑的剑光，骤然从他身上穿过，却没能对他造成丝毫损伤。

　　“怎么回事？”

　　玄机天辰脸色微变，他飞在最前头的身形，也因为龙御避开了他这一招而稍微顿了一顿，速度下意识的降了下来。

　　他刚刚那一道剑光，乃是玄级超品武技，并且还已经修炼到了大成境界。

　　一剑下去，就是一座山在前方，都能将其给劈成两半，然而面对龙御，却根本没能对其造成任何影响，这让玄机天辰觉察到有点诡异。

　　这龙御，似乎有着许多隐藏起来的手段！

　　“伍星，重树龙，我们……”

　　正当玄机天辰想要说什么的时候，他眼前忽然一阵漆黑幽光闪过，紧接着便是胸口一痛，仿佛有什么力量穿透了他的心脏！

　　“你！”

　　玄机天辰满脸无法置信的神色，回过头来，望向了前方的龙御，却一眼见到龙御正悬浮在不远处，冷笑着看着他。

　　在龙御手上，一阵漆黑诡异的幽光，凝成一道纤细线条，直接穿透了玄机天辰的胸膛，将他一击必杀。

　　“神……文……”

　　玄机天辰咳嗽一声，双眼中满是血丝，整个人逐渐软倒了下去。

　　他正被龙御躲开了他的天谕神剑这一招而惊讶，根本没想到龙御会就这么回头出手，更想不到龙御竟然领悟了神文力量，而且是如此恐怖的神文力量！

　　玄机天辰，死！

　　“你杀了玄机。”

　　玄机天辰身后，伍星和重树龙满脸凝重的上了前来，死死盯着龙御。

　　重树龙一把接住了玄机天辰的尸体，抬起头来，望向龙御：“你，死定了。”

　　“这话，你们刚才就说过许多遍了，结果我还是活得好好的，倒是这玄机天辰，已经先一步死了。”

　　龙御冷笑一声，根本无所谓对方的威胁。

　　在龙骸古塔中，发生的一切都不会被外人所知道，他杀了玄机天辰又怎样？

　　反正，他没有打算放过眼前的伍星和重树龙，根本不用担心面对天谕北院的报复！

　　谁能想到，他一个才真灵九重的武修，能够斩杀人华境的天才强者？


第361章 古塔追杀

　　龙御踏前一步，眼中带着冷笑。

　　看着他这动作，伍星和重树龙两人各自往后退了一步，心跳开始加速。

　　要说他们见到玄机天辰被龙御一击而死，心中没有震撼，那是不可能的，连带而来的便是内心的恐惧。

　　要说实力，他们两个各自和玄机天辰相比，还要差上一些。

　　面对龙御，他们内心已经开始产生恐惧。

　　虽然与生俱来的骄傲，以及身为人华境强者的自信，让他们没有退缩，但心中却已经有了阴影。

　　“杀！”

　　既然龙御施展出了幽字神文，现在当然不会有丝毫留手，既然出其不意先手秒杀了一个玄机天辰，接下去这两个就好办多了。

　　在与龙骸古塔契合之后，龙御所凝聚的幽字神文力量更强了好几倍，即便是面对人华境的强者，也能够将其彻底碾压。

　　幽字神文的力量，凝成一条条漆黑线条，将整个通道都点缀成了一片幽深诡异的景象。

　　黄泉之境！

　　九幽之气扩散而出，瞬间笼罩了伍星和重树龙。

　　此消彼长之下，龙御单独面对伍星和重树龙这两个人华境的强者，也没有了丝毫劣势。

　　……

　　玄机天辰，伍星，重树龙，三人都是天谕北院弟子，乃是人华境的强者。

　　按理说，这龙骸古塔一行，对他们来说完全是纯粹的寻找宝物，提升自身实力的一个环节。

　　然而，没有人想到，以他们的实力，龙骸古塔竟然成了他们的葬身之地。

　　斩杀了三人之后，龙御也些微感觉有点头晕。

　　神文的力量，施展起来是不消耗体内玄气，但却消耗类似于精神力的一种力量，短时间内使用过多的话，会导致武修头昏脑涨。

　　即便是龙御，也是如此。

　　他一路奔逃，在龙骸古塔第五层施展幽字神文的力量，轰杀了不少人华境的枯枝异兽，现在又斩杀了玄机天辰三人，全身状态几近枯竭。

　　“必须休息一会儿了……”

　　龙御心中想着，就在原地端坐了下来，没有到处乱跑。

　　因为龙骸古塔第五层中，许多人华境、人初境的天人秘境枯枝异兽，乱跑的话，一旦遭遇到一群枯枝异兽，以龙御现在的状态，绝对死无葬身之地。

　　“也不知道，现在的龙骸古塔第五层中，总共有几个人……”

　　龙御叹了口气，思索着有关这龙骸古塔和九幽龙印的一切。

　　两者之间，到底有什么关系？

　　这一切，只有在他踏上龙骸古塔第六层之后，才有可能了解到了。

　　陡然间，龙御睁开了眼睛，站起身来。

　　“杀气？”

　　龙御感觉到，一股浓郁的杀气从不远处通道中传来，杀气所指向的目标，正是他龙御！

　　“还没恢复好，幽字神文，还没有办法动用……”

　　龙御脸色一沉，立刻起身，背后漆黑羽翼伸展开来，朝着杀气传来的反方向疾飞而行。

　　能够传出如此强烈的杀气的，绝对不会是枯枝异兽，而只能是武修！

　　这么快能够来到龙骸古塔第五层的，多半是人华境的强者，以龙御现在的状态，再遇到人华境的武修强者，恐怕没那么容易对付，只能先一步逃跑了。

　　很快，龙御身形便消失在了原处。

　　没过多久，两个武修御空而行的身影来到了这里，两人全身都散发着浓郁杀气。

　　“果然死了，会是谁？”

　　两人一眼见到了玄机天辰、伍星和重树龙的尸体，对视了一眼之后，都从对方眼中看出了震惊和愤恨。

　　震惊的是，以玄机天辰和伍星、重树龙联手的实力，在龙骸古塔中竟然有人能够将他们全都杀死。

　　愤恨的是，他们天谕北院的弟子，几时如此被别人肆意蹂躏过了？

　　“不太可能是其他武修，难道是混进来的武道强者？”

　　其中一个壮硕青年猜测道。

　　“不可能，院主亲自在龙骸古塔入口处把守，怎么可能让其他人进来？”

　　另一人是个高个子，闻言摇了摇头，眼中闪着精芒：“难道是这龙骸古塔中，出现了什么其他强大的异兽？”

　　“追上去不就知道了？”

　　壮硕青年嘿嘿一笑：“虽说这三个家伙死了，对咱们没什么影响，但终归都是天谕北院的弟子，为他们报仇，也是理所应当的吧。”

　　“嗯，顺便看看，到底是谁有这么强的实力。”

　　高个子青年点了点头，眼中闪着玩味的神色。

　　两人顺着龙御逃离的方向，以极快速度追杀了上来。

　　……

　　龙雀瞬空！

　　龙御突然爆发出速度，转过一个弯，再一次避开了对方的视线。

　　“现在那两个家伙，应该还不知道是谁杀了玄机天辰他们……”

　　龙御心中想着：“这两个家伙的实力，似乎比玄机天辰他们更强一些，即便是以我现在的全盛状态，恐怕都无法对付，除非，能够踏上龙骸古塔第六层，九幽之气力量更强，说不定能……”

　　要比拼速度，龙御绝对不是那两人的对手。

　　不过，最近的通往龙骸古塔第六层的楼梯，也就在前方不远处了，经过九幽龙印的指引，龙御能够很准确的找到每一层的楼梯。

　　“让开！”

　　龙御前方突然出现好几头枯枝异兽，让他脸色一变，全身速度再一次爆发。

　　龙雀瞬空！

　　他体内玄气已经消耗的差不多了，这是最后一次施展龙雀瞬空，不过好在他操控神文力量的那种精神力量已经恢复的差不多了。

　　这样一来，龙御无法施展寻常武技，但却能够凝聚神文力量，战斗力也没有丝毫减弱。

　　他爆发的速度，让他化为一道漆黑流光，一瞬间穿过了那好几头枯枝异兽的包围圈，直接到了前方，转了个弯继续前行。

　　似乎是感受到龙御身上浓郁的九幽之气，那几头枯枝异兽顿时变得极为暴躁，即便龙御已经远离，但却仍然以最快速度追了上来。

　　如此一来，龙御身后除了那两名人华境的天谕北院弟子在追杀，还又多了好几头人华境的枯枝异兽。

　　“太阴羽翼，龙雀之舞！”

　　龙御一咬牙，两对羽翼全部伸展出来，带着他以最快速度，在龙骸古塔第五层中穿行。

　　渐渐的，越来越浓郁的九幽之气，从前方传了过来。

　　而那几头追着龙御的枯枝异兽，到了这里也有些颤颤巍巍，不太敢继续向前的样子。

　　“九幽之源！”

　　龙御心中一动，逃跑的时候阴差阳错，竟然来到了九幽之源所在的地方，倒是挺巧的。

　　他继续飞向前方，很快飞到了一座殿堂之中，果然又出现了一枚黑色光球，正是龙御在龙骸古塔第四层得到的那种九幽之源！

　　“我现在想要突破到天人秘境的话，并不需要天地灵气了，不过这九幽之源，不要白不要，更何况，踏入了天人秘境的话，想要提升武道境界，所需要的天地灵气将会更多。”

　　龙御一伸手将九幽之源取走，丢进了九幽龙印的储存空间中。

　　紧接着，他继续朝着九幽龙印所提示的通往第六层的楼梯方向而去。

　　后头，那几头追着龙御的枯枝异兽停滞不前，便成了那两名天谕北院弟子的障碍。

　　“宰了它们。”

　　壮硕青年一声冷笑，顿时全身放出剑气，竟然是修炼到了巅峰甚至圆满的天谕神剑，这招玄级超品武技！

　　剑气浮现，那几头人华境的枯枝异兽，竟然被直接斩杀，没有丝毫反抗之力。

　　而另一名高个子青年，则是根本没有动手。

　　看着壮硕青年解决了那几头枯枝异兽之后，高个子青年一马当先朝着前方追了过去。

　　“九幽之源被取走了，看来的确是武修干的，不会是龙骸古塔中的异兽。”

　　高个子青年来到那座殿堂，思索了一下子说道。

　　“敢抢我们的九幽之源，真是活得不耐烦了，继续追吧，我倒要看看，那小子能跑多远！”

　　两人继续朝着龙御所在的位置追杀过来。

　　他们之所以一路慢悠悠的，是因为他们有着绝对的把握能够追上龙御！

　　虽然他们还不知道凶手是谁，但却已经依靠一种武技锁定了龙御的气息，无论他跑到哪里，都不可能逃出他们两人的追杀。

　　这两人，便是天谕北院三十岁以下的青年弟子中，最强的两个！

　　玄机天辰、伍星和重树龙，虽然一样是人华境的强者，但与这两人相比起来，还是要弱上许多的。

　　壮硕青年关山雄，高个子青年展腾，都是天谕北院年轻一代弟子中数一数二的强者，距离人劫境，也只有最后的一步之遥！

　　“那小子，接近通往第六层的楼梯了。”

　　很快，高个子青年展腾感受到龙御的前进方向，不由嘴角微微一翘：“咱们就在楼梯上把他宰了吧。”

　　“正合我意。”

　　壮硕青年关山雄狞笑着点了点头。

　　两人身形迅速前行，终于见到了一座通往龙骸古塔第六层的楼梯。

　　“奇怪，那小子的气息，我感受不到了。”

　　高个子青年展腾，忽然皱了皱眉头。

　　“感受不到那又如何，难不成那小子还能那么快通过楼梯不成？走吧，宰了他。”

　　壮硕青年关山雄没有多想，直接一步踏上了通往龙骸古塔第六层的楼梯。

　　展腾有些疑惑，朝着四周围扫了一眼，却没有发现任何一样，便只能跟着关山雄一起踏上了通往第六层的楼梯。

　　很快，他就发现还真的不对劲！

　　因为这座楼梯上，分明没有任何武修踏足过，他们两个一进入，便有无数各种各样的异世界异兽汹涌而来，要将他们撕成粉碎！

　　“被耍了。”

　　展腾一咬牙。


第362章 异兽囚笼

　　龙骸古塔，第六层和前五层都不一样。

　　前五层中，异兽只有一种种类，那就是枯枝异兽。

　　但在第六层中，就会出现许多不同于枯枝异兽的，来自异世界的异兽，这些异兽，形态各异，战斗姿态和方式也各不相同。

　　不过，这些异兽的实力，也大多是人华境的存在，只有少数稀有的异兽，能够踏入到人劫境的层次。

　　而且与前面五层不同，第六层中的各种异兽，都是会相互争斗的，枯枝异兽这一种异兽，在第六层并不占据绝对优势。

　　例如说，在展腾和关山雄踏上的这座楼梯上，所出现的异兽，就都是一种飞行异兽，全身如同披上了一层金属铠甲一般。

　　这种异兽，被称作“八爪飞蝠”，拥有八个金属般的爪子，以及八对如同蝉翼般的半透明翅膀，天生防御能力就非常强横。

　　这座楼梯，便被八爪飞蝠异兽的种群给占领了，其他异兽来到这里，肯定会遭受这些八爪飞蝠的猛烈袭击。

　　当然也包括了人类武修，或者天谕大陆的妖修。

　　“那小子，究竟在哪儿？”

　　关山雄不断凝聚天谕神剑的剑气，粗声粗气的望向四周，见到自己已经被无数八爪飞蝠包围，金属般的光泽借着剑光反射，让他内心异常烦躁。

　　“他没有踏上楼梯。”

　　展腾阴沉着脸说道：“我的追踪秘术，被他破解了。”

　　“这怎么可能？”

　　关山雄闻言，顿时震惊：“你的追踪秘术，可是从来没有被破解过的，现在怎么会……”

　　“不知道那小子施展了什么手段，反正，信号到这里就断了，让我以为他是踏上了这座楼梯。”

　　展腾摇了摇头，抬手挥出神文金芒：“既然来了，那就先别管那小子了，杀向第六层再说，此次我们的目标，本来就是第六层……至于那小子，若是敢上来第六层，我不介意出手为玄机天辰他们三个报仇！”

　　展腾所领悟的神文金芒，比玄机天辰的百分之一神文力量，更加璀璨，可见，这展腾即便在龙骸古塔中，所能够施展的力量，都不比在外界来得弱。

　　现在的龙御，即便是全盛状态，与这展腾面对面的话，恐怕也不是其对手！

　　当然，龙御早就察觉到展腾和关山雄的难以对付，正因为如此才一直在前头逃跑。

　　“甩掉了。”

　　龙御的身形，出现在第五层，通往第六层那座楼梯的附近，看着展腾和关山雄踏上了通往第六层的楼梯，不由松了口气。

　　和异兽一样，进入龙骸古塔的武修一旦踏上楼梯，便无法退回，想要离开，就只有通过楼梯，去往高一层的出口通道。

　　“幸亏施展觅灵之术，看到我身上有点不对劲，然后用九幽龙印将那点不对劲的地方去除了，应该就是那玩意儿的存在，才让这两个家伙能够一直锁定我的位置吧？”

　　龙御回想起刚才的情况，的确是相当惊险。

　　要是被这两个人华境的强者追上，龙御的性命绝对保不住，要么只能释放出九幽之龙真灵，但那样一来，就连龙御都不知道会发生些什么。

　　龙御在楼梯附近休息了一个时辰，全身恢复到了全盛状态，这才终于站起身来。

　　为了防止意外，他并未直接从这个楼梯走，而是继续在龙骸古塔第五层中穿行起来，朝着附近另一座楼梯走了过去。

　　至今，能够踏上龙骸古塔第五层的武修，都只在少数，龙御走了这么久，都还没遇到其他什么人。

　　很快，他便轰杀了好几头枯枝异兽，来到了通往第六层的另一座楼梯。

　　“希望第六层不要让我失望。”

　　龙御朝着漆黑的楼梯上望去，定了定心神，一步跨出，踏上了楼梯。

　　就在他踏上楼梯那一瞬间，忽然楼梯上一阵恐怖气势降临，无穷杀意笼罩在了龙御的身上。

　　与此同时，一种具有黏性的力量汹涌而来，牢牢的沾染在了龙御身上。

　　“日炎意境！”

　　龙御心念一动，顿时一阵日炎光芒亮了出来，照亮了整个楼梯。

　　出现在龙御眼前的，竟然是一堆如同烂泥一样的生物，铺满了整个楼梯通道，而这些烂泥异兽，所释放出的力量，便是那种黏性力量！

　　无数烂泥异兽的黏性力量降临在龙御身上，让他顷刻间不能动弹，只能眼睁睁的看着那些烂泥异兽，朝着他身上爬了上来。

　　“这种异兽，是什么存在？”

　　龙御一咬牙，他望了一眼四周，感受到这种烂泥异兽的气息，和枯枝异兽完全不同，绝对是另一个品种的异兽！

　　龙骸古塔第六层，竟然还有其他各种品种的异兽？

　　“天谕北院有八十八星兽园，那兽园中的异兽，肯定不会只有枯枝异兽一种。难道，八十八星兽园中的异兽，便是这龙骸古塔第六层中的那些异兽？”

　　龙御心中想着，眼看着那些烂泥异兽要飞扑到他身上，他身上瞬间爆发出一阵太阴法则的力量。

　　太阴爆发！

　　太阴羽翼伸展开来，瞬间破开了龙御身上所覆盖的黏性力量，随即带着他化作漆黑身影，以极快速度朝着楼梯上头飞去。

　　无数烂泥异兽，仿佛惊讶于龙御竟然能够摆脱它们的黏性力量，愣了一愣之后，随即一头头飞了起来，朝着龙御飞走的方向追了上来。

　　这些烂泥异兽，飞起来之后一个个都是扁平状，就像是被人放起的风筝，浑身却是湿答答的模样，丑陋至极。

　　龙御飞在前头，很快就又被强劲的黏性力量给缠住，整个人一下子摔落到了楼梯上。

　　通往第六层的楼梯通道，长达百丈，想要就这样飞过去，无疑是极为艰难的，因为这百丈距离内，楼梯上已经铺满了这种烂泥异兽！

　　“九幽血影！”

　　龙御一抬手，释放出了玄级极品战兵，顿时，融入了九幽之气的血色影子划出一道道线条，朝着飞扑向龙御的那些烂泥异兽袭卷了过去。

　　在通往第六层的楼梯上，龙御所能够运用的九幽之气更加强横，连带着九幽血影这战兵，威力也变得极为恐怖。

　　几条血影丝线缠绕出去，轻而易举便将好几头烂泥异兽整个撕碎！

　　这些烂泥异兽，每一头都可以说是拥有人华境的恐怖实力，若是放到外界，十个龙御都不一定能够对付。

　　但现在，在龙骸古塔中，龙御对九幽之气的领悟却达到了另一个层次。

　　而九幽血影这战兵被九幽龙印改造过，威力自然不同凡响。

　　面对这些没什么特殊手段的烂泥异兽，九幽血影随意便能将其击杀，当好几头烂泥异兽被撕碎之后，龙御感觉身上的黏性力量开始减弱。

　　“走！”

　　龙御不敢久留，因为整个楼梯上的烂泥异兽，数量实在是太多了些。

　　他施展出龙雀之舞武技，背后漆黑羽翼伸展开来，带着他继续朝着楼梯上第六层飞去。

　　在九幽血影的保护下，龙御轻而易举的逃出了那些烂泥异兽的围堵，很快就踏上了龙骸古塔第六层的殿堂中。

　　一阵更加浓郁的九幽之气，包围着龙御，让他心跳加速。

　　“果然不错，越是到这龙骸古塔的上层，便会有越浓郁的九幽之气，充斥在空气之中！”

　　龙御走了几步，感受到自己在这龙骸古塔的第六层中，所拥有的力量变得更强了不少。

　　如果再遇到刚刚追杀他的展腾和关山雄，龙御有绝对的信心，能够将其斩杀。

　　现在的龙御，是真的屠杀人华境强者，如同屠狗！

　　这一切，都是龙骸古塔中的力量，给他带来的变化，这也让龙御更加好奇，这龙骸古塔，究竟是什么存在？

　　为什么能和九幽龙印扯上关系？

　　第六层，是他能够到达的最高一层，至于第七层，据说上去之后还从来没人能够出来过，龙御也不会贸然以身犯险。

　　“先在这第六层找找吧。”

　　龙御一边思索着，一边回头看去。

　　就在他身后的，通上来的楼梯通道上，一头头烂泥异兽竟然再一次飞了出来，还不死心的要将他杀死。

　　看那些烂泥异兽的架势，就好像是龙御宰了他们老爹一样，让它们一头头都异常愤怒。

　　“这什么仇什么怨？”

　　龙御心中不解，但手底下可不会含糊，来到第六层后，变得更强的九幽血影瞬间袭卷飞了出去。

　　血影线条只是“唰唰”几下，便将那些飞出来的烂泥异兽，一头头全都切割成了粉碎。

　　龙御随意杀着这些烂泥异兽，联系到踏入龙骸古塔之后的种种现象，忽然心中一动——这座龙骸古塔，难不成是一个关押异兽的囚笼？

　　第一层到第五层，都关押着枯枝异兽，而第六层往上，关押着更强的来自异世界的异兽，这是一个异兽囚笼！

　　建造这异兽囚笼的是谁？

　　龙御几乎可以肯定，这绝对和九幽龙印有关，只是他无论如何也想不到，在天谕大陆，还会有谁拥有九幽龙印？

　　“会不会，真是还有其他人拥有九幽龙印，刻意建造了这座龙骸古塔，来囚禁异兽？”

　　龙御心跳加速，不管怎样，他必须要搞清楚这座龙骸古塔的秘密！

　　没过多久，满楼梯的烂泥异兽都被龙御宰杀殆尽，而龙御，迈着步子开始在龙骸古塔第六层中穿行了起来。


第363章 筋疲力竭

　　龙御在龙骸古塔中的实力，完全可以说是无人能挡。

　　即便是遇到展腾，或者是关山雄，这样的人华境强者，他都有信心一个照面将对方解决，因为这第六层的九幽之气实在是太浓郁了，浓郁到让他的实力都增强了十倍不止。

　　当然，即便如此，龙御还是没有丝毫大意。

　　此时在这龙骸古塔的第六层中，会出现在他眼前的都是各色各样的异兽，这些异兽来自异世界，战斗方式与他所见的妖兽、武修完全不同。

　　一个不小心恐怕就会阴沟里翻船，更何况这一层中的异兽，似乎全都是群居的，而且还有这领地的观念。

　　例如刚刚，龙御踏上楼梯的那片区域中，就只有那种烂泥异兽，一大群堆集在楼梯口，就算上了楼梯，附近一带也只出现了那种烂泥异兽。

　　龙御一路轰杀，走出了那片区域之后，便来到了另一种异兽的领地范围，并且遭遇到了对方的袭击。

　　八爪飞蝠。

　　这种全身覆盖着金属光泽的飞行异兽，其实并不怎么像蝙蝠，反而更像是蜻蜓之类的飞行昆虫，只不过个头比较大，身长九尺不止。

　　这种八爪飞蝠，对于龙御来说，对付的难度一下子增加了不少。

　　因为这八爪飞蝠异兽的速度很快，比之前的那种烂泥异兽快得多了，即便有九幽血影这件战兵，也很难完全将一大群的八爪飞蝠都抵挡住。

　　龙御必须凝聚幽字神文的力量，才能够将前方的八爪飞蝠全都斩杀。

　　他并不知道，展腾和关山雄上来的时候，所遇到的也是这么一群八爪飞蝠，而且此时的龙御，和两人相距恐怕并不远。

　　只可惜，双方都不知道对方就在附近。

　　展腾和关山雄两人踏上了龙骸古塔第六层，立刻便朝着与龙御相反的方向前进了起来，要是他们知道龙御就在背后，绝对会直接转身对付龙御。

　　只是，世界上没有可惜。

　　他们不知道龙御在后头，所以错过了这击杀龙御的机会。

　　“龙骸古塔第六层，分为甲、乙、丙、丁四个大区，咱们天谕北院的八十八星兽园，其中的异兽便是从这龙骸古塔第六层中抓出来的。”

　　关山雄一边走着，一边眯着眼睛：“八十八星兽园，也分为甲、乙、丙、丁四个大区，每个大区中都有二十二种不同的异兽。”

　　“不错，凭我们的实力，顶多在丁区行动，若是前往丙区，必死无疑，更不要说甲、乙两个区了。”

　　高个子展腾说道：“丁区的异兽，全都是没有踏入人劫境的存在。但丙区的异兽群体，必定会有一只人劫境的首领，我们不是对手。”

　　“走吧，一定要小心行事，这一层的九幽之源，好像离得很远，怕是已经出了丁区。”

　　关山雄有些可惜。

　　“出了丁区，就不要去打那主意了，不管怎样，性命都是最重要的。”

　　展腾说道。

　　关山雄点了点头，与展腾一起走向前方，杀向了另一个异兽群体。

　　……

　　龙御并不知道龙骸古塔这一层，甲乙丙丁四个分区的事情，他只是凭着九幽龙印对他的吸引，在第六层中不断前行着。

　　一直以来，九幽龙印都对他有着很大帮助，事到如今，龙御也只能相信九幽龙印。

　　如果以安全为重的话，龙御倒是可以直接靠右行走转弯，一路前往出口通道了，但他既然已经来到了这里，就不可能两手空空而回。

　　至少，他得搞清楚这龙骸古塔和九幽龙印具体有着什么关系。

　　九幽龙印在指引着他往前进，那就肯定是和龙骸古塔有关，龙御肯定不会轻易放过这个机会，要知道，进入龙骸古塔的机会，每隔七年只有一次。

　　“这是，异草？”

　　龙御行走在龙骸古塔第六层的通道中，很快见到在一个地方的墙角，生长着好多形态奇异的小草。

　　虽然没见过这样的异草，但龙御还是直接将其采集下来，扔进了九幽空间中储藏起来。

　　来到龙骸古塔第六层之后，周围景象就和之前完全不一样了，或许由于之前几层都是枯枝异兽的天下，墙壁上全都生长着墨绿色的藤蔓。

　　但在龙骸古塔第六层中，通道墙壁上却没了这样的藤蔓，取而代之的是各种不同图案纹路。

　　这些图案纹路，和经过改造的九幽龙枪、太阴羽翼都是差不多的，这无疑让龙御更加确信，这座龙骸古塔和九幽龙印有关。

　　他杀过了那片八爪飞蝠所在的区域，丝毫不知道与关山雄、展腾两人擦肩而过。

　　总体来说，这龙骸古塔第六层中的宝物，是比前面五层都要丰富一些，龙御才刚走了一会儿，便得到了好几株异草，好几颗奇异力量凝聚而成的石头。

　　这些石头，龙御不知道是什么用的，感觉也不像是矿石，反而有种异兽身上的味道。

　　难道是某种异兽身上产生的东西？

　　不管怎么样，龙御直接将其收进了九幽空间中。

　　突然，龙御走到一个转角处，感受到前方一个强横生物的气息，扑面而来。

　　“嗯？”

　　龙御整个人警惕了起来，下一刻，一团通体漆黑的刺球陡然出现在了他的面前，一股诡异力量朝着他轰然袭来！

　　“闪！”

　　龙御第一时间施展龙雀瞬空，整个人朝着后头退出了一大截距离！

　　那漆黑刺球状的生物，似乎是某种异兽，虽然只有一只，但却让龙御感受到了极强的压力。

　　这黑色刺球异兽，竟然是一头超越了人华境，达到了人劫境的强横存在！

　　龙御并不知道，他不知不觉间已经穿过了龙骸古塔第六层的丁区，来到了丙区，所以才能见到人劫境的异兽。

　　“不是对手！”

　　龙御几乎立刻判断出来，凭他现在的实力，绝对不是眼前这只漆黑刺球状异兽的对手。

　　不说这头异兽的修为在人劫境，光是其身后跟随的一大群刺球异兽，就足够让龙御胆寒的了。

　　先出现的刺球异兽，只是首领，在其身后，还跟随着数十只一样的刺球异兽！

　　这些黑色刺球异兽，每一头都没有手脚脑袋，也没有眼耳口鼻，就像是一个黑煤球上插着很多针刺一样，悬浮在半空中，在通道中飞行速度极快。

　　龙御拔腿就跑。

　　面对人劫境强横异兽所率领的异兽族群，龙御根本没有半点胜算，为今之计只有逃跑这条路可以走。

　　“在这第六层中，似乎每个异兽种群，都有着自己的地盘范围，我若是跑到其他异兽的地盘，岂不是就能摆脱这些刺球异兽了？”

　　龙御一边想着，一边以最快速度奔逃。

　　还好他一见到那刺球异兽，直接施展龙雀瞬空逃离，让双方距离拉开了些，要不然的话，恐怕他早已被那一群漆黑刺球异兽给逮住杀死了。

　　“找到这座龙骸古塔的秘密！”

　　龙御现在的心中，对于天谕圣选已经没什么念想了。

　　以他现在的综合评分，只要活着离开龙骸古塔，天谕圣选前十二名，必定有他的一席之地。

　　现在的他，主要目标是要搞清楚这座龙骸古塔究竟是什么。

　　这一点，恐怕每个进入龙骸古塔的武修都思考过，但却从来每一个人像龙御这样当真想要知道的。

　　即便以前有过这样的人，当他们踏入龙骸古塔第七层之后，也再也没有人回来过。

　　“前面，应该就是另一个异兽族群的地盘了。”

　　龙御以极快速度，施展龙雀之舞飞速前行，很快便穿过了一座空旷殿堂，来到了一处充斥着璀璨晶石的区域。

　　这些璀璨晶石，全都是六棱冰晶形状，像镜子一样，倒影着龙御的背影。

　　果然，龙御刚踏入这里，那一群刺球异兽便没有追击了，只是徘徊在这篇璀璨晶石区域之外，似乎不太甘心让龙御离开的样子。

　　“这些六棱冰晶……”

　　龙御踏入这片区域，扫了四周围一眼，眉头微微一皱。

　　“龙雀瞬空！”

　　下一刻，龙御当即施展出这一招，整个人化作漆黑流光，骤然飞到了远方。

　　他刚离开，方才那片区域内的六棱冰晶，竟然全都动了起来，朝着龙御逃走的方向紧追而来。

　　“果然，这些六棱冰晶一样是异兽的一种，只是方才都在沉睡罢了，我一来它们就被惊醒了……”

　　龙御一阵后怕。

　　他起初完全没想到，那些六棱冰晶，如同镜子一样的东西，会是一头头异兽。

　　还好醒悟得早，要不然的话，恐怕现在他已经被那些六棱冰晶异兽给吞噬掉了，即便是离得这么远，龙御也一眼见到那些六棱冰晶异兽中，有着好几头人劫境的强横存在。

　　“越是深入，异兽的修为似乎越高了，这可不太秒啊……”

　　龙御一边奔逃，一边思索着。

　　现在的他，似乎陷入了无穷无尽的追逃之中，毕竟他已经闯入了一片无数种异兽族群的领地！

　　这些异兽族群，每一种都不是好惹的，至少以现在龙御的实力，无法与任何一个异兽族群正面对敌，唯有逃跑。

　　离开了六棱冰晶异兽种群所在的区域之后，龙御自然而然的进入了另一种异兽群体的领地范围……

　　没过多久，龙御便一路见识到了十多种强横的异兽族群，甚至有的异兽族群中，每一头异兽都是人劫境的强大存在！

　　如果是人华境，龙御现在龙骸古塔第六层中，倒还能够对付。

　　但人劫境，却又比人华境强了好几倍，现在的龙御根本不可能是其对手，唯有不断的逃命。

　　几个时辰之后，龙御已经筋疲力竭，但他身后，还是跟着一个强大的异兽族群！

　　这么久没被追上，龙御早已用尽了手段，但接下去，他全身力气都没了，无论什么手段，都不可能用出来了。

　　“难道，只能去往第七层？”

　　龙御感受到，就在他现在所在位置的附近，便有好几座通往第七层的楼梯。

　　但是，龙骸古塔第七层，所有进入其中的人，没有一个能够出来的！


第364章 九幽龙鳞

　　龙御被一群接着一群强大异兽，一路追杀，来到了通往龙骸古塔第七层的楼梯入口处。

　　“九幽龙印所指引的方向，竟然就是这些通往第七层的楼梯口……”

　　龙御感受着身后越来越近的异兽群，不断思索着。

　　如果他现在不朝着第七层上去的话，正面对抗后头那群人劫境的异兽，绝对只有死路一条。

　　不说现在他全身玄气消耗殆尽，即便他处于全盛状态，施展出幽龙九爆这招大荒级武技，都不可能对付这么多异兽。

　　而九幽之龙真灵，他怎么都不愿意释放出来。

　　一旦释放，可怖的太古意识出现，龙御不知道自己将会面临什么样的状况！

　　相反，若是踏入龙骸古塔的第七层，反倒是有可能有一条活路。

　　“既然是九幽龙印指引我过来的，那便去吧！”

　　龙御很快做出决定，背后漆黑羽翼振翅，让他化为一道黑色残影，朝着最近的通往龙骸古塔第七层的楼梯口疾飞而去。

　　没过多久，漆黑一片的楼梯口就在眼前。

　　“反正是个死，若是这楼梯上仍然堆集着强大异兽，那便只能释放出九幽之龙了……”

　　龙御打定了主意，一步踏上了楼梯！

　　一看到他的身影消失在了楼梯口，背后追着他的那一群人劫境异兽，顿时停住了脚步，有些畏惧的后退开去。

　　它们所畏惧的，当然是那通往龙骸古塔第七层的楼梯口！

　　龙骸古塔第七层，究竟是什么地方？

　　龙御一步踏入了漆黑的楼梯口，感受到周围一阵更加浓郁的九幽之气，骤然侵袭过来，将他整个人都包围了起来。

　　而他一步踏空，竟然并未踩到什么楼梯，而是直接悬浮在了半空中。

　　紧接着，一阵五彩霞光从他眼前绽放开来，让他看清楚了眼前这片空间——竟然并不是如同之前六层那样的神殿，而是一个空荡荡的霞光空间！

　　龙御回头一看，心头一紧。

　　果然，他背后除了一片五彩霞光之外，什么都没有，他刚踏入的那个楼梯口，已经彻底消失不见。

　　“这一层，没有墙，只是一片霞光组成的空间……难道说，真的没办法离开这里？”

　　龙御眉头微皱。

　　想要离开龙骸古塔，只要在每一层中，靠着墙壁一直往右转就行了，但这第七层中，却根本看不到墙壁，要如何才能离开？

　　怪不得之前踏入龙骸古塔第七层的，从来没有人离开过。

　　“可是，来到这个空间，九幽龙印变得更加活跃了……那边吗？过去看看！”

　　龙御继续跟随着九幽龙印的指引，朝着五彩霞光的深处飞了过去。

　　他感受到，四周围那些五彩霞光中，都蕴含着极为浓郁的九幽之气，让他在这片空间中感觉相当舒适。

　　如果是这样的环境下，即便是让他面对一头人劫境的异兽，或者一名人劫境的强者，他都有可能将其击败！

　　龙御全身九幽之气围绕，背后漆黑羽翼拍动，带着他朝着这片五彩霞光空间深处而去。

　　“九幽之气，越来越浓郁了。”

　　龙御时刻感受着四周围的情况，忽然心中一动，他见到就在前方不远处，那一片五彩霞光中，正有一个武修的尸体在飘荡着。

　　“这就是之前踏入龙骸古塔第七层的武修，没能离开，最终死在了这片五彩霞光中？”

　　龙御拍着双翼，靠近了那具尸体，发现那尸体早已成了白骨，根本看不出对方是谁，只是这具白骨上，却挂着一条晶石项链。

　　这条晶石项链，乃是一件战兵无疑，并且其品级，似乎已经超越了玄级！

　　“玄级之上，便是地级，乃至于天级。这条项链，难不成是地级的战兵？”

　　龙御可是没什么忌讳的，一把将那晶石项链取了下来，感受着其中所蕴含的力量，不由眉头紧锁。

　　虽然从感觉上看，这晶石项链是地级战兵，但拿在手中之后，却又感觉不到其中有任何的力量波动。

　　就好像是其中的力量，被什么东西吸收掉了一样。

　　“对了，这片五彩霞光！”

　　龙御脸色一变，朝着四周围扫了一眼。

　　他一开始没怎么发觉，但现在仔细感受了一下，才发现包围着自己的五彩霞光，竟然似乎产生了某种吸力，在吸收着他体内的各种力量。

　　龙骸古塔第七层中，竟然充斥着这种可以吸收力量的霞光！

　　“得赶紧找到吸引九幽龙印的东西。”

　　龙御一咬牙，感觉到自己体内的力量也正被一点点的吸收掉，他知道留给他的时间并不多了。

　　虽然那霞光吸收力量的速度很慢，但却根本没有办法阻止其吸收体内力量，这样下去的话，恐怕龙御很快就会全身力量枯竭而亡。

　　必须以最快速度找到和九幽龙印相互契合的东西，龙御能够感觉到，那东西就在前方不远处，悬浮在这片五彩霞光空间的正中央！

　　他背后双翼拍动，不断朝着前方飞行。

　　没过多久，果然见到前方不远处五彩霞光开始消散，取而代之的是——一片漆黑诡异的区域！

　　“是九幽的气息！”

　　龙御不惊反喜，他身上有九幽龙印，九幽龙印指引他前往的地方，恐怕就是前方那片完全充斥着九幽之气的地方！

　　龙御不断疾飞前行，很快便来到了五彩霞光和九幽之气相邻之处，发现这两种力量之间竟毫无冲突，平静的共存着。

　　而龙御一飞到那片九幽之气所在的区域，立刻便感觉不一样了。

　　他胸膛的九幽龙印，热得发烫起来，更加吸引着飞往这片漆黑九幽之气的中央！

　　来到了这里，龙御感觉和这片空间中的九幽之气，彻底融为了一体，渐渐的，他可以通过这片九幽之气，模糊的感受到整座龙骸古塔中的情况。

　　“颜欢墨，蛮信，田驭天……已经离开了？”

　　龙御心念一动，便似乎感觉到了龙骸古塔第四层的情况，他所关心的这些人，都没出什么意外，各自朝着龙骸古塔出口通道走去。

　　“赤火，也已经离开了。”

　　在龙骸古塔第五层，赤火也朝着出口通道走去。

　　“那两个家伙，只可惜，暂时没法收拾他们了。”

　　龙骸古塔第六层中，展腾和关山雄，那追杀过龙御的两名人华境强者，也正因为一个月时间快到了，所以朝着出口通道走去。

　　从两人的神情来看，这次龙骸古塔的收获似乎并不多，最关键的便是，连一枚九幽之源都没能得到，对两人来说当然不会满足。

　　就在这样的模糊感觉中，龙御不断飞近了第七层空间的中央。

　　前方，一片无比巨大的龙鳞，出现在了龙御的眼前。

　　“龙鳞，九幽之龙的龙鳞吗？”

　　龙御脸色微变，抬头望去，见到这片龙鳞上，有着和九幽龙印上一样的漆黑纹路，显得无比古老，通体透着无尽太古的气息。

　　这片龙鳞，在龙御面前就堪比一座高楼，长宽达数十丈，五六丈厚，浑身透着无穷无尽的九幽之气。

　　“这，便是整座龙骸古塔的核心，九幽之气的源头！”

　　龙御心头震撼。

　　他怎么都没有想到，在这座龙骸古塔的第七层，竟然会见到这样一片九幽之龙的龙鳞。

　　毫无疑问，这是巧合，但这亦是必然。

　　如果不是龙御身具九幽龙印的话，不可能拼了性命都要闯入这龙骸古塔第七层，更何况，就算现在龙御来到了这里，对这片龙鳞也并不知道要如何处理。

　　将其收走？

　　这么大的龙鳞，就连九幽空间都是装不下的！

　　“对了，这里这么浓郁的九幽之气，不如就在这里修炼领悟九幽法则试试？”

　　反正一时间也没什么好的办法离开这里，龙御便只能静下心来，开始尝试领悟四周围浓郁的九幽法则。

　　……

　　一个月时间到了。

　　踏入龙骸古塔的天谕北院弟子，以及参加天谕圣选的一百多名武修，各自从龙骸古塔中出来了。

　　这一次踏入五百余人，总共有三百余人从中出来，死亡率，并没有玄机善海一开始所说的那么可怕。

　　玄机善海一直守在龙骸古塔门口，当一个月时间到来的时候，龙骸古塔通往第二层的所有楼梯都关闭了，这让玄机善海脸色彻底沉了下来。

　　因为，他的弟弟，玄机善海，并没有从龙骸古塔中出来！

　　“怎么可能，那小子，该不会是忘了时间吧？”

　　玄机善海脸色阴沉，一个月时间到，必须从龙骸古塔出来，否则必死，玄机天辰不会不知道。

　　“善海师兄，很抱歉告诉你，天辰师弟在古塔第五层死了，至于是被什么杀死的，我也没看清楚。”

　　就在此时，人华境的强者，身高个子展腾来到了玄机善海身边。

　　虽然展腾厉害，但在玄机善海面前，还是保持着足够的敬意，因为玄机善海的武道境界，完全不是现在的他能够相比。

　　“死了？”

　　玄机善海脸色一僵。

　　即便是没见到玄机天辰出来，他也没有那么确信自己弟弟已经死了，但从展腾口中亲口说出来之后，玄机善海几乎可以确定了！

　　“是谁下的手？”

　　玄机善海脸色愈加阴沉。

　　“不知道，我们没有追上，那家伙，在第六层楼梯口把我们甩了。”

　　魁梧青年关山雄摇了摇头，来到了展腾身侧说道：“应该不会是这次一起进入古塔的人，那些参加天谕圣选的弟子，不可能有能耐杀了天辰师弟。”

　　玄机善海没有说话，一双眼睛却朝着在场所有人扫了过去。

　　龙御没有出现。

　　“果然死在了里面吗？”

　　玄机善海对此没什么意外，但让他不爽的意外却是，他的弟弟玄机天辰，也死在了里头！


第365章 宣告死亡

　　龙骸古塔，每隔七年开启一次，每一次进入其中的武修都会死伤惨重。

　　即便如此，天谕北院还是鼓励门下弟子进入其中，抢夺一些宝物之类的，因为每个从龙骸古塔出来的武修，其武道境界和综合实力，都会比进去之前提升不少。

　　龙骸古塔，虽说其中死亡率很高，但对于武修来说，也是一次极大的机遇。

　　只是玄机善海完全没想到，他已经踏入人华境的弟弟，玄机天辰，会死在龙骸古塔中。

　　“你们能从龙骸古塔出来，肯定都有不错的收获。现在，我们天谕北院的弟子可以先一步离开了，参加天谕圣选的诸位，来我这里。”

　　在院主北天一，以及其他四名监督者的眼下，玄机善海没有多想什么，只是按照规矩对着众人说道：“天谕圣选最后一轮结束，综合评分前十二名的，就能够加入我天谕北院，成为我天谕北院的弟子！”

　　玄机善海这句话，顿时让全场参加天谕圣选的武修紧张了起来。

　　他们在龙骸古塔中，基本上都有所得，不是矿石就是药草，或者还有异兽之魂等等宝物，也不知道，究竟要多少才能够成为前十二名？

　　一个接着一个，来到了玄机善海和四名监督者面前，都将自己在龙骸古塔中得到的东西展示了出来。

　　“颜欢墨，得到第一级别的宝物四件，第二级别宝物一件，综合评分六十分……加上之前几轮的表现，总评分二百零二分！”

　　玄机善海开始统计众人所得到的综合评分。

　　“此女定能加入天谕北院了。”

　　四名监督者对视了一眼，各自点了点头，心中有数。

　　“蛮信，得到第一级别宝物五件，这一轮得到评分五十分，总评分一百九十分！”

　　很快蛮信的综合评分出来，也让不少人刮目相看，就连那四名监督者，都还记得这打起来不要命的蛮横汉子。

　　“姬天奇，得到第一级别宝物十一件，第二级别宝物六件，第三级别宝物一件，这一轮得到评分二百分。”

　　玄机善海说到这里，看了一眼人群中的姬天奇，此人在龙骸古塔中的表现，实在是令他都有点惊讶了。

　　历年来，能在龙骸古塔这一轮中得到二百分评分的，屈指可数，这姬天奇的天赋真的很强，而且不只如此，他的战斗反应能力也相当出色。

　　毫无疑问，姬天奇即便没有将终极神殿抢到手，还是参加天谕圣选众人的第一名。

　　“食君子，这一轮评分一百五十分……”

　　“雪岚，这一轮评分一百六十分……”

　　“默殇，评分八十分！”

　　当读出默殇评分的时候，一旁的食君子和雪岚都看了默殇一眼，他们和默殇一直在一起走，得到宝物也都是轮流分配的。

　　雪岚和食君子都有一百五六十分，这默殇不可能只有一半，唯一的可能便是，这默殇因为舍不得交出一半宝物给天谕北院，所以隐藏了起来！

　　事实上，对于在龙骸古塔中得到的宝物，很多都是对众多武修没什么直接作用的，例如矿石、草药，给他们都没用，不如拿出来交给天谕北院。

　　至于异兽之魂这类，每个人也只有吸收一枚罢了，多了一样没用。

　　默殇，恐怕是想搜集异兽之魂，用来带回去给自己的族人吧。

　　而且，即便他在这一轮评分八十分，总评分也肯定是在前十二名的。

　　“田驭天，这一轮评分一百分！”

　　“卢修，评分七十分。”

　　很快更多人的评分被统计了出来。

　　“最终能够加入我们天谕北院的十二人，便是以下等人：姬天奇、默殇、食君子、雪岚、虎蛮哥，云泽，这六名天人秘境的武修。另外真灵九重修士中，颜欢墨，蛮信，田驭天……你们六人能够加入我们天谕北院！”

　　田驭天的兄弟卢修，这一轮评分太低，终究没能抓住机会，加入天谕北院。

　　这和他性格也有关，卢修年纪大了求稳，即便是得不到宝物，他也不会想拿性命去拼，正因为如此，他太稳了，导致最终评分不够。

　　让众人惊讶的是，来自龙都国的拜神鹰，竟然没能够从龙骸古塔中出来。

　　没有人知道，拜神鹰死在龙御手上。

　　也有不少人奇怪怎么没见到龙御，不过扫了一眼四周围，倒是并不奇怪了，龙御得罪了太多人，在龙骸古塔中遭遇仇家概率很大，没能出来再正常不过了。

　　“龙骸古塔的出口通道，现在已经完全关闭，还没有出来的人，肯定已经死在里面。”

　　玄机善海说这句话的时候，脸色极为阴沉：“死亡名单，我就不公布了，不过，那其中若是有你们朋友之类的，可以不用等了。”

　　这话说完，玄机善海一抬手，带着众人准备离开。

　　“龙御，没能出来？”

　　颜欢墨再一次扫了一眼四周，心中不知道是什么滋味。

　　“放心吧，颜妹妹，龙兄弟从来都是可以创造奇迹的人，说不定等会儿就会出来了呢？”

　　蛮信安慰说了一句，不过这话却连他自己都不信。

　　这龙骸古塔，即便是天谕北院的院主，都没可能在关闭之后再逃出来，更不用说龙御了。

　　现在龙御没能从其中出来，很有可能就已经……

　　“我的年纪比你大。”

　　听到蛮信那句“颜妹妹”，颜欢墨忍不住摇了摇头：“希望能再见到他吧，我们能走到这一步，还真是多亏了他抢到了终极神殿……”

　　如果不是龙御，颜欢墨和蛮信，肯定没什么可能加入天谕北院，成为天谕北院的弟子。

　　“龙兄没能出来，不过咱们三个，加入天谕北院之后倒是可以相互帮一下忙。”

　　田驭天从后头追上两人，拍了拍两人肩膀，笑了笑说道。

　　只不过这笑容中，却是充满了苦涩。

　　龙御没能出来，基本就是被宣告了死亡，而且田驭天一直视为兄弟的卢修，也没能加入到天谕北院。

　　田驭天的心愿，便是能和卢修一起，加入天谕北院，成为天谕北院的弟子。

　　然而现在，他如愿以偿了，但卢修却并未得到这个机会！

　　进入龙骸古塔之后，每个人出现在不同方位，田驭天找遍了都没找到卢修，毕竟龙骸古塔中太广阔了。

　　这样的结果，田驭天心中并不畅快。

　　即便能加入天谕北院又如何？

　　没人能和他分享这份喜悦，让他始终无法真正高兴起来！

　　从龙骸古塔所在处离开之后，参加天谕圣选的其他武修，就会被全部送回天谕大陆上，回到自己所在的国度。

　　例如，龙痕、楚凰、羽千凝、玲珑雨等等。

　　这些来自大唐国的武修，在整个天谕北院范围内的众多武修中，实力根本算不上什么，理所当然在龙骸古塔这个环节中被淘汰。

　　羽千凝原本打算依靠拜神鹰的，只可惜拜神鹰自己都死在了龙骸古塔中，让羽千凝这次天谕北院一行，没能抱到什么大腿。

　　“真的死了……”

　　龙痕最后望了一眼龙骸古塔，苦笑着摇了摇头。

　　如果可能的话，龙痕并不愿意龙御死去，毕竟这是他大哥的儿子。但是现在，龙御没能从龙骸古塔中出来，显然是在其中遭了毒手。

　　这样的结果，龙痕根本无力阻止。

　　“虽然没能结交什么强者，但好歹龙御那小子死了……”

　　羽千凝临走时还怨毒的看了一眼颜欢墨。

　　此时的颜欢墨，和羽千凝已经不属于一个层次的人，羽千凝被淘汰回大唐国，而颜欢墨，则将会成为天谕北院的弟子。

　　踏入天人秘境，指日可待！

　　按理说，大唐国有人能加入天谕北院，应该是大唐国的骄傲才对，但作为大唐国的人，羽千凝却对此极为不爽，更别说骄傲什么的了。

　　为什么，加入天谕北院的不是她羽千凝？

　　这一切显然都是因为龙御，在第二轮抢夺了终极神殿！

　　“还好，这小子已经死了。”

　　羽千凝心中也是松了口气。

　　龙御实在是对她的心里产生了极大影响，甚至对她的武道一途造成了阴影，现在龙御已死，她总算能够尝试摆脱这个阴影，努力朝着天人秘境的方向迈进。

　　“可惜……”

　　皇族公主楚凰，也随着众人迅速飞离。

　　龙御没能出来，楚凰感觉太可惜了，但也仅仅只是可惜而已，对她来说，更可惜的是她只差十分便能加入到天谕北院。

　　然而就是这十分的差距，让她终究没能跨出这一步。

　　戴着面纱，不怎么说话的玲珑雨，一样只差十分，但却没人知道，玲珑雨心中在想些什么。

　　“太遗憾了，没能亲手杀死你……”

　　古蒙国的小王子蒙多凯，一边离开，一边有些惋惜和痛恨：“蛮信，这小子竟然加入了天谕北院，这可不太妙啊，我们古蒙国……”

　　蛮信加入了天谕北院，古蒙国的整体局势或许会发生变化，他作为古蒙国小王子，必须未雨绸缪，采取一些手段来巩固自己在古蒙国的地位才行。

　　所有参加天谕圣选的武修，各自心态不同，不过不管怎样，他们都将会回到他们以前所处的环境中去。

　　从一开始便是众人瞩目焦点的龙御，没能从龙骸古塔中出来，有人欢喜有人忧。

　　然而没人知道，此时此刻的龙御，还在龙骸古塔的第七层中活得好好的，不仅如此，他对九幽法则的领悟还在突飞猛进的过程中！


第366章 解开谜团

　　龙骸古塔，第七层。

　　古塔出口通道关闭，对龙御并未造成任何影响。

　　在一片充斥着九幽之气的空间中，龙御对九幽法则的领悟程度迅速提升起来，大概只过了一两天的时间，便已经将九幽法则从意境领悟到了神韵的程度。

　　“按时间算，现在这座龙骸古塔已经关闭了……我若想要离开，便只能尝试依靠眼前的九幽龙鳞。”

　　龙御领悟九幽法则到神韵层次之后，便仔细观察起眼前的九幽龙鳞来。

　　整个空间中的九幽之气，都来源于这片九幽龙鳞。

　　“能不能，将其当作战兵一样炼化？”

　　龙御心中一动，朝着那悬浮在空中的九幽龙鳞越靠越近，伸出一只手来，开始感受从其中散发出来的力量。

　　逐渐的，他发现他胸膛九幽龙印似乎在吸收着这九幽龙鳞中的九幽之气。

　　“我胸膛的九幽龙印，难道比这龙鳞更高级不成？”

　　龙御一边思索，一边仔细感受着九幽龙印和龙鳞两者的变化。

　　他也猜测到，外界众人恐怕会以为他已经死了，不过这对他来说没什么影响，只是，他恐怕是没法加入天谕北院了。

　　“是否加入天谕北院，对我来说也没多大差别……”

　　龙御摇了摇头，没有多想。

　　眼下，他唯一能做的便是专注于九幽龙鳞，毕竟他能否离开这片龙骸古塔的空间，关键肯定是在这九幽龙鳞上。

　　“越是接近这块龙鳞，越是能清晰感受到九幽之气，对九幽法则的领悟，也会更简单一些……”

　　龙御眉头微微皱着。

　　九幽龙印吸收龙鳞的力量，太缓慢了，缓慢到龙御都感受不到两者变化。

　　“还是继续领悟九幽法则吧。”

　　龙御对九幽龙鳞没什么办法，为今之计唯有先领悟九幽法则再说了。

　　天地法则，从意境开始，到神韵，再到天地大势，最后到领悟领域，难度依次增长，想要领悟天地大势，难度最起码是领悟神韵的十倍不止。

　　不过，龙御现在位于九幽龙鳞附近，想要领悟九幽法则，比在外界的时候简单多了。

　　龙骸古塔空间中，时间不断流逝着。

　　而在龙骸古塔外界，随着天谕北院一大群人离开，逐渐变得无人问津起来。

　　每隔七年，龙骸古塔才会开启一次，而在这七年间，没什么人会来到这里，毕竟，这附近什么都没有，唯有天之罡风包围着龙骸古塔。

　　整个龙骸古塔周围，方圆数百里内，荒无人烟。

　　没有人知道，现在龙骸古塔内，竟然有个龙御还在领悟着九幽法则，这天谕大陆最强的法则！

　　……

　　一年之后。

　　龙骸古塔第七层空间中。

　　龙御睁开双眼，全身绽放出一种慑人诡异的气息，无穷九幽之气，从他全身散发出来。

　　“九幽法则，终于领悟到了领域，只是，想要炼化这块龙鳞，似乎只能踏入天人秘境才做得到。”

　　龙御沉吟一声。

　　这一年间，他依靠九幽之气在体内循环往复，来生存下去，即便没有任何吃的东西，他也没有饿死，反而浑身力量充足。

　　而他经过这一年时间对九幽龙鳞的研究，终于推测到，唯有当他踏入天人秘境之后，才能够有办法炼化这块龙鳞。

　　“现在，我将九幽法则领悟到了领域，更进一步，便能蜕变为真正的九幽法则。只要能让九幽领域蜕变为法则，我便能够踏入天人秘境！”

　　龙御眼中闪烁精芒。

　　这一年间，他哪里都没有去，完全悬浮在这块九幽龙鳞附近。

　　至于这片充斥着九幽之气的区域之外，那片能够吸摄力量的五彩霞光是什么，龙御完全没有去进行研究。

　　不过现在，他再留在九幽龙鳞附近，也不可能让他踏入天人秘境。

　　他必须到其他地方走走，看看会不会产生什么领悟。

　　紧接着，他将整个龙骸古塔第七层的空间都游了一边，发现这整片空间便只有两种存在——五彩霞光，以及九幽龙鳞所在的区域。

　　九幽龙鳞，位于整个龙骸古塔中央位置，而在这之外，则包围着那一圈五彩霞光。

　　研究了许久，龙御还是没搞明白那片五彩霞光究竟是什么，倒是见到有许多白骨漂浮在那一片空间中。

　　“这些白骨，只会在五彩霞光中飘动，一旦靠近九幽龙鳞所在区域，便会被直接弹开，无法进入。”

　　龙御想了一想，难道是没有九幽龙印的武修，无法靠近这块九幽龙鳞？

　　正因为如此，其他之前进入龙骸古塔第七层的武修，只会被困死在这里，不仅无法逃离，还会被那片五彩霞光不断吸摄力量，直至精疲力竭而亡，最终只剩下白骨。

　　“天人秘境……”

　　龙御稍微皱了皱眉。

　　他回到了九幽龙鳞附近，开始回想自己与诸多天人秘境武修、异兽战斗的场景，想要踏入天人秘境，必须突破一个瓶颈。

　　“太阴！”

　　“九幽！”

　　“日炎！”

　　龙御一抬手，将全身所领悟的所有力量都释放了出来。

　　太阴领域，九幽领域，戢雷大势，日炎意境……

　　太阴，戢雷和日炎，都是天碑法则的力量，龙御一人身具三种力量，恐怕有无数人羡慕嫉妒恨。

　　“法则，是这片天地所蕴含的最本源的力量。”

　　“与天地融为一体，便能领悟法则，并且借用天地法则的力量。”

　　“正因为如此，天人秘境的强者，才拥有凌驾于寻常真灵秘境武修的力量。”

　　“与日安迪融为一体，恐怕与契合战兵类似，关键便是要感受到天地的律动……”

　　天地万物运行，无疑都有着自己的节奏和律动。

　　感受天地法则的节奏和律动，便是武修突破天人秘境的关键所在，若是无法做到这一步，终生都无法踏入天人秘境。

　　“其实，踏入天人秘境，根本不难。”

　　龙御忽然睁开了眼睛，他抬起手来：“至少，对我来说是如此！”

　　在这龙骸古塔的空间中，天地律动，便与九幽龙鳞的律动完全吻合，而九幽龙鳞的律动，在被九幽龙印吸收了一半力量之后，也完全映射到了九幽龙印上。

　　“也就是说，我只要仔细感悟九幽龙印的跳动，便能够与这片天地相契合！”

　　龙御借助九幽龙印，轻松的感受到了这片天地九幽之气的律动节奏！

　　“天人……合一！”

　　龙御双目之中闪着精芒，仿佛都随着九幽之气的律动而跳动。

　　在这充斥着九幽之气的空间中，龙御都领悟到了九幽领域，若是还无法掌握九幽法则的话，那也太蠢了些。

　　下一刻，龙御拳头紧握，一阵九幽法则的力量顿时震颤开来，如同波纹扩散出去。

　　一年前，在龙骸古塔中和玄机天辰激战的时候，龙御没能踏入天人秘境，但那时便已经与龙骸古塔中的九幽之气有所契合。

　　一年之后的现在，龙御终于真正突破，踏入了天人秘境。

　　“九幽龙印，再一次蜕变了。”

　　几乎就在龙御突破瓶颈的下一刻，龙御便感受到胸膛的九幽龙印，再一次发生了变化。

　　之前的九幽龙印，每次发生蜕变，都是他突破武道境界的时候，这一次也不例外。

　　而这一次蜕变的九幽龙印，更让龙御能够清晰的感受到其跳动，仿佛是成为了他的第二颗心脏。

　　九幽龙印并没有给他传递什么新的武技招式，但这次蜕变之后，却觉醒了一些独特的记忆。

　　在这些记忆中，龙御终于得知了眼前的九幽龙鳞，以及这座龙骸古塔究竟是什么样的存在！

　　无穷久远的时代之前，龙御曾经见到的那头九幽之龙，还并未被神光击杀坠落。

　　在一片无尽太古的虚空中，九幽之龙陡然间探出龙爪，撕裂了虚空，紧接着从那虚空中涌出了一大群六棱冰晶异兽。

　　“异世界！”

　　龙御观察着记忆中的情景，心中一动。

　　六棱冰晶异兽，果然是来自异世界的生物，并不属于天谕大陆，乃至于神武世界！

　　这些从异世界涌出的六棱冰晶异兽，每一头的实力都极为恐怖，换成是现在的龙御，即便踏入了天人秘境，还是无法对付其中哪怕一头。

　　但在九幽之龙眼中，这些六棱冰晶异兽却实在是太弱了。

　　只见一座雕刻着九幽纹路的古塔，被九幽之龙抛了出来，随即产生一阵无穷吸力，将那一大群六棱冰晶异兽全都吸进了古塔中。

　　“这座古塔，竟然是一件战兵？而且是九幽之龙当年使用过的战兵？”

　　龙御看到这里，就一下子被震惊了。

　　这座龙骸古塔，囚禁着如此多异兽的古塔，埋葬了如此多武修的古塔，竟然只是一座战兵！

　　而且通过那些记忆，龙御看到，现在龙骸古塔已经残破不堪，早已不是当年那件战兵了。

　　即便如此，这座龙骸古塔对于天谕北院来说还是无比神秘，只能等待每隔七年一次的开启时间进入其中。

　　紧接着，记忆中画面便转移到了龙骸古塔之内。

　　在古塔的正中央处，存在着一块九幽龙鳞，乃是操控整座古塔的核心源头。

　　被吸入古塔的那些六棱冰晶异兽，起初还不断想要寻找逃离的方法，但却很快发现，他们根本没有任何办法可以逃脱。

　　这座古塔，本来就是为了囚禁这些异兽的太古战兵！

　　无数种类的异兽，在龙骸古塔中苟延残喘，甚至生根繁衍起来，直到某一天，整个龙骸古塔被恐怖力量轰出了一个缺口，无数修为恐怖的异兽，终于一下子逃离了这个牢笼。

　　只剩下一些修为太弱的异兽，没有能够破开空间逃离，在这座古塔中一代一代流传了下来，直至今日……

　　“只要炼化了这块龙鳞，便能够得到这座古塔战兵！虽是残破的战兵，但却也绝对超出天谕大陆所有战兵一大截！”


第367章 九天星宫

　　除了关于龙骸古塔和龙鳞的记忆之外，这一次蜕变的九幽龙印，一旦激活便能让龙御增强一倍力量。

　　不仅仅是玄气力量，就连天地法则的力量，以及幽字神文的力量，都能够得到增强。

　　这无疑让龙御的战斗力，比寻常的人初境强者要强上许多，甚至于正面对抗的话，和人华境武修也差不了多少了。

　　“天人秘境，分为人境和天境两大阶段，每个阶段，都分成初境、华境和劫境三重境界。刚刚突破到天人秘境的武修，都是人初境的境界，随后更进一步力量升华，踏入人华境，随后踏入人劫境，经历人劫，才能成就踏入到天境。”

　　龙御现在刚踏入人初境，想要更进一步，没那么简单，暂时不用多想。

　　他抬起头来，看了一眼眼前的九幽龙鳞，一抬手，直接释放出一阵浓郁的九幽法则，将那高楼般的九幽龙鳞笼罩了起来。

　　“炼化！”

　　龙御之前就感觉到，想要炼化这块九幽龙鳞，必须踏入天人秘境，领悟九幽法则才行。

　　现在看来，果真如此。

　　当他将九幽法则释放出来，立刻便与那块九幽龙鳞建立起一丝联系，让龙御仿佛能够感觉到龙鳞的律动。

　　随着他释放的九幽法则越来越强，他很快便与九幽龙鳞建立起了一定的契合关系。

　　“收！”

　　龙御心念一动，便见那巨大的九幽龙鳞，一下子缩小成了手掌大小，来到了他手掌心中。

　　九幽龙鳞，被龙御以九幽法则顺利炼化。

　　炼化之后，龙御便能随意操控这块九幽龙鳞，不过，想要利用九幽龙鳞来操控整座龙骸古塔，还是有点难度。

　　当然，这只是时间问题罢了，只要龙御研究一阵子，很容易便能操控整座龙骸古塔。

　　也就是几个时辰的功夫，龙御很快就将整座龙骸古塔中的情况摸清楚了。

　　龙骸古塔第七层，也就是他现在所在的位置，是整座龙骸古塔战兵的核心，由九幽龙鳞操控着整座龙骸古塔。

　　至于那些五彩霞光，则是某种缓慢的毁灭力量，所有被吸收进五彩霞光包围的武修、异兽，全都会被五彩霞光的力量给吸摄干净，最终只剩下一具白骨。

　　那是用来保护九幽龙鳞的，除了龙御这样的，其他人踏入这里就只有死路一条。

　　至于龙骸古塔第一层到第六层，就完全是关押异兽的独立空间了，每一层都关押着不同修为的异兽，其中第六层还分为甲乙丙丁四个大区。

　　“第六层的甲区，甚至还囚禁着一些天境的强横异兽，幸亏当时我没有贸然闯入，要不然的话……”

　　龙御也是一阵后怕。

　　光是人劫境的异兽，都追得他四下奔逃了，要是遇到天境的异兽，恐怕龙御连死都不知道怎么死的。

　　至于每一层的出口通道，则是对异兽完全封闭的，武修、妖修都能够通过出口离开龙骸古塔，但那些被囚禁的异兽，却是无论如何都不可能主动离开。

　　当然，如果有些武修活捉了比自己弱小很多的异兽，也是能够带出去的，或许就是这样，构成了天谕北院的八十八星兽园。

　　“彻底掌控了……”

　　龙御感受着自己和整座龙骸古塔空间的契合，终于彻底松了口气。

　　现在，只要他心念一动，便能离开这龙骸古塔的第七层，前往外头的天罡第十七层到第十八层之间的空间。

　　“一年时间过去了，外头天之罡风中，天谕北院的人肯定早已不在，我要如何才能回去？”

　　龙御想到了这个问题，所以暂时没有选择离开古塔。

　　只可惜，现在的他只能观察到龙骸古塔内部，却无法观测龙骸古塔外头是什么情况，让他对于接下去的行动有点犹豫。

　　炼化了九幽龙鳞，掌控了龙骸古塔，而龙御本身，也已经踏入了天人秘境。

　　这让他的综合实力一跃到了极强的层次，至少，寻常人华境的武修不会是他的对手，这还是在他不动用龙骸古塔的情况下。

　　“龙骸古塔，被天谕北院视为七年一度的寻宝之地，若是让他们知道，龙骸古塔被我夺走了，岂不是将会视我为大敌？”

　　龙御心中一动，知道这件事情，无论如何必须保密。

　　对他来说，这秘密的重要程度，不亚于胸膛九幽龙印的秘密，因为，一旦让别人知道他炼化了龙骸古塔，必定会猜到他身上肯定还会有其他秘密。

　　要不然，就凭他怎么可能炼化龙骸古塔？

　　顺藤摸瓜的话，龙御身上所有秘密都有可能暴露出来。

　　“天谕北院，有我的母亲在，但我时隔一年贸然前往，似乎不太妥当……”

　　龙御想了一想，知道自己应该采取一些策略，至少，应该先通过合适的方式，知道天谕北院中的一些具体情况。

　　直接前往天谕北院，并不合适。

　　但他却知道，颜欢墨和蛮信、田驭天三人，多半是能够加入天谕北院，成为天谕北院弟子的，要是能找到三人中的任何一个，他便能得到一些消息了。

　　“但是，要怎么才能找到他们三个？”

　　龙御正在想着法子，突然眉头微皱，感觉到一丝异样。

　　他将神念通过九幽龙鳞，直接去往了龙骸古塔的第一层大门口，果然见到这一年都没有人来的龙骸古塔，现在竟然有一名武修急匆匆的闯了进来。

　　龙骸古塔，每隔七年才会开放一次。

　　眼下这名武修闯进来，显然不是为了来龙骸古塔寻宝，而是为了——躲避追杀！

　　“天人秘境，人华境。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　通过对龙骸古塔的控制，他能够轻松看到整座龙骸古塔中的情况，那人闯入龙骸古塔第一层，一下子便落入了龙御视线中。

　　一名人华境的中年男子，穿着一件灰色袍子，袍子上带着不少血迹，显然此人不久前经历过一场大战。

　　来到龙骸古塔，完全只是为了暂时躲避追杀。

　　能够在天罡层中自由飞行，这名中年男子的实力绝对不弱，可以想象，那些追杀此人的武修，必定更强。

　　“此人，说不定能成为一个突破口。”

　　龙御心中一动，便决定要帮这中年男子一次。

　　“往前走，上第二层！”

　　通过九幽龙鳞，龙御将一个毫无感情的声音，传入了那名中年男子的耳朵里！

　　刚闯入龙骸古塔的中年男子，一听到这个声音，直接愣在当场。

　　是谁在跟他说话？

　　“这座龙骸古塔的第二层，不是只有每隔七年才会开启一次吗？现在，应该不是开启的时间，我怎么可能踏上第二层……”

　　对于龙骸古塔，这中年男子还是有些了解的，忍不住自言自语起来。

　　“追兵来了。”

　　又是四个字，传入中年男子的耳朵里，让他心头一震。

　　不管这是谁在对他说话，至少他知道，他绝对不能被那群家伙追上，否则，绝对只有死路一条！

　　横竖是个死，好不如听信这莫名的声音一回！

　　“还真听话。”

　　龙御发出了指引，很快便让那中年男子一步踏上了通往第二层的楼梯。

　　而此时此刻，整个龙骸古塔第一层中，已经接连闯入了至少十余名武道强者，其中，还有好几名人劫境的强横存在！

　　这些人，和那中年男子一样，身穿灰袍，袍子上都纹着九颗星辰的图案，显然是来自同一个势力。

　　同一个势力的武修，为何会相互追杀？

　　难道，这中年男子是那势力的叛徒不成？

　　龙御没有多想。

　　现在的他掌控着龙骸古塔，只是通过九幽龙鳞，心念一动，便为那中年男子打开了通往第二层的楼梯通道。

　　至于其余那些闯入龙骸古塔的武修，龙御完全没有理会。

　　反正，那些人已经不可能踏上第二层来了，找不到人，应该直接就会离开了。

　　“我现在，也只能打开第二层的通道而已，而且这龙骸古塔的力量，我只能运用到第二层……”

　　第三层开始，一直到第七层的力量，龙御暂时都无法动用，或许是因为武道境界太低了吧。

　　不过即便如此，也足够他救下那名灰袍中年男子了。

　　“你叫什么名字？为何会被人追杀？”

　　通过九幽龙鳞，龙御朝着那有些狼狈的中年男子问道。

　　那中年男子，只听到声音在耳边响起，四下里望去却不见任何人影，心底有些凉飕飕的。

　　他连忙朝着空处一躬身，恭敬地说道：“晚辈窦子诚，来自九天星宫，之所以会被同门之人追杀，乃是因为我得罪了九天星宫都的一名长老，惹上了杀身之祸……”

　　“只是如此？”

　　龙御继续询问。

　　“千真万确！不知前辈尊姓大名？”

　　中年男子满头冷汗的询问着，朝着四周围不断观察着，却看不到任何人影。

　　只有好几头真灵秘境的枯枝异兽，感受到中年男子天人秘境的气息之后，纷纷迅速退缩离开。

　　“九天星宫，是什么势力？”

　　龙御没有理会对方的提问，反而继续询问。

　　他之所以会救这中年男子窦子诚，也不过是为了搞清楚一些状况罢了，只为了接下去的行动更加方便一些。

　　“前辈，不知道九天星宫？”

　　中年窦子诚有些诧异，随即脸上一阵肃穆之色。

　　这前辈连九天星宫都不知道，该不会是几百年未曾出现的老怪物吧？


第368章 天罡之界

　　龙御有些纳闷。

　　难道，九天星宫是什么了不起的势力，他一定得知道不成？

　　“我问你什么，你就答什么。”

　　龙御不带任何感情的声音，继续传入了那窦子诚的耳朵里。

　　“晚辈失礼了。”

　　窦子诚一下子变得满头冷汗，立刻答道：“九天星宫，是天罡之界的一大势力，位于天罡第二十层到二十四层之间……”

　　很快，龙御便粗略搞清楚了这九天星宫的状况。

　　原来，踏入了天人秘境的武修，都将天谕大陆上空以及四周围的千层天罡，称为“天罡之界”。

　　在天罡之界中，天谕圣院，是一个最靠近天谕大陆的势力，正因为如此，才被天谕大陆上的无数武修所熟知。

　　但事实上，天谕圣院在整个天罡之界众多势力中，都算不上最强的势力。

　　相比之下，这窦子诚所在的九天星宫，整体实力便比天谕圣院要稍微强上一些。

　　天谕圣院，总共分为东、西、南、北四个分院，以及中央总院，其中天谕北院的院主北天一，也不过才是天人秘境的第二阶段，天华境而已。

　　踏入天人秘境之后，武修每想要更进一步，难度都变得极大，即便拥有天赋，没有机缘的话一样不可能变得更强。

　　而九天星宫的宫主，则是一名天劫境的超级强者。

　　天劫境，便是天人秘境的巅峰境界，只差一步之遥，便能踏入另一个超强境界，甚至强到能够一举破开千层天罡，彻底离开天谕大陆！

　　九天星宫的宫主，便是如此一名强者，比北天一更加厉害。

　　正因为如此，九天星宫，和天谕圣院一起，加上另外五个强大宗门势力，合并被称为天罡之界的七大霸主。

　　这七个宗门势力，都是拥有天劫境强者坐镇，天谕圣院总院的院主，一样是天劫境的恐怖强者。

　　七大势力，各自坐落在天罡第十层，一直到第四百层之间，这个范围，正好是天人秘境武修聚集得最多的地方。

　　至于超过了天罡第四百层，环境便会变得危险许多，不达到天华境层次的话，绝对无法踏足，否则便会丢掉性命。

　　“天罡之界，九天星宫，天谕圣院。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　他总算大概了解了一下这天罡之界中的势力分布，原来天谕圣院并不是其中最强的。

　　“也不知道，我父亲现在何处……这暂且不管，当务之急是要见到母亲才行。”

　　龙御想到这里，便询问那窦子诚，和天谕北院的人是否相识。

　　“天谕北院……”

　　窦子诚听到龙御的问话，不由有些奇怪。

　　从刚刚龙御所询问的那些东西来看，窦子诚感觉这名救了他的前辈，对天罡之界中的情况一无所知，但现在，却又问他认不认识天谕北院的人。

　　难不成，这前辈和天谕北院有什么关系不成？

　　“我没什么熟悉的朋友在天谕北院，何况我现在得罪了九天星宫的长老，就算去了天谕北院，说不定也会被他们绑起来，送回到九天星宫去。”

　　窦子诚神色有些黯然。

　　他从小在九天星宫长大，修炼，父母也都因为九天星宫而死，这让他对九天星宫怀着很特殊的情感。

　　但是现在，他却没办法回去九天星宫，这无疑让他非常沮丧。

　　“也就是说，现在的你，没什么地方可以去了？”

　　龙御询问道。

　　“嗯，正是如此。”

　　窦子诚点了点头：“不知前辈尊姓大名？”

　　他还是不死心的想要搞清楚龙御的身份，那样一来就比较好办事了，不过只可惜，龙御不会给他这个机会。

　　“那你便先留在这龙骸古塔中吧。”

　　龙御直接说道。

　　“前辈，愿意收留晚辈？”

　　窦子诚脸上露出喜色。

　　虽然龙御没告诉他身份，但愿意收留他，无疑让他非常感激，毕竟现在他走投无路，早晚要被九天星宫那长老的人给抓回去。

　　现在眼前这名前辈愿意收留他，也就是说，他至少能够保住性命，事情还有转机！

　　“留下吧。”

　　龙御毫无感情的说了一句，随即便不再说话了。

　　他当然不会暴露身份，至少现在让那窦子诚保持一种对神秘强者的尊重，对龙御更加有利一些。

　　接下去，龙御就不再理会窦子诚。

　　窦子诚已经是天人秘境强者，能够与天地循环，不需要吃东西也能存活很久，让他就先留在龙骸古塔第二层算了。

　　过了好几天时间，那一群追杀窦子诚的九天星宫武修，由于无法踏足第二层，当然找不到窦子诚的踪迹。

　　搜查未果的情况下，他们唯有离开了龙骸古塔。

　　“真是晦气，也不知道那小子躲在什么地方，这么几天都没找到。”

　　“留一个人在出口处守着，其他人回去禀报长老！”

　　“我留下来吧，若是那窦子诚出现，我必定会提着他的人头回来。”

　　对于留下来守门，这些人都非常热衷，毕竟谁都知道，如果他们能抓住窦子诚的话，那名长老肯定会给与许多奖励！

　　为了这些奖赏，他们争先恐后的留下来，最终，一名身背双剑的人华境武修得到了这个机会。

　　众人离开，只剩下这名身背双剑的人华境武修，守在了龙骸古塔的出口处。

　　……

　　龙御感觉到那一群九天星宫的武修纷纷离开，至于有没有走远，并不能确定，毕竟他没办法感知到龙骸古塔以外的景象。

　　为了保险起见，他又等了好几天，这才决定动身出发。

　　“以我现在的武道境界，在大唐国附近，乃至于北海国这样的地方，都能够横着走了。”

　　龙御心中想着。

　　接下去他的目标，便是要找到母亲北玉瑶，随后在天罡之界中寻找父亲龙在天的踪迹。

　　要办成这些事情，肯定是危险重重，别的不说，光是天谕北院，就是他的大敌。

　　如果天谕北院的某些人知道他还活着，肯定会从中阻挠，甚至派遣强者来对付他，将他灭口。

　　“先去魂谷妖国，找一趟王昌风，打听一些事情，然后回去大唐国看看。”

　　龙御决定了自己的行程。

　　现在他没机会去往天谕北院找到母亲，那就只能先把其他事情都完成了再说，至少要确保大唐国的众人都没出什么事才行。

　　而且，现在他接触到了天罡之界的一些情况，是时候去往魂谷妖国，找藏骨深渊的王昌风老头弄清楚一些情况。

　　想要在天罡之界行走，必定有许多需要主意的地方，这老头子肯定知道不少隐秘。

　　“龙骸古塔，收！”

　　龙御心念一动，九幽法则直接涌入了九幽龙鳞中。

　　紧接着，他便感觉到整座龙骸古塔迅速缩小，被九幽龙鳞的力量直接吸摄进来，只是一晃眼的功夫，他身旁便只剩下一块巴掌大小的漆黑九幽龙鳞了。

　　而他本身，则是直接出现在了第十七层和第十八层天罡之间！

　　“出来了……”

　　龙御叹了口气。

　　离开了龙骸古塔第七层之后，周围九幽之气一空，让他瞬间感觉像是离开了家园一样，没有了那种掌控一切的感觉。

　　在龙骸古塔中，龙御的实力比在外界要强横不少，便是因为周围有九幽之气的缘故。

　　“嗯？还没走？”

　　龙御刚想想办法离开这地方，忽然看到不远处一名背着双剑的武修，正满脸震惊的看着自己！

　　龙御认出来，这背着双剑的武修，便是九天星宫的那些强者之一，乃是人华境的强者。

　　在这名人华境武修眼中，本来在他身后的整座巨型龙骸古塔，竟然一下子消失不见了，取而代之的竟然是一个才刚踏入天人秘境不久的年轻人！

　　好端端的，龙骸古塔怎么会消失不见的？

　　这名人华境武修，怎么都想不通了！

　　不过不论如何，他眼看着只有龙御一个人初境的武修在场，脸上顿时露出一抹狞笑：“小子，你是什么人，区区人初境之人，竟然能来到这里？”

　　“你又是谁？”

　　龙御眯着眼睛，一边问了一句，一边估算着与此人打起来的胜算。

　　“老子来自九天星宫，是你袁浩宁大爷。”

　　那身背双剑的武修，以一副居高临下的口吻，轻蔑道：“小子，识相的赶紧报上名来，如若不然，老子便将你抓回九天星宫，好生审问！”

　　“动手！”

　　就在这时，龙御眼中寒芒突然闪过，紧接着他背后漆黑双翼伸展开来。

　　龙雀瞬空！

　　龙御身形一闪，顿时来到了那袁浩宁身侧，与此同时一拳凝聚九幽法则，直接朝着他胸膛轰出！

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御一拳，引动黄泉爆流，一下子将那袁浩宁笼罩其中。

　　经过估算双方力量，龙御便感觉，以他现在的实力，绝对有办法击败这袁浩宁，因此毫不犹豫的偷袭动手。

　　袁浩宁完全没想到，眼前这人初境的年轻人竟然敢主动对他出手，反应慢了半拍，竟直接被九幽爆流包围住了！

　　九幽法则肆虐，让袁浩宁一声怒喝，全身玄气都爆发了出来。

　　袁浩宁终究是人华境的强者，而在外界，龙御的九幽法则力量没有在龙骸古塔中那么强，即便以九幽爆流正面轰击袁浩宁，都没能够将他一举击杀。

　　下一刻，袁浩宁全身玄气爆发，背后双剑分别冲散了九幽爆流，朝着龙御疾刺而来！


第369章 突破天罡

　　人华境的对手，龙御并不是没有面对过。

　　在龙骸古塔中的时候，玄机天辰、伍星和重树龙，这三名天谕北院的人华境弟子，先后被龙御轻松斩杀。

　　然而，现在和当时情况不同。

　　当时的情况下，龙御身处龙骸古塔高层，周身有九幽之气包围，让他的武技、神文等力量全都增强了好几倍。

　　更不用说，在龙骸古塔中，其余天地法则的力量被削弱了许多，玄机天辰他们，在龙骸古塔中无法发挥出全部的力量。

　　现在，来自九天星宫的袁浩宁全身法则力量爆发，两把长剑瞬间冲散了九幽爆流，朝着龙御袭卷而来。

　　人初境和人华境相比，基础力量就差了几倍。

　　龙御这出其不意的一拳，虽然让袁浩宁受了点伤，但却是无伤大雅，仍然保持着全部的战斗力。

　　这双剑飞袭而来，龙御只能挥手凝出御水天幕，以及黄泉障壁，进行双重防御。

　　“御水武技？”

　　袁浩宁见到御水天幕，顿时双眼一眯：“你是雷云堡的人？”

　　雷云堡？

　　龙御心中一动，他以前并未听过这个势力的名字，不过想必是和御水武技有关，难道，七王昌风那三个徒弟便是雷云堡的人？

　　袁浩宁灰袍在风中飞舞，露出轻蔑大笑：“即便是雷云堡的人，那又如何，以为大爷我不敢动你不成？双剑，斩！”

　　他那一对长剑战兵成夹攻之势，分别撞上了御水天幕和黄泉障壁，携着无穷剑气法则，轻而易举的将两者撕碎。

　　不过，御水天幕的反弹力量，也让袁浩宁一时间无暇继续发动攻击，只能先退回防御。

　　对付一个龙御，袁浩宁心态非常轻松，首先想到的是保全自己。

　　在一个区区人初境的小子面前，他袁浩宁刚刚竟然受伤了，已经是大丢脸面，接下去的战斗中，他必定是想要完胜龙御的。

　　只可惜，龙御并不会给他这个机会。

　　“九幽法则，出！”

　　龙御心念一动，便有一阵九幽法则轰然袭卷出来，将附近一片区域全都笼罩在内。

　　九幽法则，就相当于将醉卧黄泉领悟至化境的黄泉之境，不过却比黄泉之境更加强势！

　　被九幽法则笼罩的对手，全身玄气、法则、神文力量都会被压制一半不止，而身处这个环境下的龙御，则是战力倍增。

　　“这是什么法则？”

　　袁浩宁挡住了御水天幕反弹的剑气，感受到九幽法则的奇诡，不由皱了皱眉头。

　　他一咧嘴：“你这小子，是有点古怪，不过终究只是个人初境的小子罢了……三剑法则！”

　　随着他这一声厉喝，却见他背后浮现出了一把长剑真灵的实体，紧接着这把长剑一分为三，剑光舞动，一下子将他身侧的九幽法则全都驱散了开去。

　　“区区玄玉级法则，也敢拿出来丢人现眼？”

　　龙御哈哈一笑，虽然对方驱散了附近的九幽法则力量，但那只是因为对方武道境界高出龙御一重罢了。

　　那三剑法则，完全只是玄玉级法则罢了，和九幽法则相比起来，一个天上一个地下。

　　“醒掌轮回，杀！”

　　龙御眼中寒光一闪，对于眼前之人，他必定要将其斩杀，要不然接下去肯定会有诸多不便！

　　轮回之力轰然而出，降临在了袁浩宁身上，让他整个人气势直接衰颓了下来。

　　“这是？”

　　袁浩宁脸色大变，他感受到在这一阵诡异力量下，他自己的武道境界，竟然有种要跌落的趋势，自己所拥有的力量，也不再是人华境的层次。

　　虽然没有跌落到人初境的基础力量，但和他全盛状态相比，已经差了太远。

　　“死吧！”

　　龙御又一拳隔空轰出，九幽之气凝成一道拳芒，轰然袭向袁浩宁的胸膛。

　　袁浩宁背后的三剑真灵，携着三剑法则拦在了他身前，顿时放出璀璨剑光，想要将龙御这一道拳芒轰碎。

　　然而，被醒掌轮回削弱了大半力量的袁浩宁，这个举动完全无法挡住龙御的九幽拳芒。

　　“怎么，可能……”

　　袁浩宁的三剑真灵，直接被龙御拳芒轰碎，紧接着月杀刀光转瞬即至，将他胸膛穿透，震碎了心脉。

　　他瞪大了眼睛，怎么都没想到自己会死在一个人初境的小子手中。

　　一开始，他还是胜券在握，但自从龙御将醒掌轮回这一招施展出来，只是短短时间，他便落入下风，随即被月杀刀光刺杀。

　　形势变化，只发生在极短时间内，袁浩宁根本没反应过来，便已经丢掉了性命。

　　“看来，以我现在的实力，对付寻常人华境武修，应该没什么问题了。”

　　龙御看着袁浩宁生命气息消散，心中想到：“不过，如果是面对领悟了地玺级天碑法则的人华境强者，恐怕还是会有一番苦战，不拿出点杀手锏的话，怕是难以取胜……”

　　袁浩宁身死，尸体在天之罡风中飘荡了起来。

　　在天罡之界中，即便人死，也不会掉落下去，而是会在天罡中不断飘荡，就如同在一片海洋中漂流一样。

　　龙御当然不会任由袁浩宁的尸体这样飘走。

　　他一拳凝聚九幽之气，轰然而出，直接将袁浩宁尸体彻底摧毁，化成了一片碎末。

　　“玄级下品战兵。”

　　龙御将那两把长剑战兵握在了手中，把玩了一下，摇了摇头，直接将其丢进了九幽空间中。

　　玄级下品战兵，他龙御现在还真看不上眼。

　　而且这是九天星宫之人身上的东西，恐怕是不能随便拿出来用，不然被九天星宫其他人见到了，岂不是一下子知道是他杀了袁浩宁？

　　“姬天奇，刚踏入天人秘境，便能突破到第五层天罡之上。我现在身处第十七层和第十八层天罡之间，也不知道，能否安然离开。”

　　龙御低下头，看了一眼脚下的第十七层天罡。

　　此时的他，并未催动太阴羽翼，也没有施展龙雀之舞，但整个人却自然而然悬浮在半空之中。

　　这在天罡之界中，乃是正常现象，不过如果龙御想要动起来的话，就必须感受周围天地法则的力量，利用天地法则来推动自己前行了。

　　这便是天人秘境强者，进行御空而行的原理。

　　他感受到自己与周围天地契合在一起，随即心念一动，他的身形便朝着下方，第十七层天罡所在处不断降落下去。

　　“我倒要看看，天罡究竟是什么样的存在！”

　　龙御之前穿过天罡，都是通过天谕北院院主，北天一所架出的天罡桥梁。

　　现在他踏入了天人秘境，当然能够尝试亲自穿过天罡了。

　　龙御方才在龙骸古塔中，可是朝着那窦子诚询问的很清楚了。

　　最弱的天人秘境人初境武修，只能够突破第一层天罡，比较强悍的人初境武修，也不过能突破第十层天罡罢了。

　　想要突破第十七层天罡，最起码都是人华境层次的实力。

　　但是龙御连人华境的强者都能斩杀，即便能突破第十七层天罡，也算不上什么奇怪的事情吧？

　　随着龙御身形不断下降，他就感受到，一种来自五彩天罡霞光的阻力，越来越强的阻止着他的前行。

　　天罡，实际上并不是什么东西，只是一种力量。

　　看上去，就如同一层五彩霞光，一眼望不见边际，不断散发着五彩烟霞，让整个天罡之界如同仙境一般。

　　每两层天罡之间，大约都相隔万丈。

　　这万丈距离的范围内，也到处飘着天罡的力量，只不过比较弱，不会阻止武修行动，反而会让他们自然而然飘浮着。

　　但真正来到天之罡风跟前的时候，龙御才知道，每一层天罡都是厚厚一层障壁，没有足够强横的力量，根本不能突破。

　　而且，越往后的天之罡风，越让人难以突破。

　　也就是说，如果龙御不能突破第十七层天罡的话，肯定就无法突破第十八层天罡，没有外人帮忙的话，在武道境界更进一步之前，就只能被困在这两层天罡之中了。

　　“破！”

　　龙御朝着下方不断降落，很快便感受到天之罡风的力量将自己团团包围，在阻止着他继续前行。

　　九幽法则的力量，在他手掌心中凝聚，随即形成一道道神文线条，凝成一束，轰然而出。

　　第十七层天罡，被幽字神文的力量轰然冲破！

　　一阵五彩烟霞飘起，龙御一头扎进了其中。

　　“看来第十七层天罡，没什么难度！”

　　龙御眼中闪烁着精芒，想到来参加天谕圣选的时候，那姬天奇突破到第五层天罡，就已经被天谕北院之人视为天才。

　　那么，要是让天谕北院的人知道，现在龙御竟然才踏入天人秘境，便能轻松突破第十七层天罡，会作何感想？

　　“既然突破了第十七层天罡，不如试试我的极限在哪里……”

　　龙御并未一举穿过第十七层天罡，反而退了回来，抬起头来朝着天空中望去。

　　隔着万丈之遥，第十八层天之罡风，出现在龙御眼中。

　　武道一途，便是不断挑战自己的极限，这天谕大陆周围的千层天罡，虽说阻拦着武修离开天谕大陆，但却无疑是个武修挑战自我的途径。

　　“第十八层天罡，突破！”

　　龙御御空而行，以极快速度飞出了万丈距离，随即幽字神文闪现，凝成一束，轰然便破开了第十八层天罡。


第370章 救北玉瑶

　　就在龙御在第十七层天罡之上，朝着更高层的天罡前行，准备看看自己极限在哪里的时候，天谕北院的后院中，院主北天一再一次到来了。

　　这名仙风道骨的老者，在软禁北玉瑶的院子门口，站了许久。

　　“玉瑶。”

　　北天一眼中透着一抹关爱，喊出了女儿的名字。

　　良久，院子内什么动静都没有，北玉瑶显然并不想看见他。

　　“玉瑶，我知道你还是不能原谅我，但龙骸古塔的意外，谁都无法阻止。”

　　北天一淡淡道：“死在龙骸古塔中的，可不只是龙御一人，就连玄机天辰，伍星，重树龙，这些天谕北院精英弟子，都死在了里头，咱们天谕北院，损失极为惨重，我也非常痛心。”

　　很显然，一年前龙骸古塔开启的事情，让北玉瑶对面北天一心存芥蒂。

　　龙御，没能够从龙骸古塔中出来！

　　等待良久，院子中还是没有丝毫动静传出来，让北天一渐渐有些不耐烦了。

　　“玉瑶，别忘了，你与九天星宫的婚约，只剩下三个月时间。三个月后，你便会嫁入九天星宫，从此开始新的生活。”

　　北天一站在院子门口，淡淡的说着，不过等了一会儿，他眉头微微一皱。

　　往日，北玉瑶虽然也会和现在一样，一句话都不说，但一旦他提起婚约，北玉瑶肯定会出声讽刺和反对。

　　但今天，北天一都讲到了婚约，院子内却是一点反应都没有！

　　北天一脸色微变，似乎感觉到了什么，等到他强硬的推开院子大门，闯到了院子中去，这才赫然发现，整个软禁北玉瑶的院子中，早已人去楼空！

　　“不好！”

　　北天一脸色大变，急忙转身离开了。

　　他将自己女儿软禁在这里，并不是不爱自己女儿，只是为了女儿的安全着想。

　　因为一旦北玉瑶得到自由，就肯定会离开天谕北院，前往寻找龙在天的踪迹，而北天一非常清楚，龙在天是在什么地方失踪的，踏入了那地方的武修，从来没有活着出来过的！

　　如果北玉瑶也跟着进入，肯定没有活路。

　　这座院子，并没有什么力量在阻止北玉瑶离开，但北天一却是安排了天谕北院弟子时刻看着的。

　　“竟然偷懒！”

　　北天一脸色阴沉下来。

　　他安排的几名天谕北院弟子，轮流看守这座院子，但想不到在这种情况下，还会被北玉瑶给逃脱！

　　很快，北天一找到了最近几天当值的天谕北院弟子，却发现这几人全都被迷药迷昏了，倒在另一座堆放杂物的院落中。

　　北天一带人找了过来，这几人才终于清醒过来。

　　见到是这种情况，北天一肺都要气炸了，北玉瑶始终被软禁着，有可能从什么途径得到迷药？

　　北天一百思不得其解。

　　“派人出去，给我找。”

　　北天一冷冷的下令，与此同时自己也御空而起，决定亲自出去寻找。

　　他对女儿北玉瑶，无疑非常关心，但关心的方式一开始就错了。

　　如果不是当初他强烈反对北玉瑶和龙在天在一起，北玉瑶也不会被破与丈夫儿子分别多年，这二十年来，始终闷闷不乐。

　　北天一倒是想让北玉瑶忘掉当初的龙在天，但无奈的是，北玉瑶无论如何都不愿意接受新的生活！

　　当龙御死讯传出之后，北天一便代替北玉瑶，接受了来自九天星宫的婚约。

　　九天星宫的一名长老，愿意娶北玉瑶为妻。

　　北天一虽然感觉此事不太妥当，但说不定北玉瑶嫁过去之后，情况会有一些改善？

　　他终究没有算到，北玉瑶的性格，从来都不是任人摆布的。

　　与其听从北天一的话，北玉瑶选择了施展手段，逃离天谕北院！

　　“你们觉不觉得，院主办事太过分了一些？”

　　“也没什么过分的吧，那龙在天都死了二十多年了，难不成要让玉瑶师姐孤独终老不成？”

　　“我倒是觉得，玉瑶师姐就算孤独终老，也不可能答应嫁给九天星宫那名长老。”

　　“你懂什么？九天星宫那名长老，今年才四十余岁，但却已经踏入了天华境，远超诸多同辈武修，有生之年，必定能够踏入天劫境，成为整个天谕大陆的霸主！”

　　北天一离开之后，不少天谕北院的弟子，都在小声的议论着。

　　对于北天一的做法，有人认同，有人不认同，但终究有一点是可以肯定的，所有人都不愿意看着北玉瑶去那绝境寻死。

　　找龙在天？

　　笑话。

　　在天谕北院所有人看来，闯入那个绝境，完全和找死没什么区别！

　　……

　　“第二十四层！”

　　龙御凝聚幽字神文的力量，一路前行，很快便突破到了第二十四层天罡之上。

　　“到这里，已经是我的极限，第二十五层天罡看来是无法突破了。”

　　龙御暗自摇了摇头。

　　他全力施为，只能够突破到第二十四层天罡之上，这力量，虽然比姬天奇要强得多，但对于龙御自己来说，却并不能让他满足。

　　毕竟，想要离开天谕大陆的话，必须突破千层天罡。

　　而龙御现在的力量，距离能够突破千层天罡，还远着呢，如此一说，他想要搞清楚九幽龙印、九幽部落之类的事情，肯定不是短时间内能够搞定的了。

　　“差不多了，该回去找王昌风，问问情况了。”

　　龙御心中想着。

　　他现在最想要做的事情，无非就是要见到自己母亲，北玉瑶。

　　想要见到北玉瑶，就必先见到颜欢墨、蛮信、田驭天，或者小狐妖赤火，都行。

　　龙御不可能闯入天谕北院，那就只能先回到天谕大陆上去看看了，小狐妖赤火为了族人，或许会回到天魂鬼谷。

　　龙御去找王昌风的时候，也能尝试寻找一下赤火的踪迹，如果见到了赤火，那一切就好办了。

　　“给我破！”

　　龙御全身九幽之气爆发，凝成一束，瞬间突破天罡，让他朝着下方极速降落下去。

　　第二十四层……

　　第二十三层……

　　……

　　第十二层……

　　第十一层……

　　龙御一路降下，没有任何停顿，很快便来到了第十层天罡和第十一层天罡之间。

　　“第十层天罡，是天谕北院所在的地方，一定要小心为上。”

　　龙御心中一动，顿时施展觅灵之术，朝着四周围一眼望了开去。

　　在天罡之界，四面八方都有五彩天罡霞光围绕，不动用手段的话，即便是天人秘境强者，目力所能及之处，都不过数十里而已。

　　而龙御现在施展觅灵之术，通过天地法则的力量，来观测周围。

　　哪怕是百里之外的动静，他都能够观察得到！

　　这无疑是他在天罡之界行动的得天独厚的优势。

　　“嗯？又有人在被追杀？”

　　龙御眯了眯眼睛，一眼望见在百里开外的天罡层中，正有一个小光点，在迅速奔逃，而在那小光点之后不远处，还有另外十多个小光点，显然是在追杀着前方之人。

　　一个小光点，便是一个天人秘境的强者。

　　龙御看得清楚，一开始还不太想管闲事，但转念一想，那些小光点似乎是从天谕北院所在方向飞出来的。

　　“天谕北院的人？”

　　龙御心中一动，便准备躲藏起来，先看看情况再说。

　　对方正朝着龙御所在处迅速飞来。

　　“快让人去通知院主，找到玉瑶师姐了！”

　　“院主正在赶来，咱们千万不能让玉瑶师姐跑了！”

　　“玉瑶师姐，您快停下，千万不能前往那片绝境，否则唯有死路一条！”

　　零零碎碎的呼喝声，传入了龙御耳朵里，让龙御眼前一亮。

　　玉瑶师姐？

　　难不成，会是他母亲，北玉瑶不成？

　　听那些人的话，似乎并不是在追杀“玉瑶师姐”，而是在劝她回去，这么说来，还真有可能是北玉瑶！

　　“想不到，我正愁没办法见到母亲，母亲竟然来到了我面前……”

　　龙御知道，这个机会他绝对不能错过。

　　接下去，他就得赌上一赌了。

　　想要救下北玉瑶，将她带走，天罡便是最天然的屏障，趁着暂时追着北玉瑶的那十多人，全都只是人初境、人华境的武修，龙御决定拼上一把。

　　“走！”

　　龙御御空而行，身形迅速朝着北玉瑶所在处飞去。

　　母子二人，距离越来越近！

　　五十里。

　　三十里。

　　十里！

　　很快，双方已经能够用肉眼看见对方。

　　这一瞬间，一个朦胧的淡紫色身影，就这样出现在了龙御的面前，可以看到，在那一片紫色氤氲之中，隐藏着的是一个美丽女子。

　　“在天？”

　　轻轻一声疑惑，从那美丽女子口中传出。

　　很显然，龙御和老爹龙在天长得有点像，让对方还以为龙御是龙在天了——毕竟，龙御可是在一年前便被宣布死在了龙骸古塔！

　　“我是龙御。”

　　龙御直接报上了名来，让那片紫色氤氲中的淡紫色身影浑身一颤。

　　“龙御？真的是你？”

　　一个轻灵若仙的女声有些颤抖的传出，北玉瑶简直不敢相信，她刚逃出天谕北院，正被人追着的时候，会遇到早应该在一年前便死在龙骸古塔中的龙御！

　　龙御，是她的儿子！

　　“是我，我带你离开。”

　　龙御点了点头，一抬手，九幽法则轰然爆发出来，拟化出一条黄泉之路，朝着北玉瑶身后袭卷开去，顿时拦住了其他人前进的势头。

　　紧接着，北玉瑶没有任何犹豫，直接跟随龙御飞走。

　　“去上层天罡！”

　　龙御低喝一声。

　　“第十一层天罡？你我都是人初境的修为，恐怕无法……”

　　北玉瑶的声音中带着点疑惑。

　　“相信我。”

　　龙御的三个字，直接像是撞在了北玉瑶的心上。

　　曾几何时，龙在天也与她说过这样的话？


第371章 狠毒情敌

　　虽然与眼前的淡紫色身影才是第一次见面，但从龙御血脉中传来的那种悸动，却是让他极为肯定，眼前之人，便是自己的母亲，北玉瑶。

　　龙御一抬手，便已经携着北玉瑶的身形，随即背后太阴羽翼伸展开来。

　　龙雀瞬空！

　　龙御带着北玉瑶，以极快速度远离了此处，瞬间跨越千丈距离，去往了第十一层天罡所在处。

　　此时此刻，北玉瑶淡紫色面纱下的神情，无疑是非常紧张的。

　　她感受的清清楚楚，龙御和她一样，都才只是天人秘境，人初境的修为，这样的修为，能够突破第十层天之罡风，已经极为难得了。

　　想要突破第十一层天罡，整个天谕北院的人初境弟子，都没有一个人能够做到！

　　“幽字神文，破！”

　　龙御手掌心凝聚幽字神文，凝成一束，轰然而去，如同来自黄泉的力恐怖力量，一下子将第十一层天罡破开！

　　由于现在龙御和其他人之间的距离很远，并不需要隐瞒幽字神文，至于北玉瑶，是龙御的母亲，龙御没必要对她隐藏。

　　随着第十一层天罡被破开，龙御携着北玉瑶，身形一窜便御空而去。

　　北玉瑶淡紫色面纱下的面容已经惊呆了。

　　她怎么都没想到，龙御竟然真能够凭借人初境的修为，将第十一层天罡都破开！

　　龙御方才所爆发出来的力量，有点像是神文力量，但气息却和斗字神文的力量截然不同，难道是其他种类的神文力量？

　　北玉瑶没有出声，感受着龙御带着她御空飞向了第十一层天罡之上，心中极为欣慰。

　　她和龙在天的孩子，果然天赋不凡。

　　寻常武修，怎么可能在天人秘境，人初境的时候便突破第十一层天罡？

　　能够再见到龙御，让北玉瑶心情极为激动，毕竟原本她是得到消息，龙御死在了龙骸古塔中的。

　　时隔一年，她才终于知道，龙御不仅活着，而且还出现在了她的面前！

　　“抓紧了。”

　　龙御轻声说着，背后漆黑双翼伸展，速度再一次暴增。

　　“还要去哪儿？”

　　北玉瑶的声音中带着诧异。

　　这都已经来到第十一层天罡之上了，接下去还能去哪儿？

　　她身后的追兵，有人初境，也有人华境的武修，如龙御这样一个带一个的话，还是有可能上来一些。

　　北玉瑶心想，不应该趁着现在，以最快速度离开吗？

　　虽然她现在被天谕北院的弟子发现，很快她爹，也就是院主北天一就会亲自追上来，恐怕是逃不了多久的。

　　但无论如何，北玉瑶也要保护龙御，不能落到北天一的手里。

　　“北天一，你身为这孩子的外公，竟然如此对他……”

　　北玉瑶心头涌起一阵悲哀。

　　别人家的外公，都是对自己孙子百般呵护，各种天材地宝齐上，恨不得将自己孙子打造成天上地下唯我独尊的强者。

　　但是北天一，却反而见不得龙御崛起，甚至一直对龙御存着轻视、鄙夷。

　　北玉瑶知道，这一切都是因为龙在天的缘故。

　　从她和龙在天在一起的一开始，北天一就持着强烈反对态度，甚至还多次派人去刺杀龙在天，丝毫不顾她已经有了龙在天的孩子。

　　“去第十七层。”

　　龙御直截了当的回答了北玉瑶的问题。

　　“第十七层？”

　　北玉瑶吓了一跳。

　　第十七层，那不是龙骸古塔所在的层数吗？除了龙骸古塔之外，那一层中也没什么其他东西了。

　　龙御竟然要去第十七层，难道是要去龙骸古塔躲避？

　　可是，想要突破第十七层天罡，那难度，可比刚刚的第十一层天罡难得多了！

　　“龙御，你能从龙骸古塔活着出来，难道是对这座古塔有什么独特见解不成？”

　　北玉瑶忍不住出声问道。

　　“嘿嘿，等会儿你就知道了。”

　　龙御嘿嘿一笑，想也不想，继续将幽字神文勾勒凝聚在手掌心中，随即凝成一束轰然席卷而出，破开了第十二层天罡。

　　紧接着，便是第十三层，第十四层……

　　北玉瑶目瞪口呆。

　　如果说龙御能够轻易突破第十一层天罡，让她十分惊讶的话，那么紧接着突破更高层的这些天罡，便是让她千分惊讶，万分惊讶了。

　　龙御，这是有多强的力量，才能够一路突破到第十七层天罡之上？

　　哪怕是寻常的人华境强者，都不可能如龙御这般轻松！

　　相比之下，两人身后的追兵，直接便被甩的远远的。

　　不要说有些天谕北院弟子根本没有那力量突破高层天罡，就是能突破，也不可能像龙御这样轻松。

　　没过多久，龙御便重新回到了第十七层天罡之上，原本龙骸古塔的所在处。

　　“娘，事不宜迟，快进龙骸古塔！”

　　龙御郑重说道。

　　“龙骸古塔？在哪儿？”

　　北玉瑶举目四望，略有些诧异。

　　虽然她二十多年没离开天谕北院了，但对龙骸古塔的位置，还是有点印象的。

　　现在她和龙御所在处，分明就是龙骸古塔所在的地方，但为何举目四望，都见不到龙骸古塔在哪儿？

　　“在这里！”

　　龙御哈哈一笑，一抬手，顿时催动了九幽龙鳞，将巨型龙骸古塔直接释放了出来。

　　一座古塔，骤然出现在了北玉瑶的身后，并且在龙御意念下打开了大门。

　　北玉瑶这下是被彻彻底底的震惊了。

　　龙骸古塔？

　　龙御想放出来就放出来，想收起来就收起来？

　　这也太惊人了吧？

　　“这座古塔，只是一件上古战兵，我也不知道是什么级别的，不过现在，它属于我！”

　　龙御说完这句话，直接拉着北玉瑶，一步踏入了龙骸古塔中。

　　龙骸古塔这样一件庞然大物，即便是北天一，都不可能有丝毫办法。

　　古塔的第二层，每隔七年才能够开启，现在除非龙御愿意，否则其他人根本不可能踏入到第二层。

　　只要龙御带着北玉瑶去往龙骸古塔的第二层，便能轻易逃脱任何人的追杀。

　　“就算是天劫境的强者过来，也不可能强行破开龙骸古塔的楼梯通道！”

　　龙御对此有着极强的信心。

　　他本来想做的事情，便是找到母亲北玉瑶，询问一些事情，然后打探父亲的消息。

　　既然现在救到了北玉瑶，龙御就不用着急回到天谕大陆上去了。

　　天谕北院，想追北玉瑶？

　　乖乖守在龙骸古塔外头吧！

　　……

　　直到一步踏入了龙骸古塔的第二层，北玉瑶仍然感觉自己像是身处云雾中。

　　就这么轻松的踏上了龙骸古塔的第二层？

　　不是说，这龙骸古塔每隔七年才会开启一次的吗？

　　难道，真如自己儿子所说，这座龙骸古塔已经成为了他的战兵？

　　这也太不可思议了！

　　“我们安全了，娘。”

　　龙御松了口气：“只要你愿意，便是在这躲上一年两年，都没人能发现你。”

　　“厉害，厉害……你，真的长大了……”

　　北玉瑶感慨良多。

　　这时，她终于确定自己安全了，才将脸上淡紫色面纱取了下来。

　　一张美若天仙的面容，出现在了龙御面前，眉宇间依稀有点龙御的影子，特别是那双眼睛，看得出来，龙御从北玉瑶身上继承到的，便是那双明亮的眼睛。

　　配上她一身淡紫色长裙，让她整个人看起来丝毫不像是四十余岁的女子，反而像是刚刚二十岁出头的少女一般。

　　“惊讶吗？”

　　北玉瑶微微一笑：“天人秘境之后，武修寿命便开始增长，如果原本你能活一百岁的话，一旦踏入天人秘境，那么活到两百岁不成问题。”

　　“容貌，也会随着踏入天人秘境而变得年轻吗？”

　　龙御有些诧异。

　　“那当然不会，有些人在四十岁的时候踏入天人秘境，那模样便是中年，即便踏入天人秘境，也无法返老还童。”

　　北玉瑶摇了摇头：“娘是在生下你之前，就已经突破到了天人秘境，所以才能一直保持这副模样，但……如果接下去两年再不突破到人华境的话，我这容貌，一样会开始衰老了。”

　　“人华境，人华境。”

　　龙御默念了两遍这个词：“从人初境，突破到人华境，难道真的如此艰难？你二十多年前就是人初境了，但现在……”

　　“那是因为我受了伤。”

　　北玉瑶一边说着，一边有些恨恨：“二十多年前，北天一率众追杀你爹，我一路陪伴，最终还是没能救下他，反而被玄机善海打伤，从此丹田受损，武道境界始终停滞不前。”

　　“玄机善海！”

　　龙御脸色一变：“是他打伤了你？”

　　“嗯。”

　　北玉瑶点了点头，叹了口气道：“当年，这玄机善海对我百般追求，只可惜，我并不喜欢他，最后他想杀了你爹，我为你爹挡了那一下……”

　　原来如此！

　　龙御终于知道，玄机善海和玄机天辰，为什么要如此狠毒的针对他了。

　　原来那玄机善海，是他老爹的情敌啊！

　　不过，那玄机善海一看就不是什么好东西，二十年前打伤了北玉瑶，竟然还不知悔改，二十年后，还想要了龙御的性命。

　　“还好我机智……”

　　龙御为自己保住了一命感到万分庆幸。

　　还好他参加了天谕圣选，有另外四名天谕圣院监督者在监管着，要不然那玄机善海恐怕早就亲自出手，将他弄死了吧？


第372章 父亲去向

　　和北玉瑶相见之后，许多当年发生的事情，龙御都能够得知真相了。

　　而他最想知道的事情，莫过于老爹龙在天的去处。

　　原本传闻，龙在天为了北玉瑶，杀向了天谕北院，大唐国之人就完全不知道接下去怎么样了。

　　现在看来，龙在天被天谕北院院主北天一率众一路追杀，跑到了其他什么地方去了？

　　反正从北玉瑶的话中，龙御是听出了自己老爹并未死在天谕北院。

　　不管怎样，这事儿问一问北玉瑶就知道了。

　　“娘，我爹现在何处？”

　　龙御直接问道。

　　“他在一处绝地。”

　　一提起这个，北玉瑶的脸色就变得凝重起来：“那是第一百零八层天罡之上的绝地，是天罡之界中为数不多的凶险之地，一旦踏入其中，生存下来的可能性非常渺茫。当年你爹带着我一路飞奔，最终闯入了其中……”

　　“被逼入绝地了么……”

　　龙御眉头微皱。

　　这都二十多年过去了，如果按照北玉瑶所说，踏入那凶险之地的生存可能性极低，那么他爹龙在天，很有可能已经不在人世了。

　　当然，不论如何，龙御都要都要试上一试。

　　一百零八层天罡，现在龙御还没办法前往，但按照他的估算，等他更进一步，突破到人华境的时候，应该就没什么问题了。

　　两人在龙骸古塔的第二层，无疑是非常安全。

　　没过多久，龙御便感觉到，一大群天谕北院弟子，纷纷闯入了龙骸古塔的第一层，想要来寻找北玉瑶。

　　只可惜，他们没办法踏上古塔第二层，注定是要无功而返了！

　　“你们看清楚了吗，到底是谁带走了玉瑶？”

　　北天一亲自出马，率众闯入了龙骸古塔第一层，对身旁一群人问道。

　　“不是很清楚，可是，那人看起来就像是，像是……”

　　有个人吞吞吐吐的说着，却又不太敢说出来的样子。

　　“像是什么？有话就说！”

　　北天一冷哼一声。

　　“像是一年前的龙御！”

　　那人壮着胆子说出来。

　　“龙御？那怎么可能？哈哈，你是眼花了吧？”

　　“不错，那龙御早在一年前就死在了龙骸古塔，怎么可能出现？”

　　“更何况，那龙御怎么可能有能耐突破这么多层天罡？你肯定是花了眼了。”

　　“难不成会是龙在天？只是，龙在天二十多年前踏入天狱雷池，也应该死了才对……”

　　众人议论纷纷，对于这件事情，全都觉得有些奇怪。

　　“分头找。”

　　北天一一挥手，让众人分散开去，在龙骸古塔第一层中搜寻了起来。

　　所有人都没有往其他方面想，更想不到北玉瑶被龙御带着前往了古塔第二层，所以，这些人无论搜索多久，都注定没有结果。

　　龙御和北玉瑶藏在古塔第二层的一座殿堂中，略作休息。

　　这时候，龙御已经得知，当年老爹龙在天踏入的那个绝地，叫做天狱雷池，这让龙御想到了从前的戢天雷池。

　　在戢天雷池，龙御以天雷炼体，不仅成就天雷霸体，更是领悟了戢雷法则的天地大势，大大增强了他的实力。

　　这天狱雷池，难道也是个差不多的东西？

　　不过，龙御可以肯定的是，如果说是有某种力量产生了天狱雷池的话，那么绝对不可能是天碑法则的力量。

　　根据北玉瑶的描述，天狱雷池的凶险程度，比戢天雷池可怕得多。

　　“接下去，首要目的便是突破到人华境！”

　　龙御给自己定下了一个目标。

　　他和北玉瑶藏身在这里，并不用担心无法离开。

　　只等个一年半载的，龙御可不相信北天一还能派人一直守在龙骸古塔外头，这段时间，刚好可以让他和北玉瑶多说说话。

　　原本龙御还想先前往天魂鬼谷，回去大唐国一趟，但现在就没有那个必要了。

　　倒是另一件事情，让龙御上了心。

　　“娘，你所受的伤，有什么丹药能够治好吗？”

　　龙御问了一句。

　　“当然有，但那却是连天谕北院都得不到的东西。”

　　北玉瑶微微一笑：“先别管这个，娘这些年来都习惯了，虽然丹田受损，修为无法进步，但人初境的实力还是有的。”

　　龙御陷入了沉思。

　　想要治好北玉瑶，就需要连天谕北院都得不到的东西，这倒是有些难办了，也就是说，连北天一这样的天境强者，都无法得到！

　　换成是龙御，恐怕就更加困难了。

　　“天谕北院得不到，九天星宫能不能得到？”

　　龙御忽然想起，在这龙骸古塔第二层中，还有个来自九天星宫的人华境武修，窦子诚。

　　窦子诚是九天星宫的弟子，龙御倒是可以从他口中打探一下消息。

　　不过，龙御这声自言自语给北玉瑶听到了，一下子让她睁大了眼：“儿子，你知道九天星宫的事了？”

　　“嗯？”

　　龙御见北玉瑶有些心情激动的样子，不由有些奇怪。

　　难不成，北玉瑶还和九天星宫有什么关系不成？

　　“北天一，想让我嫁给九天星宫的一名新晋长老。”

　　北玉瑶眼中带着恨恨：“原因便是那名新晋长老，可以给我一枚丹药，治好我丹田所受的重伤。”

　　“还有这事？”

　　龙御愣了一愣。

　　他可是听出来了，北玉瑶喊北天一，都不喊父亲了，肯定是对北天一有极大意见。

　　想不到，北天一竟然还想让她嫁给九天星宫的一名长老！

　　虽说为了北玉瑶的伤势，北天一的出发点是好的，但他做父亲却是一点都不称职，因为他根本不知道，自己女儿想要什么。

　　如此一味的独断专行，这便是天谕北院的院主？

　　龙御原本就对北天一没什么好感，现在一知道这事，对其印象一下子更差了。

　　“你不知道这件事？”

　　北玉瑶有些奇怪，龙御如果不知道这件事，为什么会说出刚刚那句自言自语？

　　“是不知道，但现在这古塔的第二层中，就有一名九天星宫的弟子。”

　　龙御略一思索：“我这就叫他过来。”

　　这话让北玉瑶更加惊奇了。

　　龙御这一年间，究竟经历了什么？似乎真如其所说，是掌控了这座龙骸古塔！

　　这是多么了不得的事情？

　　要知道就连天谕北院的院主，北天一，都对这龙骸古塔束手无策，只能将其当作一个七年一度的寻宝之地。

　　“窦子诚，从你所在之处，一直往前走，会见到一对母子。走过去，他们问什么，你就答什么，不得有任何懈怠，否则，你便不要再留在这里了！”

　　龙御通过九幽龙鳞，将毫无感情的话语传达了过去。

　　掌控了龙骸古塔这种事情，他并不想让其他无关人员知道，这窦子诚，龙御当然不会完全相信的。

　　窦子诚能躲在龙骸古塔第二层，都是因为龙御。

　　现在听到龙御的话，怎能不乖乖听话？

　　要是真被赶出了龙骸古塔，等待着他的绝对是来自九天星宫长老的无穷追杀，逃到天涯海角，都没有任何活路可言！

　　窦子诚连忙根据龙御所说的路线，迅速前进起来。

　　……

　　很快，龙御和北玉瑶便见到身穿灰袍的中年男子窦子诚，从不远处走了过来。

　　“按照娘所说的，这人应该是到了中年才突破到天人秘境，所以才会是中年男子的模样……”

　　龙御心中想着。

　　而让龙御没有想到的是，北玉瑶和窦子诚刚一见面，便是各自一愣。

　　“是你？”

　　两人明显相互认识，一见到对方，无比诧异！

　　“娘，你和他认识？”

　　龙御有些奇怪，该不会这么巧吧，随便救个人到龙骸古塔，就是和北玉瑶认识的？

　　“嗯，认识。”

　　北玉瑶的心情，明显有些激动：“窦子诚，怎么是你？”

　　“大嫂，你怎么会在这里？”

　　窦子诚也是神情有些激动。

　　原本，当龙御放话让他过来见其他人的时候，窦子诚还是有些抗拒的，毕竟龙御语气不是那么客气。

　　但现在，窦子诚心中那一抹抗拒便消失无踪了。

　　他怎么都想不到，过来见到的母子，竟然会是大嫂！

　　“这位便是龙御贤侄？”

　　窦子诚一眼望向龙御，丝毫没有意识到，龙御就是那个对他发号施令的人。

　　“嗯……”

　　北玉瑶轻轻点了点头，随即抬起头来问道：“你怎么会在这？”

　　“我……别提了。”

　　窦子诚一脸苦笑：“我不是听说，我们九天星宫新晋长老萧泽志想要娶你吗？我就在宗门大会上提出反对，结果就遭到他暗下杀手，无奈之下逃出宗门，承蒙一位前辈相救，才能活着藏身此处。”

　　“你……”

　　北玉瑶叹了口气：“你在九天星宫，一直遭到打压，提出反对又有什么用？反倒是害了自己。”

　　“那么你呢？”

　　窦子诚问道。

　　北玉瑶便将自己的事情说了一遍，从逃出天谕北院，一直到被龙御所救，再躲进龙骸古塔。

　　当然，她并未说明，这龙骸古塔已经被龙御掌控，要不然也太惊世骇俗了。

　　而且，龙御或许并不想让这事儿给其他人知道，就算她是龙御的母亲，也不能擅作主张。

　　即便北玉瑶觉得，窦子诚是绝对可以相信的，但这件事情，还是不能轻易告诉。

　　“搞了半天，我竟然还救对人了。”

　　龙御心中思索着，有些庆幸，想不到这窦子诚竟然还是父母年轻时候的好友。

　　即便是时隔二十多年，这窦子诚还会牺牲自己，在九天星宫去为北玉瑶说话，可见他与北玉瑶、龙在天的感情，极为深厚！


第373章 巩固实力

　　三人闲聊了一会儿，龙御便搞清楚了状况。

　　这窦子诚，二十多年前还只是真灵秘境，当时遇到危险，被路过的龙在天仗义相救，两人结拜为兄弟。

　　当年龙在天和北玉瑶在天罡之界躲避追杀，窦子诚也出了很大一份力，只可惜他当时实力低微，最终都没能阻止悲剧发生。

　　龙在天被追杀，一头闯入了天狱雷池，九死一生。

　　北玉瑶被北天一抓了回去，软禁了这二十年，甚至时至今日，还要将她嫁给九天星宫那名叫萧泽志的新晋长老。

　　在九天星宫，能成为长老之位，最起码拥有天境的修为。

　　那名叫萧泽志的新晋长老，便是刚刚渡过人劫，踏入了天初境，从而成为了九天星宫的长老。

　　萧泽志今年才三十余岁，但至今没有婚配，有传闻说此人不能人道，但这消息却无法得到证实。

　　“至于那枚丹药，我倒是刻意打听了一下。”

　　窦子诚和北玉瑶聊完以前的事情之后，便转移到了正事话题上来：“那枚能救治嫂子你的丹药，是一枚地级上品丹药，名为百炼五行丹，材料主要有五种……”

　　“精金之果？”

　　龙御闻言，不由一愣。

　　那枚可以救治北玉瑶伤势的丹药，五种主要材料之一，竟然是精金之果！除此之外，还有木、水、火、土这四种属性的材料。

　　“怎么了，你知道精金之果？”

　　窦子诚看着龙御表情，有些疑惑：“精金之果，在天谕大陆可是极为罕见的，不过在天罡之界，倒也不算太难找到，只要去往天界城，说不定就能买到。”

　　话是这么说，不过龙御却是想着，如果真的需要精金之果的话，或许并不一定要去什么天界城。

　　之前，夕鹤松夕老搜集众多药材，包括田驭天给予的精金之果，由于最终万法玄叶被抢，并未使用。

　　如果龙御需要的话，去和夕鹤松讨要，夕老肯定不会拒绝。

　　只不过，现在一年时间过去了，龙御并不知道夕老有没有将精金之果用掉了。

　　当然，最关键的并不是这个。

　　“除了这五种主要材料之外，其他材料我都写下来了，这里有完整的丹方。”

　　窦子诚从怀中取出一枚竹简：“只不过，就算有丹方，有材料，最后还是缺人，这可是地级上品丹药，能够炼制出来的炼丹师，屈指可数。”

　　“我倒是炼制过玄级上品丹药，地级上品，没什么把握。”

　　龙御也摇了摇头说道。

　　“你还会炼丹？”

　　窦子诚再次一惊。

　　“学过两年。”

　　龙御笑道。

　　“原来如此。”

　　窦子诚点了点头，不过很显然，这让他对龙御的印象有点不太好了。

　　学过两年炼丹，就能炼制玄级上品丹药？

　　这天赋，未免太过惊人，甚至可以说不可能！

　　窦子诚自然而然认为，龙御是在说大话，当然就对他印象不太好了。

　　“百炼五行丹，萧泽志也是在天界城偶然间遇到的，直接买下来，就来与你求婚了。”

　　窦子诚接着说道：“这枚丹药，就凭我们肯定是不可能弄到手的，想给你疗伤，还是只能找齐材料，去找一个炼丹师才行。”

　　想要炼制地级上品的丹药，理论上是天人秘境的炼丹师，都能够做到。

　　但实际上，由于地级丹药的材料都非常难得，就算是天人秘境的炼丹师，都没多少练习的机会，所以炼丹成功率极低。

　　像百炼五行丹这样的地级上品丹药，五种主要材料都相当少见，弄齐一份就不错了，如果炼制失败，损失极大。

　　所以，就算他们找齐材料，也只能去寻找靠谱的炼丹师帮忙炼丹。

　　这样的炼丹师，整个天罡之界中，恐怕都没有多少，可想而知其中难度。

　　“必须做好两手打算……”

　　龙御心中想着，暗自做出了决定。

　　北玉瑶所受的伤，他不可能置之不理，无论如何，必须要得到一枚百炼五行丹才行。

　　不管是收集材料找人炼制，还是他自己尝试炼制，乃至于去九天星宫把萧泽志手中那枚百炼五行丹给抢过来，只要能成功，都行！

　　找材料，或者去九天星宫闯一闯，二选一。

　　毫无疑问，去九天星宫的话，危险性极大，不要说九天星宫其他强者，就算只有萧泽志一个，那都是天境强者，比现在龙御强上太多。

　　想让萧泽志乖乖交出百炼五行丹，倒是不难，相信只要北玉瑶出现，他肯定会将百炼五行丹交给她。

　　但那样一来，北玉瑶就落到了萧泽志手中，加上还有天谕北院北天一看着，真是再也不可能逃脱了，这当然不是龙御所想。

　　至于想要找材料炼丹的话，就太依赖运气了，不过龙御踏入武道一路走来，运气一直都还不错。

　　“可以先试试寻找材料，不过，不是现在。”

　　龙御眼中闪着精光。

　　他感觉到，在龙骸古塔的第一层中，北天一正带人四处搜索，即便已经过去一天一夜，还是没有丝毫停歇。

　　很显然，北天一找不到北玉瑶的话，将会在这里待上很久。

　　这段时间内，龙御一旦离开龙骸古塔，绝对会被天谕北院的人发现。

　　“只能先巩固一下实力了。”

　　龙御定下心来。

　　踏入天人秘境之后，他的战斗力虽然不弱，但他心中却始终存着一种危机。

　　九幽龙印究竟是什么？

　　会不会像养猪一样，将他龙御的实力提升起来，最后将他宰了？

　　或者说，是想要占据他的身体？

　　这些可能性，龙御都不得不考虑！

　　所以，幽字神文、九幽法则种种来自于九幽龙印的力量，龙御每次使用，都有种心惊胆战的感觉。

　　“既然我踏入了天人秘境，那么想要领悟太阴法则、戢雷法则、日炎法则就没那么困难了。”

　　太阴、戢雷、日炎都是天碑法则，或许对于龙御来说没什么，但对其他人来说却是极为珍贵稀少的。

　　哪怕是九天星宫，或者天谕圣院的武修，能够领悟地玺级天碑法则的，也不过十分之一罢了。

　　正因为如此，天谕大陆上的那些天碑所在地，才会吸引许多天人秘境的武修强者前往，只不过，即便是天人秘境强者，想要强行得到天碑，都是不可能的。

　　得到天碑，唯有依靠气运和缘分！

　　“如果能领悟太阴、戢雷和日炎法则，我就算不施展出幽字神文、九幽法则的力量和武技，都能发挥出不错的战斗力，至少对付寻常人华境武修没什么问题。”

　　龙御给自己定下了目标。

　　在等待北天一他们放弃的这段时间内，他就巩固一下自己实力，至少要多领悟一些法则力量。

　　窦子诚和北玉瑶，两人则是主要商量着对策。

　　之前二十年间，两人一直没怎么见面，北天一软禁着北玉瑶，自然不会允许任何和龙在天有关的人来探望。

　　北玉瑶知道，这龙骸古塔是被龙御掌控了，但窦子诚可不知道。

　　“嫂子，也不知道那位前辈，为什么会救我们？”

　　窦子诚对此还是感到费解。

　　“我也不知道，或许是路见不平，仗义相助吧。”

　　北玉瑶微微一笑，并未说出有关龙御的话来。

　　“那些追杀我的人，恐怕已经离开了，但追你的肯定还在，而且很有可能很久都会守在出口处，咱们短时间内千万不能出去。”

　　窦子诚道：“嫂子，若是要走，叫我一声，我与你一起，不管怎么样，我这条命是龙大哥救的，怎么都得还给他！”

　　“暂时应该不会走吧，我想闭关一段时间。”

　　北玉瑶说道。

　　“嫂子，你闭关？”

　　窦子诚有些疑惑。

　　北玉瑶丹田受伤，再怎么闭关，都不可能提升武道境界了，除非能够得到百炼五行丹，服用过后才能彻底恢复。

　　这种情况下，北玉瑶闭关做什么？

　　“我好不容易找到我儿子，他还没机会踏入天谕北院，我这做母亲的，当然不能袖手旁观。”

　　北玉瑶笑了笑道。

　　“也对，天谕北院的武技，嫂子你可是全都记下来的。”

　　窦子诚哈哈一笑：“这么说来，我也不能藏私了，等嫂子你将天谕北院的武技教完，便叫我来，将九天星宫的厉害武技都教给他！”

　　“多谢窦兄。”

　　北玉瑶含笑点头。

　　对于窦子诚的想法，她当然不会拒绝，毕竟，那增强的是她儿子的实力。

　　……

　　此时的龙御，正在一个小石室中，领悟天地法则，丝毫不知道，北玉瑶和窦子诚竟然做出了这样的决定。

　　不过，这对于龙御来说，无疑是件好事。

　　本来，他就不太想使用九幽龙印衍生的力量和武技，若是能学会天谕北院和九天星宫的强大武技，正合他意！

　　没过多久，北玉瑶来到龙御所在石室，却并未打扰他，只是看着他盘腿而坐，闭目领悟天地法则的样子，绝美容颜上露出一抹笑容。

　　这一抹笑容，是在这二十多年时间中，北玉瑶第一次发自心底的笑容！

　　在天谕北院被软禁二十多年，她从来没有这样笑过。

　　上一次露出笑容，怕还是二十多年前，和龙在天在一起的时候了……


第374章 地级武技

　　天谕北院，是天谕圣院的一个分院。

　　天谕总院所记载的那些武技，天谕北院当然全都有，特别是作为北院院主的北天一，理所当然学会了天谕圣院绝大多数武技。

　　北玉瑶作为北天一的女儿，当然也是一样。

　　“天谕圣院，总共有三种地级武技，一种身法，一种防御，一种攻击，你想先学哪种？”

　　北玉瑶见到龙御睁开安静，便问了一句。

　　“地级武技？”

　　龙御略一沉吟。

　　他此前所学的大多数武技，玄级武技已经算是很不错的了，例如御水武技、龙雀之舞等等，特别是龙雀之舞，施展出来效果极好。

　　现在，北玉瑶则是要教他天谕北院的地级武技！

　　武技分为不同的品级，相互间威力当然是天差地别，例如龙御所学会的大荒级武技，幽龙九爆，施展出来可以说神挡杀神，佛挡杀佛，同境界之下，无人能挡。

　　地级武技虽然不如大荒级武技，但好歹不会有幽龙九爆那样的副作用，如果能将其领悟到一定层次，效果定然还不错。

　　“当然是三种都学，就按照攻击、身法、防御的顺序来吧。”

　　龙御笑着说道。

　　“三种都学？”

　　北玉瑶愣了一愣：“这三种武技，难度都不低，就算是娘，这二十多年来也才将他们都领悟到巅峰境界……”

　　三种地级武技，都领悟到巅峰境界，这对于一名人初境的武修来说，相当难得了。

　　这让北玉瑶面对寻常人初境武修的时候，胜算极高，但若是遇到人华境强者，还是不太能够力敌。

　　毕竟，地级武技不是大荒级武技，也不是幽字神文那种逆天力量。

　　“武技，还是要专心一意，将其修炼到至少巅峰境界，才真的能发挥出威力，如果都只是大成小成境界，还不如不学。”

　　北玉瑶劝道：“既然这样，我就先将地级攻击武技教给你吧。”

　　天谕圣院，总共有三招地级武技，其中攻击武技是地级上品，防御和身法武技都是地级中品。

　　虽然只差一个品级，但那招攻击武技无疑是天谕圣院的精华，整个天谕圣院，也正是因为这一招攻击武技所以才能够崛起，位列天罡之界七大最强势力之一。

　　这一招武技，名叫天谕神光！

　　……

　　除了教导龙御武技之外，北玉瑶还解答了龙御修炼过程中的不少难点，让龙御在巩固实力的过程中受益匪浅。

　　天人秘境的武修，一般来说，体内都有两到三种可以利用的力量。

　　最基础的，便是体内玄气，这些是每一个武修都会拥有的力量，也是施展武技所最多使用的力量。

　　大多数武修施展武技，都是以玄气来施展，从而让玄气释放的威力变得更强。

　　简单地说，大多数武技，都只是用来增幅玄气威力的方式罢了。

　　在玄气这种力量之上，便是天地法则的力量，对于真灵秘境武修来说，天地法则对他们来说，最多只能领悟到领域，但即便如此，也比不通过武技增幅的玄气厉害得多。

　　至于天地法则的领域，是否比用武技增幅的玄气强，那就不一定了，毕竟，天地法则分为不同品级，武技也分为不同品级。

　　大概来说，地玺级天地法则的领域力量，就差不多相当于用玄级上品以上的武技，增幅过的玄气。

　　如果能够修炼地级武技，即便是以玄气施展出来，威力都和地玺级天地法则的力量相当！

　　“如此说来，若是我修炼天谕神光到小成境界，威力便相当于太阴法则的力量。”

　　龙御根据北玉瑶所说的推测了一下，对天谕神光这一招地级武技倒是挺期待的了。

　　毕竟这代表着，只要他将天谕神光修炼到大成境界，这一招便会成为他除了九幽龙印衍生力量之外，最强的一招，超过了月杀刀光！

　　不仅如此，天谕神光还有一个最厉害的地方，那就是不仅能够以玄气来施展，更能够以天地法则，乃至于神文力量来施展！

　　在天地法则的力量之上，便是神文的力量了。

　　光从力量强度上来说，神文力量肯定比天地法则更强，而天地法则也比武修体内玄气更强。

　　然而通过武技增幅，玄气的威力，有可能不亚于天地法则和神文力量。

　　那么，如果天地法则和神文力量，也可以通过武技增幅的话，将会产生什么样的威力？

　　天谕神光，就是这样一种厉害的武技！

　　“我若是修成了天谕神光，以其来增幅幽字神文力量，岂不是比以前更强？更何况，我还修炼了好几种天地法则……”

　　龙御心中一动，这天谕神光武技，身为地级上品武技，果然名不虚传，不愧是天谕圣院的核心武技！

　　不过，天谕神光这一招武技，想要以天地法则或者神文的力量来施展，还分适合程度。

　　如果是与天谕神光性质相契合的天地法则力量，用来施展天谕神光，显然更强一些，而如果不相契合，甚至相互冲突的话，那可就不行了。

　　花了将近半个月时间，龙御一边领悟天地法则，一边修炼天谕神光，终于将天谕神光这一招领悟到了初学境界。

　　这代表着，龙御又多了一种对敌手段！

　　由于迫不及待想要试试这一招的威力，龙御便和北玉瑶切磋了起来。

　　“你这才初学，就迫不及待想要试试了？”

　　北玉瑶微微笑着：“你要是不使用那种神秘力量，肯定不是我的对手。”

　　“不试试看怎么知道呢？反正这场切磋，我只施展天谕神光的手段。”

　　龙御笑了笑，一抬手，一阵璀璨光芒从他手掌心中绽放了出来。

　　这便是天谕神光的起手阶段，将体内某种力量凝聚成光！

　　玄气适用于任何武技，只可惜威力不足。

　　龙御现在所凝聚的力量，便是日炎法则的意境。

　　即便是日炎法则的意境力量，也比他体内玄气要强得多，此时凝聚成光，便让这一阵璀璨光芒中透着一股炎热。

　　“天碑法则。”

　　北玉瑶一眼看出了龙御所使用的力量品级，不由笑着摇了摇头：“只领悟到意境的天碑法则，还不如随便一种法则力量。”

　　法则的力量领悟层次，分为意境，神韵，天地大势，领域和法则。

　　龙御所领悟的日炎法则，只是最基础的意境层次，即便是黄石级的法则力量，都比日炎意境强得多。

　　但是，现在龙御只是试试看罢了，也无所谓强弱，反正他身上领悟着很多种天碑法则的力量，而且是准备将其全都巩固到法则层次的。

　　紧接着，便见北玉瑶一抬手，一阵神光同样在她素手中凝聚。

　　闪亮的星辰光芒，从她手中散放开来，让龙御眼前一亮。

　　天碑法则，竟然也是天碑法则！

　　“不过想来也对，就连天谕圣选都能给出日炎天碑作为奖励，娘是天谕北院院主之女，拥有天碑，不足为奇……”

　　龙御心中想到。

　　“我所领悟的天地法则，名叫七星法则。”

　　北玉瑶抬了抬手，微微一笑：“儿子，来吧。”

　　双方的天谕神光，轰然对撞在了一起，结果是显而易见的。

　　龙御的日炎意境，比不上北玉瑶的七星法则，而且对于天谕神光这一招武技，北玉瑶早已领悟到了巅峰，龙御才只是初学而已。

　　龙御的那阵璀璨神光，被北玉瑶轻松击溃了。

　　“再来。”

　　龙御却并不气馁，重新换了一种力量——这一次，他以体内的戢雷大势来催动天谕神光武技，顿时，一阵璀璨雷光从他手中闪烁起来。

　　“又是天碑法则？而且是天地大势的境界……”

　　北玉瑶眼前一亮，她虽然知道龙御领悟一种极强的九幽法则，但还真不知道，龙御除此之外还领悟了这么多天碑法则！

　　“天谕神光，和戢雷法则的力量更加契合。”

　　龙御心中一动，以戢雷大势催动天谕神光，远比方才以日炎法则催动舒畅得多了。

　　不过即便如此，他这一次，仍然没能够击败北玉瑶。

　　接下去，龙御一种种力量进行尝试，从日炎意境，到戢雷大势，再到太阴领域，最后是九幽法则。

　　让他意外的是，用太阴领域的力量催动天谕神光，威力反而比不上戢雷大势，可见戢雷法则与天谕神光的性质更加契合一些。

　　反倒是九幽法则，即便龙御才刚刚将天谕神光修炼到初学境界，以九幽法则的力量施展起来，竟一举将北玉瑶的七星法则神光击溃！

　　至此，龙御又多了一招杀手锏。

　　“幽字神文……”

　　龙御一边想着，一边摇了摇头。

　　幽字神文的力量，比九幽法则更强许多，若是用来对付北玉瑶，一旦出了什么意外，可就不妙了。

　　他只能以幽字神文凝聚天谕神光，朝着一旁墙壁轰了出去。

　　这一下的威力，足足比方才的九幽法则神光强了数倍，而这，还只是千分之一幽字神文的力量！

　　北玉瑶在一旁看得呆了。

　　“你这种法则，难道是天晶级法则？”

　　北玉瑶忍不住问道。

　　对于自己亲生母亲，龙御倒是不会故意说假话，只能道：“我也不知道，不过据说，这是全天下最强的法则力量，恐怕比天晶级法则更强。”

　　“比天晶级法则更强，这怎么可能……”

　　北玉瑶脸上浮现出复杂神色：“这种力量，最好少在别人面前施展，否则被人惦记上了可就不好了，毕竟你的武道境界还是太低，和天罡之界某些强者比起来，太弱了。”

　　“嗯，多谢娘提醒。”

　　龙御点了点头。

　　其实不需要北玉瑶多说，龙御也不准备一直使用九幽法则、幽字神文的力量，要不然他也不会想要领悟其他天碑法则力量了。


第四卷 修罗郡主


第375章 离开契机

　　在龙御修炼地级武技天谕神光，巩固自身实力的时候，时间悄然流逝。

　　原本一直在龙骸古塔第一层搜索的北天一，终于也受不了离开了，只留下一些天谕北院的弟子，继续搜索着。

　　即便龙骸古塔第一层方圆数十里，其中殿堂通道错综复杂，这段时间内，北天一也已经带人搜了个遍，却根本没能找到北玉瑶的踪影。

　　这让北天一极为恼火，但长此以往也不是办法，天谕北院还有很多事情，他不可能一直在这找人。

　　无奈之下，北天一也只能先行离去，让人守在龙骸古塔第一层各个关键之处，吩咐他们一旦有任何蛛丝马迹，立刻报告回去。

　　整个龙骸古塔第一层，便只剩下十名人初境的天人秘境弟子守着，都是龙御不认识的。

　　“龙骸古塔第一层有十个，可想而知，在龙骸古塔之外，肯定也还守着不少人。”

　　龙御心中想着。

　　天谕北院的弟子，和之前九天星宫的袁浩宁不同。

　　有北玉瑶在一旁，龙御不可能将这些人全都杀了，就算北天一对待北玉瑶不好，但这些天谕北院弟子，也只是奉命行事罢了。

　　甚至，龙御可是听到，不少在龙骸古塔第一层守着的武修，还都在为北玉瑶说话，暗地里指责北天一的不近人情。

　　如此一来，龙御没有任何理由杀了他们。

　　“再等等吧。”

　　龙御就不相信，北天一能一直派人守在这里！

　　……

　　这一等，就又是一年时间过去了。

　　一年之中，来到龙骸古塔第一层驻守的天谕北院弟子，换了一轮又一轮，不过始终没有派龙御认识的人来。

　　这倒也是正常，要不然和龙御关系好的话，就算找到了龙御和北玉瑶，恐怕也不会将消息报告回去。

　　而经过这段时间，龙御对天谕北院的整体实力也大概了解了。

　　光是人初境的弟子，都有起码好几百人，而且其中数十人都才不到三十岁，也就是说，未来有很大可能踏入人华境，乃至于人劫境，甚至天境的更高境界。

　　“仅仅天谕北院，便拥有如此实力，可见整个天谕圣院加在一起会有多强。九天星宫和天谕圣院一同位列天罡之界七大势力之一，想要强闯进去，从萧泽志手中抢夺百炼五行丹，几乎是不可能的事……”

　　龙御将强闯九天星宫这个想法给彻底否决了。

　　九天星宫就算宫主不出面，其他天人秘境强者一人来上一招，都足以让龙御死上几百次的了。

　　过了一年时间，龙御的实力，获得了大幅度提升。

　　不仅已经将天谕神光这一招武技，修炼到了巅峰境界，更是将太阴、戢雷、日炎以及镇天这几种法则，全部都领悟到了法则的程度。

　　自此，龙御四种法则领悟在身，其中三种地玺级法则，一种黄石级法则，若是传出去恐怕会让无数人羡慕妒忌不已。

　　地玺级法则，寻常武修能领悟一种，就足够运气的了，而龙御竟然领悟了三种！

　　领悟三种法则力量，并不会让龙御强到能对付人劫境强者，但却能让他的力量更加灵活，在不同情况下施展不同的力量，往往能产生奇效。

　　即便无法对抗人劫境强者，但对上大多数人华境武修，光是这三种地玺级法则，就是足够了的，没必要再施展出九幽法则和幽字神文。

　　除此之外，龙御还将龙雀之舞这一招身法武技领悟到了巅峰境界，衍生出一种新的用法，能够召唤龙雀之影，辅佐战斗。

　　龙御试过一试，只要他召唤出龙雀之影来，他御空而行的速度，便能提升一倍不止，并且这龙雀之影也拥有一定的攻击防御能力。

　　由于龙御领悟了巅峰境界的醒掌轮回，所以能够看得见未来景象，依靠这一招，让他对武技领悟速度快过寻常人太多。

　　一年时间，将天谕神光领悟到巅峰，这便是证明，也让北玉瑶再一次被震惊。

　　原本，北玉瑶还想接着教龙御另外两招地级武技，这两招地级武技，虽然不像天谕神光那样，可以以天地法则、神文力量催动，但却也是不错的武技。

　　然而，就在这个时候，龙御发现所有在龙骸古塔第一层守着的天谕北院弟子，竟然纷纷撤离了，很快就一个不留！

　　“他们这是怎么了？”

　　龙御将这个现象告诉了北玉瑶，让北玉瑶也有些不解。

　　“不知道，难道是放弃了？”

　　北玉瑶有些怀疑的样子。

　　北天一并不知道北玉瑶躲在龙骸古塔第二层，这一年时间都没能找到她，如果说已经放弃也是说得通的。

　　毕竟，龙骸古塔第一层就这么点地方，北玉瑶要是还在的话，早就被发现了。

　　虽然这么猜测，但龙御可不敢冒险，万一龙骸古塔外头守着一大堆人马，他这么大大咧咧的跑出去，可就是主动露出马脚了。

　　“对了，我想起来一件事。”

　　突然，北玉瑶一拍脑袋，恍然大悟：“距离传闻中的上一次，似乎已经过去二十年了，难道这一次选拔即将到来？”

　　“什么选拔？”

　　龙御有些疑惑。

　　他刚刚参加完七年一次的天谕圣选，难道还有什么二十年一次的大选拔不成？

　　“是来自外面的神秘选拔。”

　　北玉瑶脸上带着凝重之色：“来自天罡之界之外的势力，传闻每隔二十年，就会突破千层天罡，来到天谕大陆，选拔一些天赋极高的天才，现在算起来，时间也差不多了。”

　　来自天罡之界之外的势力？

　　龙御一听，顿时眉头微微一皱。

　　他一下子就想起了大唐国柳鸢之父，柳擎，便是曾经被外界之人下了地狱魔种！

　　这让龙御对于外界的人，印象并不好，毕竟能做出这种事情的，无非是些穷凶恶级之辈，要知道一旦柳擎身死，整个天谕大陆之人都得遭殃，这是多么歹毒？

　　“娘可知道，那是什么势力？”

　　龙御问了一句。

　　“不知道，外界之人一直都很神秘。”

　　北玉瑶摇了摇头：“而且，我也没有亲自经历过，一直都只是听说，以及一些传闻典籍中得知。我只知道，这次选拔是面对整个天谕大陆的天才，最终获胜的话，便可以跟随对方离开天谕大陆，踏上另一条武道之路。”

　　选拔可以离开天谕大陆的天才？

　　龙御心中一动，这样说来，发起这次选拔的，和给柳擎种下地狱魔种的，并不是同一势力之人。

　　要不然的话，既然都种下了地狱魔种，若是爆发出来的话，他们还来天谕大陆选拔个什么？

　　“恐怕北院弟子退走，正是因为这次选拔将至，院主要让他们各自做好准备了，要知道，这可是个极为难得的机会，一旦有人被选走的话，听说其所在宗门势力将会得到极好的补偿。”

　　北玉瑶接着说道。

　　将天才选走，然后留下补偿，那来自外界的势力，倒是打的好算盘，然而这对于天谕大陆的所有武修来说，却真具有极强吸引力。

　　不论是能够离开天谕大陆，踏上另一条武道，还是说能够得到外界之人留下的补偿，对他们来说都是一次机会。

　　只是不知道，外界之人的挑选条件是什么？要什么样的天才，才能入得了他们的眼？

　　龙御叫来了窦子诚，果然窦子诚也提到了这次选拔。

　　“不错，是有这样一个传闻，不过我也没有经历过，既然北院弟子都退走了，应该是这次选拔快来了吧。”

　　窦子诚点了点头，看了一眼龙御，忽然道：“对了，龙御贤侄倒是可以试试，能不能被他们给选上，若是能成，岂不是美事一桩？”

　　“不管能不能被选上，我都会和娘在一起，先将娘所受的伤治好再说。”

　　龙御坚定地说道：“而且，现在我们可是在被九天星宫和天谕北院两大势力追捕，绝对不能贸然出现在其他人面前。”

　　对于这大选拔，龙御兴趣不是很大，但若是能成，他也不会拒绝这样的美事。

　　天谕大陆之外，龙御可是向往已久了，而且若是凭他自身的话，恐怕还得很久才能达成离开的条件。

　　现在有一条捷径可以走，他当然不会视而不见。

　　但是，参加大选拔的前提是，龙御能够保证自己和北玉瑶的安全，他绝对不会为了所谓武道，而抛下自己母亲。

　　“关于大选拔，我倒是认识一名前辈，或许会知道些什么，而且前辈所在处，也算是个不错的藏身之处，不如先前往那里落脚。”

　　龙御对两人说道。

　　他想到了藏骨深渊的王昌风，被禁神锁印困在其中十年，但那老头子，年纪绝对超过五十岁，而且联系到他所说的领悟天晶级法则，便能离开天谕大陆云云，恐怕就是和大选拔有关！

　　“哪位前辈？”

　　北玉瑶和窦子诚各自疑惑的望了过来，想不到龙御还会认识那样的老前辈？

　　“王昌风。”

　　龙御直接说出老头子的名字。

　　一听到这个名字，北玉瑶和窦子诚脸色微变：“二十多年前的杀人狂魔，七灾星之首，王昌风？”

　　显然，两人对王昌风这个名字印象极深！


第376章 偶遇叶轮

　　龙御一看两人脸色，就知道他们对王昌风有所了解。

　　“娘，窦叔，你们知道王昌风？”

　　龙御问了一句。

　　“当然知道。”

　　北玉瑶神色凝重地说道：“此人在二十年前，乃是天谕大陆七灾星之首，也是雷云堡上一任的堡主，领悟了天晶级法则，可谓是凶名赫赫。”

　　雷云堡，龙御不是第一次听见了。

　　之前从九天星宫那袁浩宁口中，也听到了这个名词，龙御当时就觉得，这雷云堡和御水武技有关，却没想到王昌风竟然是上一任的堡主。

　　这雷云堡，自然也是天罡之界七大势力之一，与天谕圣院、九天星宫齐名，而且历代堡主都是万恶不作之人。

　　“雷云堡……这一任的雷云堡堡主，难道便是现在的七灾星之首，飞鸦渡寻？”

　　龙御插嘴问了一句。

　　“不错。”

　　窦子诚点了点头：“不仅仅是飞鸦渡寻，就连七灾星排在第二和第三的追魂恶鬼宁易行，白眼之狼雷文胜，都一样是雷云堡的人，这三个家伙，全都是天境的强者。”

　　“他们是王昌风的徒弟。”

　　龙御眯了眯眼睛：“我曾有幸见到王昌风，而且承蒙他的指点，学会三招武技。”

　　“这倒是奇了。”

　　北玉瑶和窦子诚看着龙御，像是看怪物一样：“王昌风那杀人狂魔，竟然还会传授你武技？而且，想不到他竟然还活着，我们都以为他已经死了。”

　　“他被人囚禁在一个地方。”

　　龙御摇了摇头：“据说，是和一个女子有关。”

　　“奇女子，月青纱。”

　　北玉瑶说出了另一个人的名字，黛眉微蹙：“据说此女和王昌风有过一段纠葛，然而在十年前就销声匿迹。有人说，王昌风便是死于她手，也有人说，这月青纱已经离开了天谕大陆，走上了另一条武道坦途，然而，谁都不知道真相是什么。”

　　“王昌风也没有告诉我这些……”

　　龙御苦笑了一声。

　　当时的王昌风，口口声声说着什么“贱人”，还说他龙御不配知道她的名字，搞得龙御云里雾里的。

　　“如果见到王昌风，说不定可以问出点事情来，为大选拔做好准备。”

　　北玉瑶眼中透着一抹希冀：“若是在大选拔中胜出，说不定可以让外界之人，前往天狱雷池看看，寻找一下在天的踪迹……”

　　虽然希望渺茫，但北玉瑶始终不相信，龙在天会就这样死在天狱雷池。

　　就凭她和龙御的力量，前往天狱雷池无疑是死路一条，但要是来自天谕大陆之外的强横武修，说不定能够轻松闯入其中！

　　“趁着天谕北院弟子都走了，事不宜迟。”

　　龙御站起身来，对北玉瑶和窦子诚点了点头，随后转身朝着龙骸古塔出口走去。

　　拐了个弯，离开了窦子诚的视线之后，龙御就没有继续往前走，而是心念一动，通过九幽龙鳞，便将龙骸古塔给收了起来。

　　下一刻，整座龙骸古塔迅速缩小，被收入了九幽龙鳞中。

　　而龙御，再一次手捧着九幽龙鳞，出现在了第十七层和第十八层天罡之间。

　　放眼望去，一片五彩霞光充斥着整片空间，当龙骸古塔被收走之后，这一片空间中可就什么都没了，只剩下一片五彩天罡霞光。

　　“果然没人了。”

　　龙御环顾四周，都没见到任何一个人影，看来北天一的确是下令，让天谕北院弟子都离开这里了。

　　“既然这样，我可就不客气了。”

　　龙御嘴角微翘，将九幽龙鳞收好，背后漆黑龙雀羽翼伸展开来，带着他朝着下方第十七层天罡加速御空而去。

　　北玉瑶和窦子诚，龙御并未让他们出来，直接让他们藏身于龙骸古塔中算了。

　　反正龙御只要心念一动，就能将两人放出来，对他来说，北玉瑶和窦子诚始终都在他的身边。

　　倒是龙骸古塔内的北玉瑶和窦子诚，两人都没有感受到什么异常。

　　北玉瑶倒是知道，龙御现在掌控了龙骸古塔，恐怕已经带着他们飞离了天罡第十七层，但窦子诚，却是什么都不知道，满脸的疑惑。

　　“龙御贤侄离开这么久，都没什么消息，难道是出什么事了？”

　　窦子诚有些担忧地说道。

　　“不必担心，咱们等他消息就行了。”

　　北玉瑶摇了摇头说道。

　　她不能将龙御掌控了龙骸古塔的事情告诉窦子诚，眼下也只有随便说点来稳住窦子诚了。

　　“他这一走，再回来的时候，也不知道那位前辈还会不会给他开门。”

　　窦子诚叹了口气。

　　不过他也知道，眼下可是个离开的好时机，要是现在不走，以后更没有机会走了。

　　北玉瑶看着他愁眉苦脸的样子，也只能在心底笑笑，没法把话和他挑明了。

　　……

　　龙御背后漆黑龙雀羽翼伸展，带着他一路疾飞而下，很快便势如破竹的穿过了好几层天罡。

　　“话说回来，这招龙雀之舞，听王昌风所说的话，最初还是月青纱所修炼的武技呢，也不知道，那会是怎样一个女子，又有怎样的事迹……”

　　龙御心念一动。

　　刚从北玉瑶口中听到“奇女子”这三个字，其实龙御最先想到的是虞妃，那个屡次出现在他梦中、记忆中的女子，也是在他胸膛刻下九幽龙印的女子。

　　也不知道，什么时候才有机会见到对方？

　　龙御没多想，继续朝着下方天罡御空降下，一层又一层，很快便以幽字神文的力量，破开了十七层天罡。

　　随即，眼前豁然开朗，一片天谕大陆大好河山出现在龙御面前。

　　背后，是千层天罡所在的五彩霞光。

　　面前，则是绵延千里的山河湖海，绿树成荫，一片自然风光！

　　“有点糟糕呢，不知道这里是什么地方……”

　　龙御低下头，朝着下方河山望去，一眼便望见了好几座相邻城市。

　　想要知道这里是哪里，还是得下去问问城市中的武修才行。

　　龙御将背后漆黑羽翼收了起来，离开了天罡之界后，他便一下子松了口气，因为安全了许多，就没必要再施展龙雀之舞提升速度了。

　　很快，龙御降落在了其中一座城市之外，整理了一下衣着，踱步朝着城门口走了过去。

　　达到了天人秘境之后，其他真灵秘境、淬体秘境武修就很难看出他的具体修为了，只知道他实力极强。

　　一路行去，沿途不少人都对龙御投来敬畏的目光。

　　这便是天人秘境强者的威势！

　　然而，和龙御之前在大唐国见到的情景不同。

　　在大唐国，一旦天人秘境强者出现，所到之处必定会响起一阵惊叹，而在这里，周围人都只是对龙御有些敬畏，而没有太过夸张的举动。

　　“看来，天人秘境强者在这个地方，并不罕见，这个地方，最起码也是如兵殇城一样的级别！”

　　在北海国的兵殇城，城主就是天人秘境的强者，生活在兵殇城的武修，自然不会对天人秘境强者有什么过分崇拜。

　　现在龙御来到的这座城市，看起来也差不多。

　　龙御并没有贸然找路人询问，而是直接走进了城门，至于城门口两个护卫，当然不敢阻拦他。

　　“嗯？两个天人？”

　　龙御忽然眉头微皱，他刚踏进城门，便感觉到在前方，城市内环地带，正有两个聚集在一起的天人秘境强者。

　　对于天人秘境强者来说，由于都与这片天地合一，掌控法则力量，所以会有一种独特气势。

　　这种气势，在百丈之外就能够直接被其他天人秘境强者感受得到。

　　而现在，龙御感觉到了那两个天人秘境强者，对方当然也察觉到了他的到来。

　　“百丈之外，似乎是一座酒楼。”

　　龙御举目而望，见到一座高耸酒楼出现在他视野尽头，想必那两名天人强者，就坐在那座酒楼中。

　　这座城市不小，至少现在龙御的感知，还探查不到城中央城主府的位置，也就是说，那两名坐在酒楼的天人强者，并不一定是城主。

　　“怪不得那些人都不惊不怪，原来天人秘境在这里如此常见。”

　　龙御暗自一笑，却并未去理会那座酒楼的两人，而是四处观察着周围环境。

　　挑了一家茶楼，他一边坐下喝茶，一边听着四周围人群谈话。

　　很快，他便了解到现在所在处，竟然是天云剑国的云月城！

　　“天云剑国，天谕北院管辖范围之内的四大国度之一，综合实力与北海国相当！”

　　龙御眯了眯眼睛，他想起了在天谕圣选中遇到的姬天奇和云泽，这两人现在加入了天谕北院，想必日子过得非常不错。

　　从天云剑国能够培养出姬天奇那样的天才，就知道这国度的武道修炼环境很不错，至少比大唐国是要强得多了。

　　龙御继续静静坐着喝茶，他至少得打听到从哪个方向能前往天魂鬼谷才能离开。

　　不过就在这时，他感觉到不远处酒楼上两名天人强者，竟然朝着他所在方向御空飞了过来！

　　“来找我？”

　　龙御神色不变，对方既然对他有兴趣，那刚好可以打听一下情况。

　　反正对方一个人初境，一个人华境，对于龙御来说，并没有太大的威胁，就算遇到一些对头，他也不怕。

　　“咦，竟然是你？”

　　很快，一个惊讶的嗓音传了过来，这略有些熟悉的声音，让龙御也一阵惊讶。

　　来人，竟然是七灾星之一，他曾有过一面之缘的星海叶轮！

　　当然，现在知道，曾经义父风长歌救过星海叶轮的性命，此人，应该是友非敌才对。


第377章 沙城之邀

　　在三四年前，龙御参加了大唐国的七宗论武，在七宗论武快要结束的时候，星海叶轮便和风瑶一起出现在他面前，并且对他进行压制，让他释放出了九幽之龙真灵，才终于挟持了风瑶逃离。

　　然而后来在天魂鬼谷中，龙御见到莫风鸣和柳鸢，才知道真相。

　　原来一切都是风瑶在搞鬼，原本星海叶轮小时候，被义父风长歌所救，要是早知道龙御在风长歌眼中地位的话，星海叶轮定然不会对龙御出手。

　　只可惜，风瑶身为风长歌的女儿，所说的话，让星海叶轮深信不疑，这才觉得龙御的存在，会对风长歌不利，从而打算出手。

　　以星海叶轮的实力，想要得到只好风长歌的丹药，当然没什么难度，不过他一直觉得风长歌修为恢复的话，恐怕会有许多麻烦，所以没有露面。

　　后来得知，龙御为风长歌恢复修为而做出的努力，这才对龙御产生了些许好感，不过这时候，星海叶轮也已经找不到龙御踪迹了。

　　“哈哈，原来是龙御，想不到竟然会在这里再见到你。”

　　即便星海叶轮是一名冷峻青年，但此时见到龙御，有着一道疤痕的脸上也是露出了笑容：“龙御，我曾在大唐国压制过你，不过一切都是误会，希望你不要介意。”

　　“坐吧。”

　　龙御点了点头，扫了面前两人一眼。

　　星海叶轮，当然是人华境的强者，而跟在他身后的，则是一名神情倨傲，仿如不可一世的少年，看起来才十五六岁，但却已经踏入了天人秘境，倒也有骄傲的资本。

　　说起来，现在龙御也已经二十出头了，在这个年纪踏入天人秘境，已经算不上什么新鲜事。

　　不过若是论真实战斗力，龙御可不会输给同龄以下的任何人。

　　“你是什么身份，对沙城少主大人竟然如此倨傲，难道是不将我们沙城少主大人放在眼里？”

　　那天人秘境的骄傲少年，一听到龙御“坐下”两个字，心头便冒出了不满，厉声指责出声。

　　“沙城少主？”

　　龙御看了一眼叶轮，这七灾星之一的家伙，竟然还有这层身份？

　　“无妨，坐吧，龙御不是一般人。”

　　叶轮摆了摆手，随即在龙御对面坐下。

　　“这位是？”

　　龙御看了一眼那骄傲少年。

　　“这位少年天才白琛言，是这云月城白家天才，我正是为他而来，邀请他加入我们黄沙天城。”

　　星海叶轮微微一笑。

　　“原来是黄沙天城。”

　　龙御恍然大悟。

　　刚刚那倨傲少年说“沙城少主”，龙御还未反应过来，但一说到黄沙天城，他就知道这是天罡之界七大势力之一，和九天星宫、天谕圣院、雷云堡齐名！

　　看着龙御的模样，对待叶轮没有丝毫尊敬可言，那骄傲少年白琛言，顿时愈加不爽了。

　　“你叫做龙御吗？既然知道了叶少主的身份，竟然还不跪拜叩首？”

　　倨傲少年白琛言，站着居高临下望向龙御！

　　龙御闻言，扫了那白琛言一眼，却并未说什么话。

　　对于龙御而言，虽然之后和星海叶轮误会解除，但由于在大唐皇城武场，星海叶轮对他压制差点要了他的命，他还是耿耿于怀的。

　　现在让龙御对叶轮鞠躬叩首？

　　这自然是不可能的！

　　“你多说什么？还不快坐下。”

　　星海叶轮听着白琛言的话，也有些不爽了，他来云月城邀请白琛言加入黄沙天城，那是看得上其天赋，觉得能为他所用。

　　但是现在，白琛言用这种口吻和龙御说话，叶轮当然不喜，毕竟他还想要和龙御修复关系呢。

　　“少主，此人对你不敬，难道你能忍不成？”

　　白琛言气不过，并不坐下，反而对星海叶轮质问：“身为黄沙天城的少主，竟然对一无名之辈低声下气，实在是有损你在我心目中的形象！”

　　白琛言说这话，显然是毫不客气了，似乎在说，“你若是不拿出点身为黄沙天城少主的霸道威严来，我就不会加入黄沙天辰”一样。

　　“无名之辈？”

　　星海叶轮本就冷峻，被白琛言这一番话，说的也有了些火气：“你可知道，两年前这龙御，在天谕圣选中有什么样的成就？”

　　这话说的，让龙御都有些诧异，原来两年前天谕圣选发生的事情，竟然还传到这么远的地方，连星海叶轮都知道了？

　　“天谕圣选的成就？”

　　白琛言闻言，更是不解：“那此人岂不是天谕北院之人，若我没有记错的话，黄沙天城与天谕圣院，一直是敌对关系？”

　　“他并未加入天谕北院，算了，与你说这么多，也是无用。”

　　星海叶轮摇了摇头：“你去给我们点些酒菜过来吧。”

　　“少主，为了此人，你竟如此差遣我，难道是觉得我不够此人天赋不成？”

　　白琛言站立不动，冷笑一声，盯着龙御：“此人二十余岁，然而也才刚踏入人初之境，如何能与我白琛言的天赋相比？我白琛言若是参加天谕圣选，必定能有更好成绩！”

　　“这与天赋没有任何关系。”

　　星海叶轮淡淡说道：“要说天赋，我黄沙天城之中，天赋比你高者不少，但他们也没有如你这般，一点礼教都没有，狂妄自大，目空一切！”

　　“哈哈哈！叶轮，这可是你说的话！”

　　白琛言突然放声大笑：“不久之前，你为了邀请我入黄沙天城，还说尽好话，没想到这一转眼便原形毕露！”

　　“先原形毕露的，是你吧。”

　　星海叶轮淡淡道：“方才，我看你还是很谦逊的，谁想到现在，竟然如此倨傲，目中无人？”

　　“既然如此，我白琛言，不会去黄沙天城了。”

　　白琛言转身，临走之前扫了叶轮和龙御一眼：“今后若是遇上你们，定然会让你们知道，什么叫做真正的武道天赋！”

　　龙御静静的看着白琛言和叶轮谈话，并未插嘴。

　　这白琛言虽然天赋极高，但心性确实不行。

　　“我从未得罪他，但这小子，从一开始就不断针对我，真是莫名其妙。”

　　龙御摇了摇头，没有多想。

　　这白琛言天赋再高，能比得过他的九幽龙印不成？

　　真打起来，龙御一个手指头就能将这白琛言给碾压了，犯不着与这样的自大小人一般计较。

　　“龙御，让你见笑了，此人也太过倨傲，若是真入了我黄沙天城，恐怕并非好事。”

　　星海叶轮转过头来，望向龙御，笑了一笑。

　　他完全没有挽留白琛言，或许是看穿了白琛言的品性，或许是为了其他目的，总之，这倒是让龙御挺舒心的。

　　这代表着在星海叶轮心中，的确很重视他龙御！

　　“无妨。你知道我两年前在天谕圣选上的事？”

　　龙御没有继续纠结白琛言的事情，而是转移话题问道。

　　白琛言，只能算是一段小插曲，对龙御来说，并不值得在意。

　　“嗯，在天谕沙盘中，勇夺终极神殿，此事在天罡之界，可谓是路人皆知的事情了。”

　　叶轮叹了口气：“只可惜在龙骸古塔，你没能在约定期限前出来，所有人都以为你死在里面了，没想到……”

　　“我也没想到，我还能活着出来，不过既然能出来，那便是气运，我得好好利用这气运才成。”

　　对于这事，龙御一笑说过。

　　他都这么说了，叶轮当然不好意思再询问他是如何从龙骸古塔出来的。

　　“对了，龙御，我听说天谕圣选之时，天谕北院的负责人对待你不公，你接下去有何打算？”

　　星海叶轮略有些感兴趣地问道：“不如来我黄沙天城？以你的天赋，说不定能在即将到来的大选拔中脱颖而出，我黄沙天城，定然鼎力相助。”

　　“我还不知道，你竟然是黄沙天城的少主。”

　　龙御转移话题，微微一笑。

　　“我的师尊，是沙城城主，我自然便被称少主了。”

　　星海叶轮摇了摇头：“我们沙城的传统，便是会有强者来到天谕大陆，寻访有天赋的年轻一辈，然后让他们加入沙城。相比起天谕圣选，我们的行动，要低调得多，而今日这白琛言，便是我下来的目的，想不到此人竟然是如此品性。”

　　“这白琛言天赋的确不错，你不要他，必定有其他势力要他。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　“哈哈，他们要便要吧，如此之人，实在是不足为惜。”

　　叶轮倒是看得很开：“来，龙兄，咱们喝酒，风前辈是我救命恩人，没有风前辈，便没有我叶轮的今天。”

　　“我很久没回去大唐国了，不知现在义父如何？”

　　龙御试探性的问了一句。

　　“我派人前往辅佐了，在区区大唐国，肯定没人能动风前辈。”

　　叶轮说道。

　　“多谢叶兄了。”

　　龙御笑了笑，他看得出来，叶轮是真的对风长歌挺在意的，这让龙御也认可了叶轮作为朋友的身份。

　　“你若是想谢我的话，不如加入我黄沙天城，代表我黄沙天城，参与大选拔，如何？”

　　叶轮倒也不客气，再次提出了邀请。

　　龙御闻言，陷入了沉思。


第378章 北海皇族

　　说实在的，龙御对那所谓的大选拔，是有不少兴趣的，若是真能凭此结交到外面世界的武道强者，那对于前往天狱雷池寻找父亲龙在天大有裨益。

　　不过，大选拔要如何参加？

　　参加大选拔的时候，若是天谕北院、九天星宫之人一起针对，那该怎么办？

　　这些，都是龙御必须考虑的问题。

　　而现在，叶轮对他的邀请，无疑给他解决了这两大问题。

　　如果龙御加入黄沙天城，那么当大选拔的日子来临时，叶轮自然会告知他要如何参加大选拔，而在大选拔中，他代表着黄沙天城，有一大势力在背后撑腰，倒也不怕其天谕北院、九天星宫的人搞小动作。

　　“叶兄，若是我加入黄沙天城，或许会与九天星宫和天谕北院这两者为敌。”

　　龙御眯了眯眼睛，提醒说道。

　　“哈哈，我黄沙天城，可从来没怕过其他势力，这一点，龙兄你放心便可。”

　　叶轮放声一笑，完全没有在意龙御所说的。

　　黄沙天城，原本就和天谕圣院有些嫌隙，而与九天星宫，也并不是什么友好关系，因此邀请龙御加入，对叶轮来说一点损失都没有。

　　反而因为龙御的加入，凭借龙御的天赋实力，还有可能让九天星宫、天谕圣院吃瘪！

　　这便是黄沙天城赚到了，而他们所需要做的，只是在大选拔的时候给龙御一些便利，并且保护一下龙御罢了。

　　这对于黄沙天城来说，并不困难。

　　“既然如此，我便加入你们沙城吧。”

　　龙御笑着做出决定，然后问道：“大选拔什么时候开始？”

　　“你做了个正确的决定。”

　　叶轮脸上也露出一抹笑意：“距离大选拔开始，还有四个月时间，你有什么事情可以尽管去办，当然，也可以随我先去一趟黄沙天城，我会派出一些天人秘境强者帮你办事的。”

　　“那倒是不用，在天谕大陆，凭我现在的修为，应该没多少人威胁得到我了。”

　　龙御摇了摇头：“我先办完自己的事，一个月之后，便可以随你前往黄沙天城。”

　　“好，一言为定。”

　　叶轮哈哈一笑：“一个月后，你在大唐皇城等我，我会带人前往接你！”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，并未拒绝叶轮的好意。

　　毕竟，龙御可不知道黄沙天城在什么地方，没有叶轮带路的话，他独自一人可找不到其所在之处。

　　谈完之后，龙御便对叶轮询问了一下，大唐国和天魂鬼谷所在方向。

　　叶轮回答之后，便跟他告辞了。

　　两人交谈相当愉快，虽然期间那名云月城的少年天才白琛言的离去，让叶轮微微有些不爽，但能有龙御的加入，叶轮反而更加满意一些。

　　看着龙御御空离去的背影，叶轮眯着眼睛，心中想到：“这龙御，从踏入武道一来便一路创造奇迹，若非调查过他的经历，今天恐怕还真会错过此人。真希望，他能在大选拔中一鸣惊人，成为整个天谕大陆的至高强者。”

　　叶轮邀请龙御加入黄沙天城，当然不是因为他是风长歌的养子，而是因为他的武道天赋和实力！

　　叶轮调查过龙御曾经的经历，现在还发现他被困在龙骸古塔中都能活着出来，无疑让叶轮可以确定，龙御身上隐藏着一些秘密。

　　龙御带着这些秘密加入大选拔，对黄沙天城来说绝对是一大收获！

　　……

　　龙御朝着西北方一路御空疾飞，倒是没遇到什么人拦他的路。

　　达到了天人秘境的强者，在整个天谕大陆都是畅通无阻的，寻常武修根本不敢阻拦，就算是天云剑国这种强大国度的强者，都不会想故意去招惹一个天人秘境强者。

　　龙御只是路过，根本没有任何人会理会他。

　　过了天云剑国，便来到了水兰国的上空，这是个和大唐国差不多级别的小型国度，整个国度的武修实力都不怎么样。

　　龙御倒是记得在天谕圣选中，有七名水兰国的武修参加，只可惜在天谕沙盘那一轮中，就都基本排在垫底的位置。

　　至于之后的龙骸古塔环节，想来也不会有什么变化。

　　“经过水兰国和其他两个小国度，便是北海国了，到了这地方，我便认识路了。”

　　龙御心中想着，一路御空疾行，速度飞快。

　　寻常真灵九重武修需要奔行一天的路程，对现在龙御来说，只要一两个时辰就过去了，那速度快了不知多少倍。

　　很快，前方一大片河流湖泊，出现在龙御面前。

　　那便是北海国的常见地形，到处都是湖泊，到处都是水流，瀑布激流随处可见！

　　来到了北海国境内，龙御便感觉自己对御水武技的运用会更加纯熟一些，施展速度也会更快一些。

　　当然，御水武技对于现在的他来说，已经算不上什么强大武技了。

　　只有当他不想暴露自己太多实力的时候，施展御水涡流和御水天幕，还算是比较不错的选择。

　　龙御在北海国留下过两年的足迹。

　　七宗论武最后，被逼出了大唐国的龙御，便是在北海国渡过了大多数日子，结识了夕鹤松夕老及其孙女夕阳舞，还学会了炼丹术。

　　“也不知道夕老现在如何了……”

　　龙御与夕鹤松分别两年，甚是想念，经过这两年，夕阳舞那小丫头肯定长大了些吧？

　　眼看夜色将至，龙御也感觉飞得有些乏了，便准备休息一下。

　　不远处的地面上，一片灯火通明的景象，看样子是一座非常繁华的城市，甚至比龙御之前到过的兵殇城还要广阔一些。

　　“难道是北海国的都城？”

　　龙御心中想着，便决定在那座城市中休息一晚上。

　　在天谕大陆，只要踏入天人秘境，走到哪里都是受人尊敬，龙御想要在那座城市中休息一晚，自然不会有任何人阻拦。

　　除非，有九天星宫和天谕北院的人杀到，但那基本不可能。

　　很快，龙御身形降在了城墙之上，城墙附近有不少城卫军，不过感觉到他天人秘境的气息之后，却一点都没有动作。

　　天人秘境的强者行动，他们还管不了，只能暗中派人通报一声城主，告知有天人强者来到吧。

　　不过，龙御很快就发现，这座城市似乎并不一般。

　　“竟然是皇城？”

　　龙御一脸愕然，想不到自己飞着飞着，竟然来到了北海国的皇城，北海城！

　　“也罢，不过是休息一晚，在哪儿都一样。”

　　龙御摇了摇头，径直飞下城墙，很快在皇城中央位置，找到了一家还不错的客栈，付了一些晶币，直接住下了。

　　有天人秘境强者出现，即便是北海国的皇城，都会引起一阵不小的轰动。

　　特别是在龙御居住的客栈中，其他武修一个个窃窃私语起来，在谈论猜测着龙御的身份，只不过他们当然猜不出龙御真正的身份。

　　龙御到了自己房间，正准备休息，却眉头微皱，听到隔壁房间有人在谈论着一些消息。

　　“皇族夕家，最近终于找到了失踪许久的炼丹师了。”

　　“就是上一任皇帝的父亲，那个老头子？”

　　“不错，据说是把那老头子给抓了回来，只是没找到他孙女，可惜了。”

　　“唉，生在帝皇之家，就是命苦，据说上一任皇帝的女儿名叫夕阳舞，无论是炼丹还是武道天赋，都相当不错，只可惜……”

　　“这也没办法，谁让上一任皇帝跑出去死了？留下一个老头和一个小孩子，只能躲起来避难了，想不到如今还是被抓住了。”

　　……

　　听着隔壁两人的谈话，龙御眉头微微一皱。

　　夕阳舞？

　　炼丹师老头？

　　皇族夕家？

　　很多龙御以前想不通的东西，此时豁然贯通！

　　“原来，夕老，夕鹤松和夕阳舞小丫头，竟然是北海国皇族之人？皇族夕家，皇族夕家，我若是早点知道北海皇族姓夕的话，恐怕早就猜出来了！”

　　龙御恍然大悟。

　　当时龙御便知道，夕老带着夕阳舞居住在绝情山脉，是在躲避仇家，但没想到躲避的竟然是北海皇族夕家的追杀。

　　只不过，现在情况似乎不太妙。

　　夕老，竟然被北海皇族夕家的人给抓住了，会发生什么事情，几乎可以预料。

　　帝皇之家，为了争权夺位，可谓是无所不用其极。

　　夕阳舞，身上流淌着上一任帝皇的血脉，对于现任夺权的帝皇来说，便是极大的威胁，若是抓住了夕阳舞和夕老，肯定不会手下留情！

　　好消息是，现在夕老被抓住了，夕阳舞却没被找到。

　　“事情还有转机。”

　　龙御心中一动。

　　只要夕阳舞一日不被找到，夕老就肯定不会被杀，现任帝皇，肯定想要通过夕老，找到夕阳舞的踪迹。

　　龙御现在出手相救的话，还来得及！

　　当然，在这之前，龙御必须将整个北海国皇城的情况给摸透了才行，要不然一不小心陷入太多天人强者的围攻，即便是他，恐怕也不好过。

　　特别是现在的他，并不方便露面，要不然传到天谕北院和九天星宫之人耳朵里，那可就不好玩了。


第379章 夕老断臂

　　趁着夜晚，龙御在北海皇城中穿行起来，很快就找到一个小丑面具，戴了起来。

　　这样一来，只要不是见过龙御的人，基本就认不出他来，安全性提高了许多。

　　顺便，龙御还得到不少消息，此时此刻，北海皇宫之内，天人秘境强者不超过五个，而且都只是人初境，没有一个人华境。

　　这样的实力，想要阻拦龙御基本是不可能的。

　　打探清楚之后，龙御没有了任何犹豫，径直朝着北海城中皇宫御空而去。

　　北海城的皇宫，可就不像是北海城这么好进了，即便是感觉到龙御的武道境界，也不可能就这样让他大咧咧的进去。

　　龙御刚飞到皇宫附近，从皇宫中便有一名天人秘境强者，御空而来。

　　“兄台止步！”

　　来人厉喝一声：“此处乃北海国皇宫，若无事，还望兄台绕路而行！”

　　龙御戴着小丑面具，远远的看了那人一眼，发现其人一身灰袍，整一副江湖武修的打扮，看样子是北海皇族夕家请来的江湖武修。

　　作为一名江湖武修，能踏入天人秘境，实属难能可贵，只可惜，此人光看表面就已经将近五十岁，实际年龄或许比这还老，武道一途，已经走到了尽头。

　　能以天人秘境，人初境的实力，镇守一国皇宫，日子倒也过得清闲，只可惜，龙御的到来，注定要打破他这份清闲。

　　既然龙御是来救人的，当然要先找到人在哪儿。

　　若是他直接询问的话，对方当然不可能告诉他夕老的所在。

　　因此，龙御一句话都没说，背后漆黑羽翼伸展出来，瞬间爆破出极为恐怖的速度，一簇雷光从他身上闪现。

　　“天谕神光，戢雷法则！”

　　龙御先是催动龙雀瞬空，爆发速度，随即一拳凝聚戢雷法则，形成天谕神光轰了出去。

　　那人万万想不到，龙御竟然一句话都不说就悍然动手，而且这攻击竟然如此猛烈，强到让他都有种无法抵挡的感觉！

　　“无影掌！”

　　那人反应也是迅速，见状双掌对着虚空猛拍，无数掌影迎向了龙御那阵天谕神光！

　　无影掌，只是玄级上品武技，对那人来说，已经是所领悟的最强武技，而且已经领悟到圆满境界，威力极强。

　　只可惜，以玄气催动的武技，威力再怎么强，怎比得过以法则力量催动的天谕神光？

　　更何况，天谕神光乃是地级上品武技！

　　北海皇城上空，轰然一阵巨响，天人秘境强者交手的动静，瞬间传遍了全城，让周围武修纷纷朝着皇宫天空望来。

　　“厉害……”

　　那镇守皇宫的天人秘境武修，以无影掌，勉强抵挡住了龙御的天谕神光，然而光是这一下，便已经让他冷汗直流。

　　由于瞬间爆发出圆满境界的无影掌，他接下去短时间内已经无法施展出什么武技。

　　如果龙御再来这么一下的话……

　　“天谕神光大成，光爆！”

　　就在这时，龙御手握拳头，重重一捏，便见那一阵原本被对方抵挡住的戢雷法则神光，竟然轰然爆破了开来。

　　一阵戢雷法则的力量，如同狂猛海啸一般，朝着对方汹涌过去。

　　滋滋滋！

　　狂暴的雷光，骤然爆发，让那人毫无反应时间，便被这些雷光炸成了重伤。

　　龙御将天谕神光武技修炼到大成境界的时候，就已经掌握了这一招手段，先凝聚神光攻击，然后爆发出来，破坏力绝不亚于九幽爆流！

　　而且，比九幽爆流更好的是，这一招光爆，他能够很好的控制住其力量，不至于出手即杀。

　　现在这种情况下，龙御就更需要活捉，而不是杀死对方。

　　“带我去找夕鹤松。”

　　龙御背后漆黑羽翼振翅欺近那人身旁，一把抓住了其灰袍领口，淡淡的说了一句。

　　“夕鹤松……你到底是谁？”

　　那人脸色一变，全身被雷光爆伤之后，他已经提不起一点力气，龙御将他擒住，他一点反抗能力都没有。

　　听闻龙御是来救夕鹤松的，他一下子有些惊讶，毕竟他没想到，那老头子竟然还认识这么强的天人秘境来救他。

　　“这么废话，是想拖延时间不成？我数到三，不带我去剑夕鹤松的话，你就死定了，一！……”

　　龙御冷哼一声，毫不客气的抓着其领口，全身戢雷法则围绕，电光闪现，在黑夜中如同雷神降临一般。

　　“我说，我说，往左前方走！”

　　那人当然还是珍惜自己性命的，眼看着龙御如此凶狠，连忙指了一个位置，让龙御朝着那方向御空飞了过去。

　　他不敢拿自己性命开玩笑，所指的方向当然是正确的方向。

　　只不过，他却知道夕鹤松现在有不少人正看守着，眼下这小子想去救出夕鹤松，几乎不可能！

　　很快，龙御携着那人，一路疾飞到了一处庭院之上，感受到其中传出一阵熟悉气息。

　　“夕老，就在这里？”

　　龙御脸色微变，庭院房内传出的熟悉气息，正是属于夕老，然而现在夕老的气息，却非常微弱，仿佛经受了一些折磨一般。

　　这让龙御心中一紧，急忙抓着那人降在了庭院中。

　　也就在这时，龙御所感受到的那股熟悉气息，来到了庭院房间大门口处。

　　龙御抬起头来，见到的是一幕让他无比惊怒的情景，只见两名人初境的武修，一左一右押着夕老，站在庭院房门口。

　　让龙御惊怒的，并不是那两名武修，而是现在夕老的状态。

　　夕老，作为一名真灵九重的炼丹师，理应受人尊重，然而此时，却是双臂都被齐肩斩断，两袖空空，整个人受尽了折磨，比之前瘦了好多，正处于昏迷状态中。

　　“小子，你是这老头的什么人？竟敢如此闯来我们北海国皇宫，胆子倒是不小！”

　　夕老左边的那名青年武修，冷笑一声，喝问道。

　　“管他是什么人，只要将他拿下，和这老头子一起审问就行了，说不定这小子知道小公主在什么地方？”

　　夕老右边的中年武修，残忍的狞笑一声：“这小子，交给我吧！”

　　“等等。”

　　左边那名青年武修眯了眯眼睛：“你放开我们的人，否则，我现在就宰了这老头。”

　　他对龙御这么一说，让龙御更是愤怒，不过表面上，却是极为平静的样子。

　　他一手松开了手中那名武修，将其扔到了一旁，顺手以戢雷法则的力量传入其体内，将其经脉破坏殆尽。

　　虽然这样不会将其修为废掉，但想要恢复，也需要很贵重的丹药才行了，短时间内，不可能再有任何战斗力。

　　“好了，上吧。”

　　青年武修似乎身份比较尊贵，见状点了点头，便让右边的中年武修动手了。

　　那中年武修长得如同一个杀猪屠夫，一脸狞笑，朝着龙御踱步而来。

　　“年纪轻轻，敢来北海皇城撒野，以为踏入了天人秘境就无敌了吗？我现在就让你看看，同样是天人秘境的强者，也有强弱之分，而你，还远远算不上是强者！”

　　中年武修狞笑着踏着步子，身上一阵法则力量升腾而起。

　　“天碑法则？”

　　龙御眯了眯眼睛，有些诧异。

　　想不到此人，竟然也领悟了天碑法则，看来在北海国，这人算是极为厉害的武修了。

　　“你也看出来了，既然如此，你怕了吗？”

　　中年武修凶狠一笑，一抬手，顿时一阵浓郁的火焰法则的力量袭卷了出来，看其强度，的确是天碑法则的力量！

　　一片火焰升腾而起，将其紧紧包裹成了一个火人。

　　随着他朝着龙御踏出步子，身后的地砖也纷纷被烧成了焦黑，可见这种火焰力量的厉害。

　　“小心，他也领悟了天碑法则，而且，而且还能用天碑法则的力量来催动武技！”

　　一旁被龙御毁掉经脉的那人，声嘶力竭的吼出了一声。

　　他想要恢复，还得靠北海国皇族提供疗伤丹药，所以现在万万不能袖手旁观，必须坚定站在北海国这边。

　　“什么？”

　　那火焰中年武修闻言，脸色微变。

　　也就在这时，龙御出手了。

　　“同样是火焰类型的天碑法则，我倒要看看，日炎法则是不是比你的差。”

　　龙御哈哈一笑，一拳轰出，一阵日炎力量汹涌袭卷出来，凝成一阵天谕神光，携着无穷威势，卷向了那火焰中年武修。

　　“火焰天碑法则？这小子领悟了两种天碑法则！”

　　一旁那人立刻大喊着，提醒出声。

　　“是吗？真是厉害！”

　　火焰中年武修知道，自己这次是遇到强者了，因为他所施展的火焰法则力量，竟然不敌龙御的日炎法则神光，在半空中接触之后便节节败退。

　　“真灵！”

　　眼看着支撑不住，火焰中年武修厉喝一声，背后一头火虎真灵浮现出来，瞬间将他施展的法则力量增幅了数倍。

　　“天谕神光，光爆！”

　　龙御眼中寒芒一闪，日炎法则神光顿时爆破开来，一阵恐怖的力量，袭卷了整个庭院，将那名火焰中年武修直接掀飞，背后火虎真灵也被彻底压制。

　　“所谓北海皇族，便是如此对待一名老人的吗？”

　　龙御看着双臂被齐肩斩断的夕老昏迷在门口，满腔愤怒终于爆发出来，日炎法则、戢雷法则的力量，齐齐释放出来。

　　天谕神光，光爆！

　　地级上品武技，天谕圣院的绝顶武技，此时此刻在北海皇宫爆发，根本无人能挡！

　　整座庭院，一下子便充斥着日炎和雷光，不光光是那名中年火焰武修，就连那名还未出手的青年武修，都被这一阵恐怖力量压制住，整个轰飞开去，重重摔倒在地，全身都笼罩着日炎和雷光，痛苦不堪。


第380章 夕家靠山

　　左手火焰，右手雷光，龙御仿若一个从黄泉中走出的死神，弹指间将青年武修、火焰中年武修全都轰飞。

　　随即，他踱步而前，来到了夕鹤松身旁。

　　“夕老。”

　　龙御扶着夕鹤松的身子，感受到其空空两袖，心头满是愤恨。

　　这北海皇族夕家之人，也太过残忍，为了巩固帝皇之位，竟然对一名老者动用如此酷刑，简直丧尽天良。

　　更何况，夕鹤松和夕阳舞，根本就没有回到夕家，争夺皇位的意思，这群人，都还是放不下心来，要赶尽杀绝，手段狠毒，简直令人发指。

　　“走。”

　　既然救出了夕鹤松，龙御就没必要再留在这里了。

　　他背后漆黑羽翼伸展，携着他和夕鹤松，一起翱翔到了夜空之中，朝着远方飞走。

　　北海国皇宫，夕家对于龙御的离开，当然是看在眼里，不过此时此刻，他们却根本不敢追击。

　　面对龙御这样一个强者，挥手间对付了两名同级别的天人秘境武修，他们夕家，拿什么去追击？

　　“快通知雷云堡，我们夕家皇宫被人袭击了，损失惨重！”

　　皇宫之中，立刻有人下达了如此命令。

　　与此同时，夕家之人迅速行动起来，以最快速度找来了疗伤丹药，首先就准备救治那名青年武修。

　　此人，毫无疑问是夕家青年一辈天才，只可惜在龙御面前，竟然不是一合之敌。

　　“俊善被人重伤，他师尊绝对不会善罢甘休，只等雷云堡的人来，那人便死无葬身之地了！”

　　“派一些人，紧盯着那家伙，千万不能跟丢了！”

　　……

　　龙御携着夕老，一路疾飞，很快便飞过了好几片湖泊，随即在一条河流边上降落了下来。

　　方才他便掏出了以前夕老给他的强效疗伤药，给夕老服用了下去，现在刚好夕老醒了过来，想要喝口水。

　　“夕老，感觉怎么样？”

　　眼看着夕老喝了点河水，睁开了眼睛，龙御连忙问道。

　　“你是……龙御？”

　　夕鹤松起初还未发现，等到他听到龙御的声音，这才知道，这小丑面具下的青年，竟然是龙御！

　　“夕老，是我。”

　　龙御重重点了点头。

　　“咳咳……”

　　夕鹤松咳嗽两声：“想不到，想不到啊，果然是英雄出少年，短短两年不见，你竟已踏入天人秘境，不得了，不得了……”

　　“先不说这个，夕老，你现在感觉如何？你的手臂……”

　　龙御沉声问了一句。

　　“夕家的人，逼问我小丫头的下落，将我双臂接连斩断，真是可笑，我一个老头子，带着一个小丫头，对他们毫无威胁，他们竟还想要赶尽杀绝……咳咳……”

　　夕鹤松说着说着便咳嗽了起来。

　　龙御这才发现，夕鹤松全身所受的伤，可不只是双臂被斩断这么简单，就连他丹田，都遭受了强大力量的冲击，虽然没有被废掉，但却也遭受了极大损伤。

　　想要恢复，以夕鹤松的年纪，恐怕是做不到了，毕竟他没有踏入天人秘境，岁数太大，体质已经远远不如年轻人。

　　“小舞她没事吧？”

　　龙御问道。

　　“我将她寄养在另一座城市的人家，给了不少钱财他们，也不知道现在情况如何，我本以为，我被夕家之人抓住，肯定没有活路，没想到你小子竟会来救我，真是机缘巧合……”

　　夕鹤松一边咳嗽，一边笑道：“既然如此，你便将我带去找小舞吧，毕竟，我还是不太放心她……”

　　“嗯，夕老，告诉我方向。”

　　龙御郑重点了点头。

　　“从此地往西，飞出千里之地，有一座小城市……”

　　随着夕鹤松的指引，龙御便携着他御空而行，朝着他所说的寄养夕阳舞的小城市，一路飞了过去。

　　这期间，龙御和夕鹤松交流了一下关于夕家的情况，这才知道，原来夕家的靠山，竟然是天罡之界七大势力之一的雷云堡。

　　方才那青年武修，便是雷云堡的弟子，夕家青年一代最具天赋的夕俊善，在雷云堡有一名极为护短的师尊！

　　“雷云堡的堡主，便是七灾星之首，飞鸦渡寻。看来我与这雷云堡，早晚会相互敌对起来……”

　　龙御眉头微皱。

　　王昌风以前所说，只要他将飞鸦渡寻和另外两个徒弟的人头提过去给他，便会教他苍天泣血修炼心法，领悟天晶级的天地法则。

　　原本，龙御还以为只要踏入天人秘境，就有可能达成这个目标，但现在看来，想要干掉飞鸦渡寻，凭他现在的实力还早得很呢。

　　“还想跟踪我？”

　　龙御施展觅灵之术，朝着上下左右四周扫了一眼，突然发现在后上方的云层之上，竟然有一名天人秘境强者一路跟着他，长得有点像那名青年武修夕俊善。

　　“夕家的人，死。”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　原本他见到夕老的情况之后，对夕家就没有了任何好感，现在对方竟然还主动追上来，龙御不杀他也太对不起自己了。

　　龙御疾飞向前，很快在一片湖泊边上的树林中停了下来。

　　果然，为了不跟丢龙御，那夕家之人从云层中径直降下，也落到了树林中，就跟踪在龙御身后，百丈开外。

　　一百丈，便是天人秘境武修相互之间能够察觉到的距离。

　　那人停留在龙御百丈开外，为的便是不让龙御察觉到他，只可惜龙御施展觅灵之术，一眼可以发现他。

　　“你在追踪我？”

　　龙御的声音，乍然传入了那人耳朵里。

　　“嗯？”

　　那夕家武修一听，顿时脸色一变，他怎么也没想到，龙御竟然发现他了！

　　他一路飞着追踪，都已经很小心谨慎了，却没想到还是被龙御发现，让他心中忍不住想，这小子难道是有什么特殊之处？

　　不过不管怎样，这小子今天是死定了！

　　夕家武修不敢和龙御对敌，立刻起身，御空而行想要逃跑。

　　然而，龙御既然出声了，就没有放过此人的打算。

　　“幽字神文，杀！”

　　龙御隐藏在树林中，眼中杀机闪现，一抬手，一束幽字神文漆黑光芒，悄无声息间破空而去，一举穿透了正准备飞逃的夕家武修丹田。

　　噗通！

　　那夕家武修一头掉进了湖泊当中，不仅丹田被毁，修为被废，全身都还被九幽之气缠身，绝对撑不过一炷香时间。

　　不过即便如此，龙御为了保险起见，还是来到湖泊边上，抬手施展御水武技，以御水涡流将那人身躯卷上了岸来。

　　噗！

　　龙御无视那人眼中的祈求，取出九幽龙枪，便一枪击碎了其心脏。

　　“夕老所受之苦，仅仅如此，还是不够偿还，有胆量的话，就再多派些人来追杀我吧，我龙御，定然不会让你们失望！”

　　龙御喃喃自语，便携着夕老转身，继续朝着西方飞去。

　　……

　　此时的北海国皇宫。

　　一名黑色斗篷人，和一名金袍老者，以及一名光头武修，三人一起从天而降，来到了皇宫之中。

　　夕家众人，包括夕家家主，夕俊善的父亲，当今北海国帝皇，都站在皇宫之外迎接。

　　“狼卫大人，车大人，李大人，里边请。”

　　北海国帝皇，一脸恭敬的对三人说道。

　　“不必了。”

　　身穿金袍的老者淡淡摆了摆手：“你们是说，俊善被人袭击了，现在重伤之中？”

　　“不错，正是如此。”

　　北海国帝皇连忙点了点头。

　　“这枚丹药，可保他性命无忧，等我归来，再将他治好。”

　　金袍老者淡淡说着，抛出了一个小药瓷瓶。

　　北海国帝皇接住瓷瓶，连忙道：“三位大人，袭击我儿的，乃是一个戴着小丑面具的年轻人，和那夕鹤松老头有点关系，现如今正往西边逃走……不好！”

　　他脸色一下子变了，因为他见到天边飞来一只报信鸟！

　　这只报信鸟出现，就代表着他派出去追踪凶手的族弟，已经被凶手给杀了。

　　“西边吗？我们走。”

　　黑色斗篷人有些沙哑的声音响起，一抬手，率先朝着西边一路飞了出去。

　　金袍老者和那名光头武修，也各自御空而行，跟随黑色斗篷人朝着西方飞行。

　　如果龙御见到他们三个的话，一下子便能认出来，这三人正是当年在兵殇城抢走了万法玄叶的三人！

　　金袍老者，名叫车建子，两年前还是与夕鹤松一样的真灵九重炼丹师。

　　但是现在，得到了万法玄叶的他，应该是炼制出了某种丹药，促使其一步踏入了天人秘境。

　　踏入了天人秘境的车建子，皮肤果然白里透红，光滑无比，和之前满脸皱纹的时候相比，身体状态无疑是一下子好了许多。

　　而那名黑色斗篷人，则是白眼之狼雷文胜的手下，七大狼卫之一，狼七！

　　当年，这狼七便以绝对的武道境界优势，彻底压制住了兵殇城的城主，让夕鹤松和龙御等人只能朝着绝情山脉奔逃。

　　当年的狼七，便已经是人华境的强者，现在过了两年，自然变得更强！

　　剩下那名光头武修李烬，原本是北海边城的江湖武修，后来得到了藏火殿的火焰幡，离开了北海边城，跟了狼七和车建子。

　　现在，这家伙竟也已经踏入了天人秘境。

　　三人御空而行，朝着龙御飞走的方向，迅速追了上去！


第381章 人心险恶

　　龙御并不知道，来自雷云堡的救兵这么快就在追上来了。

　　他扶着老者夕鹤松，一路朝着西方疾飞，才一两个时辰过去，便飞出了千里之远，见到了夕鹤松所说的那座小城。

　　“夕阳舞，小丫头便在这座城中。”

　　龙御扫了一眼那小城，感觉规模还不是太小，至少达得到大唐皇城的程度，不过这层次的城池，在北海国的确算是比较小型的了。

　　“就在这座城内，我在几个月前，便将小舞寄养在了城东一个寻常的武修家庭之中。”

　　夕鹤松指了指城东方向。

　　“我这就去。”

　　龙御点了点头，随即朝着城东方向迅速飞去。

　　天人秘境强者降临这座小城，顿时让城内武修一个个翘首以望，在这种边境小城，天人秘境强者就没有那么常见了。

　　城主，也只不过是真灵九重的武修而已。

　　龙御的身形出现，自然而然引起不少人关注，不过很快，他身形便从夜空中消失不见，如同一阵乍然划过天穹的漆黑流星。

　　施展龙雀瞬空之后，龙御直接降在了城东的一片居民区中，径直停留在了夕鹤松所说的那个武修家庭门口。

　　天人秘境强者的气息，顿时惊动了附近之人。

　　“若是有什么隐匿气息的秘术就好了，要不然踏入天人秘境之后，走到哪里都会被人发现，实在是太过麻烦。”

　　龙御心中想着。

　　不过这一次，九幽龙印并未发热，显然九幽龙印也没有这种秘术。

　　当然，这并不说明这种秘术很高级，稀有到了连九幽龙印都没有，还有可能是这种秘术还不够资格让九幽龙印记载。

　　毕竟，以前九幽龙印所教给龙御的秘术，有觅灵之术、掩盖天材地宝灵气的秘术，都是在天谕大陆并没有出现过的秘术。

　　而掩盖自身气息的秘术，天谕大陆上或许就存在。

　　“下次见到王昌风，可得质问一下有没有这样的秘术……”

　　龙御心中想着。

　　他抬起头来，便见到眼前房门被人从里头打开了，随即一个谄媚的中年男子嘴脸，出现在他的面前。

　　“这位大哥，敢问您来此有什么吩咐？”

　　那中年男子一脸恭维，又有些谨慎的出声问道。

　　对他来说，天人秘境的强者可是一辈子都没见过几次的大人物，现在竟然直接从天而降，站在他家门口，这让他有种惊惧的感觉。

　　他害怕，若是此人对他有什么想法的话，那他可是弹指间便会被杀死，而且没有任何人会给他报仇！

　　龙御看了这人一眼，发现这是一名真灵秘境第三重的江湖武修，从其眼神中就可以看得出来，此人已经没有了在武道一途更进一步的意志。

　　对他来说，真灵四重的瓶颈实在是难以突破，让他只能收下心，在这里安安静静的成家立业，过平静的日子。

　　“你收养的小女孩，在哪儿？”

　　龙御眉头微皱，问了一句。

　　之所以皱眉，是因为他听到，在院子里这扇门后的院子里，竟然传出了一个中年妇女叫骂的声音。

　　“让你去伺候咱家小志，你往门口跑什么跑？”

　　那中年妇女的声音无比尖锐，令人一听就很是厌恶。

　　与此同时，另外有个男童的声音隐约响起：“丫头丫头，快过来给我捶捶肩膀……害羞什么，等我长大了，你还不就是我老婆……”

　　和这两个声音完全不同，紧接着一名少女声音响起：“我爷爷来了，我要去见他。”

　　这少女声音，正是夕阳舞！

　　“让开。”

　　听到这些话，龙御懒得跟眼前中年武修多说什么废话了，一脚踢开了大门，闯了进去。

　　这个时候，中年武修终于看见了在龙御身后的夕鹤松，顿时惊呆当场，脸色大变。

　　他连忙转身掉头，拦在龙御面前就跪了下来，磕起头来，结结巴巴道：“大哥，大哥，您大人有大量，就原谅我们吧，我们也是迫不得已啊……”

　　龙御没有理会他，径直穿过庭院，去到了后院，一眼便见到了穿着灰色布衫的少女夕阳舞。

　　过了两年，这小丫头倒是长得亭亭玉立了，身材也比以前丰满了些，眼中却是带着一些疲惫。

　　“小舞。”

　　龙御看了夕阳舞的情况，不由微微皱眉。

　　因为他一眼便望见不远处，一名身穿华贵锦衣的中年女子，正牵着一名七八岁男童，朝着这边追了过来。

　　“怎么回事？”

　　龙御直接对夕阳舞问道。

　　“龙哥哥，你来了。”

　　夕阳舞见到龙御，顿时满脸惊喜，又看到龙御身后夕鹤松，不由面露喜色：“龙哥哥，是你救了爷爷吗？爷爷的手怎么了？”

　　她脸色微微发白，一眼看到了夕鹤松空空两袖。

　　“没事了，你龙哥哥来了，咱们可以离开这里，找个其他地方住下了。”

　　夕鹤松看着夕阳舞现在的模样，便是一阵心疼。

　　看起来，夕阳舞被他寄养在这个武修家庭之后的生活，并不好，甚至还受到那一家三口的欺压！

　　夕阳舞寥寥几句，便将她在这里的几个月生活概括了一下。

　　由于夕鹤松留下数百枚晶核，对于寻常武修来说，绝对是一笔无法想像的巨款，因为他已经猜测到自己会被夕家抓住，没什么机会用掉这些晶核了。

　　因此，他将他全部财产分成两份，一份放置在一个储物腰带中，给了夕阳舞，另一份则是交给了收养夕阳舞的这个武修家庭，算是给他们的报酬。

　　有了这些晶核，夫妻二人倒是没有大手大脚，但对于自己才七八岁的儿子，却是变得关怀备至了。

　　由于怕钱财被其他人发现，他们每隔一段时间，就悄悄外出购买一些珍贵的丹药、内丹等等，来给儿子服用，竟然让他们儿子在短短一个月内，便踏入到了武道七重！

　　从这时候开始，他们便觉得，他们儿子将会有大前途，毕竟他们有钱啊！

　　而且，他们大概也猜测到了，夕鹤松既然将夕阳舞托付给他们，多半是不会回来的了，心思便也大了起来，开始打夕阳舞的主意。

　　首先，是夕鹤松留给夕阳舞的那储物腰带，竟然被那中年男子强行夺走，美其名曰给她去购买一些修炼丹药，而实际上，买回来的修炼丹药，全都给自己儿子服用了。

　　其次，他们见夕阳舞长得漂亮，还有炼丹天赋，便强行决定，要将夕阳舞许配给自己儿子当妾。

　　之所以是当妾，乃是因为他们儿子终究会在武道上有极大成就，给他当妾，是夕阳舞的福分！

　　可想而知，这几个月时间之内，夕阳舞的生活是多么艰苦。

　　以前龙御印象中的夕阳舞，虽有十四岁出头，但由于之前从未离开过绝情山脉，导致她不是很懂人情世故。

　　而现在的夕阳舞，已经十六岁多，小丫头长得亭亭玉立了，这几个月生活以来，也已经懂得了许多！

　　“小舞的修为？”

　　龙御眉头微微皱着。

　　“几个月前被仇家所伤，我倾尽全力，只能保住她的性命，正因为如此，我才会将他寄养在此，却没想到……”

　　夕鹤松也是沉下脸来。

　　他怎么也想不到，他将孙女寄养在这里，还留下那么多晶核钱财给这家人，这家人竟然会如此对待他孙女！

　　人心险恶，莫过于此。

　　“你们，简直是猪狗不如。”

　　龙御冷冷的看了一眼那对中年武修夫妇，至于那男童，倒是还小，发生这种事情，倒也怪不到男童。

　　“大哥饶命啊，我们知错了！”

　　中年男子对着龙御不断磕头，磕得头都溅出了鲜血：“大哥，你要杀，就杀我吧，放过我婆娘和我儿子，他们都是听我的话才会闹成现在这样的！”

　　事到如今，这中年男子，也知道龙御肯定不会放过他，因此，倒是主动求死，从而想要保全老婆和儿子。

　　“不必了，你把那储物腰带交出来，从今往后，我们不会有见面的机会。”

　　龙御扫了那一家三口一眼，淡淡地说道。

　　这话，让那中年男子愣了一愣，随即大喜：“大哥，多谢大哥，我真是猪狗不如，猪狗不如啊，多谢大哥饶恕，小志，婆娘，还不快跪下来，多谢这位大哥不杀之恩？”

　　中年男子在江湖闯荡多年，因此很清楚武道一途，以武为尊的规矩。

　　不要说他们如此对待夕阳舞，就算他们对夕阳舞好好的，面对天人秘境强者，也得毕恭毕敬才行，免得人家心情不爽，一招把你给杀了！

　　“我去拿储物腰带。”

　　那中年妇女，已经被天人秘境的气息给吓蒙了，也不理会丈夫所说的话，转身便拉着儿子进屋去了。

　　很快，女子独自一人出来，手中便持着夕鹤松给夕阳舞留下的储物腰带。

　　“好了，我们走。”

　　储物腰带，还是挺值钱的，至少龙御身边一些朋友都没有呢，不能就这样浪费掉，而且这储物腰带中，几百枚晶核，还都在里头，也让龙御心情更好了些。

　　龙御牵着小丫头夕阳舞的玉手，转身朝着院子外离开去。

　　夕鹤松有些犹豫，不过还是听从龙御的，转身跟了上来。

　　“龙小子，你不动手，老头子我可要对他们动手！”

　　夕鹤松眼中杀机闪过。

　　“杀人妻儿之事，猪狗不如，正如他们对待小舞一样……虽然他们对小舞不好，但这种事情，还用不着我们亲自去做。”

　　龙御笑了笑：“只要把那一家人藏有几百晶核的消息传出去，夕老，您觉得会如何？”

　　这话一出，夕鹤松顿时肃然。

　　“你这小子，还真是阴险啊！”

　　夕鹤松哈哈一笑。

　　“这也是被逼的。我是觉得，夕家不会如此善罢甘休，我们不能在此久留，若是杀人惹出什么事端，可就不妙了。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　此时此刻，他总觉得有些心绪不宁，有种危险即将到来的感觉，他这种感觉，一直都是非常灵验的！


第382章 重返大唐

　　离开那座小城之前，龙御随意将那个家庭拥有数百晶核的消息散播了出去。

　　那夫妻二人倒也有所察觉，带着儿子连夜想要离开，然而却完全低估了其他武修对于数百晶核的渴望。

　　天还没亮，那户家庭中便已是血流成河……

　　这个消息，也很快传出了这座城池。

　　天刚蒙蒙亮，一行三名天人秘境强者，来到了这座城池，见到这情况，几乎立刻知道，夕鹤松他们是来过又走了。

　　三人立刻在城内到处打听夕鹤松的去向，然而，现在这座城池中的人满脑子都是几百枚晶核，哪里知道夕鹤松去哪儿了？

　　“还是追丢了，那家伙，速度倒是挺快。”

　　黑色斗篷人狼七，冷哼了一声：“先回去吧，记得那人所施展的火焰和雷电两种天碑法则力量，然后让夕家发动人手，到处搜索，哪怕找上几年，一定要知道将那家伙找出来！”

　　“嘿嘿。”

　　身穿金袍的炼丹师车建子嘿然一笑：“那家伙伤了你的弟子，便是不将你放在眼里，不将咱们雷云堡放在眼里，实在是嚣张得很，等将那家伙抓住，老朽倒是有些新的丹药，要让他试试效果……”

　　三人之中，唯有手持火焰幡的光头武修李烬，眉头微微一皱。

　　“火焰，雷电？”

　　李烬思索着什么，想到了一个人：“难不成那家伙会是龙御？两年前在兵殇城，咱们倒还是见到过龙御和那老头子在一起。”

　　“龙御？你说是那被困在龙骸古塔的天才？”

　　车建子眼前一亮：“不错，据说那龙御，的确是掌握了一种雷电法则，至于火焰法则，则是在天谕圣选中得到，这么说来，的确是有可能。”

　　“被困龙骸古塔之人，怎么可能出来？不要多想了，回去吧。”

　　黑色斗篷人狼七，曾经去过龙骸古塔，知道那其中的力量，绝对不是天谕大陆上的武修能够破开的。

　　一旦被困其中，没有任何可能离开！

　　“说的也对，不会是那小子，算了，让夕家的人搜索搜索吧，这片大陆如此之小，那家伙怎么跑都跑不远。”

　　车建子淡淡道：“不过，夕家的找人能力，实在是太差了，区区一个老头带着小丫头，都找了这么多年。我们想要找到那家伙的话，恐怕还得帮上一把手。”

　　“李烬，你留下来，负责监督他们找人。”

　　黑色斗篷人狼七吩咐说道。

　　“是。”

　　光头武修李烬点了点头。

　　三人便朝着北海国皇城返回过去，准备着手救人和搜索事宜。

　　……

　　此时的龙御，也终于没有了那种危险即将来临的感觉。

　　“看样子应该是安全了，不过也不能大意……”

　　龙御心中想着。

　　随即，他眉头微皱，感受着怀中小丫头夕阳舞的全身经脉，竟然多半都被击碎，知道这伤极为难治了。

　　甚至，夕阳舞所受的伤，比北玉瑶还要重一些！

　　北玉瑶丹田受损，武道境界无法突破，就需要百炼五行丹这种珍贵的地级上品丹药才能治好。

　　而夕阳舞，大半经脉都被击碎，武道境界跌落到了真灵秘境，虽然丹田没有受到什么伤害，但却也无法恢复昔日修为。

　　当然，只要丹田没有彻底破碎，就还是有办法恢复的，关键就在于难度上。

　　想治好夕阳舞的伤，在整个北海国，绝对都无能为力。

　　唯有天罡之界中的七大势力，有可能有人能够治好了，而且即便有那个能力，也需要花费大力气，才有可能将她治好。

　　夕鹤松和夕阳舞，一老一少，被仇家追杀，竟然落得如此地步，让龙御颇为感慨。

　　天谕大陆，以武为尊，不是没有道理的！

　　由于北海国夕家背后靠山是雷云堡，龙御知道，方才他所感受到的危险，多半就是来自雷云堡，只是从那小城离开之后，危险感觉消失，看样子对方是没能知道他的去向。

　　龙御倒是想回去北海国皇宫，将夕家连根拔起，只可惜现在回去的话，肯定是自投罗网，毕竟，以他现在的实力，肯定无法和雷云堡相抗衡。

　　经历了这么多，夕阳舞变得愈加沉默寡言，不过看得出来，她对于夕家的仇恨，也是相当强烈的。

　　一旦有机会，她绝对不会放过夕家之人。

　　“也罢，我还是专心准备大选拔，至于这仇，就由他们自己来报吧……”

　　龙御摇了摇头想着。

　　他背后漆黑羽翼伸展，携着这一老一少，以最快速度朝着北方飞去。

　　没过多久，便离开了北海国范围，看见了一片连绵不绝的山脉，过了那片山脉，便是天魂鬼谷了。

　　“夕老，小舞，我去天魂鬼谷有点事。我先把你们带回大唐国，休息一阵子吧。”

　　龙御笑着说道：“我家在大唐国，你们在大唐国，不会遇到什么危险的，不过需要注意，最好少出门或不要出门，免得让人认出来，招来北海国皇族夕家的人。”

　　“嗯，龙小子你放心吧，这一点我老头子还是晓得的。”

　　夕鹤松叹了口气道。

　　在绝情山脉，他和孙女也就是这样躲避追杀的，没想到最后还是被找了出来，现在只能依靠龙御。

　　他可是从来没想到，龙御这么快就能踏入天人秘境，而且刚好会出现在他面前，救了他和他孙女。

　　龙御带着两人疾飞，很快便绕过了天魂鬼谷，终于进入了大唐国境内。

　　“这一走，又是两年，只怕大唐国的人，也都以为我已经死了吧？”

　　龙御暗叹一声。

　　他没能从龙骸古塔出来，这个消息定然被好事者传了回来，例如羽千凝这类唯恐天下不乱的家伙。

　　风家，在最近两年发展的相当不错，虽然因为龙御“死在”龙骸古塔中的缘故，让风长歌意志很是消沉了一番，但由于有叶轮派人帮忙，还是在皇城屹立不倒。

　　更何况，经过这几年时间，风家三杰也已经彻底成长了起来。

　　风雨馨、风浩峰和风小飞，三人虽然没有踏入天人秘境，但都已经是真灵九重的强者，这样的实力，让整个风家如日中天。

　　只要任何一人踏入天人秘境，便是和皇族楚家、将族龙家、相族莫家一样的顶尖家族了。

　　而且，即便是现在，那三大顶尖家族，也没有一个敢对风家下手的，原因便是星海叶轮的手下，也都在帮着风长歌！

　　虽然叶轮派来的手下不多，但却个个都是真灵八重、真灵九重的精英！

　　龙御戴着小丑面具，落在了风家庭院中，让风家众人全都惊讶莫名，不知道怎么突然来了个天人秘境强者？

　　这样的情况，以前倒是也有出现过，那就是星海叶轮来探望风长歌的时候，只是，星海叶轮并不会戴着小丑面具啊？

　　不仅是风家的人，在风家附近街道上的武修，也都感受到了，有天人秘境强者降在了风家！

　　这个消息，几乎很快就传遍了整个皇城。

　　不过，龙御并不在意。

　　“阁下何人？来我风家有何吩咐？”

　　很快，风长歌带着一群风家子弟走了出来，神色凝重的站在龙御跟前，打量着他和夕鹤松、夕阳舞二人。

　　“夕老，小舞？”

　　忽然，人群中一名美丽女子站了出来，有些惊喜的出声，随即却又眉头一皱：“你们这是被谁所伤？难道就是此人？”

　　“不是的不是的。”

　　夕阳舞连忙摆手：“柳鸢姐，他是……他是救了我和爷爷的人。”

　　那站出来的女子，赫然便是和龙御、夕老、小舞一起生活了一年多时间的柳鸢。

　　夕阳舞倒也知道，龙御既然戴着面具，就是不想让别人认出他来，所以忍住了没有说出龙御的身份。

　　“这位前辈，难道您是特意送夕老和小舞来我们这的？”

　　柳鸢疑惑的望向了龙御。

　　她总觉得这人有些熟悉，应该在哪里见过，但却完全想不起来。

　　倒是人群中为首的风长歌，似乎是看出了什么，眼中闪过一抹恍然，却并未说话。

　　“好了，既然有这位前辈送夕老和小舞过来，咱们就好好招待，来人，给夕老和小舞准备两个房间，以后他们便是咱们自己人了。”

　　风长歌招呼着风家子弟办事，随即对着龙御打了个手势，转身朝着后院走去。

　　龙御嘴角微翘。

　　果然不愧是养了他十多年的义父，竟然一眼就看出来他的身份！

　　他踱着步子，跟随风长歌一路走去了后院。

　　而柳鸢，则是黛眉紧锁着，盯着龙御背影，直到他身影消失，还是没能想出他是谁来。

　　“夕老，小舞，跟我来吧。”

　　柳鸢带着夕老和小舞，先一步休息去了。

　　风府之外，不少人都朝着里头指指点点，不过根本没有任何人敢闯进风府，不要说现在有个天人秘境强者在里头，光是凭风府本身的实力，他们都不敢有任何过分举动。

　　对于风府中到底发生了什么事，众人也只能不断猜测了。

　　大多数人都是觉得，应该是那七灾星之一的星海叶轮，又来探望风家家主风长歌了，因为这样的事情，之前发生过一次！

　　在整个大唐国，龙御已死，他们根本不会怀疑到龙御身上。

　　而这，倒也给龙御提供了不少便利。


第383章 考虑一下

　　龙御一路跟着风长歌，踏入了风府后院。

　　风府后院，平时是没什么人过来的，此时此刻，整个后院之内极为安静。

　　“哈哈，臭小子，我就知道你会回来的。”

　　风长歌一踏入后院，便压低声音，笑了一笑。

　　“义父，你怎么知道是我的？”

　　龙御终于也笑着出声。

　　“倒不是我认出你了，只是我提前得到了消息，你还活着，所以往这方向一猜，看你就越看越像。”

　　风长歌回过头来，望着龙御笑着拍了拍手。

　　随即，龙御便感觉到原本就在后院的几个人，分别朝着他所在方向围了过来。

　　感受到这些人的气息，龙御眉头微皱。

　　真灵八重，真灵九重……让龙御觉察到奇怪的，并不是这几人的修为，而是这几人身上散发的气息，让他有点似曾相识的味道！

　　随即，那四人身形在龙御面前出现，让龙御一阵愕然，张大了嘴巴。

　　他倒是知道，星海叶轮派人来帮风长歌了，但却没想到，派过来的人竟然会是这四个人——这四个家伙，不是在天魂鬼谷那便被他斩杀了吗？

　　邓顺，孔胜勇，涂义，赤血！

　　这四人，当时带着风瑶一起前往天魂鬼谷，途中遇到龙御，想要杀了龙御，却被龙御以一己之力全都斩杀。

　　但此时此刻，这四人怎么可能还好好的活着？

　　“惊讶吧？”

　　头戴尖尖帽子，如同一个魔术师的男子涂义，淡淡微笑：“当日，你是杀死了我们，但杀死的，却是我以魔术法则变化出来的替身！”

　　“魔术法则。”

　　龙御心中一凛，他当时就觉得此人有点奇怪，却没想到这人所领悟的魔术法则力量，竟然拥有如此不可思议的效果！

　　“嘿嘿，叶大哥让咱们听候你差遣，有什么吩咐您尽管说！”

　　一个手持双锤的威猛男子，孔胜勇，嘿嘿笑着对龙御说道。

　　“我倒是没什么吩咐，你们好好帮我义父就行了。”

　　龙御摇了摇头，笑了一笑。

　　现在他踏入天人秘境，这几个家伙都是真灵八重、九重的修为，想帮他也帮不上什么忙的，能帮一下风长歌就算是不错了。

　　看样子，龙御加入黄沙天城的消息，叶轮已经传回来了。

　　也怪不得风长歌见到他，并没有太大吃惊，原来是已经做好了心理准备了。

　　“义父，夕老和小舞，是我在北海国结识的朋友，我的炼丹术便是夕老传授，如今他们被北海国皇族夕家的仇人追杀，只能在风家居住一段时日。”

　　龙御对风长歌解释了一下。

　　“嗯，我知道了，不过他们在这里，倒也不方便露面，不然若是引来北海国的强敌，那就不太妙了。”

　　风长歌提醒说道。

　　“放心吧义父，夕老和小舞都有分寸的。”

　　龙御说完，随即问道：“最近风家如何，没遇到什么人刁难吧？”

　　“现在咱们风家，在大唐皇城可是站稳脚跟，就连那三大顶尖家族，都不敢找咱们麻烦，你就放心吧。”

　　风长歌爽朗一笑，随即便将近两年的情况说了一遍。

　　参加天谕圣选的众人回来之后，其中没有龙御的身影，羽千凝更是带回来一个消息，龙御死在了天谕圣选中！

　　这个消息，着实让风长歌消沉了一段时间，还好这段时间内，星海叶轮来了一趟，带来了涂义、孔胜勇、邓顺和赤血四名手下帮忙。

　　再加上风家三杰都踏入了真灵九重，风家才得以撑了下来。

　　随后不久，风长歌便恢复了往日形象，统领整个风家，这才将风家气势重新拉了回来，现在整个大唐国内，风头正盛。

　　大家都在猜测，风家什么时候出现一个天人秘境强者，就能和三大顶尖家族比肩了！

　　“柳鸢之父，柳擎，现在没什么事吧？”

　　龙御问了一句。

　　“没事，有柳鸢在这一直照顾，好得很呢。”

　　风长歌摆了摆手笑道。

　　“柳鸢也已经真灵八重了，时间过得真快。”

　　龙御有些感慨。

　　“说起这个……”

　　风长歌拍了拍龙御肩膀：“柳鸢那丫头，可是想你想得很呢，你死在天谕圣选的消息传回来那时候，那丫头可是哭了好几天，后来也一直闭门不出，怎么劝都劝不住，最近才稍微好了些。我看，那丫头对你感情很深啊！要不，你考虑一下？”

　　“算了吧。”

　　龙御当然知道风长歌让他来考虑什么，却只是苦笑了一声：“我现在情况很危险，树敌众多，实在不是考虑这种事情的时候，要不然到头来只是害了她。”

　　“很危险？”

　　风长歌眉头微皱：“要是扛不住的话，我豁出去这张老脸，也得让叶轮罩着你。”

　　“我是加入了他所在的黄沙天城，不过有些事情，总不能一直让他出面。”

　　龙御摇了摇头，随即一笑：“放心吧义父，我自己有分寸的，只是现在这个时候，实在是不合适谈情说爱这种事……”

　　“唉，你小子。”

　　风长歌也只好无奈摇了摇头：“你不知道，你那消息传回来的时候，除了柳鸢，还有女孩子也哭了许久。”

　　“是谁？”

　　龙御有些好奇。

　　“镇天宗那小姑娘，姓廖的那小姑娘。”

　　风长歌说道。

　　“她最近怎么样？”

　　龙御问道。

　　“跟着白老修炼呢，倒是炼丹技术上来了，在整个大唐国都小有名气。”

　　风长歌道。

　　“没事就好。”

　　龙御松了口气。

　　“还有雨馨那丫头也哭了好久。”

　　风长歌又说道。

　　“……”

　　龙御这下是没什么话说了。

　　他还真没想到，他那一“死”，会让这么多人伤心流泪！

　　“凌伊月也哭得稀里哗啦的。”

　　风长歌接着说道。

　　“……”

　　龙御更没话说了。

　　这一个接一个的没完没了啊？总不能让他一个个的跑去安慰吧？

　　安慰妹子从来都不是龙御的强项，何况现在他还活着的消息，还真没办法透露给太多人知道，要不然反而会给知道的人惹来杀身之祸。

　　“我还是不要跟她们打招呼了。”

　　龙御摇了摇头，做出了决定，随即问道：“对了义父，这两年颜长老有回来过吗？”

　　“你是说，镇天宗那位加入了天谕北院的颜欢墨，颜长老？”

　　风长歌眼前一亮：“她倒是回来过，因为加入了天谕北院，让整个镇天宗都崛起了，你不知道，现在镇天宗可是比所谓的大唐武宗强势多了！”

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天。

　　颜欢墨身为镇天宗长老，竟然通过了天谕圣选，加入了天谕北院，这无疑会让镇天宗一跃崛起。

　　哪怕是许多江湖武修，虽然自己没有加入宗门的资格了，但却都将自己的儿女送进了镇天宗，希望将来能够有一个更好的修炼环境。

　　这样一来，镇天宗在这两年之中发展极为迅速。

　　原本龙御刚加入镇天宗的时候，整个镇天宗，踏入真灵秘境的人数不超过百人。

　　但是现在，整个镇天宗真灵秘境的高手就有三四百人，远远超过大唐武宗，以及其他家族势力的数目！

　　按理说，楚朝升见到这状况，肯定会心中不爽。

　　但颜欢墨回来了一次，竟已经踏入天人秘境，这就代表着楚朝升已经彻底失去了和镇天宗斗的资格。

　　楚朝升，是皇族楚家推选在外面，管理国度琐事的代言人罢了。

　　真正的权力掌控者，乃是皇族楚家的皇帝楚玉龙。

　　要知道，就连皇帝楚玉龙见到颜欢墨，都得毕恭毕敬的叫一声使者，楚朝升还怎么敢对镇天宗不敬？

　　楚朝升，已经彻底没落了，他的时代已经过去。

　　虽然在楚朝升眼中，龙御已经死了，但他也不是人生赢家，在天人秘境的颜欢墨面前，楚朝升完全就是个小虾米罢了。

　　龙御没什么兴趣痛打落水狗，这种事情，就算他不做，也有很多人乐意去做。

　　更何况，真要对付楚朝升的话，就绕不过楚玉龙。

　　虽然现在龙御根本不需要看楚玉龙的面子，甚至只要一招就能将其击败，但毕竟，楚玉龙是大唐国皇帝。

　　龙御要是将楚玉龙解决了，就代表着整个大唐国国力被削弱，对镇天宗和风家来说，并非好事。

　　“义父，你拿好这些。”

　　龙御想了一想，从九幽空间中取出了在龙骸古塔中所得到的多种宝物。

　　矿石和药草，龙御是自己留着了，毕竟是很高级的材料，给了风长歌也没法使用。

　　但其他例如异兽之魂、九幽之源之类的，吸收可以提升武修武道境界的宝物，龙御就全部拿了出来。

　　“这是异兽之魂，这是九幽之源。”

　　龙御解释说到：“将其吸收都会提升很大，义父，趁着我在，你将这九幽之源吸收了吧，这东西对你突破瓶颈，踏入天人秘境作用不小。”

　　“我才真灵八重的修为，服用这九幽之源太浪费了，不如我把雨馨叫来吧。”

　　风长歌略一思索道。

　　“也好。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　风雨馨，毕竟是风家年轻一代，而且天赋极高，服用九幽之源的话，踏入天人秘境的可能性也比风长歌大得多。

　　只要有一个踏入天人秘境，那么风家在大唐国的地位便会完全不同！


第384章 神通秘境

　　龙御从龙骸古塔带回来的这些资源，无论是给大唐国的哪一势力，都足以让其彻底改头换面。

　　对于风家，自然也是如此。

　　异兽之魂数十枚，足以让数十人的武道境界提升一重，而九幽之源，更是能让真灵九重之人，有极大概率踏入天人秘境！

　　一旦踏入天人秘境，与寻常武修之间，便如云泥之隔。

　　真灵九重的高手，哪怕十个加在一起，都难以对付一个人初境的强者，这就是差距。

　　龙御能在真灵九重的时候击败天人秘境强者，那是因为有九幽龙印，要不然的话他一样不可能跨越这条鸿沟。

　　“这九幽之源，虽然我还能够服用，但对我来说，意义不是很大。”

　　九幽之源，并非是每个人只能服用一次，但龙御还是选择将其拿出来，给风家，因为只有这样，才能让他真正对风家放下心来。

　　只要风家有人踏入天人秘境，那么在星海叶轮的照看之下，整个天谕大陆，能够动得了风家的人就少之又少了，极少有人能威胁得到风家。

　　这样一来，龙御才放心去做自己的事情。

　　参加大选拔，寻找父亲龙在天……无论哪一件事，对于大唐国的其他人来说，都距离太远了。

　　不是龙御看不起风家众人，实在是就算他们跟龙御一起，也帮不了什么忙。

　　“随着我武道境界越来越高，注定会和所有人产生差距，这就是天谕大陆，这就是神武世界，属于武道，以武为尊的世界。”

　　龙御暗自叹息。

　　他现在交再多朋友，到时候还是无法和他在一起战斗，因为他身具九幽龙印，注定比别人更强。

　　或许，龙御身上背负着他所不知道的东西。

　　九幽龙印，究竟代表了什么，他直到现在都不知道。

　　留下了那些资源之后，龙御相信风雨馨能够凭借九幽之源踏入天人秘境，整个风家的实力也会有一次极大飞跃。

　　龙御没有在风家停留太久，他将东西交给风长歌之后，没有等到风雨馨过来，就御空而起，直接朝着天魂鬼谷方向飞去了。

　　距离大选拔，还有四个月时间，在这四个月内，龙御必须更快提升自己修为。

　　留在大唐国，对他来说并不是一个好的选择。

　　……

　　龙御飞在高空，很快便离开了大唐国范围，进入到了古蒙国的天空领域中。

　　“古蒙国的蛮易，与颜长老一起成为了天谕北院弟子，也不知道，现在如何了……”

　　龙御心中一动，不过却并未降落下去找人。

　　因为他知道，天谕北院弟子很少会离开天谕北院，大多数时间都是在天谕北院中修炼的，他下去能见到蛮易的可能性微乎其微。

　　他迅速飞过了古蒙国范围，越过了天魂鬼谷外围山脉，进入了天魂鬼谷的天空之中。

　　踏入了天人秘境之后，龙御的飞行速度比之前快了太多，而且省力得多，连续飞上十天十夜，恐怕都不会觉得累。

　　“真快啊，蝴蝶山谷，就在前面了。”

　　龙御由衷感慨。

　　天人秘境，天人之隔。

　　一想到自己曾经以真灵秘境的实力击败过天人秘境强者，他就感觉有些不可思议，然而那却又确确实实的发生在他身上。

　　这一切，都是九幽龙印给与他的。

　　如果没有九幽龙印，就算他能够踏入武道，恐怕也没有如今这样的成就。

　　由于他是天人秘境强者，就算这样大摇大摆的从天魂鬼谷天空飞过，都没有任何妖兽敢过来阻拦他。

　　凭着记忆中的路线，龙御很快就靠近了藏骨深渊所在的位置，遥遥望去，一片阴森的死灵气息从深渊中升腾而起，令人毛骨悚然。

　　“落！”

　　龙御来到藏骨深渊上空，心念一动，整个人便往下方降落下去。

　　忽然，他看到峭壁上的一处情景，不由脸色微变。

　　“翔空部族藏身的那个地方，竟然被人轰出了一个大洞，而且似乎已经没有了任何生命气息在其中……”

　　龙御忍不住好奇，便朝着那大洞中飞了进去。

　　昔日翔空部族在这里躲避鬼宗部族的围剿，在峭壁中建造了许多错综复杂的通道，然而现在，这些通道竟然大多数都被轰塌了。

　　在塌陷下来的岩层中，龙御一眼便能见到不少鬼谷翼使的尸体，很显然，整个翔空部族遭遇了一场大战，死伤惨重。

　　“的确是一个活着的都没有了，只是，却没有见到熟悉之人的尸体……难不成，经过这一战之后，翔空部族搬到其他地方去了？”

　　龙御心中想着，随即摇了摇头。

　　翔空部族如何，对现在的他来说没有任何关系，他只是念着曾经来到这里，所以才好奇进去看看，没想到竟已经面目全非。

　　很快，龙御离开了峭壁，朝着藏骨深渊底部滑翔下去。

　　一阵阵死灵之气不断汹涌而来，不过还好没有发生死灵风暴，让龙御能够顺利通过这些死灵之气。

　　凭着记忆中的位置，龙御很快找到了那一片碧绿湖泊。

　　“老头子，我来看你了！”

　　龙御喊了一声，一步落在了碧绿湖泊边上。

　　如同他所想的一样，王昌风那老头仍然被禁神锁印锁住四肢，被囚禁在这座碧绿色的湖泊之中。

　　听到龙御的声音，衣衫褴褛的老头抬起头来，嘿嘿一笑：“臭小子，这么快竟然踏入天人秘境了，厉害。”

　　“这都四年过去了，还快？”

　　龙御淡淡说了一句。

　　“四年时间，从真灵秘境第五重，一步踏入天人秘境，这还不快？”

　　王昌风冷哼一声：“臭小子，你可别不满足，这个过程，有些人可是花上四十年都做不到！”

　　“你当初花了多久？”

　　龙御问。

　　“老子天赋异禀，不过即便如此，光是从真灵九重突破到天人秘境，都花了五年时间。”

　　王昌风淡淡道：“不过，你小子武道境界提升这么快，对老子倒是件好事。”

　　“怎么，还指望我去宰了你那三个徒弟呢？”

　　龙御随意一笑，盘腿在湖边坐下了。

　　“那是自然，凭你的天赋，可比那三个兔崽子强多了。”

　　王昌风嘿嘿一笑。

　　“免谈，我现在可是知道了，你那大徒弟，可是雷云堡的堡主，恐怕早已踏入天劫境。”

　　龙御直接摇头道：“天劫境的人物，我活得不耐烦了才去找他麻烦。”

　　“竟然成了堡主了？”

　　王昌风一阵愕然：“这么说来，就算老子现在能离开这里，恐怕都不是那兔崽子的对手了！”

　　“你被锁在这里之前，是什么修为？”

　　龙御问。

　　“既然你已经踏入天人秘境，那告诉你也无妨，老子在被困此地之前，便已经踏入了天劫境，只差一步，便能领悟先天神通，跨出那历史性的一步！”

　　王昌风说着说着，神情就有点激动了。

　　“先天神通？”

　　龙御对这个词倒是很陌生。

　　“天人秘境之上，便是神通秘境，一旦领悟先天神通，便能自由突破千层天罡，离开天谕大陆。”

　　王昌风一边说着，一边望向龙御：“你可知道，这世上有‘神文’这种力量的存在？”

　　“知道，天谕北院的人就普遍领悟‘斗’字神文的力量，战斗力还不错。”

　　龙御点了点头。

　　“战斗力还不错？”

　　王昌风摇了摇头：“我告诉你，神文力量，可是比天晶级法则更强的力量。所谓神通，便是运用神文的方法，一旦踏入神通秘境，便能完全发挥出神文力量，哪怕是几百个天劫境的老家伙，都不是一个神通秘境强者的对手！”

　　“原来天人秘境之上，便是神通秘境。”

　　龙御恍然大悟，却又有点疑惑：“那你以前说只要领悟天晶级法则，就能离开天谕大陆，那是怎么回事？”

　　“那只是个巧合。”

　　王昌风叹了口气：“如果你能领悟天晶级法则，便能够被天谕大陆之外的强大宗门势力看上，从而带你离开天谕大陆……但若是光凭你自己的话，即便领悟天晶级法则都做不到，必须要领悟至少一项先天神通才行。”

　　“月青纱是自己领悟了先天神通？还是说领悟了天晶级法则，被外来武修带走了？”

　　龙御冷不丁问了一句。

　　“她哪有那天赋自己领悟神通……等等，你怎么知道月青纱？”

　　王昌风一阵愕然。

　　“你以为我这四年是白活的吗？”

　　龙御翻了翻白眼，毫不客气地说道。

　　“……”

　　王昌风不由沉默了下来。

　　时隔良久，他才终于继续出声，将有关月青纱的事情说了一遍。

　　原来在二十多年前，王昌风刚刚当上雷云堡堡主，便看上了天谕大陆上一名天才少女，月青纱，然而对方却始终是若即若离。

　　这让王昌风极为不爽，在这天谕大陆，他身为天劫境的终极强者，怎么可能还有得不到的东西？

　　女人，他要多少有多少，然而偏偏这月青纱，丝毫不买他的账。

　　为了月青纱，王昌风甚至将自己所修炼的苍天泣血心法传给了她，然而当二十年一度的大选拔来临时，月青纱却终于行动了起来。


第385章 天级战兵

　　当时，月青纱才天初境的修为，然而却利用王昌风对她的喜爱，将王昌风骗入了一处绝境。

　　然后，她独自前往参加大选拔，最终由于领悟了天晶级法则，被外来武修看上，带离了天谕大陆。

　　王昌风经历九死一生，花费三年时间离开了那处绝境，却发现月青纱早已离去，而他也已经失去了参加大选拔的机会。

　　因为，大选拔二十年一次，只有四十岁以下的武修才能够参加！

　　等到二十年后，王昌风早已超过了四十岁，当然没资格参加大选拔了。

　　不过即便如此，王昌风也没有灰心，他现在已经是天劫境的强者，还有足够的时间，尝试突破到神通秘境，领悟先天神通，依靠自己的力量离开天谕大陆！

　　只可惜，王昌风低估了月青纱的心机。

　　仅仅过了三年时间，月青纱竟然去而复返，并且还利用了王昌风那三个徒弟，将王昌风骗出了雷云堡。

　　飞鸦渡寻，追魂恶鬼宁易行，白眼之狼雷文胜，三人都觊觎苍天泣血心法很久了。

　　在月青纱的诱惑下，三人果断背叛了王昌风，和月青纱联手擒住了王昌风。

　　然而，那三人却没想到，月青纱根本没有把苍天泣血传授给他们的想法，早就做好了准备。

　　当他们擒住王昌风的时候，月青纱所下的迷药发作，那三人纷纷昏迷过去。

　　随后，王昌风便被带到了藏骨深渊下方，被月青纱以禁神锁印囚禁到现在。

　　“月青纱去而复返，按理说已经踏入神通秘境才能破开千层天罡回来，她怎么还需要利用你那三个徒弟？”

　　龙御有些疑惑。

　　“你错了，月青纱天赋再高，也不可能在那六年时间内，从天初境踏入到神通秘境。”

　　王昌风摇了摇头道：“她能够回来，是她在外面世界结识的一个神通秘境男子，带她回来的，而与我之间的恩怨，就交给她自己解决，说是要破除武道之心的障碍。”

　　此时此刻，王昌风一边说着，眼中便闪着一些狰狞之色：“那个男人，始终都在旁边看着，看着月青纱施展手段，将我擒住，将我囚禁，然后搂着月青纱离开……那背影，老子一辈子都不会忘记！”

　　“你的故事倒是挺凄惨的。”

　　龙御耸了耸肩。

　　“少说风凉话。”

　　王昌风瞪了他一眼。

　　“我说老头子，既然是这样的话，你不好好想想要怎么找月青纱和那男人报仇，竟然还记恨着你三个徒弟，不觉得太没志气了吗？”

　　龙御轻松的笑着说道。

　　虽然王昌风的故事很悲惨，但这与龙御无关，他现在所想的，倒是多打探出一些对自己有用的消息出来。

　　“没志气又能怎样？”

　　王昌风叹了口气：“这禁神锁印，乃是她从外界带进来的宝贝，就凭天谕大陆的水准，根本不可能将其打开，我连对付我那三个徒弟都做不到，遑论对付那贱人和她男人？”

　　“我倒是可以试试给你解开锁链。”

　　龙御看了一眼碧水中的镣铐是，说道。

　　“嘿嘿，年轻人不要太自大了。”

　　王昌风对此根本不抱希望，嘿嘿一笑道：“你若能解开这禁神锁印，岂不是说比这天谕大陆所有人都强？”

　　“不好说。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　此时此刻，他望向那禁神锁印的感觉，和四年前在这里望向禁神锁印的时候完全不同。

　　四年之前，这禁神锁印给他一种荒古苍凉的感觉，仿佛被其困锁住之后，就没有任何机会能够逃脱了。

　　但现在，一看到这副禁神锁印，他却感觉自己能够将其破开，并且还能将其收为己用。

　　“幽字神文……”

　　龙御一直压抑着要释放出幽字神文的感觉，和王昌风聊了这么多，就是为了现在！

　　“说吧，你小子来看老头子我，想得到些什么？”

　　王昌风也知道，龙御无事不登三宝殿，现在跑来看他，哪会没有什么目的？

　　“很简单，我尝试将禁神锁印收走，若是你自由了，便把你所知道的一切都告诉我，包括苍天泣血的修炼心法，如何？”

　　龙御直截了当提出了交换条件。

　　“小子，你是说真的？”

　　王昌风眼中逐渐浮现出一阵凝重。

　　他原本还以为龙御在开玩笑的，但现在看龙御的样子，似乎并不是在开玩笑！

　　“当然是真的。”

　　龙御郑重点头。

　　“你小子，能在四年时间内踏入天人秘境，或许还真有点特殊之处……”

　　王昌风仔细打量了龙御几眼，点了点头道：“你要真能将禁神锁印打开，我老头子还有什么不能教你的？”

　　“这可是你说的。”

　　龙御站起身来。

　　体内幽字神文的力量，已经促使他迫不及待的要对那禁神锁印下手了。

　　这可是他在来这里之前没有想到的。

　　原本，龙御只想着能不能从王昌风口中套出一些消息，以及能够隐藏自身气息的秘术，但既然能够得到这禁神锁印，那他就没必要客气了。

　　至于将王昌风放出来之后的安全问题——这四周围都没有其他人，龙御直接放出龙骸古塔，直接便能将王昌风收进去！

　　进了龙骸古塔，这老头还不是得听他的话？

　　当然，要是王昌风信守诺言的话，龙御也不会冒着暴露龙骸古塔的危险，去对付这老头子的。

　　眼看着龙御站起身来，浑身散发出一阵仿佛来自黄泉幽冥的气息，让王昌风眉头微皱。

　　这小子，好像真有点特殊之处啊！

　　紧接着，龙御一抬手，一束幽字神文力量，骤然破开了碧绿湖水，竟然一举穿透了王昌风的双脚之间的禁神锁印！

　　咔嚓！

　　随着一声清脆响声，王昌风和龙御脸上，都露出了喜色。

　　王昌风是真没想到，龙御这小子竟然能够击破禁神锁印，让他恢复自由之身，这简直是太不可思议了！

　　而龙御，则是感觉到幽字神文的力量在接触到那禁神锁印的一刹那，被禁神锁印略微削弱了一些，然而幽字神文却突然爆发出更强的力量，将那禁神锁印击碎。

　　随后，龙御便感觉到他的心神，和这禁神锁印有了一些联系。

　　幽字神文，竟然趁机闯入了禁神锁印之中，将这宝物控制住，让它成为了龙御所拥有的一件战兵！

　　“的确是战兵，不过不是普通的战兵，而是一件天级战兵！”

　　龙御满眼全是欣喜。

　　天级战兵，在天谕大陆哪里可能得到？

　　哪怕是地级战兵，都已经极为稀少，只有在天罡之界的七大势力中才有可能存在，至于天级战兵，整个天谕大陆都不可能出现。

　　“只可惜，这禁神锁印似乎有些残破……不，不是残破，而是这禁神锁印，本身就只是另一件战兵的一部分！”

　　龙御很快便通过九幽龙印得到了这个讯息。

　　“老头，这禁神锁印，是不是不完整？”

　　龙御随意问了一句。

　　“是，是吧。”

　　王昌风直到现在，都还有点不太能相信眼前事实：“我记得当时，月青纱用整条禁神锁印困住我，最终却只留下了一小截，那男人说，这一小截用来镇压我，足够了。”

　　“那可就糟糕了，这么说来，她岂不是知道这一小截禁神锁印被破坏，而你逃出来了？”

　　龙御脸色微变。

　　“嗯？”

　　王昌风一听，顿时脸色大变：“不错，很有这个可能！这禁神锁印既然只是一小截，那通过她手中那一大截，肯定能感受到这一小截在哪儿！”

　　“我倒是有个办法。”

　　龙御忽然想到，他现在所拥有的龙骸古塔，里面似乎是另外一个空间，不属于天谕大陆，也不属于神武世界。

　　如果将那一小截禁神锁印扔进龙骸古塔，是否那月青纱就感受不到了？

　　事到如今，也只有这一个办法了。

　　龙御取出了九幽龙鳞，心念一动，便控制着那一小截禁神锁印，将其扔进了龙骸古塔第二层的空间中。

　　以现在龙御的实力，最多只能打开龙骸古塔的第二层了。

　　“你把那东西放哪儿去了？”

　　王昌风还在湖底，愣愣的问道。

　　“被我收起来了，那月青纱，应该感受不到其存在了。”

　　龙御说道。

　　“你放进空间战兵了？”

　　王昌风眉头微皱：“我感觉，这禁神锁印可是天级战兵，即便是空间战兵，恐怕也无法隔开相互之间的感应。”

　　“你就放心吧，我这空间战兵不是普通的空间战兵。”

　　龙御解释了一句。

　　在龙骸古塔中，就连天地法则都被削弱到了极致，天人秘境强者在其中只能运用神文力量，由此可见龙骸古塔空间，已经不属于这个世界了。

　　要说那月青纱还能够感觉到禁神锁印的存在，那也太逆天了。

　　“我看，你还是将它丢了比较好，保险一点。”

　　王昌风郑重地说道。

　　“这可是天级战兵，就这么丢了，未免太可惜了些。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　其实他也知道，将这一小截禁神锁印丢了最为安全，但他却有着自己的打算。

　　在他见到禁神锁印的时候，幽字神文有如此想要将其掌控的反应，无疑表明了这禁神锁印，有其特殊之处。

　　幽字神文，没有什么主动意识，但却是受到九幽龙印的控制。

　　禁神锁印如此吸引九幽龙印，说不定是个极为重要的东西！


第386章 神文属性

　　收好了那一小截禁神锁印之后，龙御松了口气。

　　不过，他知道他面前还有个极大的挑战，那就是要应付脱困而出的老头子王昌风。

　　“老头，我真帮你解开了禁神锁印，怎么样，是不是该你兑现诺言了？”

　　龙御眯了眯眼睛，望向湖泊之中的老头。

　　王昌风愣了半晌，随即一脸恍然。

　　是啊，现在他禁神锁印被解开，他重新恢复了自由，被囚禁十四年，他无时无刻不在期待着这一天，现在，这一天终于来临。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　王昌风放声大笑起来，整个人一飞冲天，带起一阵碧绿湖水，仿佛倾盆暴雨一般洒向湖泊岸边。

　　那股属于天劫境强者的气势，让整个藏骨深渊都为之颤栗！

　　轰然！

　　王昌风一步踏在了龙御跟前，被湖水浸泡了十四年的褴褛衣衫随风而动，那一头乱糟糟的头发也飘然而起来，如同一头发狂的雄狮。

　　“我王昌风虽然不是什么好人，但对自己做出的承诺，当然会做到。”

　　王昌风哈哈一笑：“臭小子，你厉害，苍天泣血这便传授给你。算起来，大选拔日子将近，希望你能凭这苍天泣血心法，被外面之人选中！”

　　“除了苍天泣血……老头，你懂不懂能隐藏自身天人秘境气息的秘术？”

　　龙御问道。

　　“隐藏自身天人秘境的气息？”

　　王昌风眉头微皱：“有倒是有，不过这秘术其实不太好用，只能对修为低于自己的武修有用而已。如果对方武道境界高于你，你施展这秘术，还是隐藏不了自身气息。”

　　“原来如此，不过也还算不错了，教给我吧。”

　　龙御点了点头。

　　这样的秘术，虽然不是让他很满意，但总比没有好，至少以后在天谕大陆各个国度之间穿行的时候，不怕暴露自己的身份和实力了。

　　“好，苍天泣血心法和隐气秘术。”

　　王昌风点了点头，表示没问题。

　　“另外，老头，你作为雷云堡的堡主，肯定也领悟过神文力量，将你所领悟的神文力量，给我参悟参悟。”

　　龙御淡淡说道。

　　“你小子，神文？”

　　王昌风顿时骂出声来：“别以为我老眼昏花，方才你用来破开禁神锁印的，便是神文力量吧？都领悟了那么强的神文，还打我神文力量的主意？”

　　“怎么，舍不得吗？”

　　龙御眉头一挑：“我记得当时你可是说，只要我解开禁神锁印，你就把你会的所有东西都教给我……”

　　“我王昌风说话当然算话。”

　　老头子冷哼一声，打断了龙御，随后道：“不过这神文力量，可不同于其他力量，我只能给你领悟七天，若是七天时间内无法领悟，那你还是放弃吧。”

　　“没问题。”

　　龙御点头。

　　神文力量，能够领悟的时间是七天，如果没能在七天时间内领悟，那肯定是自身与这神文力量属性不合，再花更多时间一样领悟不到。

　　“每一个神文，都有着自己属性。每一个武修，也有着自己的属性。”

　　王昌风说道：“神文和武修的属性若是契合，想要领悟神文再容易不过了，但若是不契合，想都别想领悟神文力量。对于武修来说，领悟不了一个神文，并不代表天赋差，或许他领悟另一类神文，速度就会快上许多了。”

　　“原来如此。”

　　龙御听了这话，才知道神文和武修之间到底有些什么关系。

　　他还以为，他无法领悟斗字神文，是因为他天赋不行，只能依靠九幽龙印领悟幽字神文呢，现在看来，并非如此。

　　他不能领悟斗字神文，乃至于那么多参加天谕圣选的人都无法领悟斗字神文，并不是说他们天赋不行，只是自身属性和斗字神文不相符合罢了。

　　“我之所以能成为雷云堡堡主，便是因为年少时期得到了一枚神文，一枚‘隐’字神文。”

　　王昌风一边说着，一边抬起手来，一阵神文力量凝成线条，逐渐凝成一个“隐”的字样。

　　“禁神锁印，主要便是禁制住神文力量，否则的话，就凭一件天级战兵的一小部分，还无法困住我这么长时间。”

　　王昌风一边感慨，一边催动手中的隐字神文，使其朝着龙御头顶悬浮了上去。

　　“小子，领悟吧。”

　　王昌风盘腿坐下，嘿嘿笑着道：“这七天时间，我把苍天泣血和隐气秘术的修炼法子记在竹简内，你醒来可以自行领悟。老头子我就不在这里陪你了。”

　　很显然，他还是害怕龙御身上藏着那一小截禁神锁印，会把月青纱吸引过来。

　　龙御倒也没有阻止，只是道：“除了苍天泣血和隐气秘术，我还想知道关于大选拔的一些事情，你都写下来吧。”

　　龙御是一点都不客气，凡是他需要的东西，他都提了出来。

　　倒是武技这方面，龙御没什么兴趣。

　　现在他所领悟的武技够多了，光是母亲北玉瑶那里，还有两招地级武技没时间修炼呢，没必要再问王昌风武技。

　　贪多嚼不烂，这个道理龙御还是懂的。

　　……

　　龙御开始领悟那隐字神文。

　　隐字神文的力量，和斗字神文那种强势金芒完全不同，全是由漆黑线条构成，整个都很难让人感受到其存在，气息极为隐秘。

　　“隐字神文，乃是非常低调的神文力量，至今我已经领悟了七成的隐字神文力量，如果想要躲起来的话，整个天谕大陆没有人能找得到我。”

　　王昌风得意洋洋的解释道：“你要是能领悟这隐字神文的一成，同级别的武修肯定不可能是你的对手，就算你打不过也能躲起来。”

　　“这隐字神文，就是隐匿的意思？”

　　龙御眉头微皱，感觉有哪里不太对的。

　　这王昌风，领悟了七成隐字神文，不可能只是用其来躲避逃跑，肯定还有些东西，是这老头子没说的。

　　龙御没有多问。

　　对于神文力量，别人说的完全没用，唯有自己领悟到的才算。

　　王昌风在一旁刻制竹简，而龙御则是聚精会神的领悟着隐字神文，感觉比斗字神文好领悟得多了。

　　仅仅过去一天时间，龙御便心有所悟，手掌心中幽光一闪，一条条漆黑线条逐渐形成了一个“隐”字。

　　“千分之一的隐字神文力量！”

　　龙御睁开眼来，暗想自己应该是比较适合隐字神文这类神文力量了。

　　幽字神文，也是这类神文力量之一，令人感觉阴影幽暗。

　　“那老头不在了？”

　　龙御侧过头去，见到王昌风果然已经不在了，只给他留下了三枚竹简，放在了他身旁。

　　整个碧绿湖泊边上，就只剩下龙御一人，以及他头顶的隐字神文，散发着漆黑透明的幽光。

　　“先检查一下……”

　　龙御没有大意，先检查了一下王昌风留下的三枚竹简，发现其中一枚记载了苍天泣血的心法，另一枚记载了隐气秘术和关于大选拔的一些事项，最后一枚，竟然还给龙御留下了一招地级上品武技。

　　这招地级上品武技，应该是雷云堡的压箱底绝技了，就如同天谕圣院的天谕神光一样。

　　“这老头子，我可没时间修炼他的武技。”

　　龙御一笑而过，将三枚竹简都丢进了九幽空间中去。

　　地级上品武技，虽然他没时间修炼，但好歹是雷云堡的压箱底绝技，在天谕大陆范围内可说是无价之宝。

　　退一万步说，就算龙御自己不修炼，也可以给朋友修炼，放着总没什么坏处。

　　“隐！”

　　龙御在这七天内，只想领悟隐字神文，此时他领悟了千分之一的隐字神文力量，施展出来便能让自己身形若隐若现。

　　不仅如此，领悟了这隐字神文的力量之后，无论他施展什么招式，都会变得相当低调，不容易被人察觉。

　　“这简直是偷袭的绝妙力量啊！”

　　龙御忍不住感慨，怪不得王昌风如此臭名昭著，领悟了隐字神文之后跑去偷袭，凭他的武道境界，谁能抵挡得住？

　　王昌风已经离开了，但那枚隐字神文，却还悬浮在龙御头顶，将会持续七天时间才会消散。

　　第三天。

　　“百分之一的隐字神文力量！”

　　龙御手掌心中，隐字神文的力量陡然变幻，竟然在三天时间内便将神文领悟了百分之一的力量！

　　这要是给王昌风知道，恐怕得不停的赞叹龙御与这神文的契合程度逆天了，只可惜王昌风先一步跑了，并没有见到这一幕。

　　“前世，我是杀手。这一世，我是一名武修，但很显然，骨子里还是透着杀手的气息，恐怕正因为如此，才会让我与这隐字神文如此契合吧。”

　　龙御心中想着，没有停止，继续领悟。

　　七天时间，很快就完全过去了。

　　就在龙御头顶上那枚隐字神文即将消散的时候，龙御终于再一次突破，将隐字神文领悟到了十分之一。

　　十分之一的神文力量，已经相当强劲了，最重要的是，龙御只是在七天时间内就做到了这一点。

　　这速度如果放到天谕北院领悟斗字神文那些弟子中，绝对是数一数二的存在了！


第387章 空前绝后

　　七天时间过去，龙御成功领悟了十分之一的隐字神文力量，这对他来说，绝对武道之路上的重要一步。

　　因为，这代表着他没能领悟斗字神文，根本不是他天赋不足，而是因为属性不合。

　　“隐字神文，领悟了十分之一，只可惜这力量的攻击性相当弱，一般情况下只能用来辅助……”

　　龙御心中想着。

　　即便只是十分之一的隐字神文，都足够他在大唐国这样的地方，完全不被任何人发现了。

　　“原来这老头子竟然有隐字神文这样的好东西，怪不得对那隐气秘术不是很在意……领悟了隐字神文的话，还需要什么隐气秘术？”

　　龙御苦笑了一声。

　　他打开了记载着隐气秘术的那卷竹简，发现这隐气秘术，归根结底只不过是根据隐字神文的力量，所简化而来的一种秘术，可以隐匿自己的天人秘境气息罢了。

　　要说效果，怕是只相当于千分之一不到的隐字神文力量。

　　恐怕，连王昌风都没想到，龙御能在七天之内，直接领悟十分之一的隐字神文力量！

　　因为哪怕是王昌风自己，得到了隐字神文刻印的他，当初领悟十分之一的隐字神文力量，都花费了半个月时间，还比龙御慢了一倍。

　　没有神文刻印，武修领悟神文的话，最多也就领悟其一成力量罢了。

　　而龙御，仅仅花了七天时间，就将隐字神文领悟到了极限，可见其与隐字神文的契合程度是多么恐怖。

　　说到底，恐怕还是因为龙御太适合隐藏在暗中了，毕竟，他前世数十年都是在做着这样的事情。

　　杀手，从来不会正面与敌人对抗。

　　偷袭，是他们最常用的手段，对龙御来说，自然也是如此。

　　“大选拔……”

　　龙御随即看了一眼记载在隐气秘术后面的，关于大选拔细节的内容。

　　从王昌风记载的东西可以看到，来自外界势力的大选拔，主要目的就是寻找天才，成为他们势力的一员，从性质上来说，和天谕圣选是一样的。

　　只不过，大选拔面向对象，是天谕大陆所有不超过四十岁的武修。

　　参与大选拔的条件，只有这一个，那就是年龄不超过四十岁！

　　只要满足这个条件，哪怕你才武道一重，都可以参加大选拔，当然，武道境界太弱的话，参加大选拔唯有死路一条罢了。

　　而大选拔，并不是所有参与者混在一起比武，而是要经过三轮测试。

　　第一轮测试，是使用一种叫做属性石的东西，对所有参与者进行测试，这属性石测试出来的，便是每个武修的本身属性。

　　从这一轮测试结果，就可以看得出来，每个武修各自和哪一类神文力量比较契合。

　　第一轮测试，总共持续七天时间，七天之后，属性石便会化作一座空间之门，通过这座空间之门，可以传送到一个幻境领域。

　　所有武修通过空间之门，到达那幻境领域之后，便会遭遇各种各样的幻境。

　　这幻境领域，主要是用来测试武修的意志力。

　　外来之人，似乎非常注重意志力的强弱，凡是意志力达不到要求的武修，他们连看都不会看一眼。

　　通过了幻境领域的意志力测试的，就可以继续前行，到达一个未知的危险领域。

　　在这危险领域中，便会进行第三轮测试，不过这第三轮测试是什么，没有人知道，因为每一次大选拔的第三次测试内容都不相同。

　　“测试属性？测试意志力？”

　　龙御对此倒是有些信心。

　　意志力，他一直都非常坚持锻炼，哪怕是将他架在火上烤，恐怕都没法让他皱一下眉头。

　　大选拔总共三轮，第一轮是不会淘汰人的，但第二轮的意志力测试，却能一下子将九成九的人给淘汰掉。

　　由此可见那意志力测试是多么严格！

　　而且，意志力测试中，有许多武修是真正死在里头的，也就是说，在测试意志力的幻境领域中，如果不注意的话，真的会在里头丢掉性命！

　　每一次大选拔，真正能被外面的人选上的，都不超过三人！

　　除了这三轮测试之外，还有好几个特殊条件，其中之一，便是领悟了天晶级法则的武修，只需要测试前面两轮，通过了之后便能入选。

　　也就是说，只要领悟天晶级法则，就只需要意志力达到要求就行了。

　　另外一些条件，王昌风知道是有，但却不清楚是什么。

　　因为这大选拔有一个最大的特点，那就是根本不会有外来武修出现！

　　到了大选拔开始的日子，便只有一枚属性石从天外而来，突破千层天罡，到达天谕大陆中央。

　　七天之后，这枚属性石便会化为空间之门。

　　所有四十岁以下的武修，都能够进去，但能不能出来，就得看各自实力了。

　　当有人真的被选上之后，那么他所在的势力，便会得到天外势力丢进来的宝物奖励，至于是什么宝物，就各自不同了。

　　“竟然没有人出现，就能操控整个天谕大陆的武修，为之争夺？”

　　龙御啧啧称奇，看来在天谕大陆之外，的确存在着许多强大到不可思议的武道强者。

　　那个层次的强者，不需要露面，便能左右亿万生灵的生死！

　　不过，从柳鸢之父，柳擎身上所中的地狱魔种，龙御也知道，在天谕大陆之外，也有着极为邪恶的强大武修。

　　种下地狱魔种的邪恶武修，只是动了一个念头，或许就能控制住整个天谕大陆上的亿万生灵！

　　而这，还并非武道极致。

　　真正的武道巅峰，或许便如九幽之龙活着的时候，那般君临天下，不仅仅是这一个世界的主宰，甚至能被称为“神”。

　　“我的路，还很远。”

　　龙御眼中闪过一抹坚定。

　　不管怎样，他必定要闯出天谕大陆，无论如何，都得搞清楚他究竟为什么会来到这个世界，以及，那在他胸膛刻下九幽龙印的女子虞妃，究竟是什么人？

　　他收好了三枚竹简，便径直御空而起，朝着大唐国方向返回过去。

　　接下去的半个多月，他要在大唐国守护一阵子，然后等星海叶轮来接他前往黄沙天城，这段时间内，他所要做的便是开始修炼苍天泣血心法。

　　苍天泣血心法，修炼之后能够领悟天晶级法则，苍天泣血法则。

　　虽说天晶级法则力量，还比不上神文来得厉害，但神文力量是有极限的，没有神文刻印的话，能领悟十分之一的神文力量已经是极限。

　　但法则力量，却是依凭着这片天地的。

　　当武修的武道境界越高，便能借用越多这片天地的力量，从而甚至能够发挥出远超过十分之一神文的力量。

　　对于天人秘境的武修来说，天地法则，终究是战斗的主要手段。

　　或许，只有踏入王昌风所说的神通秘境之后，才会将神文力量作为主要的战斗手段吧，先天神通，那是什么样的强大力量？

　　龙御很快就回到了大唐国境内。

　　不过这一次，他并不打算现身，而是准备施展隐字神文的力量，隐藏起来，在暗中保护镇天宗和风家。

　　他不打算现身，是因为不想给他们带来灾难。

　　一旦天谕北院的人知道他在这里出现，绝对会派遣强者下来，龙御所认识的那些人一个个都会遭殃。

　　……

　　大唐国，皇城，风家府邸。

　　龙御之前回来了一趟，但整个风府，却没多少人知道这个消息。

　　大多数人只知道，一名强者拜托他们风家照顾一下夕鹤松和夕阳舞，然后还留下了一大堆修炼材料，让他们很多人的武道境界都得到了提升。

　　特别是风家三杰之一的少女风雨馨，在服用了九幽之源之后，闭关了七天，竟然真的突破瓶颈，一步踏入了天人秘境，成为整个大唐国的传奇！

　　年仅二十岁的天人秘境，在大唐国的历史上可以说是空前绝后的。

　　就连大唐国的传奇，皇族楚家的大剑之皇，在二十二岁的时候踏入天人秘境，都惊艳了百年之久。

　　现在，风雨馨竟然才二十岁，就踏入了天人秘境，这让大唐国所有人都为之惊叹。

　　风家即将崛起！

　　这是这些日子以来，整个大唐国最盛传的一个说法，甚至还有人说，风家甚至能够取代皇族楚家，成为大唐国新的皇族。

　　对于这个说法，坊间很快就流传了开来。

　　但却没人知道，就在风雨馨踏入天人秘境的当天，莫家的天人秘境强者莫山间，便来了风家一趟。

　　莫山间，在风家还未崛起的时候，帮助了风家许多。

　　现在，他跑过来也只是提醒了一句——千万不要打皇族楚家的主意，否则绝对会后悔！

　　对于此，风雨馨和风长歌两人暗自商量了许久，然后做出了决定。

　　风家，并不需要取代皇族楚家，成为大唐皇族，现在，风家整个发展环境非常不错，就算成为了皇族，也不会变得更好。

　　既然如此，何必冒着风险去打皇族楚家的主意？

　　莫山间既然特意跑来提醒，那肯定是有理由的，对于莫山间，风长歌若是还不能相信的话，那他也不知道有谁还是能相信的了。

　　昔日，如果不是莫山间的话，风家早就遭到皇城各方面势力打压而衰颓了，哪里可能会有今天？


第388章 不和谐音

　　龙御回到大唐国之后，到处听闻的风声，全都是关于风雨馨的。

　　反倒是风家其他人武道境界的提升，相比之下就没有那么引人注目了，完全被风雨馨踏入天人秘境的事情给掩盖住了。

　　“还有不到二十天时间，最好能在叶轮来接我之前，修炼苍天泣血心法有些成效。”

　　龙御另外挑了个鬼脸面具戴上，然后在大唐皇城租下一间客栈。

　　对他来说，在大唐皇城租下一间客栈大半个月，完全不是难事，因为他身上晶核数百枚，随便拿出一枚，都足够租这样的客栈几年的了。

　　从收养夕阳舞的那家人身上讨回来的晶核，夕鹤松都给了龙御，毕竟他接下去要隐居疗伤休养，要这么多钱没用。

　　而龙御一直在外走动，有足够数量的晶核在身，也会方便许多。

　　修炼苍天泣血的日子，开始了。

　　……

　　龙御所不知道的是，远在天谕大陆之外的广袤世界中，正有一名身穿青纱的女子，因为龙御取走了那一小截的禁神锁印，而察觉到了什么。

　　“禁神锁印，被破坏了么？不过也没关系了，过了这十四年，那个人怎么也不可能超过我，就算能踏入神通秘境，也与我不再是同一层次……”

　　此女，正是王昌风所痛恨的天才女子月青纱！

　　此时的月青纱，一袭青纱在身，即便过了十多年，她却依旧是少女容颜，可见她武道境界已经到了让王昌风望尘莫及的境界。

　　“不过，那一小截禁神锁印，是我的东西，终究还是要回到我的身边。”

　　月青纱闭上了眼睛：“王昌风，我留你一条性命，只是念在你教我苍天泣血，若是不识好歹，想来找我复仇，那么，我定然会让你知道，我们之间有多少差距！”

　　然而还没过多久，月青纱忽然眉头微皱。

　　“禁神锁印，怎么会感觉不到了？”

　　月青纱感觉有些不可思议。

　　她留在天谕大陆，囚禁王昌风的那一小截禁神锁印，乃是从她身上的禁神锁印拆分下来的，按理说，不可能感觉不到其存在才对。

　　但是现在，月青纱却是实实在在的知道，她失去了对天谕大陆那一小截禁神锁印的感知！

　　“发生了什么事？”

　　月青纱皱着眉头，但却并未冲动的前往天谕大陆查看。

　　因为，她知道，能够破坏那一小截禁神锁印，并且隔绝她对禁神锁印感知的，至少是神通秘境的强者。

　　那样的强者，她并不想要跑去招惹。

　　“罢了，一小截禁神锁印，就当是给你的礼物吧。”

　　月青纱摇了摇头，随即不再多想了。

　　……

　　龙御租下了那间客栈，一边修炼苍天泣血，一边打听着整个大唐国的情况。

　　就在他回来之后的第五天，镇天宗和寒冰门，这昔日七大宗门仅剩下的两大宗门，各自派出了人，来到大唐皇城的风家，祝贺风雨馨踏入天人秘境。

　　算起来，风雨馨还算是镇天宗的弟子，而且由于龙御的关系，现在镇天宗和风家的关系非常好。

　　如果不是双方性质不同的话，恐怕都能称为是同一个势力了。

　　镇天宗和风家，双方之间的合作一直都是亲密无间的。

　　说到天人秘境强者，镇天宗也不是没有，两年前加入了天谕圣院的颜欢墨就是了。

　　不过，颜欢墨作为天谕北院弟子，当然不能一直留在大唐国，甚至只有很少时候才能够回来看看。

　　现在，风家的风雨馨不同。

　　风雨馨不仅踏入了天人秘境，最重要的是她才二十岁，而且是属于风家的一份子！

　　风雨馨，哪怕是踏入了天人秘境，也会一直留在风家，成为风家的守护神。

　　更何况，风雨馨还是一名炼丹师。

　　“这样一来，夕老的炼丹技术，倒是后继有人了。”

　　龙御有些欣慰。

　　对于炼丹，龙御虽然也会，但一直都是半吊子的，不可能真正静下心来去炼制丹药。

　　在龙御眼中，炼丹术终究只是辅助，所以很难将其学到最好。

　　但风雨馨不一样。

　　她没有龙御这样的需要迅速提升武道境界的压力，所以在闲暇时候，学习炼丹术是不错的选择。

　　天人秘境的炼丹师，若是有足够魄力的话，绝对是能够将大唐国发展成为像是北海国那样的强大国度的。

　　要知道，北海国的皇族夕家，也不过只有三五名天人秘境，还全都是人初境修为罢了。

　　现在整个大唐国的强者数量，已经不输给北海国皇族夕家，只不过要和北海国整个国度相比的话，还是差了不少的。

　　北海国，可不只有皇族夕家存在天人秘境强者。

　　“现在真的能放心了。”

　　龙御远远看着风家府邸，寒冰门、镇天宗众多熟悉的人物，都跑来跟风家之人祝贺，盛况空前，堪称是大唐国近些年来最大的盛事了。

　　“寒冰门门主唐琴，这女子，倒是始终站在我们这一边……”

　　龙御在人群中看到了一个熟悉的女子。

　　他虽然和唐琴没什么交流，但对于这名女子，一直都还是挺有好感的，至少，无论任何时候，唐琴都率领寒冰门站在镇天宗这一边。

　　这让龙御相当感动。

　　要知道，在利益和威胁的驱使下，其他五大宗门早就全都屈服于楚朝升，组成了大唐武宗，唯有唐琴治理之下的寒冰门，没有如此选择。

　　如今，寒冰门那些过得极为困苦的弟子，终于有了种翻身的感觉。

　　他们寒冰门的盟友风家，出了一个年仅二十的天人秘境强者，风雨馨！

　　这就代表着风家、镇天宗、寒冰门一系，将会从此崛起！

　　这，比镇天宗长老颜欢墨加入天谕北院，突破到天人秘境更令人震惊。

　　“白云踪宗主，步行师兄，李不凡师兄，余盛士长老，喻水云长老，黑老，白老……”

　　龙御站在远处，扫视了一眼场中众多熟悉的故人，感慨万分。

　　除了这些人之外，还有那黑脸的鲁关鸣，帅气的凌寒，以及已经长大的少女凌伊月，龙御看着他们，心头便有一种温暖。

　　他在这个以武为尊的世界，其实并不是孤独的！

　　场中，风雨馨面对这么多人的祝贺，显然有些羞涩，不过身为一名天人秘境强者，她还是有着自己的风范。

　　“……其实，我们能走到今天，都是多亏了一个人，一个会永远在我心中的人。”

　　风雨馨扫视了一眼场中，当她说出这句话的时候，全场所有人都有些沉默，特别是那些跟龙御关系好的人们。

　　他们全都知道，风雨馨这话说的是谁。

　　龙御！

　　没有龙御的话，绝对没有今天的风家，今天的镇天宗！

　　所有人都会记得，那个在七宗论武中，顶天立地的少年，龙御。

　　他们都会记得，两年后归来的龙御，给了颜欢墨一个机会，最终还带领了颜欢墨从天谕圣选中脱颖而出，自己却被陷害，死在了所谓的龙骸古塔……

　　今天，龙御不在场。

　　很少有人知道，龙御仍然活着。

　　“今天，我不想说太多，只是想告诉各位，不论今后变得多么强大，一定不能忘记给我们带来一切的那个人。”

　　风雨馨一边说着，一边仿佛有些泪水晶莹。

　　不过身为天人秘境强者，她知道她不能掉眼泪，特别是在场之人，并不全都是自己人的情况下。

　　参加这场祝贺会的，并不只有寒冰门和镇天宗的人。

　　大唐武宗，以及大唐国另外几大家族的主要人物，全都来到了风府，以祝贺的名义，实际上是来打探虚实。

　　风雨馨这一番话，让全场所有人默然。

　　“龙御那臭小子，再怎么牛逼，还不是死了。”

　　突然，一个不和谐的声音，传入了众人耳朵里。

　　这个声音，顿时吸引了所有人注意力，大多数人都朝着说这话的人怒目而视——那人，竟然是大唐国四大世家之一，尉迟家的公子，尉迟涛。

　　尉迟涛，曾在混音城想打颜欢墨的主意，却被龙御杀了手下，狼狈而逃。

　　此时的尉迟涛，穿着一套锦衣绸缎，带着微笑说道。

　　在尉迟涛旁边，则是站着另一个公子哥，一样穿着华贵，金色袍子简直要亮瞎别人双眼，正是来自骆家的骆子兴。

　　四年前，骆子兴在山间雅居被龙御抽了一鞭子，从此将龙御视为大敌。

　　“就是，死了也就死了，竟还让人记住他，真是阴魂不散，嘿嘿。”

　　骆子兴也配合着尉迟涛的话，瞄了一眼场中的风雨馨一眼。

　　即便是天人秘境强者的气息，仿佛都无法让这两个公子哥感到害怕！

　　“你们两个，是想找死吗？”

　　一个粗鲁的声音响起，正是镇天宗的黑脸鲁关鸣，抡起袖子就朝着那两人走过去，一看就是想要教训那两人一顿。

　　“哟，我好怕怕哦，有人要杀了我啦！”

　　骆子兴夸张的做了个害怕的姿势，随即朝着鲁关鸣吐了吐舌头，做了个鬼脸，完全没将鲁关鸣放在眼里一样。

　　事实上，鲁关鸣如今真灵八重，对付骆子兴这种才真灵四五重的小喽啰，一只手就能打好几个。

　　然而当他正想要动手的时候，却被一旁的凌寒给拦住了。

　　“老鲁，不要冲动。”

　　凌寒脸色一沉：“这两个家伙，就算再怎么嚣张，也不可能这样找死。他们既然敢这么说，背后肯定站着什么人！”


第389章 李烬追击

　　鲁关鸣听了凌寒的话，不由不屑一笑：“咱们风家妹子都踏入天人秘境了，这两个狗蛋子，背后还能站着什么人，能比风家妹子更厉害的？”

　　“嘿嘿，那你来朝我动手啊！”

　　嚣张的骆家公子哥骆子兴，更是一脸得瑟的朝着鲁关鸣轻蔑大笑。

　　“你看好了。”

　　鲁关鸣心头怒火燃起，怒目圆睁，顿时抡起拳头，将全身玄气凝于一处，形成一道旋风之矛，刺破长空，朝着骆子兴轰然袭卷过去。

　　那骆子兴见状，脸色一阵发白。

　　鲁关鸣这一招，要是结结实实砸在他身上，就凭他的修为，绝对是死路一条！

　　不过就在这时候，一阵狂猛火焰突然间从天空中降下，带着无穷威势，骤然将鲁关鸣那道旋风之矛覆盖，将其彻底湮灭。

　　这一阵火焰出现，让全场所有人脸色一变。

　　“是天人秘境强者！”

　　所有人死死盯着那一阵火焰中央，发现那一阵火焰消散之后，出现在众人面前的，竟然是一名手持火焰幡的光头武修。

　　这名光头武修，赤着上身，一脸高傲轻蔑的扫了众人一眼，不屑道：“果然如我所料，那戴面具之人，便是龙御那小子。夕老头，还不快带着你宝贝孙女出来，我可以考虑让你们死的痛快一点。”

　　这名武修，竟然是光头武修李烬，已经跟随了雷云堡的狼七的李烬！

　　他当时在追丢了夕鹤松之后，就想到那人可能是龙御，刻意调查了龙御的出身，然后跑来大唐国查探了一番。

　　很快他就确定，那闯入北海皇宫的，肯定就是龙御，因为夕鹤松和夕阳舞现在风家！

　　他并未出现打草惊蛇，而是委托城内的骆家、尉迟家等等势力，进行调查，调查出结果之后，便朝着北海国发出了求援的消息，让北海国派人过来。

　　李烬办事，还是很有头脑的。

　　虽然他看不起大唐国，但不可否认的是，现在风家有一个踏入了天人秘境的风雨馨，他李烬独自一人，强龙不压地头蛇，还是叫人来帮忙比较妥当。

　　就在今日，李烬叫来的援军就快到了，因此他直接跳了出来，准备先试探试探那风雨馨的厉害。

　　“北海国的武修？”

　　“那不是藏火殿的火焰幡吗？”

　　“咦，还真是，我记得七宗论武的时候明明就不见了的，怎么会出现在此人手里？”

　　围观的众人纷纷后退了开去，给李烬让出了一大片空间。

　　天人秘境强者降临，他们这些人当然不敢阻拦，唯有向后退开，静观事态发展。

　　“嘿嘿，黑脸，你来啊，来打我啊！”

　　骆子兴见到李烬出现之后，脸上苍白化为得意，一下子松了口气，随即就变得更加嚣张起来，朝着鲁关鸣挤眉弄眼，极尽嘲讽。

　　“不要冲动。”

　　眼看着鲁关鸣受不住刺激，想要动手，凌寒立刻伸出手来，将他拦住：“让雨馨上。”

　　鲁关鸣虽然咽不下这口气，但此时此刻，在天人秘境强者面前，他却还真只能忍耐。

　　风雨馨黛眉微蹙，往前站了一步，对光头武修李烬道：“阁下是来我风家要人的吗？很抱歉，我们不可能将人交给你，除非你将我打败。”

　　“哈哈哈，你一个小丫头，才刚踏入天人，竟敢如此嚣张，在我李烬大爷面前摆谱？”

　　李烬大笑一声，笑容中带着狰狞：“那我就让你知道，真正的天人秘境的强者，拥有什么样的气势！”

　　话音落下，他一抬手，手中火焰幡轰然爆发出极强的火焰法则力量。

　　是玄玉级的火焰法则！

　　漫天火焰出现，风雨馨的气势直接便被完全压制了下去，俏脸印着火光，显然遭受着极大压力。

　　周围人眼看着两人要打起来，慌忙朝着远处退步开去。

　　天人秘境强者战斗，他们一辈子都没见到过，然而却能够想象会有怎样的威势，他们离得太近的话，一旦被殃及到，绝对是没有性命的。

　　镇天宗、风家其他众人，紧张的看着场中，一个个都担心着风雨馨的安危。

　　虽然风雨馨踏入天人秘境，也是一名天人秘境强者，但终究年纪太小，也没有什么实战经验，恐怕对于天人秘境的力量还未完全掌握。

　　而李烬不同，一看就是战斗经验丰富，况且还领悟了玄玉级的火焰法则力量。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　“我们来帮你。”

　　风小飞和风浩峰，虽然才真灵九重，但此时此刻并未后退，而是站在风雨馨身后，沉声说道。

　　“你们让开。”

　　风雨馨虽是一名少女，但此时此刻，却也显示出了身为天人秘境强者的气度：“他的对手，是我，你们在这里也没用，要是我撑不住了……你们再上。”

　　从她踏入天人秘境，成为风家最强者开始，她就注定要为风家遮风挡雨。

　　面对外来强敌，风雨馨没有任何理由退缩！

　　心念一动，风雨馨全身镇天法则爆发开来，将风浩峰和风小飞两人震开去，随即踏出一步，一片镇压的法则力量蔓延开来，让李烬那一片火焰法则力量都受到了些许影响。

　　“区区黄石级法则，也敢在我面前卖弄！”

　　李烬咧嘴一笑，脸上带着狰狞，身形包围着火焰闪过，骤然将那片镇天法则撕裂，整个人在镇天法则中穿行，竟如入无人之境！

　　黄石级和玄玉级法则，双方差距实在是太大了，李烬即便领悟的只是玄玉级法则，此时此刻，也完全将风雨馨压制住了。

　　……

　　就在李烬现身的时候，龙御便躲藏在不远处，静静观察着这一切。

　　他倒是真没想到，这光头武修竟然能一路追击到这里来，这样一来，似乎就有些麻烦了。

　　别的不说，这李烬肯定是要除掉的，只是不知道，这光头武修把消息告诉过哪些人？

　　“就凭这李烬一人，在大唐国也不可能撒野，他背后，必定还有其他人，难道是之前抢走了万法玄叶的那两个家伙？”

　　龙御想起了当时在兵殇城，和兵殇城城主激斗的黑色斗篷人，自称是白眼之狼雷文胜的狼卫。

　　以及那名身穿金色长袍的老者炼丹师，听夕鹤松说名叫车建子，一样是白眼之狼的手下。

　　“雷云堡的人。”

　　龙御眯了眯眼睛，暂时并没有现身。

　　一个光头李烬，龙御相信风雨馨能够应付，就算无法击败对手，也不至于很快落败，这也算是给风雨馨的一个历练了。

　　龙御在等待，等着其他人出现，他便得看情况行动了！

　　现在大唐国风家，龙御倒是不担心什么，即便出现人劫境的强者，他也敢施展出幽龙九爆，拼着后遗症也要将对方干掉。

　　除非，对方发动踏入天境的强者过来，那样的话龙御真没办法了。

　　不过，雷云堡派人来大唐国这样的地方，也没多大可能会派出天境的强者的，龙御对此还是比较放心的。

　　他继续望向场中，见到场中李烬全身冒着火焰，虽然将风雨馨牢牢压制，但却始终无法靠近她身侧十丈的范围。

　　面对李烬火焰法则的强势，风雨馨将镇天法则收缩到了十丈范围之内，从而获得了更强的防御能力，勉强抵挡住了李烬的火焰攻势。

　　双方僵持的过程中，周围所有人脸色急剧变化。

　　镇天宗、寒冰门，以及风家其他人，都是为风雨馨捏了一把汗，今天他们是来为风雨馨庆祝突破到天人秘境的，可没想到还会见证到这样一场天人秘境之间的战斗。

　　来人，倒是挺会挑日子！

　　而除了这些自己人外，还有来自大唐武宗、骆家、尉迟家、王家的人，全都有些幸灾乐祸的样子。

　　大唐国四大世家，骆家，尉迟家，王家，陆家，其中陆家在两年前已经因为龙御的缘故而土崩瓦解，衰颓了下去。

　　风家，迅速崛起成了四大世家之首。

　　“看看，天人秘境又如何，惹到了不该惹的人，一样要完蛋。”

　　尉迟家的尉迟涛，看着场中风雨馨被压制得节节败退，死死盯着她娇躯，眼中露出垂涎之色。

　　等到风雨馨被击败，他一定要跟这位李烬大哥好好拉好关系，尽量将风雨馨纳入怀中！

　　这样一个天人秘境的小姑娘，玩起来肯定极爽，不可放过！

　　相比起尉迟涛和骆子兴两个公子哥的得意，尉迟家和骆家，以及王家的其他人，却是各自神色有些凝重。

　　因为他们非常清楚，他们勾结外来武修李烬，谋害大唐国的风家，这是大忌。

　　如果成功了，那还好，一旦失败，他们三个家族，绝对会从大唐国被除名！

　　大唐皇城风家的动静，原本并没有吸引到莫家、龙家和楚家的人前来。

　　然而当李烬出现之后，周围很快便出现了三名天人秘境强者，正是莫山间、龙天命和楚心！

　　三大强者，从不同方向飞来，将风家围了个水泄不通。

　　与此同时，莫家、龙家和楚家这三大顶尖家族的子弟，也纷纷赶了过来，没有任何人想错过今天这一刻。

　　不论风家是死是活，他们都想亲眼见证！

　　“大唐国的天人秘境，也就你们几个了吧？”

　　李烬扫了一眼四周，轻蔑一笑：“我劝告你们不要动手，否则，后果自负！”

　　这句话，无疑是在警告莫山间、龙天命和楚心！


第390章 可怕直觉

　　莫山间、龙天命、楚心，三人的确是大唐国的中流砥柱。

　　整个大唐国，除了三人之外，就只有一个皇族楚家的楚玉龙，以及刚刚突破不久的风雨馨，是天人秘境强者了。

　　面对李烬的威胁，莫山间、龙天命和楚心，不得不考虑清楚。

　　他们当然想要保住风雨馨，毕竟风雨馨的崛起，也代表着整个大唐国实力的崛起，能让他们面对其他国家的压力减少不少。

　　但是，想保住风雨馨的话，他们必须考虑考虑，得罪李烬到底值不值得！

　　李烬，是来自北海国的武修，甚至可能还有其他背景。

　　若是李烬死在这里，必定会给大唐国带来极大麻烦，相比之下，风雨馨的安危，就变得没有那么重要了。

　　龙家老祖龙天命，剑眉花白，看着场中情况，一言不发。

　　他的身后，站着一身红袍的龙痕，也就是当年和龙御一起前往参加天谕圣选的那个青年男子。

　　龙极，龙策两兄弟，以及他们的父亲，龙家家主龙若天，全都穿着金色铠甲，跟在龙痕身后，略带着些快意看着场中。

　　“这李烬，似乎是被龙御吸引来的，看来那小子还真喜欢在外惹祸。”

　　“天赋高又如何，到处得罪人，现在死了都还给风家惹祸上门，真是个丧门星。”

　　龙策和龙极都被龙御教训过，现在看到风家出事，理所当然心情畅快。

　　龙家家主龙若天，看着场中情况，眉头微微皱着。

　　他看了一眼自己的父亲龙天命，很显然其并不打算出手，这么说来，是任由风家被那李烬给灭掉了。

　　龙若天叹了口气，觉得有些可惜，不过并未说什么。

　　风家崛起，确实会威胁到他们龙家的地位，这李烬的出现，或许并非坏事。

　　另一边。

　　皇女楚心站在一处屋顶，远远看着风家的情况，脸上带着若有若无的笑容。

　　“母亲，你不去帮忙吗？”

　　楚心身后，皇族公主楚凰问了一句。

　　这两年，楚凰跟风雨馨私下交情不错，当听到风雨馨竟然突破到天人秘境的时候，她虽有些嫉妒，但还是为她高兴。

　　现在见到风雨馨遭遇外来武修李烬的欺压，楚凰心里还真有些不舒服。

　　“你觉得，那丫头现在需要我帮忙吗？”

　　楚心微微一笑：“她刚踏入天人秘境，境界不稳，现在有个对手，刚好可以巩固一下境界，并非坏事。”

　　“可是，雨馨明显不是那光头的对手。”

　　楚凰摇了摇头说道。

　　“未必。”

　　楚心眯了眯眼睛：“乖女儿，你就看下去吧，娘有预感，今天的好戏可不只如此呢……”

　　皇族楚家，来的人可不只有楚心和楚凰母女俩。

　　在两女不远处，楚朝升和羽如烟站在一起，背后站着羽千凝，遥遥望着风家的情况，三人脸上都露出笑容。

　　“今日之事，看来是老天都容不下风家了。”

　　楚朝升身穿锦衣华服，淡淡一笑。

　　这些年来，由于龙御和风家的崛起，实在是搞得他楚朝升很狼狈，以前所积累下来的威势，全都被挥霍一空。

　　现在风家遭遇外来武修挑衅，对楚朝升来说实在是一件再好不过的事情了。

　　“可惜那龙御早死了，我真想知道，他死的时候是什么样的表情。”

　　羽千凝想到龙御，就满脸愤恨的样子，实在是龙御给她太大的阴影了。

　　“听那李烬所说，龙御那小子似乎还并没有死，而且，上次风府来了一名强者，带来了那对爷孙俩，没有人知道那名强者是谁。”

　　楚朝升思索着说道。

　　“或许是星海叶轮吧，那风长歌，早年救过那家伙的性命，那家伙对风家可是照顾得很呢。”

　　羽如烟极为嫉妒地说道。

　　星海叶轮，那可是七大灾星之一的强大存在，要是她有这么一个靠山，何愁有什么得不到的东西？

　　“不好说，继续看下去吧。”

　　楚朝升的嗅觉极为敏锐：“我总觉得，今天还有更大的事情要发生。”

　　……

　　莫家。

　　莫山间身后，跟着莫风鸣和玲珑雨。

　　至于莫家其他人，竟然一律未到，也不知道是因为什么。

　　“风鸣，小雨，依你们之见，我是否应该出手，救下风家那丫头？”

　　莫山间头也不回，对莫风鸣和玲珑雨问了一句。

　　莫风鸣闻言，沉吟了一声：“风家如日中天，乃是我大唐国崛起的希望，我觉得，不应该让其如此遭遇危机。”

　　“风鸣，我知道你与龙御乃是好友，还结识现在风家的柳鸢丫头，只是，如今这局势，可不是我想帮就能帮得上忙的。”

　　莫山间摇了摇头，略有些可惜地说道：“我也一直在力所能及的范围内，帮着风家，然而如今，风家的敌人来头太大，即便我出手，恐怕也没办法救下风家，而且还会将莫家搭进去……”

　　“义父，我也觉得您应该出手救下风家。”

　　戴着面纱的少女玲珑雨，忽然也出声说道：“我说不出什么理由，但我的直觉告诉我如此。”

　　“哦？”

　　莫山间这下有些惊讶了。

　　如果说莫风鸣和风家交好，让他出手那是应当的，但玲珑雨，以前可从未和风家有过什么交集。

　　就算在天谕圣选中，莫山间也问过她具体情况，没听到她和龙御有什么关联啊。

　　玲珑雨，为何会选择让他出手，帮助风家？

　　“既然如此……那便依你们所言。若是风家那丫头撑不住了，我会出手。”

　　莫山间略一思索，随即便放开了，轻声一笑：“希望，这个选择是正确的。”

　　做出这个决定，对他来说极为艰难。

　　很显然，他是听从了玲珑雨，相信了玲珑雨的直觉！

　　也不知道，玲珑雨究竟是什么身份，竟然会让莫山间如此？

　　没有人知道，玲珑雨的亲生父母究竟是谁！

　　就连莫山间自己都完全不知道，但一直以来，他将玲珑雨养大，却非常清楚她身上有着一种直觉，这种直觉，让莫山间都觉得可怕。

　　……

　　场中，李烬和风雨馨的战况越来越激烈。

　　风雨馨终究是刚刚踏入天人秘境，随着李烬的力量越来越狂暴，她终于到了快要支撑不住的情况了。

　　随着风雨馨口中喷出一口鲜血，接连后退了十数步，风家众人心中一紧。

　　风小飞和风浩峰，几乎第一时间冲了出来。

　　他们和风雨馨从小一起长大，此时此刻，怎么可能看着风雨馨独自战斗？当风雨馨撑不住的时候，他们就算是牺牲性命，也要给风雨馨挡住攻势，绝不能让风雨馨死在他们面前！

　　然而，两人还未跑到场中，便见到一个见过几次的身影，突然出现在他们面前。

　　莫山间！

　　莫山间一袭白袍，白袍上纹着山水画，整个人显得极为休闲，然而从天而降在风雨馨跟前，拦住李烬的时候，那气势却是让周围人呼吸都为之一窒。

　　“竟然有人出手帮忙……”

　　风小飞和风浩峰，两人停住脚步，对视了一眼，从对方眼中都看出了不可思议之色。

　　面对这样的情况，他们可从来没想过，还会有其他人出现，帮他们风家的忙。

　　如果说镇天宗的颜长老突然回来了，那么帮忙倒是正常。

　　但是莫山间，以前可是从未亲自出面，正面帮助风家什么，即便和风家交好，但此时此刻，也未必能指望莫山间。

　　但让所有人震惊的是，莫山间站出来了。

　　“这老家伙，真是活得不耐烦了。”

　　场中，不少指望着风家由此灭亡的家伙，心中都是这么想着。

　　他们望向莫山间，就像是在望着一个蠢货。

　　现在这样的情况，显然对风家极为不利，那李烬来自北海国，就算倾大唐国之力，都不一定能够对抗对方的势力。

　　这莫山间，还指望就凭他一个人能救下风家？

　　“简直是痴心妄想，我看他这些年帮着风家崛起，都是活得有些老糊涂了。”

　　“就是，现在风家灭亡在即，这莫山间站出来又有什么用？”

　　“他以为自己能救下风家？嘿嘿，别到时候风家被灭了，还害得莫家也被牵扯其中，他就知道自己是多么天真了！”

　　众人不断出声，嗤笑奚落着站出来的莫山间。

　　然而，莫山间神色淡然，根本没有被那些人的谈笑声所影响。

　　作为天人秘境的强者，莫山间岂会在乎那些凡夫俗子的看法？

　　“你，很有胆量。”

　　光头武修李烬正准备一举废了风雨馨，却见到一个大唐国的中年天人强者拦在了自己面前，不由哈哈一笑：“你以为，就凭你能救下那娘们？”

　　“难道不行？”

　　莫山间淡笑一声，一抬手，顿时一阵玄玉级法则力量袭卷而出，正是莫家之人修炼的山水法则！

　　法则力量出现，顿时凝成一大片山水图景，将莫山间和李烬两人都笼罩在了其中。

　　“火焰，焚烧！”

　　李烬想都不想，手中火焰幡挥舞，顿时狂猛烈焰咆哮而出，仿佛要将这一片山水图景彻底撕碎。

　　只可惜，莫山间可不是风雨馨这样的小丫头，更不是刚突破的天人秘境强者。

　　莫山间踏入天人秘境，已经十多个年头，虽然还未突破到人华境，但也距离不远！

　　“以水克火！”

　　莫山间厉喝一声，顿时山水图景中凝聚出一片滔天巨浪，朝着李烬那一阵狂猛火焰覆盖了下去。

　　一瞬间，李烬全身火焰力量全都被山水法则的力量冲熄，紧接着一座大山轰然降下，砰然一声，将李烬整个人镇压在了地面上。

　　这一刻，仿佛整个大唐皇城都震动了一下，整个风家庭院，地面全都崩裂开来，这便是天人秘境强者所能产生的恐怖力量！


第391章 狼七出现

　　仅仅一个照面，轻松击败了风雨馨的光头武修李烬，便被莫山间以相克制的力量，给彻底压制在了地面之上。

　　“你是谁派来的人？”

　　莫山间踏前一步，意气风发，眼中带着微笑：“坦白从宽，如果你的后台，能够令我害怕的话，我或许会放了你。”

　　李烬被一座大山彻底压制在地面上，挣扎着都无法逃脱，只能咬牙道：“老子是雷云堡的人，你还不赶紧放开老子，否则等你后悔可就来不及了！”

　　“雷云堡？是北海国的一个宗门吗？”

　　雷云堡三个字一出，旁边就有人有些好奇的问道。

　　“我呸！放你的狗屁，北海国算什么东西，能与我雷云堡相提并论？”

　　李烬怒哼一声，对那出声之人极为不爽。

　　不过，对于大唐国的武修来说，不知道雷云堡倒也纯属正常，毕竟，这可是连某些天人秘境强者都不知道的事情。

　　莫山间，倒是不在此列。

　　他微微眯了眯眼睛：“雷云堡，你竟是雷云堡的人，我倒是没想到。不过也对，北海国皇族的后台靠山，便是你们雷云堡……”

　　“你竟知道我雷云堡，还不快将老子放开？”

　　李烬得意洋洋地说道。

　　“等你的靠山来了再说吧，你到底是不是雷云堡的人，我都还没证实呢。”

　　莫山间丝毫不为所动，反而催动法则力量，将李烬更加压制了下去，让这光头武修脸上浮现出无比痛苦的神色。

　　“来我们大唐国撒野，终究是要付出一些代价的。”

　　莫山间淡淡地说道。

　　“莫山间，还不快住手？”

　　就在这时，旁边有人终于出声阻止，竟是将族龙家的天人强者龙天命！

　　剑眉老者龙天命踏前一步，身后浮现出血龙真灵，一阵血龙法则的力量轰然而出，瞬间轰在了那座压制着李烬的大山之上。

　　血龙法则，和山水法则轰然碰撞在了一起，由于莫山间毫无准备，这一下子便被龙天命以巨力轰开。

　　李烬挣脱了束缚，顿时跳了起来。

　　“看来，大唐国还是有识货的人。”

　　李烬满意的看了龙天命一眼：“等我老大来了，或许可以给你们家族一些好处。”

　　“不必客气，这是我应当做的。”

　　剑眉老者龙天命淡淡说道：“倒是这莫山间和风家，惹了贵宗门，还希望贵宗门不要殃及池鱼。”

　　“放心，除了这玩水的家伙，和这风家，这大唐国其他之人，我一律不碰。”

　　李烬轻松地说道，然后抬起头来望向莫山间，得意洋洋道：“怎么样，就连你们国度的自己人，都跑出来对付你，你说你活得是不是太失败了？”

　　“龙天命。”

　　莫山间被龙天命一招轰开，顿时望向龙天命，皱眉道：“我大唐国有其他武修来闹事，你不出手帮忙就算了，竟还出手对付自己人，这是什么道理？”

　　“莫山间，你别忘了，这大唐国不是你一个人的。”

　　龙天命轻哼一声：“你如此得罪雷云堡来人，就不怕咱们大唐国遭遇覆灭之灾？”

　　“哈哈哈，说的好听！”

　　莫山间大笑出声：“不就是想借机铲除风家，顺便想和雷云堡搭上点关系吗？明眼人都看得出来，不必说的多么冠冕堂皇！”

　　“随你怎么想，不过今日，有我在，你休想再帮风家哪怕一招。”

　　龙天命傲然站在了莫山间跟前，阻止他继续出手。

　　看着龙天命和莫山间相对峙，周围其他人都有些傻眼了，这外来武修还没能解决，怎么就内讧起来了？

　　从道理上来看，龙家老祖好像并不占理，竟然帮着外人欺负自己人……可是，好像龙家老祖说的也不错，如果今天风家不灭，那什么雷云堡势力的人全都过来的话，恐怕整个大唐国都会陷入危机。

　　龙御在不远处看着这一切，对莫山间会站出来也有些意外。

　　然而他还没高兴多久，龙天命就也出手了。

　　“这龙家，号称是大唐国将族，为国为民，征战多年。如今遭遇外来武修入侵，龙家老祖竟是如此嘴脸……”

　　龙御心中想着，对现在的龙家愈加失望。

　　其实，他父亲龙在天当初为大唐国立下汗马功劳，后来竟然被驱逐出龙家和大唐国，从这件事情上，龙御就看出来现在的龙家，完全都是小人在执掌罢了。

　　龙御不敢说所有龙家人都是如此小人，但至少，大多数都是如此。

　　回想起一开始见到的龙策、龙极，以及现在的龙天命，种种做派，令人恶心。

　　“莫山间被阻，其他人怕是不可能站出来了……这光头李烬，我忍了他也很久了，如今既然有机会，还是直接将他干掉算了。”

　　龙御心中想着，终于决定要出手了。

　　风家府邸，风雨馨径直朝着天空中御空而起，紧接着那光头武修李烬，手持火焰幡也飞了起来。

　　天人秘境强者争斗，破坏力极为强大，就像方才莫山间镇压李烬，就直接将整个风府地面毁掉了大半。

　　因此，风雨馨眼看着李烬要对自己动手，她并不准备在太靠近地面的地方迎战了。

　　要战，也要尽量距离风家远一点！

　　风雨馨御空飞到百丈高空，在底下众人眼中只像是一只蚂蚁一般大小了，而李烬毫无犹豫，径直追上前去。

　　“小妞，要是你现在求饶，老子或许会放你一条生路，让你服侍我左右，怎么样，愿不愿意？”

　　光头李烬望向风雨馨，眼中尽是贪婪之色。

　　“做梦。”

　　风雨馨轻哼一声，不为所动，一抬手，镇天法则轰然而出！

　　“不识好歹，既然你如此顽固，我便让你看看手段！”

　　李烬嘿嘿一声。

　　他正想施展什么武技出来，但就在这时，一道令人惊惧的雷电法则光束，从他背后破空而来，下一刻便穿透了他的胸膛，将他的心脉震碎。

　　“天谕神光，戢雷法则。”

　　龙御戴着鬼脸面具的身形出现在半空之中，随着李烬身躯失去生机，朝着地面上掉落下去，风雨馨一眼望见了龙御。

　　风雨馨眼中，满是惊讶之色。

　　眼前之人，让她感到有些熟悉，就像是很久以前的龙御大哥！

　　然而，此人却是带着面具，仿佛不想让别人知道他的身份一般。

　　“龙御大哥？”

　　风雨馨试探性的问了一句。

　　龙御双眼透过鬼脸面具望向风雨馨，缓缓摇了摇头，并没有承认自己的身份。

　　他出现，给风家解围，却并不想暴露身份，否则风家绝对会有一波接一波的麻烦，而这些麻烦，绝对不是风雨馨能够解决。

　　轻松击杀了李烬之后，龙御心念一动，施展隐字神文的力量，整个人身形顿时从半空之中隐去了。

　　“咦？”

　　风雨馨眼前一花，便发现自己竟然找不到龙御的身影了！

　　这让她感觉有点匪夷所思，不过紧接着，她却看到远处天边有另外两名天人秘境的武修，正在朝着这边赶过来。

　　风雨馨心中一动，连忙降落到了风府。

　　此时此刻，李烬尸体掉落在风府，已经引起了一片震动，所有人都看到天空中突然出现一个人影，随即将李烬轰杀。

　　没有人知道那人是谁，但他们却知道，李烬死了！

　　来自雷云堡的武修，死在了这里，就代表着整个大唐国或许都会面临危机！

　　“看看你干的好事！”

　　龙天命脸上带着愤怒，径直飞向了落下来的风雨馨，一抬手，血龙真灵浮现而出，凝聚成为一片血云，朝着风雨馨袭卷过去！

　　“住手。”

　　莫山间见状，直接催动山水法则，一阵巨浪迎向了那片血云，死死的将其抵挡住了。

　　龙天命和莫山间，战在了一起，强横的法则力量激烈碰撞，一阵阵气流急剧扩散，形成一股接着一股劲风，吹得风府中众人东倒西歪的。

　　“别打了，别打了，有其他厉害人物来了，咱们还是想想办法，怎么应对才是！”

　　风雨馨见到两人打在一起，看着远处天边飞来那两人，心中越来越焦急。

　　“哼，是你们杀了雷云堡之人，与我无关，我何必想什么办法？”

　　龙天命，当然也看到了远处天边的来人，不过却并不担心，他自认刚刚站出来为那李烬说话，雷云堡之人不会为难他。

　　只要他将莫山间和风雨馨抓住，便可以向雷云堡之人邀功！

　　不过，光凭他一个人显然不可能抓住莫山间和风雨馨。

　　“楚心，还不快过来帮忙，难道你想让整个大唐国都因此覆灭不成？”

　　龙天命朝着下方屋顶上的皇女楚心吼了一声。

　　“我只是看戏的。”

　　皇女楚心却是淡淡一笑，完全没有出手的打算。

　　这让龙天命一阵暗怒，心想等雷云堡的人来，一定要将这楚心也一起算计进去。

　　天人秘境强者，御空而行的速度极快。

　　没过多久，天边两人已经来到了众人面前，其中一人身穿金袍，是一名老者，乃是和龙天命、莫山间、风雨馨一样修为，人初境。

　　不过另一人，身披黑色斗篷，一身修为极为强横，超越了在场所有人，竟是人华境的强者！

　　白眼之狼雷文胜的手下，狼七，终于出现了。


第392章 神光之威

　　当狼七穿着黑色斗篷的身形来到了风家府邸的上空，所有人都被他身上所散发出来的气势给震慑住了。

　　虽然同样是天人秘境的强者，但眼前这人，显然比场中所有人都要强出好几倍！

　　“人华境。”

　　莫山间、龙天命等天人秘境的强者，纷纷脸色大变，来人果然是人华境的强者，虽然只有一个，但光是这一个，恐怕便能横扫了整个大唐国！

　　“不愧是雷云堡的高手。”

　　龙天命花白剑眉一挑：“前辈，这莫山间和风家之人，杀了雷云堡使者，我正准备将他擒拿。”

　　穿着金色袍子的天人秘境炼丹师，车建子，看了龙天命一眼，嘿嘿一笑：“不错，不错！”

　　只是，披着黑色斗篷的狼七看都没看龙天命一眼。

　　狼七扫了一眼地上李烬的尸体，眉头微皱，因为他看出来，杀死李烬的绝对不是眼前领悟山水法则的莫山间，以及镇天法则的风雨馨。

　　还有人隐藏在暗处！

　　龙天命见狼七没理会他，不由有些不满，不过对方是人华境的强者，有这种态度也是理所应当。

　　“拿下他们。”

　　狼七沙哑的声音响起，如同凶狼一般的眼神望向了莫山间和风雨馨。

　　话音落下，他黑色斗篷下的双手一抬，一阵狂风龙卷顿时席卷而出，竟然是地玺级的天碑法则！

　　狂风法则漫卷长空，一下子将莫山间和风雨馨笼罩在内。

　　狼七随时警惕着隐藏在暗处的人，并未使出全力，因此这一下，竟被莫山间和风雨馨联手抵挡。

　　龙天命背后血龙真灵趁机疾飞而起，咆哮着迅速贴近风雨馨，想要将其笼罩进一片血云当中。

　　“天谕神光，光幕！”

　　就在这一刻，一片璀璨雷电凝成的光幕，瞬间出现在了风雨馨面前，轻而易举的拦住了那一片血云。

　　与此同时，戴着鬼脸面具的青年身影再一次出现，让风雨馨愈加奇怪。

　　这个家伙，一在她遇到危险的时候出现，究竟会是谁？

　　而且，雷云堡的强者都已经到来了，这家伙竟然还选择出现，难道是对自己实力极其自信？

　　那一片璀璨雷电凝成的光幕，仿佛没有任何攻击能够突破，龙天命的那一片血云和血龙真灵，被卷进了这一片光幕，顷刻间就遭受了极强打击。

　　龙天命脸色大变，急忙撤回了血龙真灵，却发现自己的真灵只是撞在了那片雷电光幕上，竟然已经被摧残的极为萎靡了。

　　“这是什么武技？”

　　龙天命心中非常清楚，那片璀璨雷电凝成的光幕，比他所领悟的任何武技都要强大得多。

　　他往后不断退走，竟然对方如此之强，接下去的事情就与他没什么关系了。

　　反正雷云堡的人华境强者已经出现，不怕这戴着鬼脸面具的小子有能耐逃跑。

　　“你出现了。”

　　狼七沙哑的声音响起，随即披着黑色斗篷的身影朝着龙御所在处疾飞而来：“也不过是个人初境的小子，竟还敢出现找死！”

　　龙御御空悬浮在半空之中，看着狼七朝着自己飞来，心中极为平静。

　　他刚刚之所以施展天谕神光来进行防御，是不想让其他人看出自己的身份，天谕神光，是天谕圣院的巅峰绝技，他施展出来的话，其他人绝对想不到他会是龙御。

　　狼七，人华境的修为，对于现在的龙御来说，并不算什么强者了。

　　“天谕神光，凝光！”

　　龙御一抬手，戢雷法则在手中凝聚，形成一片广阔电网，拦在了狼七跟前。

　　“你是天谕圣院的人。”

　　狼七瞳孔收缩，天谕神光，可是天谕圣院极具名气的巅峰武技，不仅能够以玄气催动，更能以天地法则催动，发挥出更强力量。

　　这样的武技，狼七并未学会。

　　但是，他的优势却是人华境的修为。

　　“就算你会天谕神光，与我硬碰硬也绝非我的对手！”

　　狼七瞳孔中浮现出一抹狰狞，心念一动，催动一阵无比强烈的狂风袭卷了过来，与此同时他背后一个龙卷风的真灵浮现出来，顿时增强了狂风数倍威力。

　　“天谕神光，日炎！”

　　一片火焰爆散而出，凝成一束轰出，在闯入对方狂风中央的时候突然爆破了开来，顿时化成了一片火海。

　　“这小子，竟已经将天谕神光领悟到了巅峰的层次……”

　　狼七的攻击被完全爆开，让他脸皮抽搐了一下。

　　“区区一个人初境的小子，竟能领悟天谕神光，不错，不错，你很不错。”

　　狼七的眼神透着狼一样的凶光：“只可惜，终究也只是人初境的修为！”

　　话音落下，狼七一手掏出一枚丹药，服用了下去。

　　顿时，他整个人气势陡然变化。

　　“桀桀桀，狼七，想不到你对付一个区区人初境的小子，都要服用我这暴气丸，简直是天大的浪费。”

　　一旁身穿金袍的车建子阴森森的笑着。

　　“你懂个屁。”

　　狼七冷哼一声，随即望向龙御：“虽然不知道你在天谕圣院是什么身份，不过既然插手杀了我雷云堡的人，就别想活着离开了。”

　　“暴气丸，服用之后将来一段时间内将无法吸收天地灵气，武道境界趋于停滞，不过换来的却是两倍于自身原本的爆发力量……”

　　龙御用另一种尖锐的声音笑着道：“你还真是豁出去了，不过即便如此……”

　　话还没说完，龙御一抬手，一阵漆黑光芒在他手掌心中凝聚，随即幽字神文的漆黑线条浮现，竟将幽字神文的力量融入了天谕神光。

　　“天谕神光，九幽！”

　　龙御眼中寒芒一闪，漆黑天谕神光破空而出！

　　狼七还完全没能反应过来，便被这一道漆黑的天谕神光穿透了身躯，还好他长久以来的战斗本能趋势着他避开了要害，紧急情况下护住了心脉，没有立刻身亡。

　　只不过，那一道以幽字神文力量凝成的天谕神光，却也已经穿透了他的胸膛，九幽之气，开始朝着他全身渗透。

　　“你……”

　　狼七黑色斗篷下的双眼中满是惊惧之色，根本没想到龙御藏了一手，竟然能以人初境的修为，施展出如此强横的手段。

　　天谕神光，最强的地方就在于能够以神文力量凝聚，从而增幅神文力量。

　　从某种意义上来说，天谕神光已经是属于一种神通，一种后天神通，而并非单单一种武技！

　　“隐！”

　　狼七感受到自己不太行了，连忙施展百分之一的隐字神文力量，整个人身躯瞬间变得若隐若现。

　　他这是想要逃跑了，只不过，龙御岂会让他如愿？

　　“隐字神文，来自王昌风的神文力量，只需要领悟百分之一，便能变换虚实，隐藏真身所在，从而进行逃跑或者追杀……”

　　龙御淡淡地说道：“我说的对不对？”

　　随着他话音落下，正准备逃跑的狼七一脸愕然，这小子究竟是什么人，连隐字神文的力量都知道？

　　他正准备隐去身形，变出虚实幻象逃脱，然而龙御却将他的行踪看得一清二楚。

　　原因无他，龙御对隐字神文的领悟，超出了狼七不知多少倍！

　　要论隐藏，谁比得上龙御？

　　光是从空气中气息流动，龙御便能清楚的感受到狼七所在的具体位置。

　　“天谕神光，戢雷，光爆。”

　　璀璨雷电神光再现，瞬间轰出，在狼七身旁猛然炸开，将他整个人都炸得有点焦黑，砰的一声摔落在了风家府邸中。

　　这一下，便将狼七彻底轰杀，没了生命气息。

　　“你到底是谁？”

　　半空之中，身穿金袍的炼丹师车建子，被这一幕场景惊得连连后退，忍不住出声问道。

　　能以人初境的修为，击败人华境的狼七，此子绝对不是一般人！

　　更何况，他竟然能够将天谕圣院的绝技，天谕神光领悟到如此地步，这绝非寻常人能够做到！

　　至少，车建子完全可以肯定，天谕北院是肯定没有这样的强者。

　　也不知道，是来自天谕圣院的哪一个院？

　　至于天谕圣院之外的人，车建子完全没有想过，因为不是天谕圣院的人，根本不可能学到天谕神光。

　　栽了，栽了。

　　车建子知道，狼七一死，他也不可能逃得走，他只恨这一次太小看大唐国了，没有与雷云堡通报一声，就和狼七跑了过来。

　　这下子，雷云堡那边恐怕连他们死在哪儿都不知道！

　　“天谕神光，光爆。”

　　龙御看了一眼车建子，完全没有手下留情的意思，一抬手，戢雷神光轰然袭卷过去，将其全身也炸成了焦黑状，砰一声落在了风家府邸中。

　　雷云堡来人已经解决，龙御没有在原处停留太久，只是扫了下方风家府邸众人，随后瞬间隐去了身形，消失在了众人眼前。

　　从狼七出现，到狼七身亡，直至车建子被轰杀，只不过是短短几个呼吸的时间。

　　下方众人，还完全没怎么反应过来，刚来的时候意气风发的雷云堡强者，便已经双双殒命。

　　“好强！”

　　不少人都在回味着龙御战斗的身影，被其强势姿态所吸引，忍不住感慨出声。

　　“龙天命，可以收手了吧？”

　　莫山间心下大定，一眼望向老者龙天命，淡淡说道。

　　龙天命的真灵，被龙御的戢雷法则神光直接摧残萎靡，此时此刻，根本没有再战之力，当然不敢再说什么。

　　“我们走。”

　　龙天命带着龙家众人，转身离开，他知道他再留下来的话，完全是被众人所耻笑的对象。

　　有那戴着鬼脸面具的神秘强者在护佑着风家，他龙天命再和风家争锋相对，岂不是找死？


第393章 如约而至

　　龙御隐藏在暗处，看着龙天命带人离去的背影，眼中不带一丝情感。

　　其实，要不是看在龙天命是龙家老祖的份上，他刚刚就要将龙天命给杀了，不过以后，要是这龙天命要是再敢对风家做出什么事，龙御不介意收掉他的性命。

　　龙御，已经不是龙家之人。

　　这次放过龙天命，是看在血脉的份上。

　　如果还有下次的话，可就没这么容易了。

　　风家府邸中，风家、镇天宗和寒冰门的人全都松了口气，看着场中狼七和车建子、李烬三人的尸体，颇为感慨。

　　武道世界，以武为尊，即便是强如狼七这样的人华境强者，在更强的对手面前，都一样只有死路一条。

　　就是不知道，刚刚那戴着鬼脸面具的青年究竟是谁？

　　这是所有人都想知道的事，但真正知道的人却不多，哪怕是风长歌，都不太能够确定龙御的身份。

　　毕竟，龙御上一次出现，戴着小丑面具，而这一次出现，换上了一身黑袍，戴着鬼脸面具，从外表上看完全不同。

　　而龙御上次出现，并未展露出什么力量。

　　眼前这鬼脸面具的青年，实在是太强了，简直强大到了匪夷所思的地步，让风长歌不太敢相信他就是龙御。

　　“不知道是何方神圣在帮助咱们风家……”

　　风雨馨落到了风府中，和风小飞、风浩峰等人站在一起，黛眉紧蹙着。

　　她感觉那戴着鬼脸面具的人，有点像是龙御，但龙御按理说已经死了，就算没死，也不太可能学会天谕圣院的绝技吧？

　　从狼七口中，他们都知道，方才那人施展出来的乃是天谕圣院的绝技，天谕神光。

　　“会不会是叶轮派来的人？”

　　风浩峰沉声说着，抬起头来看了一眼旁边的邓顺、涂义那四人。

　　“我们少主没跟我们说过。”

　　邓顺摇了摇头，表示不是叶轮。

　　“应该不是叶轮的人。”

　　莫山间也落了下来，略一思索道：“叶轮所在的黄沙天城，和天谕圣院一直有着不少嫌隙，叶轮还请不到天谕圣院这样的强者过来帮忙。”

　　“那就奇怪了，难道是咱们风家有人在外面结识的强者？”

　　无论他们怎么猜测，甚至有不少人都想到了龙御，但却终究是不能确定的，而且都觉得那戴鬼脸面具的人是龙御的可能性极低。

　　龙御戴面具隐藏身份的目的，倒算是达成了。

　　既然搞不清楚面具人的身份，众人索性没有多想，眼下还有许多事情需要他们去做的。

　　“尉迟家，骆家，王家，你们三大家族，勾结外人，想对我风家下手，只可惜没想到我风家有前辈庇护，失望了吧？”

　　风长歌抬起头来，扫了一眼正准备趁乱离开的三大世家的人，眼中厉色闪过。

　　“哪里，哪里，我们什么都不知道啊。”

　　骆家家主一脸尴尬，连忙说了一句，脚步却是不敢再挪动了。

　　“这些人，得杀了才行，要不然他们恐怕会想办法把这里的事情传出去。”

　　莫山间淡淡地说道。

　　“风家子弟听令，擒住三大世家之人！”

　　风长歌直接下令：“小飞，浩峰，你们把这三个家伙尸体处理掉，身上如果有什么值钱的东西，先保存起来，等有机会再拿到远处去卖掉。”

　　“是！”

　　风家子弟总共上百人，顿时点头答应，呼声震天。

　　尉迟家、骆家、王家，三大世家之人，顿时吓得魂飞魄散。

　　别说他们世家并非所有人在场，就算他们三大世家的人来齐了，也不可能是现在风家的对手！

　　要知道，现在的风家，光是真灵九重的武修，就有将近十人。

　　而他们三大世家，最强的家主也都才真灵八重，顶多真灵九重而已。

　　一旦打起来，他们三大世家绝无胜算！

　　不过今天，风家却是铁了心要打倒这三大世家了，否则早晚有一天还会给他们搞出更大的事情来。

　　没过多久，风家府邸内的混乱便消失无踪，取而代之的是一片整齐肃穆。

　　风家子弟，将今天在场的三大世家之人全都擒住了，关进了风家地牢，包括三大世家的家主在内，都没有幸免。

　　就连将族龙家的龙天命，都转身走了，在场没有任何人会为三大世家求情。

　　除了三大世家之外，大唐武宗的人虽然没有参与这次事情，一直只在围观，但却也被风长歌下令，全都抓起来，准备敲打一番。

　　今天风家府邸发生的事情，让雷云堡的三名强者殒命，这消息若是传出去的话，绝对会给雷云堡，甚至大唐国带来灭顶之灾。

　　为了防止这样的事情发生，风长歌、莫山间，以及皇女楚心，肯定会下令封锁整件事情的消息传播。

　　一旦有谈论今日之事的情况出现，斩无赦！

　　另外，对所有通往北海国的道路实施戒严，所有要前往北海国的人，都必须进行检查，确保他们不是要去北海国告密。

　　连皇女楚心都加入到保密的行列中来了，整件事情的消息，想要传出去可就不容易了。

　　怕就怕雷云堡有自己的方法得知，他们三名弟子死在了这里……

　　如果是那样的话，事情可就麻烦了，当然，他们还是可以将事情都推脱到那名戴着鬼脸面具的青年身上。

　　至于对方信还是不信，就不是他们能够影响的了。

　　……

　　风家的风波，很快就告一段落。

　　龙御继续隐藏在大唐皇城，不过却是换了一套装束，免得被人认出来。

　　他不断得到消息，整个大唐皇城现在都处于戒严状态，任何人进出都要进行盘查。

　　而风家抓住了三大世家的主要人物之后，那三大世家的各种产业经营运作，很快便处于一种瘫痪状态，不少商铺纷纷倒闭，被风家、寒冰门、镇天宗三方面势力取而代之。

　　这件事情过后，龙家行事一下子变得低调了许多。

　　事实上，将族龙家近些年的情况很不好，因为后辈子弟中，没有一个人有能够接替龙天命的位置，统帅整个龙家的。

　　根本原因，便是龙家没有新的天人秘境强者诞生！

　　这让龙家的情况变得相当不妙。

　　龙天命年岁已高，如果再过十年，龙家没有天人秘境强者出现的话，恐怕将族龙剑便要成为一个历史了。

　　而这一切的源头，显然在于龙家天才不断流失，例如龙在天，昔日被赶出龙家，如果还在的话，早就成了天人秘境强者了。

　　而龙家所着重培养的龙痕、龙策、龙极，想要踏入天人秘境，可没那么容易。

　　至少，龙策和龙极是没什么指望了，他们唯有将希望寄托在龙痕身上，只可惜龙痕参加天谕圣选也直接被刷下来了。

　　此时此刻，风家风雨馨崛起，对于龙家来说，可是一个不小的挑战。

　　搞个不好，十年之后风家就会彻底取代龙家的地位！

　　当然，或许还用不了这么久。

　　“柳鸢没事，雨馨踏入天人，父亲也晋级真灵九重，风家实力越来越强，我是可以放心了……”

　　龙御眯着眼睛想到：“就算雷云堡查到这边，在这大选拔即将开始的关头，恐怕也不会花什么力气派人来对付风家。更何况，现在风家有叶轮的人在，若是真的遭遇无法抵挡的危机，叶轮肯定不会袖手旁观。”

　　紧接着，龙御便静下心来，继续修炼苍天泣血心法。

　　终于在过了大半个月之后，龙御对于苍天泣血有了一丁点的领悟，掌握了这天晶级法则的一丝意境。

　　“掌握了一点点，接下去就容易多了，何况这苍天泣血是一种心法，只要按照其记载的方式修炼，早晚能领悟苍天泣血法则，区别只是快慢罢了。”

　　龙御心中大定。

　　他随意尝试了一下苍天泣血的意境力量，发现天晶级的法则果然不同凡响。

　　无论是和龙御所领悟的哪一种天碑法则相比，这苍天泣血法则的威力，都要强横许多，而且极为霸气。

　　龙御以苍天泣血法则的意境轰出一拳，威力竟与月杀刀光相当！

　　这要是将苍天泣血领悟到法则，那威力岂不是比太阴、戢雷等地玺级法则强上十倍不止？

　　等待了一个月后，星海叶轮如约而至。

　　在天云剑国的云月城分开的时候，龙御便和星海叶轮越好，一个月后在大唐皇城相见，由叶轮带他前往黄沙天城。

　　这一日，龙御正修炼着苍天泣血心法，忽然感受到远方出现一个极为强横的气息，从天空中不断靠近。

　　他隐蔽身形，悄然御空而起，赫然发现那气息便来自叶轮！

　　“人劫境了！”

　　龙御一阵肃然，仅仅才过去一个月的时间，星海叶轮终于在武道境界上有所突破，达到了人劫境的层次！

　　人初境，人华境，人劫境。

　　武修每相差一个阶段，战斗力就相差好几倍，一旦突破到新的境界，自身所领悟的力量便会产生蜕变。

　　如果说，对上人华境的叶轮，龙御有着必胜的把握的话，那么对上现在人劫境的叶轮，龙御能够战胜对方的把握不足三成，这还是在他杀手锏全都使出来的情况下！

　　“武道境界，乃是武道根本，无论领悟何种法则，何种神文，归根到底还是武道境界最为重要……”

　　龙御略有些感慨。

　　看来接下去在黄沙天城，可得好好利用条件寻找药草，炼制丹药，争取让自己武道境界早日更上一层楼才行。


第394章 代号山鬼

　　龙御给大唐国留下了一个谜题，便随着叶轮离开了。

　　对于大唐国的人来说，或许很长一段时间内都会对戴着鬼脸面具的青年强者怀有敬畏，但对于龙御来说，他即将面临的则是新一轮挑战。

　　天罡之界，七大势力，以及诸多隐地势力，共同参加来自外界的大选拔，必定会不断激化矛盾冲突。

　　龙御一边朝着天罡之界御空飞去，一边对前方的叶轮问了一句：“对了，叶兄，我想问一问，你是否知道天谕圣院中一个天才，姓颜，应该是十六年之前被选入天谕圣院的。”

　　他是突然想到了颜欢墨，所以可以询问了一下。

　　如果颜欢墨在十六年前离家出走的弟弟真的天赋极高，那么应该会在整个天罡之界都很有名才对。

　　“姓颜的天才？”

　　叶轮略一思索，摇了摇头道：“我没什么印象。不过在沧澜剑宗，倒是有一个姓颜的高手，叫做颜行，可惜我没见过那人，只是听说很强。”

　　“沧澜剑宗，颜行？”

　　龙御眉头微皱：“那应该不是他了，当年他应该是进了天谕圣院的……应该没什么可能，会让他从天谕圣院转而加入那什么沧澜剑宗吧？”

　　“那可说不一定。”

　　叶轮轻笑一声：“天罡之界，七大势力，天才弟子转移宗门的事情，屡见不鲜。如果是没什么天赋的，送给人家都不要，但如果是真的天才，每个势力都会抢着要的，天才自己也有自主选择的权力。”

　　“当然，这颜行的过去，我并不了解……三个月后的大选拔，天罡之界所有强者都会齐聚一堂，到那时候，所有隐藏强者都会露面。”

　　叶轮说完，眼中浮现出一抹向往之色。

　　通过大选拔，前往天谕大陆之外，是天罡之界绝大多数武修所渴望的，只可惜，想要通过大选拔，难度极大，甚至每次都有无数人死在大选拔的过程当中。

　　不是真正的旷世之才，极难通过大选拔的三次测试。

　　龙御点了点头。

　　既然叶轮都不知道这事儿，也就只能等三个月后的大选拔再说了。

　　大选拔，是整个天罡之界的盛会，就算很多人明知道自己没什么希望通过大选拔，但却一样会出现在现场。

　　因为，第一轮测试是测试武修属性，这个难得的机会，恐怕是很多武修一辈子唯一一次能够得知自己体质真正属性的机会！

　　毕竟，四十岁以上的武修，是没有资格参加大选拔的，所以大多数武修一辈子也只有一次机会。

　　天罡之界，所有强者齐聚一堂，到时候，颜欢墨和蛮信、田驭天他们，肯定也会随着天谕北院的队伍，一起参加。

　　“只可惜，暂时不能和他们相认。”

　　龙御心中想着。

　　在确保自己安全之前，龙御并不想暴露自己身份，特别是现在龙骸古塔已经消失不见，绝对不能让别人怀疑到自己身上。

　　“叶兄，此次加入黄沙天城，参加大选拔，我便戴着面具出现。”

　　龙御对叶轮说道。

　　“如此说来，倒是得给龙兄取个代号才成，要不然你的身份可是藏不住的。”

　　叶轮笑着说道。

　　“代号……就叫山鬼吧。”

　　龙御随意说道，并未怎么在乎代号的问题。

　　“山鬼……”

　　叶轮听了这两个字，略有些奇怪，不过却没有多问什么。

　　代号而已，并不需要他进行思考。

　　龙御戴着鬼脸面具，全身披着黑袍，整个人倒是真的像是山鬼一般，加上他全身九幽之气的气息，令人乍一看便会有种森然的感觉。

　　……

　　黄沙天城，作为天罡之界七大势力之一，坐落在第二十五层天罡之上，比天谕北院还要高层许多。

　　所以，寻常武修想离开黄沙天辰，去往底下天谕大陆，极为困难，除非能达到人华境的武道境界，能够自行破开第二十五层天罡。

　　当然，叶轮除外，作为黄沙天城的少主，他想离开的话，当然会有无数人愿意帮忙的。

　　一路上，叶轮跟龙御仔细介绍了一下黄沙天城，以及现任的沙城城主。

　　黄沙天城，相比起天谕圣院，算是个比较新兴的势力，才崛起不过百年时间，初代城主英姿勃发，天赋极强，领悟天晶级法则——黄天飞沙！

　　初代城主率领一群心腹手下，建立了黄沙天城，并且迅速在天罡之界崛起，成为了令人不可忽视的强大势力。

　　而黄沙天城真正被封为七大势力之一，便是因为黄沙天城的初代城主参与了大选拔，直接超脱了天谕大陆，并且在随后不久，回归天谕大陆，给黄沙天城带来了许多来自外界的修炼资源。

　　直至此时，黄沙天城才算是真正崛起，拥有修炼资源，便有足够的可能性，能够培养出很多天才强者。

　　初代城主，并未在黄沙天城久留，很快便离开了。

　　不过，初代城主离开之后的黄沙天城，已经不可小觑，因为黄沙天城的第二代城主，一样是天劫境的超级强者，只差一步便能踏入神通秘境！

　　有天劫境的强者坐镇，黄沙天城才算是真正在天罡之界站稳脚跟，即便初代城主离开之后再也没有回来，也没有什么能够影响到黄沙天城的地位。

　　第二代城主，踏入天劫境的时候，年岁已高，而且也没有足够天赋再做突破了，在领导了黄沙天城五十年之后，终于撒手归去。

　　这个时候，黄沙天城已经拥有三名天劫境的强者。

　　其中一人，天赋也不够突破瓶颈，基本走到了尽头，因此接任了第三代城主。而另外两人，则是以武道为毕生最大目标，一直闭关修炼至今，是黄沙天城的太上长老。

　　叶轮所跟随的，便是现在的第三代城主，沙元天。

　　之所以叶轮被称为黄沙天城的少主，乃是因为沙元天收了叶轮为亲传弟子，所谓亲传弟子，便是将来有可能继任黄沙天城的城主之位的天才！

　　“城主的亲传弟子，连我在内总共九人，为了城主之位，我们九人之间竞争相当激烈。”

　　叶轮轻笑一声说道：“到了黄沙天城，你恐怕会遇到一些人刁难，切记不要理会他们就可以了，他们也只敢嘴上说说，绝对不敢真的动手。”

　　“为何？”

　　龙御有些好奇的问。

　　“因为我是最有可能继承黄沙天城城主之位的。”

　　叶轮对此相当自信，随意说道。

　　“哦？”

　　龙御对此倒是有些意外了，没想到叶轮竟然对自己这么有信心。

　　“想要竞争成为黄沙天城的城主，有个最大的先决条件，那便是等第三代城主身亡……而这一天，至少还有十年才会到来。”

　　叶轮摇了摇头道：“按照我现在的情况，已经将黄天飞沙法则领悟到了领域，是师尊九名亲传弟子中，最有可能成就天晶级法则的一个。”

　　“成就天晶级法则，岂不是能直接通过大选拔了？”

　　龙御有些诧异。

　　“不过，我师尊就一直在挽留我，希望我为黄沙天城着想，若是能够通过大选拔，等十年之后，一定要回来继任黄沙天城的第四代城主。”

　　叶轮有些无奈。

　　“你师尊也太强人所难了些。”

　　龙御一声苦笑。

　　无论是谁，如果能够通过大选拔，多半是不会再回到天谕大陆上来的，这从整个天谕大陆都没有超越天劫境修为的强者，就看得出来了。

　　叶轮的师尊，竟让他回来继任城主之位，实在是有些说不过去。

　　这个时候，龙御突然想到了颜欢墨的那个弟弟。

　　她弟弟，不正是因为不满颜家对其武道之路的束缚，所以才最终杀了父亲，毅然参加了天谕圣选，踏入了天谕圣院之中？

　　从叶轮对风长歌的态度来看，叶轮倒是没什么可能会杀了第三代城主，追求自己的武道之路。

　　但第三代城主如此禁锢叶轮，最终会导致什么样的结果？

　　龙御并不知道！

　　恐怕，就连叶轮自己都不知道。

　　“算了，不去想那么多了，以后的事情，以后再说，更何况还剩下短短三个月时间，我想要成就黄天飞沙法则，几乎没什么太大希望。”

　　叶轮摇了摇头，随即轻声一笑：“要是不能成就天晶级法则，凭我现在的实力，想要通过大选拔，可能性微乎其微。”

　　“天晶级法则，很难领悟到吗？”

　　龙御问了一句。

　　“我们黄沙天城，每一代城主的亲传弟子，都能够得到黄天飞沙的修炼心法。”

　　叶轮说道：“黄天飞沙法则，是天晶级法则，领悟意境或许还不算困难，然而，想要接下去领悟其神韵、天地大势、领域，乃至于最终想要成就法则，一步比一步困难数十倍！”

　　龙御闻言，心中略一思索。

　　他现在也拥有苍天泣血修炼心法，经过大半个月的修炼，他才终于领悟到了其意境。

　　照这么说，他想要依靠这玩意儿，通过大选拔几乎是不现实的，接下去还剩仅仅三个月时间，他无论如何都不可能成就苍天泣血的法则。

　　“罢了，船到桥头自然直，大选拔分成三轮测试，我倒是想试试看，究竟有多大难度。若是连拥有九幽龙印的我，都无法通过三轮测试的话，这测试未免太过苛刻了。”

　　龙御心中想着，没有太过在意。

　　他抬起头来，随着叶轮一起，不断从第一层天罡开始突破。

　　叶轮没有带上龙御，故意想看看他能突破到第几层天罡。

　　“人初境的修为，即便再强，第十层天罡也差不多了……”

　　叶轮一马当先，飞在前头，颇有兴趣的看了龙御一眼。


第395章 黄沙天城

　　毫无疑问，龙御的实力再一次让叶轮大吃一惊。

　　当看到龙御竟然毫无停滞的跟着他一起，接连突破了二十四层天罡，叶轮惊喜无比。

　　他带回来的龙御越强，对他就越有好处。

　　就算作为朋友，叶轮也是很乐意见到龙御的实力比他想象中的更强。

　　“黄沙天城，位于第二十五层天罡之上……之前我只能突破第二十四层天罡，也不知道，现在的我能否突破第二十五层天罡。”

　　龙御心中想着，并未和叶轮求助，而是一抬手凝聚天谕神光，携着一束幽字神文力量，轰然而出！

　　第二十五层天罡，应声而破，龙御御空而上，没有丝毫阻碍。

　　“厉害。”

　　叶轮哈哈大笑：“山鬼，这可是我头一次见到有人初境的武修，能够接连突破二十五层天罡。”

　　来到这里，叶轮已经不称呼龙御本名了，而是以代号相称。

　　显然，到了这第二十五层天罡之上，便是黄沙天城的地盘了，随时有可能见到黄沙天城的武修。

　　有些人初境的黄沙天城子弟，虽然不能突破天罡，但却可以在两层天罡之间自由御空而行，这对他们来说，便是从小到大生活的整个世界。

　　原本，叶轮是不怎么在乎暴露龙御身份的，反正黄沙天城和天谕圣院是敌对关系。

　　但既然龙御不想公开，那便用代号，对他来说也是一样的。

　　“我也只是试试看，没想到还真上来了。”

　　龙御笑了笑，随意说道。

　　他朝着四周围扫了一眼，高层天罡和低层没什么区别，都是漫天五彩霞光缭绕，天是霞光，地是霞光，相距万丈，将这片空间夹在中央。

　　不远处的空中，悬浮着一座仿佛是哨塔一样的黄沙建筑，让龙御有些好奇，指着问了一句：“那是什么？”

　　“是黄沙哨塔。”

　　叶轮说道：“整个第二十五层空间，建造了上千座这样的哨塔，相互间隔了一定距离，都能够探测到一定范围内的情况，一旦有武修来到这里，都会引动黄沙哨塔中的法则力量，从而提醒我们知道，有客人来了。”

　　“很多时候，来的应该不是客人，而是敌人吧。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“不错，这哨塔主要还是防范敌人用的。”

　　叶轮点了点头。

　　“如果领悟了雷云堡的隐字神文，能够避开这些哨塔的探测？”

　　龙御问道。

　　“隐字神文？”

　　叶轮有些诧异：“你倒是懂得不少。神文力量，高于法则力量，即便只要领悟百分之一的隐字神文力量，恐怕这些哨塔就察觉不到了。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，表示明白，也放下了心来。

　　这样一来，他想要跑路的话，只要催动隐字神文就能避开这些黄沙哨塔了，对他来说，这些黄沙哨塔形同虚设。

　　当然，没遇到什么情况的话，龙御也没必要逃跑，完全只是预防万一罢了。

　　“这是第一百二十一号黄沙哨塔，沿着哨塔方向前行，经过一号哨塔就能见到黄沙天城了。”

　　叶轮一边说着，一边在前头带路，御空极速而行。

　　龙御紧跟在他身后，即便武道境界低了两个层次，但速度却也没有丝毫劣势。

　　叶轮惊讶的发现，即便他以最快速度飞行，龙御都能够伸展出一对漆黑羽翼，从而跟得上他！

　　这让叶轮有些纳闷。

　　难不成，龙御这才人初境的家伙，综合实力竟然和他这人劫境差不多了？这也太夸张了些！

　　很快，两人御空而行，经过了一百多座黄沙哨塔，随即一座黄沙形成的浮空城池，出现在了两人面前。

　　这期间，龙御并未催动一丝一毫的隐字神文，免得被人瞧出端倪。

　　当他一眼望见那座黄沙天城的时候，即便是见过大世面的人，也止不住有些震惊了，那座黄沙天城，竟比天谕圣院要大得多！

　　整座黄沙天城，上接第二十六层天罡，下达第二十五层天罡，仿若通天石柱，占据了整个空间。

　　“怎么样，惊讶吧？”

　　叶轮也稍有些得意地说道：“黄沙天城，实际上有两层。下层在第二十五层天罡，上层则是在第二十六层天罡空间，唯有强者，才能前往上层，其他人一辈子只能待在下层。”

　　上层，下层！

　　龙御内心忍不住感慨，这黄沙天城的初代城主，还真是厉害，竟然将黄沙天城扩张到如此地步，贯通了两层天罡，令人惊叹。

　　“山鬼，第二十六层天罡，你能否突破？”

　　叶轮问道。

　　“不知道，不过还是不要太引人注意，我暂时先住在下层便可。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“那好，我去给你安排一下。”

　　叶轮说完，然后提醒了一句：“你得小心一些，黄沙天城之中，由于我们九名亲传弟子的争夺，也划分成了许多势力，说不定会有人找你麻烦。”

　　叶轮说完又补充了一句：“当然，以你的实力，下层的人还奈何不了你，如果有上层的人出手，我也不会袖手旁观。”

　　“嗯。”

　　龙御表示明白，点了点头。

　　两人朝着巨大的黄沙天城御空而去，很快发现，这座巨大城池门口处有着不少武修把守，一个个都是天人秘境，人初境的强者。

　　见到叶轮的时候，这些守卫一个个恭敬的行礼，随即有些好奇的看了一眼龙御，却并未询问什么。

　　作为黄沙天城的少主之一，这些守卫当然不敢拦叶轮的路。

　　对于叶轮所带的人，他们同样不敢多问。

　　这些守卫，都是属于城内的中立势力，所以不管九名亲传弟子争斗的如何，他们都是不会得罪任何一个的。

　　进城之后，龙御才知道这黄沙天城是多么巨大。

　　从城门口进入之后，首先见到的是一条繁华的街道，只不过却没有天空，只有黄沙一样的天花板，就连地面都是黄沙凝成的。

　　“这是黄沙天城第十层，整个黄沙天城共有一百零八层，每一层都是这样的城市街道，想要前往其他层面的话，去往每一层的中央就行了。”

　　叶轮的话音落下，龙御便一眼见到整座城池的中央位置，果然有着一道光柱，贯穿上下。

　　从那道光柱，便能够顺利前往整座城市的上下一百零八层了。

　　当然，上头五十四层，只有能凭自己实力突破第二十六层天罡的强者，才有资格踏入。

　　黄沙天城人很多，就和天谕大陆上北海皇城、兵殇城那样，只是一座城池罢了，并不是一个宗门。

　　经过百年发展，黄沙天城来了各种各样武修，并且许多人在这繁衍后代，从而让整座黄沙天城逐步发展壮大。

　　正因为如此，黄沙天城并不需要像天谕圣院那样，举办天谕圣选从天谕大陆招收弟子。

　　黄沙天城内许多原住民的子孙，都具有不错的武道天赋，以黄沙天城的实力，培养起来相当容易。

　　“山鬼，其实你来得时候刚好，很快就是一年一度的沙城大比了，你如果能在其中胜出，倒是可以得到不少奖励，相信，这些奖励都是能让你心动的。”

　　叶轮走在街道上带路，对龙御笑着说道。

　　一路行来，不停的有人和叶轮打招呼，可见他这少主在黄沙天城还是相当有分量的。

　　“哦？有些什么奖励？”

　　龙御并未询问沙城大比是什么，无非就是黄沙天城的比武大会，用来考察后辈子弟修炼情况什么的。

　　他关心的，只有奖励，以及自己是否有参加沙城大比的资格。

　　“奖励不少，其中最重要的，前三名可以得到初代城主当年留下的天级丹药。”

　　叶轮笑了笑道：“初代城主从外界归来，留下了许多东西，天级丹药只是其中一种，总共上千枚，每年举办沙城大比都要送出三枚，到了如今，也已经用得差不多了。”

　　天级丹药！

　　龙御一听就有兴趣了。

　　他现在正愁没有足够天地灵气，让他触摸到突破境界的瓶颈，既然这沙城大比有天级丹药奖励，那他没有任何理由错过。

　　“这沙城大比，我能参加？”

　　龙御问了一句。

　　“黄沙天城，不仅注重自身传承，也很欢迎外来武修，山鬼，你既然跟我来了沙城，便算是我沙城的人了，不论遇到什么事，都有沙城为你担着，这沙城大比，你自然是能够参加的。”

　　叶轮回答。

　　“那就好，什么时候开始？”

　　龙御又问。

　　“半个月之后……”

　　叶轮一边回答，一边眯了眯眼睛，因为看到前方正有人朝着自己走来。

　　龙御顺着他的目光，见到了一群武修，跟在一名穿着黄沙布袍的华贵青年身后，而那名青年，见到叶轮的时候，脸上露出了虚假的笑容。

　　“原来是叶师弟，这位是叶师弟刚从大陆上找来的天才？”

　　那华贵青年扫了一眼龙御，眼中轻蔑毫不掩饰：“我可是听说，天云剑国，云月城那天才白琛言，被你气得跑到沧澜剑宗去了，现在，就带回这么一个玩意儿充数？”

　　“他是我师尊九名亲传弟子之一，七师兄，齐子光。”

　　叶轮悄然对龙御介绍了一下，随即抬起头来，扫了对方那群人一眼：“在我眼中，那白琛言还比不上山鬼兄的一个手指头。”

　　“哈哈哈！”

　　华贵青年齐子光，顿时大笑出声，伴随着他身后那群武修也全都放声哄笑了起来。

　　他们一个个打量着龙御，区区一个人初境的武修，还是名不经传的家伙，能和那传闻中的天才，白琛言相比？

　　要知道，白琛言可是十六岁就踏入天人秘境的绝顶天才，这样的天才，就连黄沙天城近些年都没有出现过！


第396章 想认输吗

　　十六岁的天人秘境，整个天谕大陆都是极其少见的，白琛言，的确算是难得一见的天才。

　　唯有在叶轮的眼中，才会对龙御更加高看一些。

　　他并不是看上龙御的实力，而是看上他的潜力，以及他身上所隐藏着的某个秘密，那个秘密，能让龙御被困龙骸古塔而不死！

　　这是哪怕天劫境强者都不可能做到的。

　　听到齐子光和他身后那群武修哄笑出声，龙御就知道，眼前这齐子光绝对和叶轮看不对眼，简单地说，就是叶轮的竞争对手。

　　“齐子光吗？看起来已经三十岁了，却才只有人华境的修为，竟然也敢开口取笑叶轮少主？”

　　龙御看了一眼那华贵青年齐子光，淡淡一笑，嘲讽了一句。

　　要知道，叶轮现在也不过是二十余岁，但却已经踏入了人劫境，天赋显然比齐子光强大了太多。

　　听到龙御说话，齐子光身后一名人初境的黑脸武修顿时踏步出来，指着龙御怒骂道：“你是什么东西，也敢如此对齐少主说话？有种的站出来，老子打得你连你吗都不认识！”

　　“难道我说的不是事实？”

　　龙御轻笑一声，脸上的鬼脸面具让他看起来无比阴森：“既然你挑战我了，我就先和你玩玩。”

　　“玩玩？”

　　那黑脸武修冷笑一声：“武道一途，岂能玩笑？既然要打，那就得分出胜负，要么一方认输，要么一方留下性命，否则便是孬种，滚出黄沙天城！”

　　“好，好，好！”

　　龙御哈哈一笑，连说三个“好”字：“我最佩服的就是你这样的人，要么认输，要么死，不错！”

　　话音落下，他站了出来，直接面对那名黑脸武修。

　　叶轮并未阻止，他看着场中对峙的两人，脸上浮现出胜券在握的笑容。

　　对于龙御的实力，他非常清楚，同为人初境的黑脸武修，绝对不可能是龙御的对手。

　　对方如此挑衅龙御，简直就是找死。

　　当然，叶轮也明白，龙御刚刚主动嘲讽齐子光，为的是帮他打击一下齐子光，另外还有个目的，便是想要在黄沙天辰初步站稳脚跟。

　　如果能通过打击齐子光立威，对龙御当然是很有好处的，至少修炼的时候不会有那么多不开眼的人跑来打扰。

　　“这小子，不过才人初境修为，竟出言讽刺咱们齐少主，简直是不知死活。”

　　“要不是老黑抢了先，老子必定也要上去，教训教训这种装神弄鬼的家伙。”

　　“这家伙，难道以为自己戴了个鬼脸面具，就能吓到别人了？啧啧，真是太可笑了！”

　　齐子光身后不少武修，朝着场中不断冷嘲热讽，没有一个人看好龙御，毕竟那黑脸武修老黑，是他们之中最强的一个了。

　　虽然还未踏入人华境，但却已经能和人华境强者对拼一段时间，非常稳重。

　　寻常人初境的武修，根本不可能破开老黑的防御！

　　“叶师弟。”

　　齐子光看了一眼龙御后方的星海叶轮，淡淡笑了笑道：“我不否认，你的武道天赋很强，不过想要当上下一代城主，可不光光是凭借武道天赋就能够做到的。怎么做人，怎么管理手下，怎么挑选人才，都不是简简单单就能做到的。”

　　他一边说着，一边指了指龙御：“就像是这家伙，我听说，你为了这个家伙，竟然得罪了天才白琛言，让白琛言逼走，加入了沧澜剑宗，这件事，你实在是太让师尊失望了。”

　　叶轮闻言，微微皱了皱眉头。

　　这件事情，难道师尊他看在眼里？

　　不过即便如此，叶轮也不会后悔，因为他可以肯定，龙御一定会证明自己的实力不俗，同时也证明他叶轮眼光不俗。

　　叶轮看了一眼龙御，并未说什么话，因为他知道，龙御既不需要他的鼓励，也不会需要什么奖励。

　　在齐子光看来，或许龙御是他手下，但实际上叶轮知道，他和龙御完全是平等关系。

　　“小子，使出你的力量，让老子看看你有什么资格在这里叫嚣。”

　　黑脸武修望向龙御，轻蔑地说道。

　　“太阴法则。”

　　龙御心念一动，直接将太阴法则释放出来，朝着黑脸武修笼罩了过去。

　　“天碑法则，果然有两下子，怪不得这么嚣张，只可惜遇到老子，算你倒霉。”

　　黑脸武修不屑冷笑，随即一层土墙从他跟前竖了起来，瞬间扩散开去，将龙御那一阵太阴法则的力量抵挡住了。

　　“禁土法则！”

　　黑脸武修得意道：“一样是天碑法则，不过却是防御型的天碑法则！你想要凭借天碑法则攻破禁土法则的防御，简直是痴心妄想！”

　　“是吗？”

　　龙御不置可否，一抬手，背后太阴之月真灵直接释放了出来，太阴法则的力量瞬间增强了数倍，如同巨浪一般汹涌了过去。

　　“真灵，我也有！”

　　黑脸武修不屑一笑，一口大土锅真灵从他背后浮现出来，只是旋转了一圈，便有一阵恐怖的威压扩散开来，将太阴法则的力量挡住。

　　双方是同样的武道境界，并且同样领悟了地玺级的法则，一样释放出了真灵，对拼起来的话，黑脸武修还的确占了优势。

　　因为，他那禁土法则的防御相当强横，光凭天碑法则，根本无法将其攻破。

　　而现在的龙御，当然不能施展天谕神光或者隐字神文，毕竟这其中一种是天谕圣院的绝技，另一种是雷云堡的传承。

　　一旦龙御施展这两种力量，岂不是会被认为是奸细？

　　当然，龙御的手段可是多着呢，就算不能用天谕神光，也不可能输给眼前这黑脸武修。

　　“镇天之阳！”

　　龙御嘴角微翘，直接释放出镇天之阳真灵，日月真灵交替，瞬间将太阴法则的力量再一次增幅了一倍还多。

　　这一幕，让黑脸武修脸色微变。

　　“是双重真灵！”

　　两种真灵同时出现，竟然呈现出互补的现象，那太阳真灵分明只是最普通的黄石级法则，但却能够将太阴法则力量增幅一倍还多！

　　齐子光及其身后众人，全都有些诧异，想不到这龙御还是有点实力。

　　“不过，仅仅如此的话，仍然不可能突破老黑的禁土法则防御。”

　　“不错，老黑的防御就像乌龟壳一样，不可能输给任何同境界的家伙。”

　　众人窃窃私语，依旧不认为龙御有任何胜算。

　　龙御双重真灵浮现，即便太阴法则力量增强了一倍还多，果然还是无法突破对方的禁土法则防御。

　　“厉害！”

　　龙御忍不住赞了一声，他还是头一次见到，和他同境界的武修，能在他手底下撑住这么久的。

　　既然一种法则力量无法取胜，那就用两种。

　　两种还不行，那就三种！

　　下一刻，龙御全身闪烁电光，戢雷法则的力量，瞬间融入到了空气当中，朝着黑脸武修所在的方向传导过去。

　　“第三重法则？”

　　周围和在场围观之人纷纷惊呼出声，所有人都没想到，这戴着面具叫做山鬼的男人，竟然领悟了三种法则力量！

　　前面两种，黄石级和地玺级法则，相互互补也就算了。

　　现在这种同样是地玺级的法则力量，竟然从这家伙体内绽放出来，可见这小子是拿这种雷电力量炼体了！

　　凡是修炼炼体类武技的，绝对有着常人无法想象的意志力和耐性，眼前这家伙，以雷电力量炼体，其心智是有多么强硬？

　　当戢雷法则出现，黑脸武修脸色也是变了一变。

　　他原本还想趁着双方僵持，直接施展一些武技，将龙御打倒的，完全没想到龙御竟然还能施展出第三种法则力量！

　　“戢雷，破！”

　　龙御体内戢雷法则的力量爆发出来，瞬间通过空气，轰然落在了黑脸武修脑袋上。

　　“禁土法则，给我挡住！”

　　黑脸武修全身气势爆发出来，一层层岩石禁土在他身体周围形成了防护圈，终于将所有戢雷法则的力量都隔绝在外。

　　然而紧接着，黑脸武修的禁土法则的刚一收回，便有一连串月杀刀光，从龙御背后太阴之月真灵上凝聚出来，破空袭卷了过去。

　　噗！噗！噗！

　　月杀刀光的力量，经过镇天之阳的增幅，变得比最初强悍许多，一下子便穿透了那层被戢雷法则弱化了的禁土法则，在黑脸武修身上留下了好几个血洞。

　　黑脸武修一口喷出鲜血，退后了好几大步，抬起头来死死盯着龙御。

　　往日他和其他武修对拼，都是以禁土法则制造出绝对防御的手段，趁机寻找对手的破绽，再一举将对手击败。

　　但是现在，这戴着面具的家伙，不仅没有任何破绽可循，更是领悟了两种地玺级天碑法则，接连而上，击破了他的禁土法则防御！

　　“看着我做什么？”

　　龙御在面具下的目光，透着一抹戏谑：“你刚刚说过，武道一途，可无玩笑。既然挑战，要么死，要么认输，现在，你选择哪一种？想认输吗？”

　　随着他这句话，他背后日月双重真灵再次浮现出璀璨光芒，数十道月杀刀光从他背后升腾而起，蓄势待发！

　　这些月杀刀光若是出动，那黑脸武修是绝对抵挡不住了。


第397章 以一敌十

　　按照那黑脸武修自己所说的话，现在他所能走的只有两条路。

　　要么，主动认输，滚出黄沙天城，要么就准备迎接龙御的月杀刀光，看看自己能不能将其抵挡下来。

　　黑脸武修脸上流出冷汗，盯着龙御背后日月双重真灵，以及浮现出的月杀刀光，心跳变得极快。

　　就在这时，突然一阵强烈的雷光从旁袭卷过来，朝着龙御劈头盖脸而来！

　　“不识好歹的家伙，受死吧！”

　　齐子光身后，另一名人初境的武修脸上挂着狰狞之色，一跃而出，双手之间闪着雷光，仿佛要将龙御彻底湮灭在雷光之中。

　　“一个打不过，就想群殴吗？”

　　龙御嘴角微翘，丝毫没将那人放在眼里，一抬手，戢雷法则的力量轰然席卷出去。

　　雷光与雷光的对撞，显然是龙御更胜一筹，因为龙御的戢雷法则乃是地玺级的天碑法则，对方那雷光却只是玄玉级法则。

　　双方雷光撞在一起，轰然炸开，那偷袭的武修直接被震飞开去，而龙御却是完全没有受到任何影响。

　　然而，这家伙的偷袭，却让龙御的注意力稍微有所转移，让那黑脸武修找到了反击的机会。

　　“禁土，爆发！”

　　黑脸武修厉喝一声，眼中浮现出一抹狞笑，天碑法则的力量挥洒而出！

　　龙御只感觉脚下沙土中似乎有了些许变化，想也不想的跺了跺脚，体内太阴法则爆发出来，瞬间在脚下沙土中撞上了对方的禁土法则。

　　太阴法则和禁土法则撞在一起，爆发出来，顿时造成了一声闷响，龙御脚下瞬间出现一个被炸出的大坑，黄沙四处飞扬。

　　“上！”

　　齐子光背后另外两名人初境武修，见此情况不由一咬牙，分别冲了出来，朝着龙御各自施展出武技。

　　“沙之暴拳！”

　　其中一人抡起拳头，凝聚浓郁黄沙，携着猛虎之威，朝着龙御袭卷过来。

　　“这一招是黄沙天城的玄级超品武技，破坏力极强！”

　　叶轮在龙御背后介绍了一句，话语中却没有丝毫紧张。

　　他相信龙御面对这样的招式，绝对能够轻松应对的。

　　“玄级超品武技？”

　　龙御闻言，嘴角微翘，这让他想起了在龙骸古塔中所遭遇到的某些人所施展的天谕神剑。

　　天谕神剑，一样是玄级超品武技，不过在当时都没能奈何得了龙御，更别提现在了。

　　“醒掌轮回，破！”

　　龙御一拳凝聚轮回之力，许久未曾施展的武技再次显示出无与伦比的威能，将对方那人的拳头彻底笼罩。

　　原本属于玄级超品武技的威力，在醒掌轮回的影响下，一下子就被削弱成了还不如玄级中品武技的程度。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御紧接着一拳，黄泉之路铺设而出，紧接着一阵九幽之气凝成爆流，从地面沙土之中轰然而起，将那出手之人冲走。

　　这期间，龙御连脚步都没移动一下，便将那人直接轰退，使其整个人都被九幽之气侵蚀，陷入重伤。

　　如果不立刻用足够好的丹药治疗的话，那人绝对活不下去。

　　“嗯？”

　　另一个一起跳出来发起进攻的武修，见到这情况，不由连忙退后了两步，极为警惕的望着龙御。

　　龙御脸上的鬼脸面具，让他看得有点头皮发麻！

　　这小子，究竟拥有多少种手段？

　　两种天碑法则，已经足够令人震惊的了，方才施展出的那种武技，又是什么手段？竟然如此强横，两拳隔空将一人轰飞，重伤！

　　“你们既然都来了，不如一起上吧。”

　　龙御鬼脸面具下的双眼中浮现出轻蔑之色，故意望向那华贵青年齐子光：“你也可以一起上，我不介意的。”

　　这句话，毫无疑问是对齐子光的侮辱。

　　齐子光脸色极为阴沉，他扫了一眼四周围，在这黄沙天城的中央通路上，已经有着一大群至少数千人在附近围观，甚至连屋顶上都站满了人。

　　要是他的手下能将叶轮手下击败，那还好说。

　　但现在，他的手下出动了四个，竟然都还被叶轮一个手下击退，这让他面子上就非常过不去了。

　　接下去，要是他本人再出手，岂不是连一点面子都不剩下了？

　　“算你厉害，我们走。”

　　齐子光一脸阴沉，说完这话，转身就想离开。

　　“等等，你别走啊。”

　　龙御却当然不会放过这个机会，对方送上门来让他侮辱，他岂有放走之理？

　　“齐子光，你不是说叶少主没眼光吗？那现在你觉得如何，叶少主是不是很有眼光？”

　　龙御身形一动，竟然主动拦在了齐子光等人面前，嘲讽了一句。

　　这话，让齐子光再一次像是被打了耳光一样，特别是周围黄沙天城众人的指指点点，让他脸上火辣辣的疼。

　　“叶轮就是这样教育手下的吗？对待我齐子光这沙城少主，就是如此态度？”

　　齐子光只能厚着脸皮，开始搬出少主身份来教训龙御。

　　只可惜，龙御根本不吃这一套。

　　“齐子光，我记得是你先上来挑衅我们的吧？怎么，现在打不过了，脸上无光，搬出身份想要跑路？可没那么容易！”

　　龙御踏前一步，戴着鬼脸面具下的双眼中透着精芒：“刚刚咱们还没分出胜负呢，让你手下和我再打一场，一起上都行！那位兄台不是说了吗？要么认输，要么留命，现在既没认输，也没人丢掉性命，战斗理应继续！”

　　“这可是你逼我的。”

　　齐子光脸上顿时透着一股狠毒之色：“一起上，将这家伙宰了！”

　　他受不了龙御了，原本想要让手下击败龙御，好打叶轮的脸，却没想到这龙御实力如此恐怖，接二连三击退他的手下。

　　现在，这家伙还不依不饶，要拦住他齐子光的去路。

　　要是他齐子光不将这家伙除掉，以后还如何在黄沙天城立足？

　　齐子光身后，总共九名人初境的武修，闻言对视了一眼，各自点了点头，连同最开始那名黑脸武修，一起站到了齐子光身前来。

　　其中一人，将那名受了伤的武修放在了地上，继续站了起来，走到了队伍中，盯着龙御。

　　他们九人联合起来，力量绝对不可忽视，就是一名人华境强者在他们面前，都绝对抵挡不住他们的攻击。

　　“上！”

　　黑脸武修沉声厉喝，随即首先凝聚禁土法则的力量，从地下朝着龙御汹涌而去。

　　“果然一起上了，黄泉之境！”

　　龙御眼前一亮，这样的情况，正合他意！

　　既然要打脸，就要打得响亮一点，一次性打得这齐子光不能翻身，这便是龙御行事风格，只要抓住对手痛处，就绝对不会松手。

　　如果现在他在众目睽睽之下以一敌十，击败齐子光这些人，那么齐子光还凭什么和叶轮竞争下一代城主之位？

　　而且这样一来，龙御名声大噪，也不会有什么阿猫阿狗来找他麻烦，打扰他接下去的修炼了。

　　黄泉之境，轰然扩散而出，将那九名人初境武修全都笼罩在内。

　　这一刻，那九人纷纷感觉到自己力量受到了极为强烈的压制，能够发挥出来的力量不足平时的七成！

　　就在这时，黑脸武修率先凝聚的禁土法则，在龙御脚下爆破了开来，不过龙御根本没有去硬拼，而是直接御空而起，飞到了半空之中。

　　“醒掌轮回，醉卧黄泉！”

　　龙御再一次施展这两招，而在黄泉之境下，在九幽之气包围下，这两招的威力比方才更强了许多。

　　此消彼长之下，那九名人初境武修，根本不可能抵挡住龙御这两拳，唯有朝着四周围分散开来，先避开龙御这两拳。

　　唯有黑脸武修不信邪，留在原处，眼中厉色一闪：“禁土法则，给老子挡住！”

　　他相信自己的禁土法则，防御无穷，并未退缩，反而凝出好几层禁土屏障，迎向了龙御那两拳中轰然而出的九幽之气。

　　猛烈爆炸，轰然炸响。

　　九幽之气爆破开来，瞬间击碎了那些禁土屏障，一圈漆黑气流朝着四周围扩散开去，带起一阵狂风，吹起了后头齐子光的头发。

　　场中，黑脸武修整个人已经瘫倒在地，被九幽之气侵蚀的他，一张脸显得更黑了，显然是活不成了。

　　齐子光见状，脸色更是一沉。

　　黑脸武修老黑，可是他手底下一名不弱的王牌，老黑之死，对他势力打击实在是太大了些！

　　事到如今，齐子光已经不可能袖手旁观了。

　　“你叫山鬼是吧？很好，很好，竟然敢杀我手下。”

　　齐子光站了出来，一抬手，一阵黄沙力量轰然而出，竟然是黄天飞沙法则的天地大势！

　　黄天飞沙法则，乃是天晶级法则，比黑脸武修的禁土法则强大得多。

　　此时一出现，顿时将龙御边缘的九幽之气全都驱散，整个黄泉之境，几乎被其瓦解！

　　“你终于忍不住了。”

　　龙御看了一眼齐子光，嘴角微微一翘。

　　人华境的武修，他不是没有对付过，不过修炼了天晶级心法的武修，他还真没与其较量过。

　　这齐子光亲自动手，对龙御来说，可是个不错的锻炼自己的机会！


第398章 狼狈而退

　　齐子光一站出来，那八名人初境的武修各自往后退去。

　　他们都扫了一眼场中黑脸武修，老黑黝黑的尸体，一个个心底直打哆嗦，就连老黑都这样了，要是他们被那样的攻击击中，显然只有死路一条。

　　所以他们干脆不上了，既然齐子光要亲自动手，那他们在一边看好戏就行了。

　　“这小子倒是有点实力，只可惜对齐少主不尊，如今竟惹得齐少主亲自动手。”

　　“不错，这家伙太嚣张了些，竟不把齐少主放在眼里，该当被教训一顿，让他知道何为尊卑！”

　　众人站在一旁，朝着场中戴着鬼脸面具的龙御指指点点。

　　叶轮静静的站着，并未说话，他看了一眼龙御，发现他在面具下的眼神中，完全是一片镇定。

　　“难不成，他连人华境的强者都能对付？”

　　叶轮对龙御更加好奇起来。

　　他还真不知道，龙御竟然会有如此胆量，毕竟，他从未见到过龙御和人华境的武修对抗，自然也就不知道龙御的实力达到了什么程度。

　　叶轮虽然没有站出来，但如果龙御遇到危险的话，他肯定不会袖手旁观。

　　简单地说，叶轮和龙御其实已经立于不败之地，不过，让齐子光就这么白白丢面子，他怎么可能愿意。

　　不管怎么样，齐子光都必须找回一点场子来！

　　既然他这场子是龙御砸的，那他就要从龙御身上找回场子。

　　“你成功的激怒了我。”

　　齐子光一步步走向前来，距离龙御越来越近，眼中浮现出一抹冷笑。

　　“这一切，难道不是你自找的吗？”

　　龙御反问了一句，语气淡然，根本没将齐子光放在眼里似的。

　　这让齐子光眼中狠毒之色一闪而过。

　　他知道，有叶轮在，他今天不可能杀死这叫做山鬼的面具男，但他却一定要给这山鬼一点颜色瞧瞧，至少让他受伤才行！

　　而这一切，都必须让叶轮反应不过来，才能够达成。

　　“你们给我防备叶轮。”

　　齐子光扫了身后剩下的八个人初境手下一眼，眼中的意思八人都轻松的看明白了。

　　只要叶轮出手，他们必定会拼死抵挡叶轮，让齐子光有斩杀那面具男山鬼的机会，就算不能杀，也要重伤！

　　否则，齐子光今后在黄沙天城可就真的抬不起头来了。

　　紧接着，齐子光抬起头来，望向龙御，双手凝聚黄天飞沙的天地大势力量，轰然朝着龙御袭卷而来！

　　龙御原本周围扩散出一阵黄泉之境，但此时此刻，面对那一阵黄天飞沙的大势力量，黄泉之境竟然被一路破坏，眼看着那一阵黄沙力量就要轰在龙御身上。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御御空悬浮，眼中精芒一闪，九幽之气轰然而出。

　　一阵轮回之力，包裹着对方袭来的黄天飞沙力量，一下子将其削弱了好几成的力量，终于让黄泉之境将黄天飞沙的力量阻挡住了。

　　“黄沙，破！”

　　齐子光似乎也预想到了，光凭黄天飞沙的力量没那么容易击败龙御，但他的手段，却当然不止这么简单。

　　随着他心念一动，那些袭卷出去的黄天飞沙法则力量瞬间化为一大团黄沙，飞舞着袭向龙御，在接近他的头顶的时候，轰然爆破了开来。

　　就如同龙御利用太阴法则的真灵凝出的月杀刀光，齐子光这黄沙破，也是对黄天飞沙法则力量的一种运用，可以发挥出黄天飞沙法则更强的力量。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御见状，一抬手凝出好几层黄泉障壁。

　　由于他领悟了九幽法则，以及更强的幽字神文，所以随意凝聚黄泉障壁，便能凝聚好几层出来，防御能力自然比以前强大太多了。

　　下一刻，黄沙破的力量轰然作用在那几层黄泉障壁上。

　　如果是寻常人初境的武修，面对齐子光的黄沙破，绝对不可能正面抵挡住，像是龙御这样正面抵挡的话，绝对是不死都会重伤。

　　“这家伙，死定了。”

　　齐子光眼中凶光闪烁，他仿佛见到了他的黄沙爆破轰碎了龙御那些防御屏障，仿佛看到了龙御被他的黄沙力量给轰成碎片。

　　然而，现实和想象总是有着很大差距。

　　“九幽法则，乃是这片天底下的最强法则，更何这齐子光的黄天飞沙法则，还并未领悟彻底，只达到了天地大势的程度……”

　　龙御眼前一亮。

　　紧接着，便见到那些黄沙爆破开来的力量，在击破了好几层黄泉障壁之后，被最后一层黄泉障壁抵挡住了。

　　一片黄沙尘土，在龙御跟前飞扬开来，而他整个人身躯，则是在黄沙之中，一动不动，面具下的眼神中浮现出一抹戏谑。

　　“所谓的黄沙天城少主齐子光，你就只有这么点能耐吗？”

　　龙御出言嘲讽：“似乎不久之前，你还对我极尽讽刺，觉得我是无用之人，那么现在，你觉得如何？”

　　齐子光眼看着他的攻击被龙御挡住，整个人都呆在当场。

　　这小子，实在是有些逆天啊！

　　“不知道要说什么了吗？那可就换我攻击了。”

　　龙御眼中寒芒一闪，抡起拳头直接朝着齐子光轰了过去，九幽之气瞬间爆散开来，随着龙御的拳头而形成一道漆黑气流，像是龙御小尾巴一样跟在后头。

　　“中！”

　　龙御一拳凝着九幽之气，轰然砸向了齐子光的面门！

　　齐子光瞬间反应过来。

　　“黄沙，御！”

　　黄天飞沙的法则力量，在齐子光手中急剧变化，迅速凝成了好几层黄沙盾牌，想要阻挡龙御的攻击。

　　然而，九幽之气却如同扑入羊群的恶狼，顷刻间将黄沙盾牌轰开，一阵漆黑气流扩散到了四周围，令人觉得无比阴森诡异。

　　“闪！”

　　齐子光脸色大变，他原本还想潇洒的抵挡住龙御的进攻，但现在却发现，就算是拼力量他都不是龙御的对手，这让他如何不吃惊？

　　当然，当即他也顾不上吃惊，立刻以最快速度朝着身后御空飞遁，想要躲开龙御这势如破竹的一拳。

　　轰然巨响传出，龙御一拳轰在了地面上，九幽之气爆散。

　　“跑得倒是挺快。”

　　龙御嘴角微翘，看着齐子光退到远处半空，流出冷汗的样子，并未追击。

　　做到现在这一步，已经足够了。

　　真要杀了齐子光的话，恐怕不仅是他，就连叶轮也会有着不少麻烦。

　　“精彩！”

　　这个时候，叶轮也知道，自己差不多该站出来打圆场了，当然，顺便要做的便是打击一下齐子光。

　　今天这一幕，绝对能让齐子光直接名誉扫地！

　　原本，叶轮和齐子光的关系一直都不怎么好，叶轮是懒得理会那齐子光，但齐子光却总是想方设法要对付叶轮。

　　今天叶轮带龙御来到黄沙天城，便被齐子光抓住了机会，想要羞辱叶轮一番，打击他在黄沙天城中的声望。

　　只可惜，齐子光却不知道龙御竟然如此强横，不但以一敌十，击败了齐子光那些人初境的随从，更是将人华境的齐子光给击退了！

　　这让叶轮心中大为爽快。

　　“精彩，精彩，山鬼兄的实力果然不错，竟能击退比自己高了一重境界的强者，厉害，厉害啊！”

　　叶轮走进了场中，算是阻止了两人继续战斗下去。

　　而这番话，已经足够证明，他叶轮是最终胜利者，而山鬼的名号，也足以一下子打响了起来。

　　以人初境的修为，叶轮随从的身份，直接击败了黄沙天城九名少主之一的齐子光，这还不足以让他名声传遍整个黄沙天城吗？

　　“我们走。”

　　齐子光知道自己被那面具男击退，已经是颜面扫地，不敢在这久留，狠狠瞪了龙御和叶轮一眼，便带着狼狈而退。

　　当然，他们并未忘记带走那名受伤的武修，以及身亡的黑脸武修，这些可都是他们今天耻辱的证明，怎么可能将其留下来丢人现眼？

　　看着齐子光众人狼狈而逃，龙御轻笑一声，回到了叶轮身旁。

　　“叶兄，我做得如何？”

　　龙御轻声问道。

　　“不错，这齐子光虽说没什么实力，却一直很烦人。”

　　叶轮眯了眯眼睛，点点头道：“师尊的九名弟子，名义上是不能直接冲突争斗的，所以我一直不能把他怎么样，今天你这些行动，倒是教训了他一番，给我出了口恶气。”

　　“不过山鬼，你可得知道，这齐子光背后可是站着人的。”

　　叶轮紧接着提醒道：“齐子光，本身对城主之位没什么觊觎的，因为以他的资质，不可能成为下一代城主。但站在他背后的，却是我二师兄，朱淘！”

　　“朱淘，现在修为如何？”

　　龙御眉头一挑，直接问道。

　　“天初境。”

　　叶轮摇摇头道：“正面冲突的话，我们都不是他的对手，不过，这朱淘对黄天飞沙法则的领悟天赋不怎么样，如今快四十岁了，却也只能领悟到黄天飞沙的神韵，是他最大的弱点，也因此，他想要成为下一代城主，非常困难。”

　　“我想知道的是，这朱淘会不会出现在沙城大比中？”

　　龙御眯了眯眼睛：“而且，他还不到四十岁，也就是说，他也会参加这次的大选拔，对吧？”

　　叶轮闻言，笑着点了点头道：“沙城大比，他会参加。大选拔，他一样会参加，所以，这个朱淘可是咱们的一大对手！”


第399章 备战大比

　　看着龙御脸色一变，叶轮摆了摆手，轻松说道：“不过你也不用担心。沙城大比虽然会有朱淘这样的天境强者参加，但却是分成三个组别的。”

　　“三个组别？”

　　龙御有些疑惑。

　　“不错，首先，想要参加沙城大比，至少得达到天人秘境。然后人初境、人华境、人劫境的武修，分别参与不同的比试。”

　　叶轮说道：“这三个组别的最终获胜者，都可以得到一枚天级丹药。至于天境之上，那便是另一些组别了，与咱们无关的。”

　　“原来如此。”

　　龙御松了口气，暗想这样倒是比较好的，不然要是和天境强者对抗的话，即便以他的实力，都不会有丝毫获胜可能，除非他将全身手段全部使出来。

　　然而，在黄沙天城使出全部手段的话，毫无疑问是自寻死路的行为。

　　“不过我有点好奇，沙城大比的天境分组，最终获胜者可以得到什么奖励？”

　　龙御问了一句。

　　“地级战兵。”

　　叶轮说道：“战兵和丹药不同。地级丹药，我们黄沙天城自己的炼丹师就能够炼制出来，但战兵却不行。同级别的战兵，比丹药的炼制难度要高上许多，我们至今只能炼制出玄级战兵罢了，参加沙城大比的天境分组，获胜的强者可以得到初代城主从外界带回来的地级战兵。”

　　原来是地级战兵。

　　龙御心中想着，他现在手中有着一小截禁神锁印，那玩意儿可是天级战兵。

　　月青纱既然愿意用天级战兵的一部分来囚禁王昌风，也就是说在外界，天级战兵也算不上什么。

　　如此说来，黄沙天城的初代城主带回来那么多地级战兵，也是再正常不过的事情了。

　　或许在外界势力，地级战兵就和天谕大陆上的凡级战兵一样普遍，也是说不一定的事。

　　这方面，龙御没有多想，反正他没可能参加天境的强者斗争。

　　“对了，叶兄，我若是参加沙城大比，可否参加两个分组的大比？人初境和人华境。”

　　龙御问了一句。

　　“不可，只能报名一个分组，规矩上来说，每个人只能在不低于自己实力的分组报名。当然，以前极少有人会在高于自己实力的分组报名的。”

　　叶轮摇了摇头：“山鬼，你要是对自己有信心的话，是可以报名参加人华境的大比，毕竟，人华境分组的最终奖励，是天级中品丹药，比人初境的天级下品丹药效果要好一些。”

　　在黄沙天城之内，叶轮当着众多城民的面，当然只能以代号称呼龙御了，不过这并不影响两人之间的交流。

　　“既然如此，劳烦叶兄给我报名参加人华境的大比吧。”

　　龙御说道。

　　“真的？”

　　叶轮微笑：“我们黄沙天城的人华境强者，可是有比那齐子光强得多的，你能击败他，不代表你能在这个分组拿到第一。稳妥点的话，还是人初境分组好些，至少能轻松得到分组第一，奖励天级下品丹药。”

　　“不用，给我报名人华境分组就行，我有信心。”

　　龙御对叶轮点了点头说道。

　　叶轮闻言，只好同意：“也好，那我便帮你去报名参加人华境分组的大比了。大比在半个月后举行，这半个月你好好准备吧，就当是大选拔之前的热身赛了。”

　　“劳烦叶兄了。”

　　龙御点头谢道。

　　“不客气，跟我来吧。”

　　叶轮摆摆手，带着龙御走向了天城中央那道光柱，随即从光柱中御空而上，径直前往了最接近第二十六层天罡的顶层。

　　黄沙天城，分为上下两片区域。

　　为了避免麻烦，龙御一开始就决定在下区域修炼领悟，叶轮便将他带到了下区域的顶层，也就是整个黄沙天城的第五十四层。

　　这里是整个下区域中最豪华的地段，只有即将突破到人华境的强者，才有资格在这里居住。

　　有叶轮疏通关系，给龙御在这里准备一个住所当然轻松至极。

　　……

　　当龙御和叶轮两人准备住所，修炼领悟，备战沙城大比的时候，被龙御羞辱的齐子光却是跌跌撞撞的跑到了黄沙天城的上区域，第八十层中，找到了他背后靠山，二师兄朱淘。

　　朱淘，是第三代黄沙天城城主所收的第二个徒弟，因此被称为“二师兄”，按照辈分来讲，是比叶轮要多许多话语权的。

　　甚至，第三代城主的第七名亲传弟子，齐子光，都甘愿听朱淘的话，成为他手下的一颗棋子。

　　“你说什么？叶轮带回来一个戴面具的家伙，才人初境的修为，竟然将你都击退了？”

　　朱淘听到齐子光所说的话，一拍椅子站了起来。

　　这是个身材极为壮硕的胖子，一双眼睛很小，看起来有些猥琐，不过本身实力却是极强，已经突破到了天初境的修为！

　　朱淘那双小眼睛中闪过狐狸一样的精芒：“他叫什么名字？”

　　“我听叶轮叫他，叫他‘山鬼’，听起来不像是真名。”

　　齐子光回想了一下说道。

　　“山鬼？”

　　朱淘眯着眼睛，一只手指不断敲打着贵重的红木桌板：“这绝对不是真名，只是一个代号。叶轮竟然私自带不明身份的家伙来我们黄沙天城，万一此人对咱们沙城图谋不轨，那该如何是好？”

　　“二师兄是说？”

　　齐子光闻言，眼前一亮，似乎是找到了什么突破口。

　　“将此时报告给师尊，让师尊定夺。”

　　朱淘说道：“此子才人初境，竟能将你击退，可见绝非寻常人物，若是对咱们沙城有所图谋，咱们必须先下手为强！”

　　“二师兄英明！”

　　齐子光顿时佩服起来，这事儿，还是二师兄想得周到啊！

　　那家伙身份不明，叶轮就将其带来黄沙天城，如果真的出了什么事，叶轮担当得起吗？

　　要是让师尊知道了这件事，即便不能一下子扳倒叶轮，也绝对能给叶轮重重的一棒子！

　　“那你还不快去禀告师尊？”

　　朱淘看了齐子光一眼，淡淡说道。

　　“我这就去，二师兄。”

　　齐子光嘿嘿一笑，转身就离开了朱淘的府邸，通过中央光柱，朝着第九十八层飞去。

　　黄沙天城之中，总共一百零八层地带。

　　最上面八层，乃是禁地，除了城主和两名太上长老之外，其他人基本不可能前往，除非有城主或者太上长老的命令才行。

　　第九十九层和第一百层，是两名太上长老的居住地，平日里不可能让任何人前往打扰。

　　紧接着太上长老的，便是第九十八层的城主居所了，第三代城主，也就是齐子光等人的师尊，平日里就在第九十八层修炼、处理事务。

　　从第九十八层往下，依次便是众多黄沙天城强者的住所。

　　实力越强，身份越是显赫，住的层数就越高，不过从城主所在的第九十八层以下，就不会再有独自一人占领一层的情况了，这是对城主身份的尊重，也是城主权力的象征。

　　……

　　齐子光兴冲冲的跑想第九十八层所在，却没想到，叶轮早就在这里，并且已经见到第三代城主了。

　　“师尊，事情就是这样，龙御，代号山鬼，来咱们黄沙天城，可代表咱们沙城参加大选拔。”

　　叶轮站在城主府大殿之外，朗声说道：“如果说此次有什么人有可能被外界之人选中的话，龙御绝对是其中一个！”

　　大殿之中，一个苍老的声音传了出来：“能够被困龙骸古塔而不死，此子是有些独到之处，你的选择不错。白琛言那样的天才，大陆上屡次出现，能否有所成就都看其心性，按照这白琛言的心性，难成大器……老九，你这事做得不错。”

　　“多谢师尊赞赏。”

　　叶轮恭敬地说道：“另外，龙御他想要报名参加人华境的沙城大比，师尊能否批准？”

　　“那家伙，才人初境，就想参加人华境的大比？”

　　苍老声音略有些好奇：“这倒是不错，方才第十层的事情，为师是见到了，虽说龙御将老七都击退了，但想要夺得人华境分组的首席之位，怕是没那么容易。”

　　“我跟龙御也是这么说的，但他还是坚持如此。”

　　叶轮有些无奈。

　　“那便随他去吧。”

　　苍老声音中带着一抹笑意：“为师倒是挺看好这小子的，另外，你去告诉他，如果他能以人初境的修为，夺得大比人华境分组的首席之位，为师便额外赠他一件地级战兵，让他在大选拔能发挥得更好一些。”

　　“多谢师尊。”

　　叶轮脸上浮现出喜色。

　　师尊这些话，显然是认可了龙御的实力，当然也算是认可了他叶轮的眼光，并且还要给他足够多的支持！

　　一旦龙御真的在大选拔中被选中，会给黄沙天城带来的好处实在是太多了！

　　叶轮很快就转身离开了。

　　紧接着，齐子光便在他离开之后，来到了这第九十八层的城主居所。

　　“师尊。”

　　齐子光和叶轮一样，来了之后便站在大殿入口处，恭敬的喊了一声。

　　“老七，刚刚的事情，为师都知道了。”

　　苍老的声音，从大殿之内传出。

　　“师尊，您知道了？”

　　齐子光脸上露出惊喜：“叶师弟带来那个叫做山鬼的面具人，可是很有问题啊！若是他对咱们沙城有所图谋的话……”

　　“此事，为师自有主张，老七，你如今修炼懈怠，还不赶紧回去抓紧时间？”

　　苍老的声音中，略带着一丝怒意：“你身为为师的弟子，平日里最好将武道境界放在第一位！”

　　这话，让齐子光一下子懵了。

　　很显然，师尊对他方才所做的事情非常不满！


第400章 大眼壮汉

　　龙御当然不知道齐子光去找第三代城主，结果碰了一鼻子灰的事情。

　　叶轮给他准备了一处安静的庭院，让他能够自己修炼。

　　距离沙城大比还有半个月时间，龙御感觉对醒掌轮回这一招的领悟似乎有了些突破，或许在这段时间内便能真正突破到圆满境界了。

　　当醒掌轮回领悟到巅峰境界的时候，便能一拳轰出，拟化出龙御未来的场景，让他可以看见自己未来对武技之类的领悟。

　　此时此刻，龙御站在后院，便仔细观察着眼前未来场景中，自己身躯的一举一动。

　　却见画面中的人和他一样戴着鬼脸面具，挥手间凝聚无穷轮回之力，将其笼罩在自己身上，形成了一层轮回障壁。

　　“圆满境界的醒掌轮回，竟然也能凝成一层防御屏障……”

　　龙御对此倒是挺满意的。

　　虽说黄泉障壁的防御已经非常强了，但对于龙御来说，还是不够，毕竟醉卧黄泉只不过是凡级极品的武技。

　　而醒掌轮回，则是灵级极品的武技，领悟到高深层次，配合强悍的九幽法则，那效果绝对不输给寻常的地级武技。

　　龙御在黄沙天城，天谕神光这一招是不能用，但现在用醒掌轮回的轮回障壁，防御能力也和天谕神光的光幕相差无几了。

　　天谕神光之所以强横，乃是因为其能够以天地法则，甚至神文力量催动，这是所有武技都不具备的。

　　醒掌轮回，便只能以九幽法则，或者幽字神文的力量催动，区区灵级极品武技，便能与地级武技的威力相提并论，可见其恐怖。

　　“轮回障壁，也不知道有什么作用，不如叫叶轮过来切磋切磋？”

　　龙御心中想着，随即摇了摇头。

　　叶轮现在应该也在忙着领悟黄天飞沙的法则力量，来陪他切磋的话，太浪费别人的时间了。

　　“虽然不能找叶轮，但这黄沙天城中，强者众多，想找一个人切磋还不容易？”

　　龙御心中想着，便放下心来。

　　不管怎么说，他必须先将轮回障壁这一境界给领悟到，并且巩固一下才行，虽说现在已经差不多能施展出来了，但终究还是不够熟练。

　　……

　　三天后，龙御走出了庭院。

　　他将轮回障壁这一境界完全熟悉了一下，便直接出来走动，想看看有没有什么不开眼的家伙，来给他试试的。

　　走在黄沙天城第五十四层的街道上，不少人似乎都知道龙御是叶轮带回来的强者，而且竟能以人初境的境界，与人华境的齐子光对抗，实力极强。

　　这个消息，现在已经传遍了整个黄沙天城。

　　因此龙御戴着面具走在路上，不少人都对他微笑示好，竟然没有一个上来找麻烦的。

　　这让龙御颇为郁闷，难不成要随便找一个，让他与自己回去切磋？

　　正当他这么想的时候，忽然前方出现了一个龙御熟悉的身影。

　　“古蒙国小王子，蒙多凯？”

　　龙御眼前一亮。

　　就在前方街道不远处，一名身穿金甲的壮硕青年，头戴紫金冠，吊着两根野鸡翎，不是那古蒙国小王子蒙多凯是谁？

　　没想到天谕圣选一别两年过后，这蒙多凯竟然也踏入了天人秘境，人初境，并且还加入了黄沙天城！

　　此时的蒙多凯，正从一家商铺出来，看样子是购买了一些丹药，准备回去服用。

　　龙御在准备沙城大比，这蒙多凯自然也在准备。

　　“喂。”

　　龙御跑上前去，直接出声叫住了蒙多凯，随即道：“和我切磋切磋，如何？”

　　龙御戴着面具，声音也故意变化，蒙多凯当然认不出他就是龙御。

　　不过他一看到龙御这模样，脸色便是一变：“阁下是叶少主带回来的高手，我只是个小角色，肯定不是阁下的对手，切磋就免了吧。”

　　“武道之人，面临挑战，怎可退缩不前？”

　　龙御淡淡道：“这样吧，你直接来打我，我不还手，看看你能不能突破我的防御。”

　　这话说出来，便吸引了周围不少人的注意力。

　　这戴着面具的山鬼，竟然让人直接打他，不还手？

　　“你是想试试防御武技的强度吧？”

　　立刻有人问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，望向蒙多凯：“如此，你敢不敢来？”

　　古蒙国小王子从来都不是怕事的人，只是之前听说这山鬼很厉害，而且沙城大比临近，所以才不想与他切磋。

　　但是现在，这山鬼既然说是要站在那给他打，他要是不接受的话，岂不是太弱了？

　　“有何不敢。”

　　蒙多凯点了点头，粗犷声音传出，随即站在了龙御跟前，仔细打量着他。

　　周围人群也远远的围观起来，想看看这传闻中击退了齐子光的山鬼，到底是有多强。

　　蒙多凯准备好了之后，直接抡起一拳头，朝着龙御打了过来，拳上凝出一阵璀璨金芒，朝着龙御劈头盖脸而来。

　　“金刚法则，金刚透顶！”

　　这一招，龙御在天谕圣选的时候就见识过了，不过现在，蒙多凯这一招的威力显然比当时强横的多。

　　毕竟此时此刻，蒙多凯已经踏入了天人秘境！

　　虽说只是人初境的修为，但也比当初的真灵九重要强大好几倍。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御眉头一皱，这蒙多凯，才人初境修为，虽然领悟了天碑法则，但这一拳中蕴含的威力，还不足以让他施展出轮回障壁。

　　轮回障壁的防御，可是比黄泉障壁都要高出好几个层次的。

　　现在，黄泉障壁都能够抵挡住的攻击，龙御何必施展出轮回障壁？

　　金刚透顶凝聚金芒，一举轰在了龙御漆黑的黄泉障壁上，顿时在黄泉障壁上砸出一圈波纹散开，却没能将其击破。

　　“厉害，厉……”

　　蒙多凯大笑出声，正想恭维几句，但就在这时，旁边围观人群中，突然有一人暴跳起来，朝着龙御就劈出一刀。

　　有人偷袭！

　　围观的所有人立刻就反应了过来，朝着偷袭之人一眼望去，却见那是一名大眼如铜铃的壮汉，光着上身，手中持着一把大刀战兵，跳跃出来，一刀凝聚天碑法则，朝着龙御劈斩而下。

　　这大眼赤身壮汉，竟然是一名人华境的强者！

　　顿时，周围响起了一片嘘声，有人认出这壮汉乃是沙城朱淘少主的手下，显然是那齐子光气愤不过，其让朱淘帮忙出手了。

　　在黄沙天城所有人华境的武修中，这名大眼赤身壮汉的实力，当属前三之列。

　　此时躲在一旁，猛然暴起偷袭，那号称山鬼的面具男肯定是抵挡不住了吧？

　　从蒙多凯凝出金刚透顶，到那大眼赤身壮汉暴起偷袭，不过是一瞬间的事情。

　　其他人，完全没料到会有这样的情况发生，龙御却是早就做好了准备，因为他刚叫住蒙多凯，就察觉到附近还有一股杀气在针对着他。

　　此时，那大眼赤身壮汉偷袭，龙御却是嘴角微翘，一抬手，一拳凝聚轮回之力，在身体周围构成了一层轮回障壁！

　　大眼赤身壮汉狂暴而来，刀芒漫天，瞬间斩在了那一层轮回障壁之上。

　　就在所有人以为龙御要被其斩杀的时候，那一层轮回障壁却陡然间亮了起来，将袭向龙御的漫天刀芒全都卷了进去。

　　就在大眼赤身壮汉惊诧的神色中，他所施展出的所有刀芒，竟然被轮回障壁吸收的无影无踪！

　　“竟然能吸收力量！”

　　龙御心头有些震惊，他能够清楚感受到，这轮回障壁将对方刀芒的力量全都吸收储存了起来，只要他心念一动，便能将这些力量彻底反弹回去！

　　“和御水天幕有些类似，不过却要强得多了……不愧是灵级极品武技！”

　　龙御内心欣喜，却没有表现出来，只是淡淡的看着那大眼赤身壮汉，然后心念一动，轮回障壁轰然破碎，一阵漫天刀芒飞卷了出去，反而袭向大眼赤身壮汉。

　　大眼赤身壮汉一招刀法施展完毕，正在调息之中，怎么也没想到眼前这称作山鬼之人，竟能够将他的刀芒原封不动的送回来，一下子手忙脚乱，整个人御空而起，朝着后头飞跃开去。

　　即便如此，还是有几道刀芒在他脸上划出了几道口子，让他一张脸上鲜血直流，染红了他整个视野。

　　“找死。”

　　大眼赤身壮汉被这一招给激怒了，顿时手中大刀挥舞起来，显然是愤怒的想要了龙御的性命。

　　“住手！”

　　就在这时，一个声音由远及近传来，只是瞬间，一名身穿蓝袍的青年便出现在了众人上空。

　　“叶轮！”

　　周围众人顿时吓了一跳，叶轮少主竟然亲自来了。

　　“咱们黄沙天城，什么时候成了聚众斗殴的场所了？想打架，十天后的沙城大比够你们打的！”

　　叶轮望着下方，冷声说着，随即落下来直面那大眼赤身壮汉：“回去告诉朱淘，山鬼兄弟报名参加了人华境分组的大比，有能耐的就在大比上光明正大的比试，不要偷偷摸摸行事，这段时间内，若是山鬼兄弟有什么三长两短，我必不会让朱淘好过！”

　　这一番话说出来，周围众人顿时震惊了。

　　这山鬼，才人初境的修为，竟然报名了大比的人华境分组？

　　虽说刚刚抵挡了大眼赤身壮汉的偷袭，但要是大眼赤身壮汉认真起来的话，恐怕还是能击败这个山鬼吧？

　　这个消息，迅速朝着周围传了开去。


第401章 古家兄弟

　　叶轮过来之后，那大眼赤身壮汉冷哼一声，转身就走。

　　他知道，既然他一击没有奏效，让叶轮赶过来了，那么他肯定不会有下一次机会对那山鬼动手，要知道，叶轮可是人劫境的强者。

　　“这家伙名叫褚成克，是朱淘手下的人。”

　　叶轮看着那大眼赤身壮汉转身离开，降落下来，站在龙御身旁，介绍了一下。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　他回想着方才那褚成克对自己挥舞的漫天刀光，感受了一下自己所凝成的轮回障壁的强度，对自己实力有了更多底气。

　　现在龙御可以肯定，和他同样境界的人初境武修，绝对不可能有人是他的对手。

　　即便是人华境的强者，在龙御面前都只有挨打的份，就像刚刚那大眼赤身壮汉，褚成克，真和龙御打起来的话，龙御几招就能将其击败。

　　“这家伙，在黄沙天城人华境强者中排行第三，沙城大比上，你需要小心些。”

　　叶轮压低了声音，对龙御提醒道。

　　“齐子光排在第几？”

　　龙御转而问道。

　　“那小子，整日不求上进，根本无法踏入前十之列。”

　　叶轮眼中略有些不屑。

　　的确，对于身居天赋，但却并不努力的人，叶轮根本没必要给什么脸色，对于齐子光，他始终都是鄙视的态度。

　　“那就好办了，这大比人华境分组的首席之位，我应该能拿到手。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　“还是不要大意，咱们回去，我把人华境排名第一和第二的情况跟你说说。”

　　叶轮说完，御空而起朝着龙御所住的庭院飞去。

　　龙御自然而然跟了上去，留下一大群黄沙天城的围观者，开始将“山鬼”要参加人华境分组的沙城大比的消息扩散了出去。

　　这可是个大新闻。

　　对于黄沙天城所有人来说，他们中不少人都是外来的，要不就是当年外来的武修，在黄沙天城定居之后培养的后代。

　　所以，“山鬼”虽然是叶轮从外面带回来的，他们也没什么排挤的心态，真要说的话，黄沙天城所有人都是外来，甚至连叶轮都是小时候被城主带回来的。

　　不管怎么说，叶轮在不少黄沙天城武修心目中，已经是下一代城主的人选了，而他带回来的“山鬼”，理所当然是下一代城主的助手。

　　所以当他们听说，山鬼这人初境的武修，竟然要参加人华境分组的大比的时候，一个个内心都激动了起来。

　　要是山鬼真能以人初境的境界，夺得人华境分组的冠军，那岂不是说，此人天赋极为逆天？

　　这对整个黄沙天城可是好事！

　　当然，对于“山鬼”参加人华境分组的大比，大多数人还是不怎么看好的。

　　因为，黄沙天城也有着不少天才，特别是那一对人华境修为的双胞胎兄弟……

　　……

　　“古军，今年二十二岁，人华境，武道天赋极高，特别是对黄沙天城的武技，领悟极为深刻，战斗力极强，甚至可以和刚刚踏入人劫境的对手相持许久。”

　　龙御所在庭院中，叶轮正在和他介绍人华境分组中的厉害人物。

　　这名叫古军的青年，便是黄沙天城人华境强者中的第一。

　　“排在第二的，是古军的哥哥，古岩。古岩的武道天赋不如古军，但修炼却极为努力，而且领悟的天地法则，也是天碑法则，防御能力极强。”

　　说到这里，叶轮摇了摇头道：“对上这个古岩，就算是现在的我，都非常头疼，因为这家伙太乌龟了！”

　　所谓太乌龟的意思，当然是说这古岩防御能力惊人，哪怕是踏入了人劫境的叶轮，都难以突破其防御。

　　“去年我还未突破到人劫境的时候，参加人华境分组的大比，就败在了这古岩的手中，你可得小心一些。”

　　叶轮对龙御提醒道。

　　“去年的人华境分组大比，第一是谁？”

　　龙御对这个感兴趣。

　　“是古军，而不是古岩。”

　　叶轮道：“我败给了古岩，最后古岩和古军进行决战，可惜两人身为亲兄弟，并没能打起来，古岩作为哥哥，把第一让给了弟弟古军。”

　　“看来他们还挺有情谊。”

　　龙御笑了笑说道。

　　“那是自然，他俩在黄沙天城可是出了名的穿一条裤子长大的。”

　　叶轮调侃了一句：“不过这两个家伙人不坏，和我关系也不错。”

　　他虽然没明说，但龙御却是听出了他的意思。

　　古军、古岩两人，和叶轮关系不错，如果他龙御在沙城大比中碰到了，就不要拼命了。

　　如果古军和古岩比龙御强，他们会看在龙御是叶轮的人份上，轻点下手；如果古军和古岩不是龙御对手，叶轮就希望龙御也不要下杀手。

　　“我明白了。”

　　龙御点了点头。

　　……

　　叶轮离去之后，龙御继续巩固自己对醒掌轮回这一招的领悟。

　　接下去的十天时间，让他彻底熟悉了施展轮回障壁的手法，凝聚轮回障壁，比之前要快上一倍，并且还能一次性凝出三层轮回障壁。

　　这一下子便让他的防御能力提升了三倍。

　　“若是将幽龙九爆武技领悟至化境，便能没有后遗症，那样的话，这一招大荒级武技的威力，整个天谕大陆都没有人能够承受得住，只可惜……”

　　龙御心中想着，随即摇了摇头。

　　寻常灵级、玄级武技想要领悟至化境，难度都非常高了，更不用说大荒级武技，比天级武技还要强，领悟难度自然比天级武技更大。

　　现在龙御将幽龙九爆领悟到大成境界，能够施展第三爆，进展已经相当迅速了。

　　主要是这武技后遗症太大，龙御不可能经常施展，就连平日里练习都相当危险，所以修炼进展就更慢了。

　　当然，现在黄沙天城参加大比，倒是不需要龙御施展这一招。

　　光是醉卧黄泉、醒掌轮回这些武技，就足够龙御用的了。

　　十天之后，沙城大比即将开始，这段时间之内，龙御终于没有受到其他任何人的打扰。

　　沙城大比开始这天，叶轮来找龙御，带着他一起前往黄沙天城的第三十三层。

　　在黄沙天城的第三十三层，存在着一个极为广阔的比武场，是黄沙天城每年举办沙城大比，以及其他有些活动的场所。

　　这一天，叶轮身后跟着的就不只是龙御一个人了，还有另外两名穿着褐色布袍的人华境武修。

　　古军，古岩！

　　龙御这才知道，原来这两个家伙竟是叶轮的拥护者，怪不得叶轮当初会说和这两人关系不错。

　　现在看来，叶轮和这两人何止是关系不错？

　　从古军和古岩身上，龙御感受到一阵接着一阵的微弱敌意，这种敌意，并非杀意，只是他们对龙御表示不太爽。

　　毕竟，叶轮对这“山鬼”极为推崇，让两人心中非常不爽。

　　古军和古岩，原本是叶轮手下的得力干将，虽然被叶轮当作朋友，但两人却知道，只等叶轮成为了黄沙天城第四代城主，他们和叶轮的身份肯定是不一样的。

　　正因为叶轮将他们当成朋友，他们才会死心塌地的跟随叶轮，拥护叶轮，支持他成为下一代城主。

　　黄沙天城，第三十三层，已是一片人山人海，人声鼎沸。

　　龙御跟随叶轮过来的时候，一下子就被坐在正面主席台上的一名黑发老者吸引，从这名黑发老者身上，他感受到一阵极为恐怖的气息和威压。

　　这种气息威压，比龙御之前见到的北天一更加强大！

　　“天谕北院的院主，北天一，不过是天华境的修为，看来这黑发老者，不是黄沙天城的第三代城主，便是那两名太上长老，都是天劫境的存在了。”

　　龙御心中想到。

　　黄沙天城的第三代城主，沙元天！

　　“弟子见过师尊。”

　　叶轮带着龙御，一路前往那黑发老者跟前，然后恭敬的问候了一声。

　　“不错。”

　　黑发老者满脸皱纹，见到叶轮的时候，眉宇间却是浮现出一抹笑意，他看了一眼叶轮，以及叶轮身后的龙御，古军，古岩，颇为满意的样子。

　　接着，叶轮便带着三人坐在了不远处。

　　在每年的沙城大比中，城主沙元天的九名弟子都会按照次序，坐在他身边不远处，并且都会带上自己的心腹。

　　龙御扫了周围一眼，一眼就见到了华贵青年齐子光，带着两名人华境、一名人初境的武修，坐在了他的右边不远处。

　　“齐子光。”

　　龙御眯了眯眼睛，虽然戴着面具，却也可以看到他望向齐子光的时候，眼眸中闪过一丝不屑。

　　这不屑，让齐子光当即大怒，不过他却咬了咬牙，忍了下来。

　　现在，还不是爆发的时候，只等沙城大比开始，他绝对要让这“山鬼”尝尝苦头！

　　齐子光的手下，还有他二师兄朱淘的手下，只要是人华境的，在沙城大比中见到那“山鬼”，绝对会将其往死里打。

　　想要夺得大比一个分组的首席之位，将要经历很多场战斗，齐子光就不信，那才人初境的“山鬼”，还真能一路过关斩将，杀到第一名不成？


第402章 快速解决

　　龙御并不会无缘无故鄙视别人，不过这齐子光，还真是值得他鄙视一下。

　　他眼中的不屑，也是自然而然流露出来的真情实意，因此让齐子光对他更加痛恨了。

　　不过，龙御自然不会在意这一点。

　　他要是害怕的话，当初就不会选择嘲讽这齐子光，当街约战他手下，扫了他面子了。

　　反正都是敌人，表示不屑那又如何？

　　整个演武场中气氛非常热烈，不过人还没来齐，所以城主沙元天并未站起身来，开始讲话。

　　按照道理，每年一度的沙城大比，在开始之前都要由城主讲话，然后展示一下奖励的。

　　随着人流不断涌入这座演武场，场中越来越热闹了，而沙元天附近，也逐渐坐满了人。

　　叶轮一一将他的八个师兄给龙御轻声介绍了一下，龙御大概打量了一下，将其都记在了心里，说不定什么时候会派上用场。

　　让龙御有些诧异的是，叶轮和他的八个师兄当中，齐子光作为老七，竟是武道境界最低的。

　　而二师兄朱淘，也有些对不起他的辈分，竟然才天初境。

　　要知道，九名师兄弟中，老四都已经天华境了，而老二朱淘和老三都才天初境。至于大师兄，当然也是天华境的强者，更进一步便能突破瓶颈，成为与沙元天一样的天劫境强者。

　　除了齐子光之外，龙御不会遇到这其中任何一个人。

　　不过，龙御却知道暗中肯定会有许多人在沙城大比中针对他，例如朱淘的手下等等，或许还有一两个和朱淘比较亲近的师弟，会帮他一起对付龙御也说不定。

　　“有什么能耐就使出来好了，反正这人华境首席之位，我是要定了。”

　　龙御眯了眯眼睛想到。

　　随即，大概是觉得人都到齐了，中央位置的城主沙元天，这名头发仍然乌黑亮丽的老者终于站起身来，抬起了手。

　　这个动作，让全场的喧哗迅速宁静了下来，所有人都抬起头来妄想了沙元天。

　　“今年，是我黄沙天城建成的第一百零八周年，同时也恰逢二十年一度的大选拔。此次沙城大比，就当是各位参加大选拔的热身赛吧。”

　　沙元天环视四周，脸上露出笑容：“为了各位在大选拔中获得好的成绩，按照惯例，今年的沙城大比，奖励会比往常更丰富一些。”

　　说完这句话，他回过头去，一抬手，挥开了一旁架子上蒙着的黑布。

　　那架子旁边，站着两名天境的沙城守卫，守护着架子上即将给沙城大比优胜者的奖励——大堆丹药、战兵！

　　“沙城大比，人初境分组，前三名皆可以得到一枚天级下品丹药，其中第一名，额外赠送一枚天级下品丹药。人华境、人劫境分组，也是一样。”

　　这番话说出来，让龙御眼前一亮。

　　这惯例还真是不错，为了让众人参加大选拔能有好成绩，让这次沙城大比的获胜奖励都多了一倍。

　　当然，这是对龙御来说，因为他是肯定要得到人华境的第一名的。

　　“两枚不同的天级中品丹药，或许足够让我踏入人华境了，只要我能够突破瓶颈的话……”

　　龙御心中想着，对于沙城大比更加期待起来。

　　“……至于天境的各个分组，除了原本的奖励之外，前三名各自增加两枚天级丹药的奖励！”

　　沙元天继续说道，让全场众人为之哗然。

　　龙御倒是没什么，地级战兵对他来说没什么用途，毕竟战兵要配合武技才能发挥最大效果，而龙御所修炼的武技，大多是徒手武技。

　　至于九幽龙枪，他也许久没有用了，只是作为昔日父亲留给自己的纪念而保存着。

　　“每一年，我们黄沙天城的实力都在不断进步，终有一日，咱们黄沙天城会成为天罡之界的最强者，希望各位不断朝着这个目标努力。”

　　沙元天说完这些话，终于坐了下来，挥挥手表示：“先从人境的比赛开始吧，把抽签结果公布出来。”

　　随着他这句话，演武场的天空中顿时浮现出一阵五彩光芒，组成了一连串字符，正是所有报名参加了沙城大比的名单。

　　首先出现的，是人初境、人华境和人劫境的对战名单。

　　龙御抬起头来望向天空，粗略一找，就找到了自己的名字——山鬼。

　　“竟然有五十多个人华境修士报名参加大比。”

　　这个数字，还真让龙御有点惊讶，看来黄沙天城的底蕴还是很强的。

　　要知道，人华境武修，在天谕大陆上绝对可以成为一方霸主，而光是这级别的武修，黄沙天城都有五十多个。

　　这还是参加沙城大比的，四十岁以下的。

　　要说整个黄沙天城，人华境武修绝对超过一百人，这数字已经相当恐怖了。

　　“天谕北院的人华境武修，恐怕都只有十几二十个……”

　　龙御按照自己参加天谕圣选的时候所见，猜测了一下，大概得出结论，天谕北院的实力，和黄沙天城比起来差了很远。

　　当然，天谕北院只是个分院，天谕圣院总共可是有五个院的，加在一起，总体实力也不会输给黄沙天城才对。

　　龙御不由想到，他刚离开龙骸古塔的时候，宰了一个九天星宫的人华境武修袁浩宁，似乎让九天星宫损失挺大的？

　　沙城大比的人华境分组，总共五十二人参加，按照抽签得出的顺序，一对对进行对战，最终胜者夺得首席之位。

　　规则很简单，但也很残酷，因为只要输一场就会被淘汰，没有了继续下去的机会。

　　这对龙御来说当然没什么问题。

　　“我第一个对手竟然是褚成克。”

　　龙御想到了十天之前，在沙城街道上偷袭想要斩杀自己的那个大眼赤身壮汉，想不到第一个对手竟然是他。

　　这顺序抽签，难不成还有猫腻不成？要不然怎么会这么巧……

　　不过不管怎么样，对龙御来说都没太大影响。

　　人华境分组中，第一个上场的是古军，他的对手一上场便垂头丧气，显然觉得自己很倒霉，竟然抽到了古军作为第一个对手。

　　虽说他觉得自己不可能得到最后前三名，但第一轮就跪也太丢脸了。

　　当然，虽然知道自己不是古军对手，那人还是坚持上场，和古军战了一场，正所谓输也要输得漂亮，这倒是让龙御挺欣赏的。

　　看来黄沙天城的武修，除了少数人之外，其他都还不错。

　　古军轻松获胜，回来之后，龙御便飞身前往了场中。

　　随着龙御戴着鬼脸面具的身影出现在场中，整个演武场八成的人全都将目光转移到了他的身上。

　　而龙御对面，那名大眼赤身壮汉褚成克，果然扛着大刀出现了。

　　“上一次有叶少主保你，这一次可没那么幸运了，老子定要打到你求饶为止。”

　　褚成克狞笑着说道，整个人就像一个屠夫。

　　龙御一句话都没说，上场之后一抬手，九幽之气直接在他手中凝聚。

　　“醒掌轮回，醉卧黄泉！”

　　龙御接连两拳，朝着褚成克隔空轰了出去，九幽之气顿时扩散了开来！

　　褚成克没想到龙御直接动手，不过却并未慌张，手中大刀直接横斩过来，一脸璀璨刀芒袭卷了出来，径直迎向了龙御那两道漆黑拳芒。

　　“九幽爆流！”

　　龙御见那褚成克专心致志在对付他的拳芒，想也不想，直接朝着地面一拳轰了下去，在褚成克脚底下凝聚出九幽爆流。

　　龙御率先出手的那两拳，已经让褚成克用尽全力在抵挡了。

　　现在猛然感受到脚底下有些不对，褚成克立刻收起大刀，御空朝着天上笔直飞起。

　　然而下一刻，一道九幽气柱轰然爆发开来，一下子将飞上天空的褚成克笼罩在内。

　　人华境的强者，倒是比寻常武修耐揍的多，承受了龙御这一阵九幽爆流，那褚成克竟然没有当即死掉，反而强撑着御空从中飞了出来，摇晃了两下，这才噗通一声摔倒在地。

　　这一切，仅仅发生在不到三个呼吸的时间内。

　　褚成克所说的要将龙御打到求饶的话，还萦绕在众人耳边，然而此时此刻，这大眼赤身壮汉却已经浑身抽搐的倒在了地上。

　　“山鬼……胜！”

　　一旁负责裁判的武修过了好久才反应过来，同时迅速招呼其他武修，过来将褚成克抬出去准备治疗。

　　龙御看了那褚成克一眼，如果有不错的疗伤丹药的话，那伤势倒是不会致命。

　　“好快！”

　　演武场八成的人都在关注着龙御的战斗，见他竟然如此利索的解决了褚成克，一个个都像是看到鬼了一样。

　　毕竟，褚成克在去年沙城大比中，可是获得了第三名。

　　然而现在，他竟然连一个人初境的鬼脸面具男，所谓的山鬼都对付不了！

　　不仅对付不了，还没能撑过三招，就已经重伤败退，可见“山鬼”的实力是何等恐怖。

　　这一幕，成功的吸引了沙元天和他附近一些亲传弟子的眼球。

　　不仅仅是朱淘和齐子光，就连叶轮另外几名师兄，望向龙御的眼神中都带着些不善了，因为龙御崛起，势必会让叶轮更加强势，对他们来说都不是好事！


第403章 连战连胜

　　对龙御来说，既然想要夺得人华境分组的第一，就根本不需要在意其他人的目光。

　　反正，该得罪的迟早要得罪，怕什么？

　　褚成克，的确在黄沙天城人华境武修中的实力排名前列。

　　龙御紧接下去的两场战斗，都没什么压力，直接将对手碾压了。

　　等到人华境分组的所有人都打了三场之后，就还只剩下最后八人了，这八人，将会进行最终角逐，夺取人华境分组的第一名。

　　“想要夺得第一，还需要打三场。”

　　龙御心中想着，查看了一下接下去有可能会遇到的对手——古军和古岩，两人当然位列其中，至于其他人，龙御就没怎么看在眼里了。

　　像褚成克一样，想要他命的人倒是不少，但在人华境的武修当中，还没什么人能够做到这一点。

　　龙御初战告捷，随后连战连胜，出乎了所有人的预料。

　　就连叶轮，都没想到龙御会这么轻松的连胜。

　　不过接下去，可就没那么容易了，毕竟人华境分组所剩下的这八个人，实力都很强劲。

　　八进四的战斗开始，出现在龙御跟前的是一名二十七八岁的女子。

　　龙御记得，这名女子是叶轮四师姐的手下。

　　沙元天的九名亲传弟子中，只有老四一个是女子，不过天赋却是极高，已经踏入了天华境，比老二老三更强。

　　站在龙御面前的女子，容颜娇媚，望着龙御微微一笑：“山鬼，我家少主与叶少主有些情谊，咱们就不要撕破脸皮了，你就认输，如何？”

　　“为什么不是你认输？”

　　龙御眉头一挑，淡淡说道。

　　“你觉得，你能打得赢我？”

　　那女子妩媚一笑，咯咯出声。

　　“不试试看怎么知道？”

　　龙御并未大意，让光是感受到这名女子身上的气息，就知道她不是弱者，甚至要比褚成克更强一些。

　　“那好吧。”

　　女子没有多说，只是一抬手，浑身透着一股更加妩媚的气息出来。

　　“这是魅惑类型的天碑法则。”

　　龙御一看就明白了女子所拥有的力量，就已经想好了战斗思路。

　　等那女子翩然起舞，一个个美丽幻影出现在场中，龙御看也不看那些幻影，直接释放出了黄泉之境。

　　领悟至化境的醉卧黄泉，所衍生出来的黄泉之境，能够削弱对手，增强自己，在这种情况下效果相当不错。

　　“蝶舞魅惑！”

　　女子娇叱一声，下一刻，龙御脑海中仿佛出现了无数美艳场景。

　　随即，一阵香气迷人的气息扑面而来，将龙御包围在了其中。

　　“龙雀闪！”

　　龙御搞不清楚对方到底是什么攻击，直接施展出龙雀闪，这招式能够让自己闪烁到异次元，从而躲避一切攻击，在这种情况下施展，顿时让那女子所做的一切都成了无用功。

　　而且，当龙御施展龙雀闪之后，脑海中和鼻尖的幻象香气全都消失不见了，整个人恢复了清醒。

　　“没想到龙雀闪还有这功效。”

　　龙御有些诧异，这倒算是个意外发现，今后若是遇到类似情况，也能够以龙雀闪来恢复清醒。

　　随即，龙御背后镇天之阳和太阴之月真灵各自浮现出来，交错闪现，伴随着月杀刀光轰然而出。

　　那女子正以为龙御被她的魅惑法则和武技给困扰了，却没想到迎接她的是一连串璀璨的月杀刀光！

　　女子连忙后退，一抬手凝出一层五彩屏障，想要抵挡龙御的月杀刀光。

　　然而，龙御以太阴法则凝出的月杀刀光，比她想象中的要强大得多。

　　只听“砰”然一声，她所凝出的五彩屏障直接破碎，紧接着月杀刀光携着无穷气势，直接从她耳边飞过，将她吓出了一身冷汗。

　　“我认输。”

　　女子反应过来，有些懊恼的出声了。

　　她很清楚，要不是刚刚龙御手下留情，让月杀刀光从她耳边飞过的话，她现在已经没了性命。

　　虽然她身为人华境武修，对一个人初境武修认输有些可耻，但事实上，她知道自己真的不是龙御的对手。

　　“倒是挺能认清现实的……”

　　龙御听到女子认输，倒是挺满意的，他故意手下留情，就是想看看对方人品怎么样，现在看来还不错。

　　女子认输之后，观战席上不少人都有些感慨。

　　这戴着鬼脸面具的山鬼实在是太强了，虽然只有人初境的修为，但却能够力敌人华境强者而丝毫没有弱势！

　　叶轮，到底是从哪里找来这么一个随从？

　　他们却不知道，龙御和叶轮并不是少主和随从的关系，在无论在叶轮还是龙御眼中，两人都只是朋友而已。

　　“古岩。”

　　龙御接下去的对手，是在他击败那名女子之后，击败了另一个对手的古家兄弟，古岩。

　　古岩全身肌肉隆起，身材极为壮硕，站在场中，就有一种不怒自威的气势。

　　“叶少主很欣赏你，你刚才的表现也让我刮目相看。”

　　古岩看着龙御，脸上浮现出自信的笑容：“不过，想要对付我还未够格！”

　　龙御扫了他一眼，并未说话。

　　他听叶轮说，这古岩的防御非常强横，有点像是之前齐子光的随从老黑，当然，身为人华境的强者，古岩的防御肯定比那黑脸武修更强。

　　“原本我还觉得这山鬼是个傻蛋，才人初境，竟然就报名参加人华境分组的大比，但现在看来，人家是真有实力啊！”

　　“可不是吗？连褚成克之类的都被他直接轰下去了，太强了。”

　　“不过古岩可不是褚成克这层次的，去年，这古岩可是将叶轮少主都击败了的。”

　　“不错，对上这古岩，山鬼肯定没办法获胜了，他再怎么强大，也不可能强过叶轮少主吧？”

　　周围众人议论纷纷，朝着场中指指点点。

　　在全场数千人的注目下，龙御没有丝毫紧张，淡定的站在场中。

　　他根本不会在意其他人的眼光和议论，现在他眼中，唯有古岩这一个对手！

　　“古岩真灵！”

　　古岩所领悟的天碑法则名字，就叫做古岩法则，一大块散发着远古气息的巨石，从他背后直接浮现了出来，这便是他的古岩真灵！

　　从这块巨石上，龙御还真感受到了一种坚不可摧的远古气息，让他产生了不少兴趣。

　　“我倒要看看，这玩意儿能否抵挡九幽之气的攻击。”

　　龙御心中想着，一抬手，九幽法则的力量继续释放了出来。

　　……

　　观战席中央位置上，黄沙天城的第三代城主沙元天，一直在注意着场中龙御的战斗。

　　“这个山鬼，所领悟的究竟是什么法则力量？”

　　黑发老者沙元天，内心极为疑惑，饶是以他天劫境的强横修为，都看不出来龙御所施展的到底是什么力量。

　　那种漆黑诡异的力量，似乎比他所领悟的黄天飞沙法则更加强横恐怖一些，而他从未听说过，这世界上有比天晶级法则更强的法则力量的。

　　“难道，是神文？不，这力量层次，还无法和神文相比，但却比天晶级法则更强……此子，身上必然带着不少秘密。”

　　沙元天心中感慨：“不过，不论他有什么秘密，只要不危害到我黄沙天城就行。如此天赋，必定能在大选拔中脱颖而出，对我黄沙天城亦有不少好处。”

　　他虽然看出来龙御所施展的力量有所古怪，但却并未干预，反而对龙御的加入相当欣喜。

　　要知道，天罡之界七大势力，一直都处在明争暗斗的状态之下，多数时候都处于均势，这种情况下，一旦有一方势力得到一名出众的天才，很容易就将其他势力压下去。

　　现在，沙元天就很庆幸叶轮能将龙御带回来。

　　黄沙天城，和天谕圣院本来就有些嫌隙，沙元天知道龙御的身份，竟然是被天谕北院院主给嫌弃的外孙。

　　这一层关系，加上沙元天所得知的关于北玉瑶的事情，让沙元天非常清楚，龙御和天谕北院的关系肯定不怎么好。

　　这让沙元天更想将龙御握在手掌心中了，至少，要让龙御在参加大选拔的时候，代表黄沙天城的身份才行。

　　“若是你能夺得人华境分组的第一，我便另外再给你一个惊喜，让你死心塌地的留在我黄沙天城！”

　　沙元天盯着场中的龙御，笑呵呵的想着。

　　而现在摆在龙御面前的，便是防御力极强的古岩，这名号称可以抵挡人劫境强者攻击的强者！

　　而古岩本身，距离人劫境也已经非常接近了，只差一步，便能踏入人劫境，到那时候，他的防御将会更加恐怖。

　　“醒掌轮回！”

　　龙御一抬手，一拳凝聚轮回之力，朝着古岩那块散发着远古气息的巨石轰了出去。

　　轮回之力将那块巨石真灵笼罩，但龙御却完全没有以前施展醒掌轮回武技的感觉，那块巨石真灵，竟然丝毫没有受到轮回之力的影响！

　　这让龙御啧啧称奇，这古岩的力量，的确有点奇怪啊！

　　古岩法则，远古巨石的力量，竟然连轮回之力都可以抵挡住，这固然是因为龙御武道境界比他低了一个层次，但也可以从中看出，这古岩的力量的确不俗。

　　齐子光的手下，那名黑脸武修的禁土法则，跟这古岩法则相比起来，层次差了不止一筹。

　　“哈哈，如何？”

　　古岩大笑一声，朝着龙御踏前一步，远古巨石真灵进一步逼近，让龙御身上承受着极强的压力。

　　周围众人看到这个场景，都浮现出了笑容。

　　果然，这山鬼能走到这里已经是极限了，想要以人初境的修为，夺得人华境分组的冠军，哪有那么容易？

　　然而就在下一刻，异变陡生。


第404章 古家枪法

　　面对步步紧逼的古岩，龙御没有任何慌张。

　　就算古岩杀过来，他也能凝聚轮回障壁，直接将对方的武技威力反弹过去，短时间内肯定不会有任何危险。

　　“太阴！”

　　“戢雷！”

　　“日炎！”

　　终于，龙御在来到黄沙天城之后，头一次将自己所领悟的三种天碑法则，全部都释放了出来，形成三阵不同颜色的旋风，迎向了步步紧逼的古岩！

　　身材壮硕的古岩见状，脸色大变，不仅是他，其余正观察着龙御这边战况的周围武修，全部都大吃一惊。

　　三种天碑法则？

　　一种冰寒，一种火热，还有一种则是狂暴的雷电，三种力量结合在一起，无与伦比的破坏力瞬间爆发出来！

　　龙御将三种天碑法则的力量凝聚在一起，直接便将古岩身前的远古巨石真灵笼罩在其中，使其无法再前进哪怕一步。

　　古岩一下子便感受到一阵强横的威压，从龙御身上爆发出来。

　　三种天碑法则，是他根本想都没想过的。

　　哪怕是在黄沙天城，想要得到一块天碑，领悟其中法则，都没那么容易，不仅需要天赋，更需要机缘。

　　但是这山鬼竟然领悟了三种天碑法则！

　　也不知道，这家伙究竟是从什么地方来的？

　　所有人都生出了这么一个疑问，不过他们抬起头来见到城主沙元天脸上带着微笑，一个个也就全都放心了。

　　有城主沙元天在，这山鬼若是胆敢放肆，绝对死无葬身之地。

　　现在既然沙元天还在微笑，那么不管这山鬼是从什么地方来的，现在，都是他们黄沙天城的一份子。

　　场中，古岩直接被三种天碑法则融合起来的力量给拦住，更是在抵挡了片刻之后，便不断往后退去。

　　虽然他的武道境界比龙御高出一重，但三种天碑法则融合在一起的力量，却还是超出了他能够抵挡的程度。

　　“真是个怪胎。”

　　古岩紧咬牙关，释放出了全身的古岩法则力量，想要突破身上的束缚。

　　只可惜，龙御既然爆发出来的，就不可能给他任何机会。

　　古岩是能勉强抵挡三种天碑法则的融合力量，但龙御很快又添了一把火——直接将九幽法则释放出来，旋转着袭卷而出，轰然将古岩整个人身躯彻底击溃。

　　古岩身后，远古巨石真灵被闪电、寒冰、火焰包围，几乎就要崩溃。

　　而最后的九幽法则，直接将其击垮，轰飞开去，让他没有了任何再站起来的力量。

　　“你输了。”

　　龙御淡淡笑道。

　　“佩服。”

　　古岩嘴角流着鲜血，不过却仍然爽朗一笑，强撑着站起身来：“厉害！”

　　他转身离去，虽然输给了龙御，却并没有任何遗憾。

　　因为他可以感受到龙御身上澎湃着的战意，以及恐怖的战斗力，这是他古岩暂时还完全无法相比的。

　　输给龙御，他并不冤枉。

　　当场中分出胜负的时候，整个演武场都是一片哗然，一个个对于龙御的期待更高了。

　　这山鬼都已经将古岩击败了，恐怕还真能再击败古军，成为人华境分组的第一名！

　　至少，是有这个可能性的，反正从来没有人知道，古军的真正实力，去年的沙城大比中，古军和古岩兄弟俩争夺冠军，古岩是直接认输了。

　　今年，他们终于可以见识一下古军的实力了，也不知道和这个山鬼相比，到底谁会更强一些？

　　有龙御在场，周围人的目光就全都被他吸引了。

　　其他分组的战斗同样激烈，但终归是不如龙御这边来得振奋人心。

　　山鬼以人初境的修为战胜人华境诸多强者，这样的天才加入了黄沙天城，怎能不让人兴奋？

　　很快，就到了决胜的时刻。

　　龙御和一脸坚毅的古军，各自站在了演武场中央位置。

　　古军的长相，和古岩有点相像，不过两人风格不同。

　　古岩是粗犷的壮汉，肌肉发达，而古军却是如同军人一般，神情坚毅，双眼有神，一看就是非常不容易动摇的人。

　　咣！

　　古军将背在背后的一杆长枪取了出来：“你击败了我哥哥，有资格让我动用古家枪法！”

　　“原来是用枪的。”

　　龙御眯了眯眼睛想到。

　　他在之前的战斗中，一直没有动用战兵，始终只是以自身领悟的法则力量在对敌。

　　既然这古军在古岩输了之后还敢上场，肯定是比古岩要强一些，龙御当然不会轻敌。

　　要说战兵，龙御也有！

　　“九幽血影！”

　　龙御一抬手，一阵凝着诡异气息的微风飘散了出来，在他操控下直接扩散到了四周围空气中，完全消失不见了。

　　此时此刻，龙御和九幽血影已经契合共鸣。

　　作为玄级极品战兵，九幽血影一旦和武修契合，所能发挥出来的威力，将会比之前强上许多，而契合共鸣最大的变化，便是能够让九幽血影变得无影无形。

　　随着九幽血影消散到了四周围空气中，整个空间的气息仿佛都变得有些诡异起来，让古军眉头微微一皱。

　　不过，他并未多想，而是持着长枪拔腿冲向了龙御。

　　和古岩的战斗方式不同，这古军持着长枪奔行的速度竟然极为迅速，显然修炼了某种强悍的身法武技。

　　即便是龙御御空而行，都比不上古军前行的速度！

　　只是一眨眼间，古军手中长枪已经出现在龙御面前，随即枪尖一甩，一阵气流旋风轰然爆开，想要将龙御绞成粉碎。

　　“龙雀瞬空！”

　　龙御第一时间施展身法武技，整个人朝着后方退开了数十丈，一下子拉开了距离。

　　之前的古岩，给人一种稳如泰山的感觉，即便是在朝着龙御压迫而来，也不会让他有抵挡不住的感觉。

　　但这持枪的古军，拥有极为恐怖的速度，以及强横的古家枪法，对龙御的威胁显然要比古岩大得多。

　　换句话说，这古军的实力，比古岩要强得多！

　　“怪不得去年古岩会直接认输，看来是知道打不过古军这个弟弟……”

　　龙御心中想着，还未等他站稳身形，持着长枪的古军已经再次奔行而来，带起一阵比方才更强的气流旋风。

　　龙御已经退了一次，接下去可是不能再退了。

　　他一抬手，操控扩散到了周围空气中的九幽血影，直接朝着古军的身上笼罩了下去。

　　“醒掌轮回！”

　　与此同时，龙御一拳凝聚轮回之力，隔空轰向了古军。

　　“古家枪法，圆扫！”

　　古军似乎感受到来自空气中的阵阵诡异压迫，顿时长枪一转，气流旋风爆散，竟直接将靠近的九幽血影、轮回之力全都轰飞了开去！

　　“厉害。”

　　龙御忍不住在内心赞叹。

　　他许久没有遇到过这样的强者了，即便是比他高一重境界的武修，能够和他对抗的也很少出现，这古军，绝对算是其中之一。

　　“你，必败。”

　　古军望向龙御，眼中闪耀着坚毅和自信。

　　“没那么简单。”

　　龙御轻声一笑，他怎么可能就这样认输了？

　　古军现在所表现出来的实力，在龙御眼中也不过是可以与他一战罢了，还没有能够将龙御彻底压制。

　　“古枪飓风。”

　　古军手中长枪挥舞起来，顿时产生了一阵猛烈飓风，带着他整个人以飓风的速度杀向龙御。

　　眼看着古军这一招携着万钧必杀之势，龙御当机立断，一抬手，凝出轮回障壁，挡在了自己周围。

　　“无可阻挡！”

　　古军一声咆哮，整个人随着飓风，将手中长枪捅在了轮回障壁上。

　　就在枪尖触碰到轮回障壁的那一瞬间，古军整个人脸色一变，瞬间反应过来，体内玄气爆发，直接往后御空而退。

　　不过即便如此，他还是没能完全收住手。

　　他那一招古枪飓风的威力，被轮回障壁吸收了七八成，随即以迅雷不及掩耳之势反弹了回去。

　　“月杀刀光！”

　　“醉卧黄泉！”

　　光是轮回障壁的反弹，龙御还不怎么放心，还凝出了一连串的月杀刀光，并且催动九幽血影再次对古军进行围杀。

　　三方面的力量冲击，让古军有些手忙脚乱，而此时此刻，龙御一拳醉卧黄泉隔空轰出，黄泉之路顿时铺设而出，将古军整个人笼罩在内。

　　古军手中长枪极速旋转起来，一阵透着远古气息的飓风凝成，想要驱散周围一切属于龙御的力量。

　　然而，被黄泉之路笼罩的古军，全身玄气运转缓慢，连带着这一阵飓风威力也降低了许多，根本无法驱散龙御那些攻击。

　　随着龙御将戢雷法则和日炎法则一起施展出来，紫电、红炎划破长空，如同两条长龙朝着古军奔袭而去，让古军知道这一战，他输了。

　　“反应还是太慢了。”

　　古军一咬牙，他心想当时要是不一枪捅在龙御那轮回障壁上，肯定就不会有现在这样的窘境，不过现在后悔，已经太晚了。

　　“我认输。”

　　古军洒脱的出声，然后龙御便停止了狂风骤雨一般的攻击。

　　随着古军的认输，这一场沙城大比的人华境分组的结果，就终于出来了。

　　龙御，如愿以偿的夺得了首席之位，将会能够得到两枚不同的天级中品丹药奖励，而这，也正是龙御参加沙城大比的最初目的。


第405章 圣院求援

　　龙御下场之后，便开始观察起人劫境分组的强者战斗。

　　叶轮就在场中，和其他人劫境的武修对战。

　　观看他们战斗，龙御倒也能从中获益匪浅，不少人对天地法则的领悟，相当透彻，以及运用天地法则的方式，都能让龙御得到些许启发。

　　最终，叶轮在人劫境分组的大比中获得了第三名，人境的大比终于落下了帷幕。

　　紧接着的便是天境强者的比试，龙御对其兴趣就更加浓厚了。

　　天境分组的沙城大比，参加者年龄限制放宽到了一百岁，毕竟只要踏入天人秘境，武修的寿命都会至少达到两百年，一百岁并不算太老，还有继续突破的潜力。

　　天初境强者，总共二十余名，天华境总共十多人，至于天劫境，沙城大比并没有这个分组。

　　对于天境强者的战斗，龙御观察的更加仔细，不断假设着如果是自己在场中的话，要如何应对对方的战术？

　　让龙御大为意外的是，通过观察这些天境强者的战斗，他竟然对龙雀之舞这招武技有了新的领悟！

　　因为他在脑海中模拟，自己与这些天境强者对抗的场景，得出的结论是，就凭他现在的修为，面对这些强者唯有跑路一条路可以走。

　　既然是要逃跑，那么龙雀之舞就是必须要领悟到更高层次的了，要不然速度上没有优势，根本不可能逃得过对方的追杀。

　　如此模拟了好多次，龙御对龙雀之舞的领悟，竟然就从巅峰突破到了圆满境界！

　　巅峰境界的龙雀之舞，能召唤出龙雀之影，辅佐战斗，不仅提高龙御御空飞行的速度，还能为他增强一些攻击和防御能力。

　　在之前的战斗中，龙御并未施展出来，主要是还没有必要。

　　而现在，他竟然又将龙雀之舞领悟到了圆满境界！

　　龙雀之舞，乃是王昌风教给龙御的玄级超品武技，是天才女修月青纱所会的强悍身法武技。

　　作为玄级超品武技，其施展起来效果自然不俗，更不用说现在龙御已经将其修炼到圆满境界。

　　现在，龙御一旦施展这招武技，整个人便能化身龙雀，与龙雀之影合为一体，从而拥有比以前更快的御空飞行速度！

　　“快了起码两倍。”

　　龙御心中想着，这一次沙城大比，还真让他收获良多，看来跟叶轮来黄沙天城的选择并没有错。

　　而且，黄沙天城的众多武修非常团结，这也是让龙御比较受到感染的地方。

　　一个宗门，或者一个势力，只要其中每个人都团结在一起，总有一天会让这个势力变得非常强大。

　　黄沙天城传承至如今，不过才百年光景，但综合实力却已经不输给天谕圣院等其他几大传承了数百年，甚至上千年的势力，可见其发展前景，肯定是极为可观的。

　　“山鬼兄，收获如何？”

　　叶轮看着龙御，笑着问了一句。

　　“还不错。”

　　龙御点了点头。

　　“该领奖了。”

　　叶轮站起身来，对龙御做了个邀请的动作。

　　龙御扫了一眼观战席中央的城主沙元天，起身随着叶轮走了过去。

　　……

　　天级中品丹药，沙罗丹，黄天丸，两种丹药中都蕴含着极为浓郁的天地灵气。

　　甚至，无论是沙罗丹，还是黄天丸，对武修境界提升的作用，恐怕都不会比之前龙御得到的九幽之源来得差。

　　毕竟是天级丹药，现在整个天谕大陆，都炼制不出这种层次的丹药！

　　唯有黄沙天城的初代城主，给众人流传下来的千枚天级丹药，才能让黄沙天城近些年崛起的这么快速。

　　龙御持着沙罗丹和黄天丸，以及一部武技秘笈竹简，回到了自己居住的庭院。

　　沙罗丹和黄天丸，是龙御早就预料到的，夺得了人华境分组第一的奖励。

　　但那部武技秘笈竹简，却是龙御没有想到的。

　　在他去领奖的时候，沙元天将两枚丹药，和这部武技功法一起递给了他。

　　“武技，又是武技。”

　　龙御有些纳闷，他现在可是完全不缺可以修炼的武技啊！

　　沙之暴龙，黄沙天城的最强武技，位列地级上品，在整个黄沙天城，都没有多少人有资格修炼。

　　在天境强者分组的沙城大比中，龙御倒是见到了有人施展这一招沙之暴龙，例如叶轮的四师姐、大师兄，威力相当恐怖，能够召唤出一头沙之暴龙帮忙战斗，这头沙之暴龙，甚至比他们本身还要厉害。

　　然而，这一招沙之暴龙对于龙御却没有任何吸引力。

　　“雷云风暴，沙之暴龙，天谕神光，我竟将雷云堡、黄沙天城和天谕圣院的压箱底绝技都弄到手了？”

　　龙御一想到这就纳闷无比。

　　在龙骸古塔内的北玉瑶，还有两招天谕圣院的地级武技想教给龙御，而来自九天星宫的窦子诚，也有九天星宫的地级武技要教给龙御。

　　加上王昌风给龙御的地级上品武技秘笈，雷云风暴，以及现在得到的沙之暴龙……

　　龙御感觉自己头都要炸了。

　　除非让他的时间变慢十倍，否则他根本没这么多时间去修炼这么多的武技，就算他有九幽龙印能够辅助修炼，领悟武技速度比常人更快，但这么多地级武技，也绝对不是短时间内能够领悟的。

　　当然，这沙之暴龙，龙御还是略微有点兴趣。

　　毕竟是召唤出一条沙之暴龙，来帮助战斗，并不需要花费太多心思去操控那条沙龙，可以节省精力，又能在战斗中对对手造成不少困扰，要是能够在短时间内领悟到的话，还是不错的。

　　而且，现在龙御的身份是山鬼，是黄沙天城叶轮少主的“随从”，这种情况下，他不能动用天谕神光和其他势力的武技，也唯有修炼沙之暴龙，能让他拥有不错的战斗力了。

　　“既然如此，接下去就先将沙之暴龙修炼到初学境界吧。”

　　至少，得能够召唤出沙之暴龙才行，这对于没有领悟黄沙属性的法则的龙御来说还是略有些困难的，不过并不是太大的问题。

　　沙之暴龙这一招，和天谕神光相比起来，还是弱了不少，关键在于其还是只能以玄气施展出来，凝聚沙龙。

　　以玄气催动的武技，当然是比不上以法则力量催动的武技来得强，不过却另有妙处，那就是每个武修都能修炼和领悟。

　　不像天谕神光，在天谕圣院中，即便有机会修炼天谕神光，很多人自身法则属性都与天谕神光不相契合，导致施展出天谕神光威力不够，还不如修炼其他地级乃至于玄级武技，都要更划算得多。

　　当然，如果是领悟了黄天飞沙这类属性法则的武修，想要领悟沙之暴龙这一招，无疑会更加轻松简单一些。

　　“沙之暴龙，以玄气凝成黄沙暴龙，并且赋予其自由战斗的灵智……凝成沙龙好说，关键是要赋予其自由战斗的灵智，这一点就比较麻烦了。”

　　龙御思索了好几天时间，才终于准备尝试着施展沙之暴龙这一招。

　　毕竟，这武技和以前龙御所修炼的武技都不一样，是需要他多琢磨一下的，如果真要相比的话，倒是和大唐皇族楚家的召皇灵术有些类似之处。

　　“召皇灵术，召唤的是楚家先祖皇灵，而这沙之暴龙，则是以自己玄气凝成一条拥有战斗意识的黄沙暴龙，显然更加困难一些。”

　　龙御不停的锻炼着，期间叶轮偶尔会过来指点指点，十来天之后，龙御还真将这一招领悟到了初学境界，能够一抬手便召唤出一条小型黄沙暴龙，大概和普通的人初境强者实力差不多。

　　也就是说，以后龙御打起来的时候，就多了一个人初境的帮手，而且还是个可再生的帮手，哪怕是在战斗中被人打崩溃了，他也随时可以再次召唤一头出来。

　　领悟了沙之暴龙这一招武技之后，龙御这才开始吸收沙罗丹和黄天丹，这两种天级中品丹药，其中蕴含着极为浓郁的天地灵气，对武修提升修为，效果极好。

　　龙御依次将其服用，然后将其中所有的天地灵气以九幽龙印储存了起来，然后有些感慨。

　　要是寻常人初境的武修，得到这两枚丹药，绝对不可能凭借其突破到人华境的层次。

　　但是龙御有九幽龙印，吸收丹药中天地灵气的效率，最起码是寻常武修的三倍！龙御吸收这两枚丹药，相当于寻常武修吸收六枚丹药所产生的效果。

　　“人华境，看看能不能突破吧！”

　　龙御眼中放出精芒，开始准备突破境界。

　　……

　　也就在这时，黄沙天城之外，迎来了好几名来自天谕圣院的武道强者。

　　按理说，黄沙天城和天谕圣院之间存在不少嫌隙，天谕圣院的武修来此，肯定不会有什么好事。

　　但是让黄沙天城的城门口守卫惊讶的是，这几名来自天谕圣院的强大武修，竟然是满脸狼狈的样子！

　　“天谕圣院遭到袭击，破灭在即，特邀各大宗门势力相助！”

　　来人如此一句话，顿时让黄沙天城的人震惊了。


第406章 兽园惊变

　　龙御正在吸收沙罗丹和黄天丹，先是将其中药力全部都储存在了九幽龙印中，然后才准备慢慢吸收进自己体内。

　　然而就在这时，叶轮找了过来。

　　“山鬼，出事了。”

　　叶轮见到龙御第一句话就是这个。

　　“嗯？”

　　龙御有些疑惑，出什么事情了？

　　“天谕圣院那边，出大事了。”

　　叶轮继续说着，然后解释了一下：“他们那边不是有什么八十八星兽园吗？里面关押着从龙骸古塔中抓出来的异世界异兽，平时用来让门下弟子与异兽战斗，从而增加战斗经验，但是就在不久之前，天谕圣院五大院的八十八星兽园同时起了骚动。”

　　“八十八星兽园的骚动？”

　　龙御眉头微皱，想到了当时参加天谕圣选时候的情况。

　　天谕圣选的其中一轮，是从八十八星兽园中，挑出一些异兽，让武修和这些异兽战斗，而异兽的实力，除了以武道境界划分之外，还有上中下三位的区别。

　　同一武道境界，上位异兽和中位异兽、中位异兽和下位异兽的差距非常巨大。

　　“不只是骚动。”

　　叶轮摇了摇头，神色凝重道：“刚刚，天谕圣院来了些人，向我们求援，说是八十八星兽园中的那些异兽好像有了统一的指挥，竟然反过来占领了兽园……”

　　很快，龙御就明白了详细的情况。

　　最开始的时候，八十八星兽园中的异兽纷纷联合起来，甚至从异兽囚笼中逃脱而出，将八十八星兽园占领，并且将看守兽园的武修击杀。

　　随后，凡是进入到兽园的天谕圣院子弟，都没能再出来，看样子是死在了里面。

　　而就在不久之前，八十八星兽园中的异兽数量突然增加了许多，甚至还有一些令人感觉无法抵挡的恐怖存在，出现在了兽园中央。

　　无数异兽冲出了兽园，四处捕杀天谕圣院弟子。

　　紧急之下，天谕圣院各大院主只能率领众多圣院弟子，暂时离开天谕圣院，因为就连天谕圣院的院主，都抵挡不住那么多异兽的兽潮！

　　“这么说来，天谕圣院现在已经完全被异兽给占领了？”

　　龙御有些奇怪。

　　“不错，天谕圣院的弟子，要么外出和其他势力求援，要么和各自院主在一起，监视着天谕圣院现在的情况。”

　　叶轮点了点头：“要是让事态继续发展下去，恐怕咱们整个天谕大陆都会被毁灭！”

　　“我们要去支援吗？”

　　龙御问道。

　　“嗯，我师尊已经下达命令，让我们达到人华境的武修出动一半，去天谕圣院帮忙。”

　　叶轮点了点头，同时有些担忧：“希望这不是天谕圣院的诡计。”

　　“应该不会。”

　　龙御皱了皱眉头，他低下头去，望向下方，就在下面十多层的天罡之中，他的确感受到一阵接着一阵的令人心悸的气息，恐怕真的是那八十八星兽园中的异兽都跑出来了。

　　“我也一起去吧。”

　　龙御说道。

　　“嗯，我此来就是要叫上你的，你的实力，可是超越了寻常人华境的武修。”

　　叶轮笑着点了点头。

　　古岩和古军两人已经在外面等候，准备和叶轮、龙御一起前往天谕圣院支援。

　　“咱们负责的是天谕北院的支援，和四师姐的人一起。”

　　叶轮解释了一句，带着三人朝着黄沙天城之外而去，很快便见到他四师姐果然在城门口等候了。

　　叶轮四师姐的名字，叫做何秦雪，身穿一袭白色长裙，整个人飘然若仙，容颜秀美，眼神中的柔情令人陶醉。

　　而在何秦雪身旁，还跟着不少黄沙天城女弟子，其中，在沙城大比中和龙御对战的那名女子也在。

　　现在龙御知道，这女子名字叫做夏玉倩，是何秦雪的表妹。

　　何秦雪的武道境界，已经达到了天华境，可以说是整个黄沙天城，除了城主之外最强的十余人之一了。

　　“此次事态极为紧急，天谕圣院已经向整个天罡之界发出求援，咱们事不宜迟，尽快前往。”

　　何秦雪看了叶轮四人一眼，点了点头之后便淡淡地说道。

　　“但凭师姐吩咐。”

　　叶轮恭敬的说着，然后跟着何秦雪开始朝着下方降下去。

　　从第二十五层天罡，前往第十层天罡，每两层天罡之间相隔万丈，距离并不算很近，不过对于他们这群天人秘境强者来说，这也算不上什么。

　　何秦雪率领龙御等人，总共十四人，一路朝着天谕北院所在处赶去。

　　越是靠近第十层天罡，越是能够感受到那种令人心悸的气息，让所有人脸色不由自主的浮现出一抹凝重。

　　如此慑人的气息，整个天谕大陆似乎从来没有出现过！

　　行至半途，突然不远处另外一批武修出现在众人视线当中，那是一群身背长剑的白袍武修，总共十余人，每一个都拥有着人华境之上的修为。

　　“是沧澜剑宗的人，看来他们也收到天谕圣院的求援，派出人马前来支援了。”

　　叶轮压低声音说道。

　　沧澜剑宗？

　　龙御扫了那一群持剑武修一眼，想起他之前听说过这沧澜剑宗，还是因为那叶轮去邀请的那个少年天才白琛言，加入了沧澜剑宗。

　　“白琛言，果然在里头。”

　　龙御一眼望见了那群沧澜剑宗的武修当中，一名骄傲挺着胸膛的少年，不正是天云剑国，云月城的天才白琛言？

　　当龙御望见白琛言的时候，白琛言当然也看见了这边的叶轮。

　　他倒是没认出龙御，但却朝着叶轮不屑一笑，很显然还在对当初的事情耿耿于怀。

　　“小肚鸡肠之人，难成大器。”

　　龙御心中想着，并未说什么话，毕竟现在不是解决这种恩怨的时候。

　　当务之急，是要赶到天谕圣院，看看那边究竟是怎么回事。

　　“山鬼，那群沧澜剑宗的武修之中，带头的那位便是你问过我的天才，颜行。”

　　就在这时，叶轮朝着沧澜剑宗那群武修的其中一人投去了目光。

　　龙御循着他目光朝着那人望去，却见那人一身白袍，背后背着九把长剑，整个人玉树临风，竟然也是一名达到了天华境的武修，乃是这一群沧澜剑宗武修之首。

　　“难道真是他？”

　　龙御眉头微皱，他发现那名叫颜行的家伙，容貌还真和颜欢墨有点相似！

　　不过颜行的容貌，显然还只是少年时期，如同十六七岁一般，这和颜欢墨的描述就很吻合了，因为颜欢墨的弟弟，就是在很小的时候就踏入了天人秘境，保持着容貌不会有太大变化。

　　龙御并不能确定是不是他。

　　不过现在颜欢墨在天谕北院，此去天谕北院，颜欢墨肯定能见到这名叫颜行的天才，到时候他就知道，这颜行到底是不是颜欢墨的弟弟了。

　　何秦雪扫了一眼沧澜剑宗众人，并未说话，而沧澜剑宗的武修在状若少年的天才颜行带领下，也没有一点靠近过来的意思。

　　很快，众人相继穿过了第十一层天罡，来到了天谕北院所在的层数。

　　抬起头来朝着远处望去，便见到一大群天谕圣院弟子，在天空中御空悬浮着，甚至连同那些还未踏入天人秘境的圣院弟子，都踩着飞行战兵，一个个神色都无比惊惶。

　　“这里的异兽气息好浓。”

　　刚下到这一层天罡，龙御眉头就紧蹙了起来，他感受到前方天谕北院所在处，传来的异兽气息，竟然比龙骸古塔第六层中的气息更加浓郁。

　　这无疑不是个好消息，这代表着此时占领了天谕北院的异兽，绝对比龙骸古塔中关押着的异兽更加强大。

　　除了黄沙天城和沧澜剑宗的人之外，场中已经有另外几大势力的武修在了。

　　其中一名长相狰狞的瘦削汉子，正率领一群武修想要出发。

　　“你们这些天谕圣院之人，都是些废物，区区异兽，竟能将你们吓成这样，连宗门都不要了，真是可笑。”

　　那瘦削汉子一边嘲讽，一边挥手：“雷云堡弟子听我号令，随我前往天谕北院，剿灭那些异兽，所得好处，全都归各位自己所有！”

　　这话，让他身旁二十来名雷云堡弟子纷纷欢呼起来。

　　对他们来说，剿灭异兽是其次，但在天谕北院的地盘上，能得到多少好处？就算他们抢了天谕北院中的一些宝贝，天谕北院的人也不好说什么，因为他们可是来帮忙剿灭异兽的！

　　“原来是雷云堡的人趁火打劫来了。”

　　叶轮皱了皱眉头：“那带头的瘦削汉子，乃是雷云堡二当家，追魂恶鬼宁易行的手下，不过我也不知道是鬼三还是鬼二，和四师姐一样是天华境的强者。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　他之前杀过白眼之狼雷文胜的手下，狼卫狼七，想不到现在又遇到追魂恶鬼宁易行的手下，也不知道是鬼二还是鬼三。

　　看来，雷云堡三个当家的，也就是天谕大陆七灾星的前三位，都喜欢给自己的手下按数字取名，倒是个怪异的癖好。

　　龙御扫了一眼场中，见到天谕北院几乎所有人，竟然都一起集中在这里了，总共上千人，密密麻麻悬浮在半空之中。

　　为首的，自然是天谕北院的院主，北天一。

　　而在北天一身后，玄机善海等人也跟随在侧，听着那雷云堡带头之人的话，一个个都有些义愤填膺。

　　他们去跟其他势力求援，可不是让他们跑来趁火打劫的！


第407章 沙之暴龙

　　北天一看着那名雷云堡的瘦削武修，微皱着眉头道：“鬼三阁下，你们不要太着急，还是等人到齐了再上比较妥当，现在那些异兽，可不好对付。”

　　“我们雷云堡的弟兄，可不像你们天谕圣院这么孬种。”

　　鬼三嘿嘿一笑，随即一抬手，直接率领身后总共二十余人，朝着天谕北院所在的地方御空疾飞过去。

　　这伙人，显然是想来趁火打劫的，不过天谕北院众人，除了都有些义愤填膺之外，却还都有些幸灾乐祸。

　　显然，没有人认为鬼三这伙人独自前往天谕北院，能讨得到什么好处。

　　龙御扫了一眼天谕北院那总共千余人，很快就找到了不少熟悉的人影，例如玄机善海，在北天一身后站得笔直。

　　另外，还有颜欢墨、蛮信、田驭天，这三个龙御的好友，都御空悬浮在人群中，各自脸上带着忧色。

　　这三人，无一例外，全都以及踏入了天人秘境的境界。

　　“云泽，姬天奇，食君子，雪岚，默殇和虎蛮哥。”

　　龙御转移了目光，很快就找到了这六人的身影，其中姬天奇和雪岚两人，竟然已经突破到了人华境的层次。

　　姬天奇和云泽，是天云剑国的强者，而食君子则是北海国的，雪岚是冰源圣殿，默殇和虎蛮哥分别来自两个妖修国度。

　　只可惜，龙都国的强者拜神鹰，之前死在了龙御手中，要不然恐怕也已经突破到人华境的层次了。

　　看着这些人脸上表情，龙御便知道，这次天谕圣院所遭遇的，的确是极大的麻烦，而并非在开什么玩笑。

　　龙御跟随叶轮的四师姐何秦雪，和黄沙天城总共十四人一起御空飞去，不远处，则是天才少年颜行率领的沧澜剑宗十多人。

　　两方队伍很快靠近天谕北院众人，落入了他们眼中。

　　龙御注意到，当人群中的颜欢墨，一眼望见带队的沧澜剑宗天才颜行的时候，脸色果然变了一变。

　　“这个颜行，就是颜欢墨的弟弟，当年亲手杀了父亲的家伙？”

　　龙御望了那颜行一眼，心中有数。

　　对于亲手弑父的家伙，龙御当然没有任何好感，不过现在显然不是纠结这事儿的时候，何况现在龙御也不是那小子的对手。

　　双方很快就来到了北天一的面前。

　　“北院主。”

　　何秦雪问候了一声，虽说两人武道境界都是天华境，但好歹对方是长辈。

　　“多谢各位前来相助。”

　　北天一对何秦雪拱了拱手，扫了一眼众人，目光在戴着鬼脸面具的龙御身上停留了一下，似乎从龙御身上看到了一些熟悉的东西。

　　不过，他并未多想，毕竟现在整个天谕北院的情况太紧急了。

　　“黄沙天城，叶轮，我听白琛言提起过你。”

　　就在这时，沧澜剑宗的天才少年颜行，也带着众人来到了北天一跟前，却并未和北天一多说什么，反而望向了一旁的叶轮！

　　叶轮眉头一挑，看了颜行一眼，并未说话。

　　“白琛言说，你曾对他不敬，今日既然见面，倒是个解决往日恩怨的好日子。”

　　颜行英俊的嘴角微翘着说道。

　　“不错，叶轮，你曾经因为一个二十余岁的人初境小子而轻视我，教训我，今日，我白琛言便要讨回这面子！”

　　颜行身后的白琛言一步踏出，朝着叶轮轻蔑道。

　　“你想和我打？现在？”

　　叶轮感觉有些好笑。

　　这白琛言虽说是个天才，但现在也不过是人初境罢了。

　　才人初境的修为，竟然敢挑战已经踏入人劫境的叶轮？

　　“不是你。”

　　白琛言不屑一笑：“早晚有一天，我会挑战你，将你堂堂正正击败，不过今天，我要挑战之人是他！”

　　说完这话，白琛言一手指向了叶轮身边的龙御！

　　“这小子，就是当初那龙御吧？当日你竟为了这小子而教训我，今天我便挑战这小子，让你看看究竟谁才是真正的天才。”

　　白琛言望着龙御，冷笑说道。

　　这话一出，周围众人顿时一愣，特别是天谕北院的人，包括北天一在内，全都一脸惊讶的望向龙御脸上的鬼脸面具。

　　这家伙，是龙御？

　　“我叫山鬼。”

　　龙御闻言，冷静自如，用变化过有些沙哑的声音道：“我不知道你说的龙御是谁，不过叶少主对我有恩。你竟如此轻视他，今日我必定要让你付出代价！”

　　“不错，他叫山鬼，你要是想挑战他，那就尽管挑战，我和北院主、颜行师兄都可以做证人。”

　　何秦雪娇俏容颜上露出笑容：“不过，你可不要后悔才是。”

　　“哼，我会后悔？”

　　白琛言不屑的看了何秦雪一眼，神色中带着些贪婪：“你的姿色不错，听师兄说你叫何秦雪，做我老婆，倒是不错。”

　　这话，顿时让黄沙天城众人惊怒。

　　惊的是，这小子胆子也太大了些，怒的是，这小子竟然如此调戏何秦雪，要知道何秦雪可是黄沙天城的顶尖美女！

　　“山鬼，教训教训这小子，让他知道你的厉害！”

　　“不错，同样是人初境的修为，这小子竟然这么嚣张，不教训他一下，还真不能让他知道人外有人，天外有天！”

　　“山鬼，上吧，我相信你。”

　　黄沙天城众人纷纷愤怒的出声，望向白琛言的眼神中，仿佛他已经是一个死人。

　　毕竟黄沙天城所有人都知道“山鬼”的真正实力！

　　就凭“山鬼”夺得了人华境分组的强大武力，对付区区人初境的臭小子，有何惧哉？

　　当龙御御空而出，准备应对白琛言挑战的时候，全场人都有些期待起来。

　　黄沙天城的人，是在希望龙御将那自傲的白琛言一点教训，让他知道挑衅黄沙天城的后果。

　　而沧澜剑宗的人，也都很清楚白琛言的实力，都看热闹一样的准备看黄沙天城的笑话。

　　至于天谕北院的人，包括北天一、颜欢墨、蛮信、田驭天等人，则是满脸期待和疑惑的看着场中。

　　对他们来说，龙御和白琛言的胜负并不重要，重要的只是龙御的身份！

　　龙御，明明早已被留在了龙骸古塔中，怎么可能会出现在这里？

　　黄沙天城的人，都说这家伙叫做“山鬼”，但那白琛言却说这家伙叫做龙御，难道说，白琛言见过龙御？

　　不管怎样，北天一等人全都觉得，只要看龙御打上一场，就能够知道他究竟是不是龙御了。

　　毕竟之前龙御参加过天谕圣选，对于龙御的战斗方式，许多人都非常熟悉。

　　龙御御空而出，望着白琛言，想到当时在天云剑国见到这小子的时候，还真是暴露过自己龙御的身份，不由有些暗骂自己大意了。

　　“这白琛言，不能留，否则我的身份肯定会被暴露！”

　　龙御心中想到。

　　他虽然不是一定要隐藏身份，但若是身份暴露，还是会给他带来极大不便，就算他身为黄沙天城的一份子，有些麻烦也无法避免。

　　原本，北天一对于白琛言在这个时候提出挑战，非常不爽，毕竟现在他天谕北院可是处于水深火热之中。

　　但一听白琛言口中所说的“龙御”两个字，他就按捺住了心中的不爽，转为有些好奇。

　　那就先等这两个小子打完再说吧！

　　北天一并未说话，不过一双眼睛却是始终盯着龙御，生怕错过了一点细节。

　　龙御身披黑袍，戴着鬼脸面具，乍一看便是人如其名，如同一头“山鬼”。

　　在半空中，他和白琛言相对而立。

　　“沧澜雪剑！”

　　白琛言手持长剑，朝着龙御一挥，顿时一片白雪凝成的剑气，朝着龙御所在处飞舞而来，随着这一片剑气，四周围空间仿佛都被白雪覆盖，气温骤降！

　　“领悟至小成的玄级超品武技？”

　　龙御感受着对方这一招中所蕴含的力量，不由嘴角微翘。

　　这白琛言加入沧澜剑宗时间也不久，也只能修炼一招玄级超品武技，而且也不过只达到小成境界罢了。

　　这让龙御心中大定，对付这小子，看来是不需要使出什么特殊手段了。

　　为了不让北天一等人看出他的身份，他必须施展没有在天谕圣选中使用过的招式，最好就是施展黄沙天城的武技。

　　“沙之暴龙！”

　　面对白琛言所凝出的一片剑气，龙御一抬头，全身玄气瞬间凝聚成了一条狂暴沙龙，长达十余丈，一出现便绕着龙御疾飞。

　　“去！”

　　龙御心念一动，狂暴沙龙直接将四周围的白雪剑气吹散，随即携着狂风之威，袭向了不远处的白琛言。

　　“沧澜雪剑，凝！”

　　白琛言脸色一变，手中长剑一甩，直接将扩散到四周围的白雪剑气凝聚成了一束，随即朝着沙暴狂龙倏然而出，似乎是想一举击溃这条沙暴狂龙。

　　只可惜，沙之暴龙可是黄沙天城的顶尖武技，位列地级上品！

　　即便龙御只是将其领悟到了初学境界，也不是白琛言仅仅以沧澜雪剑便能击溃的。

　　“杀！”

　　龙御全身爆发出一阵强烈杀意，催动沙之暴龙朝着白琛言劈头盖脸而下！

　　白琛言所凝聚的沧澜雪剑剑气，被沙之暴龙一口吞没，随即这小子脸色大变，直接释放出了背后真灵。

　　只可惜，龙御根本不理会他释放出来的长剑真灵，直接就操控沙之暴龙咆哮而下，一口将其吞没。

　　黄沙漫天，看起来很是松散，但在暴龙内部，却正进行着极为猛烈的沙暴，被卷入其中的白琛言，唯有死路一条！


第408章 有何不敢

　　当白琛言被卷进沙之暴龙的时候，沧澜剑宗中带头的天才颜行脸色微变。

　　他迅速御空而来，抬起手来，准备轰开龙御这条沙之暴龙。

　　颜行，乃是天华境的恐怖强者，若是他一出手，必定能够将白琛言救出来，甚至顺便将龙御重伤，甚至击杀。

　　对于天华境的强者来说，对付龙御只是挥挥手的事情罢了。

　　然而当颜行站出来的时候，黄沙天城这边，也有人飞了出去，正是叶轮的四师姐何秦雪！

　　一袭白袍的何秦雪御空而出，径直拦在了颜行跟前：“他们两个可是公平挑战，而且还是白琛言自己先发起的，你现在想要插手，是不是太不厚道了点？”

　　“滚开。”

　　颜行英俊的脸庞上浮现出阴冷之色，死死盯着何秦雪：“你敢阻我，不要命了不成？”

　　“哈哈，笑话，沧澜剑宗之人，就这么输不起吗？”

　　后头的叶轮哈哈大笑起来：“白琛言目中无人要来挑战我们兄弟山鬼，现在落到下风，就让你忍不住了？”

　　顿时，不仅是黄沙天城的人开始哄笑，就连天谕北院的不少人，都有些窃窃私语起来。

　　颜行想要插手公平挑战，的确令人不齿！

　　然而，颜行却根本没有在意其他人的看法，只是冷冷的盯着何秦雪：“让开。”

　　“不让。”

　　何秦雪淡淡道。

　　颜行气得牙痒痒的，但是此时此刻，他却并不敢对何秦雪动手，因为何秦雪的实力，绝对不在他之下！

　　他怎么也没想到，黄沙天城中那唯一一个只有人初境的小子，竟然能领悟黄沙天城的招牌武技，沙之暴龙，让白琛言陷入了险境。

　　当然，即便不能对何秦雪动手，颜行也不可能袖手旁观。

　　他转而冷冷的望向场中，死死盯着龙御脸上的鬼脸面具：“小子，你再不收手，便是要与我们沧澜剑宗为敌，必将面临我们沧澜剑宗无穷无尽的追杀！”

　　“挑战，是你们自己找的，现在让我收手，除非他自己认输。”

　　龙御嘴角微翘。

　　此时此刻，白琛言已经被卷入了沙之暴龙之中，即便大喊认输，外头的人也绝对是听不见的！

　　“你敢杀我沧澜剑宗之人？”

　　颜行更加愤怒，死死盯着龙御。

　　“有何不敢？”

　　龙御神色一冷：“武道一途，既然发起挑战，就要对这挑战负责。连输都输不起之人，有什么资格挑战别人？既然发起了挑战，当然要付出代价！”

　　话音落下，龙御心中一动，一拳紧握，玄气骤然爆发。

　　那一条沙之暴龙，瞬间咆哮着爆裂开来，连带着其中的白琛言也一并爆成了碎片！

　　玄气凝成的黄沙，在半空中逐渐消散，白琛言的身躯，却并未出现，因为已经随着黄沙一起，烟消云散了。

　　沧澜剑宗刚刚招收的一名天才弟子，就这样烟消云散，而龙御，自始至终只用了一招，沙之暴龙。

　　这一招，让龙御没有暴露自己的身份，便将白琛言轰杀！

　　“你死定了。”

　　颜行盯着龙御，眼中闪着无穷无尽的杀气，浑身爆发出极为猛烈的气势，似乎要用气势将龙御压垮。

　　“山鬼，别怕。”

　　何秦雪感受到颜行爆发出来的气势，手一挥，顿时也凝出一阵气势，与其相对抗，将其气势完全阻挡了下来。

　　“你是我们黄沙天城之人，只要我们黄沙天城还存在一天，你就会被庇护。”

　　何秦雪对龙御笑了笑说道。

　　“多谢。”

　　龙御以变化出来的沙哑声音，恭敬的道谢。

　　说实话，他的确对何秦雪此举有些感动，看来黄沙天城除了少数人之外，大多数人都是值得一交的。

　　至少，这黄沙天城，确确实实让龙御感受到了温暖，如同在镇天宗的时候一样。

　　杀了白琛言，龙御的身份，就再没其他人知道。

　　叶轮，当然不会把龙御的身份揭露出来，除此之外，就没人知道龙御的真实身份了！

　　北天一他们，再怎么猜测，都不可能确定他就是龙御。

　　事实上，北天一和玄机善海等人，的确没有怎么猜测他真的是龙御，毕竟龙御被困在龙骸古塔，绝不可能生还。

　　“兽园发生惊变，也不知道现在龙骸古塔如何，派去第十七层天罡查看之人，应该也快回来了吧。”

　　北天一和玄机善海在一旁商量着什么，显然是想要知道龙骸古塔的状况，而且已经派人去查看了。

　　平常没事的时候，根本不会有人前往龙骸古塔。

　　这时候北天一派人前往，得到的消息必定是龙骸古塔已经消失不见——这远古战兵现在可是在龙御身上呢！

　　只是，似乎众人等不到前往查探的武修归来了。

　　因为天谕北院方向，一阵携着无穷破坏力的飓风，朝着这边以极快速度袭卷了过来。

　　“保护大家！”

　　北天一见状，脸色一变，连忙振臂一呼：“所有天境之人，以最强手段制造防御屏障，不要让这阵飓风伤到大家！”

　　龙御抬起头来，感受着前方那一阵飓风中所蕴含的气息，脸色为之一变。

　　这一阵飓风中，所蕴含的力量实在是太强了，换成他单独一人的话，绝对没有任何可能抵挡下来。

　　听了北天一的话，在场所有踏入了天境的武修全都紧张了起来，一个个凝聚自身所领悟的法则力量，施展出了防御手段。

　　就连颜行也不例外，虽然他对于龙御杀了白琛言极为愤怒，但他却能够感受到，如果他放任那一阵飓风不管的话，在他身后的沧澜剑宗弟子绝大多数都会被卷入其中而死。

　　一时间，场中各种防御手段齐出，各色玄气汹涌浮现，凝成一层接着一层的防御屏障，抵挡在了那一阵飓风跟前。

　　众人只觉得轰然一声巨响，仿佛整个天地都要塌下来一般，甚至连天空、脚下的两层天罡，都为之颤动了起来！

　　“如此飓风，绝对是天劫境的强者，才有可能释放出来的。”

　　场中，很多人都忍不住猜测了起来。

　　还好这里距离天谕北院很远，那一阵飓风，被众多天境强者联手抵挡住了。

　　北天一、玄机善海、何秦雪、颜行等人，脸色各自有些泛白，显然正面抵挡了飓风的他们并不好受。

　　“院主，究竟是怎么回事？”

　　颜行强行按捺住了要吐血的冲动，沉着脸对北天一询问。

　　原本他并没有怎么在意这次所谓危机，但现在，亲手抵挡了一阵如此飓风之后，颜行却终于将其重视了起来。

　　“八十八星兽园中的异兽，全部都暴动了，而且，我怀疑是有一头异兽头领在其中领导着所有异兽，导致他们有组织的杀了出来，占领了天谕北院。”

　　北天一沉声说道：“按照我们的估计，现在的天谕北院，最起码有一头天劫境的异兽，十头天华境的异兽，以及至少一百头天初境的异兽！”

　　这个数字说出来，在场所有人倒吸了一口凉气。

　　“这么多的异兽，会是从哪儿来的？”

　　“以前八十八星兽园，最多也不过关押着天华境的异兽，还只有三头，天初境的异兽也只有不到十头……”

　　“这些异兽都是来自异世界的，难不成，兽园内部出现了一个通往异世界的通道？”

　　“你还真敢想啊！真要是如此的话，咱们天谕大陆岂不是完蛋了？”

　　场中众人纷纷议论了起来。

　　龙御听着众人谈话，不由也沉下脸来。

　　他可是知道，那些异兽究竟是来自何方，的确是来自其他异世界的强横异兽，乃是昔日被九幽之龙抓起来囚禁的。

　　现在，的确不排除那些异兽找到了沟通异世界的办法，从自己老家喊来了帮手。

　　“快看，九天星宫和琉璃月宫的人来了。”

　　“果然是萧泽志长老带队！”

　　随着众人惊呼，龙御侧过头去朝着背后一看，果然见到另外两批武修正在迅速御空飞来，看样子分别是来自九天星宫和琉璃月宫。

　　“萧泽志长老？”

　　龙御望向其中一群人，这群人身上穿着各色布袍，布袍上全都纹着九颗星辰，显然都是九天星宫之人。

　　为首的一名武修，看起来才二十余岁，事实上却已经四十岁，正是刚踏入天华境的萧泽志长老，也就是想娶了龙御母亲，北玉瑶的那个家伙！

　　萧泽志一年前刚突破到天境，踏入天初境，便成为了九天星宫的长老。

　　随后不久，他便凭着长老权限，得到了不少宝贵丹药，从而一举突破瓶颈，踏入天华境，成了整个天谕大陆都极其少见的强者。

　　这样一个人物，在天罡之界都算得上是人中之龙了。

　　只可惜在龙御眼中，这家伙却是恶心的很，竟然想娶北玉瑶，当龙御的后爸，龙御怎么可能欣赏这样的家伙？

　　这萧泽志，长得倒是不错，不过脸上始终带着点轻佻，令他整个人看起来都比较轻浮。

　　他带着九天星宫众人，终于赶到了众人跟前。

　　龙御望向另一批人，却发现那什么琉璃月宫的武修竟然全都是女子，而且一个个都蒙着面纱，显得极为神秘。

　　“咦，这打扮，倒有点像是我以前见到的一个人……对了，玲珑雨！”

　　龙御一看到这群琉璃月宫的武修，就想到了大唐国莫山间的养女，玲珑雨，不正是和这些女修差不多的打扮？

　　只是，不知道双方究竟是什么关系？


第409章 颜行袭杀

　　当九天星宫和琉璃月宫的人都到了之后，北天一才终于松了口气。

　　“各位与我们一起前面去看看吧，雷云堡的人已经过去了，不过情况肯定不妙。”

　　北天一对来支援的四方势力领头人道：“也不知道，现在那些异兽有没有跑出来了。”

　　九天星宫领头的人，便是想要娶北玉瑶的萧泽志。

　　颇为英俊的萧泽志扫了在场众人一眼，将目光在琉璃月宫、何秦雪等女子脸上多停留了片刻，随即洒然道：“既然来了，那便走吧，我倒要看看，是什么异兽胆敢在咱们天谕大陆撒野。”

　　琉璃月宫十余人全都戴着面纱，颜色各自不同，看样子是按照其武道境界来划分的。为首的那名女子，戴着紫色面纱，同样是一名天华境的强者。

　　她并未开口说话，只是跟随众人，带领着琉璃月宫众多女弟子，一起朝着天谕北院御空而行。

　　北天一、萧泽志、颜行、何秦雪，以及琉璃月宫那名天华境强者打头阵，其余人都跟在后头，一行总共四百多人，朝着天谕北院浩浩荡荡而去。

　　“颜欢墨，蛮信，田驭天……”

　　龙御一边前行，一边扫了人群中一眼，发现天谕北院不少认识的人全都在队伍中，只要是踏入了天人秘境的弟子，北天一都带上了。

　　只留下玄机善海，和其余少数天人秘境的子弟，守在原处，保护着天谕北院其余人。

　　一路上，新来的九天星宫和琉璃月宫众人，也从北天一口中得知了关于那些异兽的大致情况。

　　“雷云堡的蠢货，真是自寻死路。”

　　萧泽志潇洒一笑：“连北院主和整个天谕北院之人，都被那些异兽赶出来了，他们雷云堡的人就以为能凭他们从异兽手中占到便宜？”

　　这话颇为不客气，不仅是在骂雷云堡的人，更是有些轻视天谕北院的意思。

　　北天一知道，这萧泽志是因为北玉瑶的逃走而不爽，但却并未反驳什么，当务之急是集合众人之力，将天谕北院从异兽手中夺回来才对。

　　随着众人越是靠近天谕北院范围，就越是能够感受到，属于来自异世界异兽的强横诡异气息，不断朝着四周围蔓延开来。

　　这些异兽气息的源头，便是天谕北院的八十八星兽园。

　　很快，一大堆形态诡异的枯枝异兽，出现在了众人面前，顿时朝着众人扑杀过来。

　　“只是一群人境异兽，杀过去。”

　　北天一见状，直接下达命令，四百余人没有任何犹豫，纷纷杀进了枯枝异兽群之中。

　　由于有北天一等天境强者在队伍中，这一大群只是人境的枯枝异兽根本没有任何反抗能力，便被众人屠杀殆尽。

　　龙御当然也出了不少力，凝出沙之暴龙，轰杀了好些枯枝异兽。

　　他注意到，前方带头的颜行以及北天一，总是把目光从他身上扫过，龙御当然知道这两人的目的。

　　颜行，仍然在想着要给白琛言报仇，而北天一，则是还在怀疑他是不是龙御。

　　除了这两人之外，颜欢墨、蛮信、田驭天等人，也时不时望向龙御，想要确定一下他的身份，只可惜龙御丝毫没有施展自己原本所拥有的力量，导致他们完全看不出他身份。

　　“有一头天华境异兽在前面。”

　　很快，随着众人靠近天谕北院，很快一头形体极为巨大的枯枝异兽出现在众人面前，身上散发出天华境强者的气息！

　　北天一、颜行、何秦雪和萧泽志，以及琉璃月宫那名女子，顿时便御空而去，直接出手。

　　一头天华境异兽，在五人联手下根本无法抵挡，节节败退，很快便被北天一以金色斗字神文的力量轰成了碎片。

　　然而这一头异兽死亡，很快便有另外好几头同样是天华境的枯枝异兽，从天谕北院方向飞了出来。

　　“都是天华境异兽。”

　　众人心下一沉，但他们没有任何办法，只有各自迎了上去，准备战斗。

　　龙御在后头观察着天华境的五人战斗，从中倒也得到了不少启发，天境和人境武修的最大区别，就在于天境武修，能够最大限度的从天地中借用法则力量。

　　哪怕是天初境的武修，其所能借用的天地法则力量，也比人劫境武修要强上十倍不止，这也就让他们施展天地法则的威力极为强横。

　　更何况，天境武修似乎能够修炼某些武技，让他们能够将法则力量融于其中，产生类似于天谕神光一样的效果。

　　普通武技，只能以玄气催动。

　　天谕神光，乃是天谕圣院压箱底的绝技，不仅能以玄气催动，更能以天地法则或者神文力量催动。

　　而眼前，何秦雪、北天一等人，所施展的武技，全都是能够以天地法则催动的特殊武技，或许不如天谕神光强大，但却比其他普通武技强得多。

　　黄沙天城的地级上品武技，沙之暴龙，是只能以玄气催动，但光是以玄气催动，这一招的威力已经不俗。

　　而除了这一招之外，黄沙天城还有许多地级武技，都是能够以天地法则催动的，这样的武技，大多只能在踏入天境之后才能修炼。

　　场中，不仅仅是五名天华境强者，其余天初境的武修，也都联手起来，一起对付一头天华境的枯枝异兽，虽然无法将对方击败，但也能抵挡住对方攻击。

　　与此同时，一大堆比较弱的枯枝异兽也从四周围不断出现，窜向了众人，将所有人都拉入了战团之中。

　　龙御释放沙之暴龙，不断轰杀靠近过来的枯枝异兽，即便是人华境的异兽，在他手中也挡不住一招。

　　一旦有人劫境的异兽过来，叶轮就会出手，帮龙御轰杀对方，保护对方。

　　没过多久，场中完全变得混乱，枯枝异兽到处都是，四百余名武修，很快就被分割成了一个个小团体，各自为战。

　　就连北天一那五名天华境的强者，都被异兽群分隔开来，甚至很快，何秦雪还面临了两头天华境枯枝异兽的夹攻，情况极为危机。

　　“这天谕北院，现在难道成了异兽窝不成？怎么有这么多异兽，就像掉进了老鼠窝一样！”

　　古岩一边杀，一边恨恨说着，看着这些形状奇诡的枯枝异兽，实在是太让人恶心了。

　　“不知道天谕北院到底是怎么了……”

　　龙御心中想着，忽然抬起头见到不远处的颜欢墨和蛮信、田驭天三人，正背靠背联手抵挡着枯枝异兽的围攻。

　　眼看着一头人劫境的枯枝异兽朝着三人袭击过去，龙御急忙对叶轮使了个眼色。

　　“明白。”

　　叶轮看到龙御眼神就知道他在想什么了。

　　现在四百多名武修全都被分隔开来，各自为战，每个小团体如果人更多，显然就越安全，更不用说距离很近的那三人还是龙御的朋友了。

　　叶轮一抬手，星海法则直接浮现出来，直接凝聚了一条星光大道，朝着颜欢墨三人所在处延伸了开去。

　　“快过来！”

　　随着那条星光大道延伸出去，轰然将那头人劫境的枯枝异兽阻拦，并且击杀了沿途所有枯枝异兽，给颜欢墨三人强行打通了一条通路。

　　三人一看，救了他们的正是疑似龙御所在的队伍，对视了一眼便朝着这边飞了过来。

　　“天谕北院，究竟是怎么回事？北院主，是不是有什么没对我们说明的？”

　　三人刚一过来，龙御便直接对三人问道。

　　这三人都是熟人，龙御并没有改变自己的声音，因此一出声，三人就听出来了，眼前戴着鬼脸面具的人，果真是龙御！

　　不过现在情况紧急，何况周围还有其他人在，三人并未惊呼出声，只是由颜欢墨直接说出了事实真相：“我们天谕北院，五大院都建造了八十八星兽园，都是从龙骸古塔中抓出来的，目的是让门下弟子能够与这些异兽战斗，锻炼战斗力。”

　　“一直以来都没发生什么大事，但就在不久之前，玄机善海却发现兽园中的异兽气息似乎变得更加浓郁了一些。起先他也没怎么在意，但很快就爆发了异兽潮，就成了现在这个样子。”

　　“难道没人知道，兽园内到底发生了什么？”

　　龙御眉头微皱着问道。

　　“异兽潮爆发之后，进入兽园的人都死了。”

　　颜欢墨脸色有些不好：“不过隐约听说，似乎是出现了一个异世界的通道，从那通道中，不断有异世界的异兽出现……”

　　正当她在解释的时候，突然龙御全身哆嗦了一下，感受到一股锐利的杀意，正朝着自己迅速袭卷过来。

　　那股杀意，竟然是来自于沧澜剑宗的天才颜行！

　　龙御抬起头来，一眼见到不远处身穿白袍的颜行，正一路袭杀枯枝异兽，摧枯拉朽般的朝着自己杀过来，双眼之中带着无穷杀意！

　　原本有一头天华境的枯枝异兽，将颜行拖住的，但现在，那头枯枝异兽却被颜行引走，反而和另一头枯枝异兽一起在围攻何秦雪。

　　凭着这个机会，颜行竟然朝着龙御袭杀过来，想要将龙御直接击杀！

　　“这都什么时候了，这家伙竟然还转身对付自己人？”

　　叶轮见状脸色大变。

　　颜行可是天华境的强者，光凭他们这一群七人，根本不可能抵挡得住颜行！


第410章 释放古塔

　　场中乱成一团。

　　到处都是枯枝异兽涌出，四百余名来自各个势力的武修根本不够看，导致全都被分隔开来，各自为战。

　　放眼望去，漫天都是枯枝异兽，已经将所有武修全部包围。

　　此时此刻，颜行放弃了对付枯枝异兽，转而朝着龙御方向奔袭而来，虽然被不少人看在眼中，但却根本没有办法支援。

　　何秦雪独自面对两头天华境的枯枝异兽，已经非常吃力，此时见到颜行的所作所为，当即骂了一声：“颜行，大敌当前，你竟对付自己人，是有多卑鄙？”

　　只可惜，颜行根本不将何秦雪放在眼里。

　　他的眼中，只剩下了就在他前方不远处的龙御，以及飞在龙御身旁的高贵女子颜欢墨。

　　“颜行，住手。”

　　颜欢墨见状，终于脸色一变，站了出来，拦在了颜行面前。

　　颜行携着无穷气势，已经来到众人跟前，居高临下的望着众人，眼中带着冷笑，看也不看颜欢墨一眼，只是盯着龙御：“我说过，你敢动手，便要付出代价！”

　　“你也只有这点能耐了，连同境界的枯枝异兽都对付不了，只能来欺负欺负我们这些修为不如你的人。”

　　龙御淡淡一笑，一把拉住了颜欢墨的手腕，将她扯到了自己身后。

　　不论如何，龙御都不可能看着颜欢墨站在自己面前。

　　要知道，颜行可是个连父亲都能杀了的家伙，即便颜欢墨是他姐姐，那又如何？这家伙，绝不可能看在颜欢墨的面子上就收手。

　　所以，现在的龙御，唯有一个办法了。

　　“赤火现在何处？”

　　龙御没有理会颜行，反而朝着颜欢墨问了一句。

　　“他这些天刚好回去魂谷妖国，处理族内事务了。”

　　颜欢墨微微一愣，然后答道。

　　“那就好。”

　　龙御点了点头。

　　他一直有些奇怪为什么没见到赤火，原来那小子不在这里，既然这样，那就好办了。

　　面对现在这样的情况，他只有一个选择——放出龙骸古塔！

　　虽然这样一来，肯定会暴露他的身份，但不久前白琛言那一句话，早就让北天一等人有所怀疑。

　　加上北天一已经派人前往查探龙骸古塔，不久后肯定会传回龙骸古塔已经不见了的消息。

　　既然早晚要暴露身份，不如直接放出龙骸古塔，来解决目前的困境！

　　原本龙御还没这么洒脱的，但见何秦雪等黄沙天城的武修，竟然都如此团结，这就让龙御打消了顾虑。

　　“死到临头，还在说些什么鬼话？”

　　龙御头顶，英俊的天才颜行一脸冷漠的望着众人：“你杀白琛言一人，我便要让你们七人，全部陪葬。”

　　“颜欢墨可是你姐姐。”

　　龙御看了他一眼道。

　　“我颜行，从没有亲人，受死吧！”

　　颜行眼中满是冷漠，一把长剑被他握在手中，眼看着就要施展出强横剑术，来斩杀龙御和叶轮七人。

　　古岩、古军、叶轮三人，各自紧咬牙关，准备以全部力量来抵挡颜行这一击。

　　而颜欢墨，眼中满是失望之色，她没想到好不容易见到了弟弟，得到的却是“我从没有亲人”这样的话。

　　蛮信更是疯狂，手持大刀便朝着颜行挥舞过去，两道刀芒轰然而出。

　　田驭天皱着眉头，心念急转，却没有想到任何好办法，面对实力相当于天谕北院院主北天一的颜行，他根本没有任何反抗余地。

　　然而就在下一刻，异变陡生。

　　只见龙御一抬手，一块仿佛来自九幽的漆黑龙鳞就出现在他手中，紧接着一座小型古塔从中窜了出来，并且迅速变大。

　　“这是……龙骸古塔？”

　　见到过龙骸古塔的颜欢墨、蛮信等人，顿时一脸愕然，眼看着龙御手中古塔放大，一下子就看出来那座正是龙骸古塔。

　　这让他们的脑子有些转不过弯来了，龙骸古塔怎么会出现在龙御手中？

　　就好像是一件战兵，在被龙御操控着一样！

　　只是瞬间，龙御将龙骸古塔释放出来，这座古塔就迅速变大，拦在了他和颜行中间，并且将颜行直接推了开去。

　　原本，颜行正准备施展剑术武技，强杀龙御七人，但眨眼间龙骸古塔放大，将他整个人撞得倒飞开去，落进了一大群枯枝异兽之间。

　　龙骸古塔的材质极为坚硬，直接将颜行撞得眼冒金星，头脑昏沉。

　　这一刹那，他附近不管是人境还是天境的枯枝异兽，纷纷朝着他伸出了枯枝触手，诡异力量将颜行整个人都包围起来。

　　即便颜行是天华境的强者，此时此刻，都不免落入了危机当中。

　　周围不远处沧澜剑宗的那些弟子，见到这情况，也来不及去理会那座突然出现的龙骸古塔了，第一时间朝着颜行御空而去。

　　保护颜行，最为重要，要知道颜行可是沧澜剑宗的天才，对整个沧澜剑宗意义重大，要是因为暂时头脑昏沉而死在异兽手中，他们这群沧澜剑宗弟子绝对难逃其咎。

　　他们虽然极为好奇龙骸古塔的出现，但与自己性命比起来，还是更注重自己性命一些。

　　“龙兄，你这是……”

　　龙御身旁，田驭天整个人都惊呆了，望着面前突然出现的巨型龙骸古塔，几乎以为是自己眼花了。

　　“这是我的战兵。”

　　龙御轻声一笑，随即终于将脸上的鬼脸面具给取了下来，露出了那张让众人想念了许久的笑脸。

　　“你的战兵？”

　　龙御这话一出，不光是田驭天、颜欢墨和蛮信三人，就连叶轮和古岩、古军两兄弟，都露出了不可思议的神色。

　　存在于天罡之界数百年的龙骸古塔，一直以来都被天谕圣院作为历练之地，这样的一个神秘存在，竟然会成为龙御的战兵？

　　这龙御也太让人意外了吧？

　　“当初在龙骸古塔，我被天谕北院弟子追杀，不得已逃到了龙骸古塔的第七层，在那里，我找到了控制龙骸古塔的方法。”

　　龙御眯着眼睛，解释了一句：“后来，我母亲逃出天谕北院，也是被我带走，现在就在这座古塔当中。”

　　“厉害，厉害……”

　　众人这才知道，龙御为什么还能从龙骸古塔中活着出来，竟然是因为将龙骸古塔给当作战兵掌控了！

　　既然龙御决定暴露身份，那么关于龙骸古塔，也就不再是什么秘密了。

　　而且现在，面对漫天飞舞的枯枝异兽，恐怕也只有释放出龙骸古塔，才有办法将其全都解决掉了。

　　当龙骸古塔被龙御释放出来，全场四百余名武修，全都被震惊当场。

　　北天一更是感觉不可思议，龙骸古塔怎么会出现在这里？

　　他清楚的看到，龙骸古塔是从龙御取出的一块龙鳞中窜出的，难不成，这龙骸古塔已经被龙御给控制了不成？

　　虽然这太让人难以置信，但很显然是事实，也只有这样，才能够解释北玉瑶到底跑去哪儿了。

　　北天一始终很疑惑，为什么跑到龙骸古塔之后，会没能找到北玉瑶的所在，现在终于得知真相——原来是被龙御给保护起来了！

　　“这是，龙骸古塔？”

　　不远处被枯枝异兽群冲散开的琉璃月宫女武修，都朝着这边望了过来，一个个戴着面纱下的眼神中，透出了一抹惊讶之色。

　　琉璃月宫的武修，对于龙骸古塔，并不是很了解，只是听说过而已，但即便如此，眼前就这样凭空出现一座高达数百丈的巨型古塔，她们还是觉得不可思议。

　　不光光是琉璃月宫的人，其余只要是这附近看到这一幕的武修，全都被当场震惊了。

　　不过，他们虽然被震惊当场，但却并未因此而受到枯枝异兽的偷袭。

　　因为紧接着，龙御便心念一动，催动龙骸古塔的力量，爆发出了一阵强横无比的压制力，直接让周围所有枯枝异兽都震颤了起来。

　　“龙骸古塔，给我收！”

　　龙御也不知道该如何催动龙骸古塔，只能尝试通过九幽龙印传递心中的想法。

　　接下去果然没让他失望，整座龙骸古塔直接朝着那些枯枝异兽，释放出了一阵吸力，不少人初境、人华境的枯枝异兽，全都被直接吸入了其中。

　　龙御感受到，这些被吸收的枯枝异兽，全都被关进了龙骸古塔的第二层，让他心中一动，连忙将其中的北玉瑶和窦子诚给放了出来。

　　要不然，两人在龙骸古塔第二层中，肯定会遭受到枯枝异兽群的围攻，这可不是龙御想要看到的场面。

　　北玉瑶和窦子诚一出现，各自愣了一愣，望了一眼四周，显然不明白是怎么回事。

　　龙御只好简单解释道：“出了点事，只能让你们先离开龙骸古塔了，现在天谕圣院爆发了异兽潮，娘，窦大叔，你们自己小心行事。”

　　凭空出现的两个人，再一次让附近几人一惊。

　　还好颜欢墨很快反应过来，开始拉着两人具体解释起来：“伯母，大叔，是这样的……”

　　经过颜欢墨解释，两人这才大概明白了是怎么一回事。

　　北玉瑶是还好，毕竟她早已知道龙御掌控了龙骸古塔，现在顶多对天谕圣院爆发的异兽潮有些不解而已。

　　但窦子诚就整个变得迷糊了。

　　龙御掌控了龙骸古塔？

　　天谕圣院爆发了异兽潮？

　　窦子诚感觉自己脑袋有点不够用了……


第411章 星辰战刃

　　窦子诚感觉自己躲在龙骸古塔这么久，似乎失去了外界的一切讯息，变得有些愚钝了。

　　他朝着四周围望了一眼，顿时发现在漫天枯枝异兽之间，竟然还有来自天罡之界各个势力的武修。

　　“这异兽潮爆发，竟让天罡之界这么多势力一起联手抵抗，看来可是个了不得的事情……”

　　很快，他将目光投向了不远处九天星宫的长老，萧泽志……

　　萧泽志在龙骸古塔出现的时候，也是吃了一惊，随即便见到龙骸古塔将一大群人初境、人华境的枯枝异兽给吸收了进去。

　　随后，便有北玉瑶和窦子诚从龙骸古塔中被送了出来，让萧泽志英俊的脸庞上露出一阵笑容。

　　北玉瑶，又出现了！

　　萧泽志之前还因为北玉瑶的失踪而可惜了好一阵子，想不到现在还能再见到，而且竟然是从龙骸古塔中出来的。

　　他远远看了一眼龙御，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　现在龙御取下了鬼脸面具，他当然认出来了，龙御就是他所想娶的北玉瑶的儿子，竟然能够操控龙骸古塔这样的神秘古老建筑！

　　这让萧泽志心中产生了某种想法，要是能够将这龙骸古塔占为己有，那将是多么愉快的一件事？

　　不过，现在还不是他动手的时候。

　　四周强敌环伺，而且还有许多和萧泽志一样修为的武修在场，例如北天一、何秦雪等等，萧泽志可不想抢到了龙骸古塔之后，被这些人给捡便宜。

　　“这小子手中那片龙鳞，应该就是控制龙骸古塔的关键了……”

　　萧泽志心中想着，眼中露出如秃鹰般的神色，显然是在打着什么阴狠的主意。

　　他在看到北玉瑶的同时，当然也看到了窦子诚。

　　一年多以前，就是他下令让手下追杀窦子诚的，结果还损失了一名人华境强者袁浩宁，最终还是没能找到窦子诚。

　　现在，萧泽志当然知道是龙御凭借龙骸古塔，救下了窦子诚，不过，这对于萧泽志来说并不是怎么值得注意的事情。

　　在他眼中，现在最重要的就是要想办法将龙骸古塔夺到手中！

　　全场四百余名武修，其中有不少眼中都望着龙骸古塔，浮现出了贪婪的神色，即便眼下大批异兽将他们围了起来，但也丝毫不能降低他们对强大战兵的渴望。

　　龙御并未理会其他人的想法。

　　他催动龙骸古塔，发现龙骸古塔除了可以将人初境、人华境的枯枝异兽都吸收进去之外，还能散发出一阵强横威压。

　　这一阵威压，让所有枯枝异兽的战斗力都下降了起码一半，而且修为越高的枯枝异兽，被压制的越是厉害。

　　面对这样的枯枝异兽，龙御感觉自己都能对付人劫境的强横异兽了。

　　“先剿灭异兽。”

　　北天一在不远处看了这边一眼，随即发号施令，对周围所有武修说道。

　　天谕北院被枯枝异兽占领，对北天一来说可是个耻辱，就算他想处理一下北玉瑶和龙御的事情，也只有在解决了这些枯枝异兽之后再说。

　　当龙骸古塔出现，镇压了枯枝异兽绝大部分的实力，一下子让场中局面变得一面倒。

　　那几头天华境的枯枝异兽，被龙骸古塔镇压之后，战斗力急剧下降。

　　即便是以一敌二的何秦雪，都一下子觉得轻松了不少，甚至很快就取得了优势，将两头天华境的枯枝异兽分别轰杀。

　　她回头看了一眼龙骸古塔，眉头微微一皱，随后御空而回，守在了龙御身旁。

　　“颜行，你方才的举动，我将视为你对我们黄沙天城开战。”

　　何秦雪望了一眼不远处的沧澜剑宗天才，颜行。

　　颜行刚才被骤然变大的龙骸古塔撞了个七荤八素，还好有沧澜剑宗其他弟子过来保护，才让他免于被枯枝异兽围攻致死。

　　现在，他好不容易清醒过来，就听到了何秦雪这番话，让他眼中闪过一抹怒意：“开战，那又如何，我沧澜剑宗还会怕你们不成？”

　　颜行冷眼望向龙御：“这小子，杀了我宗门天才白琛言，已是我沧澜剑宗死敌，若是不将他交出来……”

　　“白琛言乃是在和龙御约战之时被杀，既然自己提出挑战，就要付得起代价，死了却要让宗门之人报仇，这是什么道理？”

　　何秦雪冷静地说道，丝毫没有退缩。

　　当龙御取下了鬼脸面具，暴露身份，何秦雪当然也知道了龙御的真实身份。

　　“龙骸古塔，上。”

　　龙御却是懒得和这颜行啰嗦，直接催动龙骸古塔，朝着颜行所在处就撞了过去。

　　巨型的龙骸古塔表面，刻着无数漆黑纹路，显得极为神秘，此时移动起来，直接带起一阵诡异狂风，轰然砸向了颜行等人。

　　“跑！”

　　颜行等沧澜剑宗的人见状，顿时吓了一跳，纷纷朝着远处避开。

　　由于龙御现在才人初境，所以只能操控龙骸古塔的一部分力量，所以催动其移动起来的速度也不够快。

　　颜行等人御空疾飞，直接就躲到了一旁去了。

　　不过，被一个区区人初境的小子，催动如此可怕的战兵逼得狼狈而逃，颜行眼中的怒意更加不加掩饰。

　　“给脸不要脸，给我杀！”

　　颜行根本不管周围还有不少枯枝异兽，直接率领沧澜剑宗的人杀向了龙御。

　　在想要杀死龙御，给白琛言报仇的同时，颜行还想着找回自己的面子，并且找机会将龙骸古塔弄到手来！

　　眼看着颜行直接动手，不远处的萧泽志忍不住了。

　　在萧泽志眼中，北玉瑶是他的，龙骸古塔也是他的，怎么可能眼看着沧澜剑宗的人去将龙骸古塔抢走？

　　“滚开！”

　　萧泽志一抬手，整个人如同流星一般飞了过来，竟然修炼了地级身法武技，并且以天地法则催动，那速度，堪称是在场所有武修中最快的一个。

　　萧泽志身如星辰，一下子拦在了颜行面前。

　　“你想如何？”

　　颜行定住身形，冷声说道：“我记得，我沧澜剑宗和你们九天星宫可没什么恩怨。”

　　“现在有了。”

　　萧泽志淡淡一笑：“北玉瑶将会是我妻子，我怎会任由你欺侮我的女人？”

　　这话说的下方的北玉瑶和窦子诚一阵愤然，窦子诚刚要说话，却被龙御拦住了。

　　只见龙御眯了眯眼睛：“让他们狗咬狗，至于狗嘴里说什么，有什么值得在意的？”

　　众人一听，顿时笑了。

　　颜行和萧泽志两人四目相对，一人愤恨，一人淡然，正当颜行手持长剑想要直接动手的时候，不远处忽然传来一声厉喝。

　　“你们两个，快住手。异兽中的大家伙来了！”

　　这是北天一的声音，他一出声，便让场中所有人朝着天谕北院方向望过去，果然见到一头有一座阁楼那么大的枯枝异兽翱翔而出。

　　天劫境的枯枝异兽！

　　这头异兽一出现，直接被龙骸古塔镇压，实力下降得极为严重，但即便如此，也不是一两名天华境的武修能够搞定的。

　　“等完事儿再跟你算账！”

　　颜行怒瞪了萧泽志一眼，转身朝着那头巨型异兽飞去。

　　萧泽志则是低头，扫了一眼北玉瑶等人，然后一样起身，准备对付巨型异兽去了。

　　“我也去帮忙，你们小心。”

　　何秦雪对龙御等人说了一句，随即起身飞去。

　　一头天劫境的巨型枯枝异兽，浑身散发着无比诡异的气息，瞬间遭到了五名天华境武修的围攻。

　　北天一、颜行、萧泽志、何秦雪，以及琉璃月宫那名天华境女修，一起出手，一下子将那头枯枝异兽彻底压制住了。

　　当然，压制这头异兽最大的功臣，还是龙御所催动的龙骸古塔，如果没有龙骸古塔的话，即便是五个打一个，恐怕都不会占据什么优势。

　　天人秘境，每一个层次的实力差距，实在是太大了，除了龙御之外，几乎没有其他人能够跨越一层境界对抗对手。

　　“斗字神文，天谕神光！”

　　北天一抬手，苍老面容上浮现出一抹冷漠，以斗字神文的力量凝聚成了天谕神光，随即轰向了那头巨型枯枝异兽，在异兽身旁绽放光爆。

　　“沙之暴龙！”

　　一头黄沙凝成的暴龙，被何秦雪催动，不断轰击着巨型枯枝异兽，让枯枝异兽全身都覆盖着一层厚厚的黄沙，动作变得极为缓慢，就连体内力量想要散发出来，都变得相当困难。

　　与此同时，沧澜剑宗、九天星宫、琉璃月宫的绝技也各自施展出来。

　　“这萧泽志，实力还是很强的。”

　　龙御远远看着萧泽志张口一吐，直接吐出一阵星辰之光，随即凝成各种形态的战兵，刀枪剑戟棍棒等等，朝着巨型枯枝异兽身上不断招呼着，乃是五人之中杀伤力最强的一个。

　　“星辰战刃，可以九天星辰法则催动，凝成九种不同战兵，威力极强。”

　　窦子诚在龙御身后笑呵呵地说道：“龙小子，这一招我可不会，你想学我也教不了你。”

　　“算了吧。”

　　龙御却是摇了摇头：“我现在要学的武技太多，与其去学这一招，还不如把以前学的武技巩固一下。”

　　这个心态，倒是让附近众人有些诧异。

　　叶轮一脸欣赏：“龙兄说的不错，与其学很多武技，不如精通一种更妙。”

　　北玉瑶也是有些欣慰，看来儿子是真的长大了。


第412章 未知异兽

　　众人现在当然不知道，龙御现在不仅修炼了黄沙天城的沙之暴龙，更是已经将天谕圣院的天谕神光武技，领悟到了巅峰层次。

　　要是他愿意的话，就连雷云堡的绝技，雷云风暴，他也有修炼的路子，要知道给他留下竹简的可是雷云堡上一任堡主，王昌风。

　　眼看着那头巨型枯枝异兽，在五名天华境强者的围攻下，节节败退，很快身上的枯枝触手便被斩下了超过一半，整个躯体四分五裂。

　　“天劫境的异兽被杀，这天谕北院倒算是保住了。”

　　场中众人各自松了口气，脸上都露出喜色。

　　这么多枯枝异兽，要不是龙御突然放出龙骸古塔，恐怕在场的众多武修还不是异兽群的对手。

　　多亏了龙骸古塔的威压，才能让场中异兽被压制大部分实力，从而被众多武修一起赶尽杀绝。

　　轰然一声，萧泽志抬手催动星辰战刃，好几种战兵顿时将那巨型枯枝异兽，斩得碎裂开来，将其彻底轰杀。

　　五名天华境强者，脸上各自露出轻松的神色。

　　“雷云堡的人不见踪影，难道是已经闯入天谕北院去了？”

　　北天一等人不由想到。

　　他们带着怀疑，几乎同时回头看了龙御一眼。

　　天谕北院的危机解除，是时候处理龙御的事情了吧？

　　然而就在此时，所有人都没有察觉到，竟然有一阵无比狂猛的威压，陡然从天谕北院方向轰然传了出来。

　　这一阵威压，直接凝成了一束，朝着龙骸古塔所在的地方汹涌袭来！

　　龙御只觉得内心一阵悚然，心跳猛然加速，九幽龙印瞬间传出消息，让他下意识的催动龙骸古塔，朝着前方撞击过去。

　　龙御咬紧牙关，感受到龙骸古塔与对方的强烈气势对抗，竟然渐渐处在了下风！

　　“龙兄，怎么了？”

　　周围几人眼看着龙御脸上冒出汗珠，不由有些奇怪，田驭天直接问道：“难道是古塔出了什么问题。”

　　“还有一头更强的异兽！”

　　龙御直截了当地说道。

　　更强的异兽！

　　众人闻言皆惊，一个个朝着天谕北院方向望去，有点不敢相信的样子。

　　天劫境，便是众人眼中最强的存在了。

　　超越天劫境的，便是神通秘境的存在，还从未有人见到过，这天谕北院中，怎么可能出现神通秘境的枯枝异兽？

　　龙御感受到，那头超强异兽的威压，完全就作用在龙骸古塔上，没有被其他任何人察觉到。

　　也正是因为如此，不远处的北天一等人，各自回过头来，准备处理龙御的事情。

　　何秦雪第一时间回到了龙御跟前，眼看着龙御紧咬牙关，满头冷汗的样子，又听附近众人解释，一下子就明白了怎么回事。

　　“大家别轻举妄动，天谕北院还有一头更强的异兽，现在龙御正在和那头异兽的气势相对抗！”

　　何秦雪眼看着北天一、颜行和萧泽志三人回过头来，将目光对准了龙御，立刻出声说道。

　　“更强的异兽？”

　　颜行冷笑一声，看了满头冷汗的龙御一眼：“方才那头异兽，已经是天劫境的存在，若是还有更强的异兽，岂不是能达到神通秘境？”

　　“不用挣扎了。”

　　北天一望向龙御，淡淡出声道：“龙御，我承认你有些手段，竟然能掌控龙骸古塔。不过，这龙骸古塔一直以来都是我们天谕圣院的财产，现在，我北天一便要将其收回！”

　　毫无疑问，北天一也看上了龙御掌控的龙骸古塔。

　　毕竟，龙骸古塔在方才一战中发挥了多大作用，所有人都有目共睹，如此恐怖的战兵，也不知道是什么级别的存在，当然对所有人都具有极强的吸引力。

　　“北院主，不必多说，这小子都吓得满身冷汗了。”

　　萧泽志则是潇洒的一笑，然后望向龙御不屑笑道：“龙骸古塔，此物太过珍贵，可不是你这样的小子有资格拥有的东西，还是交给我们强者保管吧。”

　　三人一人一句，手底下没有丝毫停滞，径直朝着龙御所在处御空疾飞而来。

　　这三个天华境强者，为了龙骸古塔，竟然同时对龙御出手！

　　这一幕，让何秦雪和龙御身旁众人顿时义愤填膺起来。

　　“三个蠢货，龙兄弟都说了，还有一头更强的异兽，你们不去对付异兽，竟转过来对付龙兄弟，还是不是人？”

　　粗暴的蛮信顿时就破口大骂起来，丝毫不管其中有一人是自己院主。

　　果然，北天一听到蛮信的粗口，顿时神色一冷：“天谕北院弟子蛮信，出言不逊，侮辱院主，等此间事了，禁闭一年！”

　　“沧澜剑宗弟子听令，随我抢夺那龙御手中之物！”

　　颜行冷哼一声，直接招手号令四周围的沧澜剑宗武修，目标直指龙御手中的九幽龙鳞。

　　一大群沧澜剑宗弟子，手持长剑战兵，纷纷朝着龙御袭杀了过来。

　　这一幕，让龙御无比恼怒。

　　他现在可是正在和天谕北院深处的未知异兽对抗，这一群人，竟然趁机来抢夺他手中的九幽龙鳞，简直令人恶心！

　　他看了一眼北天一，眼看着北天一挥了挥手，周围天谕北院弟子竟然全都包围了过来，看来是想凭借人多势众，来抢夺龙御手中的九幽龙鳞。

　　“既然如此，我走！”

　　龙御冷哼一声，根本不想再管这里的事情。

　　天谕北院深处，若是存在更强的异兽，也唯有凭借龙骸古塔的威压，天谕大陆才有可能将其击败。

　　不过，既然北天一如此对待来帮他解围的人，龙御何必还去帮他？

　　龙御心念一动，直接将龙骸古塔收了起来，缩回了九幽龙鳞当中！

　　这一下子，龙骸古塔消失，那恐怖未知异兽的气势，顿时在原本龙骸古塔的位置爆散了开来。

　　那位置，刚好是北天一、颜行、萧泽志三人袭杀龙御的必经之路！

　　下一刻，众多武修想要闯过来，抢夺龙御手中的龙鳞，但那阵突然爆发出来的恐怖气势，却一下子将所有人震飞开去。

　　就连北天一和颜行、萧泽志三名天华境强者，都丝毫没有例外。

　　比天劫境更强的异兽，其实力岂是天华境武修能够抵挡的？

　　光是这一阵气势轰然，便将北天一、颜行和萧泽志的经脉震伤，各自喷出了一小口鲜血来。

　　天华境的三人尚且如此，更不用说那些听从号令，一起奔向龙御的武修了，一个个被震飞了几百丈远，全都受了重伤，浑身流血不止。

　　深藏于天谕北院的那头未知异兽，仅仅是没有来得及收回的气势爆发，便已经让全场上百名武修失去了战斗力。

　　这下子，北天一等人不得不信，天谕北院深处，的确是还有一头更加强悍的异兽！

　　“我们走。”

　　龙御直接对何秦雪建议道。

　　何秦雪略一犹豫，不过一想到方才北天一那三人的嘴脸，便直接点了点头，一挥手道：“黄沙天城众人听令，随我以最快速度离开此地！”

　　何秦雪说完这话，直接转身离开！

　　“嘿嘿，龙兄弟，带上我！”

　　蛮信刚才被北天一骂了一顿，此时哪里还肯留在天谕北院？直接跟上了龙御来。

　　颜欢墨更是没有任何犹豫，在方才就已经与叶轮商量了一下，要转而加入到黄沙天城的门下。

　　至于田驭天，倒是没有那么坚决，不过他转念一想，现在他和龙御站在一起，如果不和龙御一起离开的话，岂不是会有无穷无尽的麻烦？

　　至少，天谕北院是肯定不可能再待了。

　　顿时，蛮信、颜欢墨和田驭天三人全都转而加入了黄沙天城，在看到了天谕北院的院主北天一如此嘴脸之后，三人没有了丝毫留在天谕北院的欲望。

　　何秦雪带着黄沙天城的人，加上蛮信、颜欢墨、田驭天，以及北玉瑶、窦子诚，直接转身朝着远处飞离。

　　只见何秦雪一抬手，一条黄沙暴龙迅速凝出，涌动气流推着众人，让众人飞离的速度瞬间变快了一倍还多。

　　这一幕场景，让北天一顿时愤怒了：“黄沙天城之人，便是如此无礼吗？”

　　“首先无礼的，似乎是北院主您老吧？”

　　何秦雪毫不客气的声音传了回来，只一瞬间，她便带着龙御等人飞出了上千丈距离，在北天一等人眼中成为了小小的人影。

　　偏偏北天一、颜行和萧泽志三人，方才都被未知异兽的气势震伤，体内气血不畅，只能眼睁睁的看着众人离开。

　　“北院主，以咱们的实力，恐怕是无法对付最后那头异兽了。”

　　就在这时，之前一直在旁边看热闹的琉璃月宫众女，这才飞了过来道：“我们暂且先走一步，回宫禀告宫主，听她老人家定夺。”

　　说完这话，琉璃月宫众女也直接离开了这个地方。

　　北天一差点被气得吐血。

　　然而，琉璃月宫女修所说的话却也不假，此时天谕北院深处那头异兽，可是超越了天劫境，极有可能是踏入了神通秘境的存在。

　　虽然不知道那异兽是怎么来的，但毫无疑问，它就是出现了，还占据了天谕北院！

　　当琉璃月宫众女离开之后，天谕北院方向，顿时传出了一阵诡异而深邃的吼声，与此同时，天谕北院方向传来一阵地动山摇的建筑物坍塌之声。

　　远远望去，就在一片缭绕的五彩霞光中，天谕北院的影子似乎四分五裂了开来。

　　整个天谕北院，竟然直接被那未知异兽弄坍塌了！

　　北天一顿时脸色铁青……


第413章 驰援南院

　　当天谕北院整座悬浮在半空中的建筑完全坍塌之后，场中之人的表情别提有多精彩了。

　　北天一作为天谕北院的院主，此时更是肠子都悔青了，他刚刚为什么就不信何秦雪所说的话呢？

　　要是相信的话，肯定就会先联合众人，将天谕北院深处的未知异兽先干掉再说，就算干不掉，也能够凭借龙骸古塔与其周旋。

　　但是现在，他却将龙御赶走了，最重要的是还没将龙骸古塔弄到手，反而被那未知异兽的气势给轰伤了。

　　这就让北天一面子都丢光了。

　　“快离开这里。”

　　沧澜剑宗的天才颜行，眼看着天谕北院整座都被摧毁，脸色大变，连忙招呼沧澜剑宗的众人，一起朝着远处疾飞而去。

　　萧泽志当然也是如此，直接带着九天星宫的弟子飞远了，完全没有理会天谕北院。

　　这种时候，天谕北院存在一头疑似神通秘境的未知异兽，他们当然不可能留下来送死，虽然答应过来帮忙，但前提是自己能保住性命。

　　当自己生命都遭受威胁的时候，萧泽志和颜行，怎么可能留下来送死？

　　北天一看着这双方离去，特别是萧泽志，眼中充满了不爽的神色。

　　一年之前，萧泽志还因为想娶北玉瑶的缘故，对北天一特别尊敬，但现如今，在萧泽志眼中，却根本没将北天一放在眼里，反而还要和他抢龙骸古塔。

　　这让北天一看清了这个家伙，不过他心中却也明白，这武道一途，本来就是强者为尊。

　　他活了这么大岁数，就是因为早就看穿了这一点，所以才想让女儿北玉瑶嫁过去，毕竟那能治好北玉瑶丹田所受的伤……

　　可是，现在怎么办？

　　北天一望着被彻底摧毁掉落下去的天谕北院建筑，有些愣神。

　　直到下一刻，一阵狂暴而诡异的气息从天谕北院方向散发出来，这才让北天一反应过来，连忙挥手招呼：“北院沦陷，快随我前往总院！”

　　所有天谕北院数百名武修，顿时觉得满心悲凉，然而现在的情况，他们不走还能如何？

　　等着那未知异兽杀过来吗？

　　跑，是他们现在唯一可以做的事情了。

　　很快，北天一便带着所有天谕北院的弟子，总共数千人，朝着天谕圣院总院所在的方向飞了过去。

　　摧毁了天谕北院的那头未知异兽，倒是并未追击出来，也不知道想要搞些什么名堂。

　　……

　　龙御跟随何秦雪等人，一起离开了天谕北院，很快就到了远处。

　　“那些人真是混账，龙兄弟拼了为他们镇压异兽，他们却想要抢夺龙兄弟手中战兵！”

　　蛮信兀自非常不爽，骂骂咧咧的御空前行。

　　“他们也是自讨苦吃，那头异兽光是气势爆发，就将他们都震伤了。”

　　何秦雪轻笑一声道：“咱们不必太在意，反正以后在黄沙天城，就算面对整个天谕大陆的人，我们都不会让各位吃亏。”

　　“这话我信。”

　　蛮信嘿嘿一笑：“刚才那三个家伙想对付龙兄弟，这位姐姐独自挡在龙兄弟面前，我蛮信佩服！”

　　“你叫我姐姐，你知道我多大吗？”

　　何秦雪恨恨一声，表示不爽。

　　“额，您比我修为高，我自然要叫你姐姐，难不成叫你妹妹不成……”

　　蛮信有点纳闷。

　　“我才二十岁，永远都是。”

　　何秦雪说道。

　　“……”

　　一群人各自流出冷汗，这何秦雪，看来是很在意自己的年龄啊。

　　“那，这位妹妹，咱们现在是要去哪儿？”

　　蛮信挠了挠头，有些不好意思的问道。

　　“先回去吧……咦，前面有人，大家小心防备。”

　　何秦雪刚想带众人回去，却突然发现前面有一名身穿白袍的白胡子老头，正飞了过来，似乎想要找他们说话的样子。

　　“是天谕南院的白雨行前辈。”

　　龙御看了那白胡子老头一眼，倒是有些诧异。

　　他想起来，这白胡子老头白雨行，正是在天谕圣选的时候，来自其他院的监督者之一，期间一直对他表现的也很有兴趣。

　　也正是由于白雨行等人的监督，才让玄机善海没办法在天谕圣选中搞太明显的小动作，要不然龙御根本不可能活到现在。

　　“天谕南院的？难道是来求援的？”

　　叶轮皱眉猜测了一句。

　　很快众人就知道，叶轮的猜测对了。

　　“各位同道。”

　　白胡子老头白雨行，脸色有些焦急的样子，直直朝着众人飞来，当他见到龙御的时候，不由愣了一愣。

　　龙御？

　　这小子，不是被困在龙骸古塔了吗？

　　“白前辈，您此来所为何事？”

　　龙御见白雨行盯着自己，便出声问了一句。

　　“各位是否前来支援天谕圣院？”

　　白雨行这才想起来他跑出来的最大目的，连忙道：“我们南院快要支持不住了，各位要是有空的话，还望能够随我前往南院支援。”

　　原来是跑出来求援的。

　　联想到天谕北院竟然出现了一头神通秘境的未知异兽，天谕南院恐怕也有如此境界的存在，他们支撑不住，倒也纯属正常。

　　“实不相瞒，白前辈，我掌控了龙骸古塔，并且能够操控龙骸古塔，镇压异兽。”

　　龙御沉声说道：“多谢您在天谕圣选的时候对晚辈的照顾，不过若要晚辈前往南院支援，前辈必须保证，不会有人心起歹念，打龙骸古塔的主意。”

　　这一番话，让白雨行着实吃了一惊。

　　掌控了龙骸古塔？

　　龙骸古塔，那可是属于整个天谕圣院的资产，是天谕圣院弟子探索之地！这龙御，两年前被困其中，竟然将其给掌控在了手中了？

　　“不错。”

　　何秦雪听龙御自己都这么说了，便也直截了当地说道：“要我们去帮忙，可以，有了龙御的龙骸古塔镇压，消灭那些异兽还是有可能的，不过，方才我们在天谕北院，可是遭到了不少人的袭击……”

　　当即，何秦雪便将北天一、萧泽志、颜行三人对龙御的袭击说了出来。

　　“现在天谕南院，还有其他各方势力的人在，我倒是不能保证他们。”

　　白雨行闻言，凛然道：“不过我至少可以保证，若是有人胆敢对龙小兄弟动手，我天谕南院，必将倾尽全力保护龙兄弟！”

　　“有白前辈这句话，足够了。”

　　龙御这才点了点头。

　　他倒也不是不想去理会这些突然爆发的异兽潮，毕竟这异兽潮的爆发，或许也会和他取走了龙骸古塔有关。

　　但是，帮忙的前提，必须是有足够的安全保障，至少不能面对自己人的屠刀。

　　既然白雨行都这么说了，龙御没理由不去帮忙。

　　何况龙御还想要知道，天谕圣院那些兽园中到底发生什么事了呢，这可是极有可能让他得到一些来自异世界消息的机会。

　　“关于九幽之龙……”

　　龙御心中有着不少猜测，不过他很快摇了摇头。

　　这些猜测，都是无法得到证实的，想要知道九幽之龙到底是什么，唯有不断前行。

　　当前，爆发的异兽潮便是一个机会。

　　当即，何秦雪便作出决定，由她自己和龙御两人，跟随白雨行驰援天谕南院，至于其余人，便先回去黄沙天城，以免出现意外。

　　“龙兄，那我们先走了，一定要多保重。”

　　叶轮临走之前，沉声对龙御道：“我回去之后，会将这边的事情告诉师尊，既然连神通秘境的异兽都有可能出现，那师尊肯定不会置之不理的。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，然后看着叶轮等人转身离去。

　　“我在沙城等你，一定要平安回来。”

　　北玉瑶有些不舍，不过却也知道现在不是依依惜别的时候。

　　异兽潮爆发，天谕南院危在旦夕，龙御早去一刻，就能多救下一些人，北玉瑶不可能拖延太多时间。

　　“放心吧，娘。”

　　龙御笑着点了点头：“连龙骸古塔都困不死我，你还怕什么？”

　　这话让众人笑了笑，田驭天更是朝着龙御竖起了大拇指。

　　“颜长老，田兄，蛮兄，咱们回头见。”

　　龙御和颜欢墨、田驭天、蛮信的短暂相见，却这么快就要分开，只有等事情结束之后再叙旧了。

　　“现在还叫我颜长老。”

　　颜欢墨风情万种的白了龙御一眼：“以后叫我欢墨吧，你可得快些回来。”

　　“嘿嘿，知道了。”

　　龙御笑着挠了挠头。

　　很快，众人离开。

　　龙御则是与何秦雪一起，跟随白雨行朝着天谕南院的方向御空疾飞而去。

　　天谕圣院的五大院，都位于天罡第十层，只不过所处方位不同，北院和南院之间相隔最远，亏得白雨行竟然能跑到这么远来求援，可见天谕南院的形势已经相当严峻。

　　一路上，白雨行跟两人讲述了一下天谕南院的情况，话语中对龙御所掌控的龙骸古塔极为期待。

　　“天谕南院爆发的异兽潮，竟然是六棱冰晶兽。”

　　龙御听了白胡子老头白雨行的介绍，顿时脸色微变。

　　六棱冰晶兽，龙御在龙骸古塔中见过，其特性便是身躯如同镜子一般平滑，仿佛一块块冰晶一般，然而却能爆发出极为恐怖的寒气。

　　这种异兽，显然比枯枝异兽难对付得多！


第414章 人华之境

　　龙御与何秦雪一起，跟随老头白雨行，很快便横穿整个第十层天罡空间，遥遥望见了天谕南院所在的地方。

　　和天谕北院的情况不同，天谕南院以及所请来的救兵显然要团结许多，因此一直和那群六棱冰晶异兽僵持着，没有落败。

　　“也不知道，那给咱们打头阵的鬼三怎么样了。”

　　忽然何秦雪笑着说道。

　　鬼三，正是龙御等人刚到天谕北院的时候，就带着雷云堡的人前往天谕北院说是要除掉异兽了。

　　后来，龙御也没有再见到那群雷云堡的人。

　　“怕是都给异兽杀了吧。”

　　龙御无奈摇头。

　　那群家伙，太过自大和贪婪，想要独自清剿异兽，并且趁机掠夺天谕北院的财产，却没想到枯枝异兽会有这么多，这么强。

　　现在想来，这些家伙定然是已经死了无疑。

　　三人御空而行，远远望见不远处天谕南院所在处，一片闪电惊雷不断闪烁，可以看出那正是雷云堡的绝技，雷云风暴。

　　都到了这个时候了，各方势力也唯有施展出自己最强的绝技，才能够暂时抵挡住那群异兽潮了。

　　“走吧。”

　　龙御跟何秦雪对视了一眼，相互点了点头，在这一刻产生了某种默契。

　　龙御释放龙骸古塔镇压异兽，而何秦雪则是负责保护龙御，至少能够保证龙御不会被其他人一下子秒杀了。

　　下一刻，龙御将那片九幽龙鳞取了出来，握在手中。

　　“龙骸古塔，放！”

　　龙御轻喝一声，顿时一座造型古朴，表面刻着漆黑龙纹的塔状建筑一下子扩张开来，就这样出现在了半空之中。

　　与此同时，从龙骸古塔上散发出一阵极为猛烈的镇压之力，瞬间笼罩着天谕南院那边那群六棱冰晶异兽。

　　“果然有效。”

　　龙御心中一喜，随即催动龙骸古塔不断靠近天谕南院。

　　距离越近，龙骸古塔对异兽的压制力越强，这是毫无疑问的。

　　龙骸古塔出现的这一幕，顿时让天谕南院那群正在战斗的武修大吃一惊，还以为是什么其他危险出现了。

　　但很快，白胡子老头白雨行便飞到前方，将事情大致解释了一下：“龙御兄弟前来助阵，可以龙骸古塔镇压异兽，各位趁机将异兽剿灭！”

　　众人很快发现，在龙骸古塔的气势镇压之下，他们所面对的六棱冰晶异兽，果然比之前弱了许多，无论是速度、力量都大大下降。

　　六棱冰晶异兽的攻击手段，大多是凝结冰晶，将寒气散发开来，将对手彻底冻结。

　　但是现在，这些六棱冰晶异兽散发的寒气都不如之前那样凛冽了，很显然，龙骸古塔对这些异兽的压制作用，极为明显。

　　“杀！”

　　已经和异兽战斗这么久的众多武修，根本没有任何犹豫，直接朝着那些异兽下了杀手。

　　虽然很疑惑，那龙御怎么能够操控龙骸古塔，但这显然不是他们现在应该多想的，当务之急，是要先将那群异兽给解决了才行。

　　“天谕南院深处，还有一头比天劫境异兽更强的存在。”

　　白雨行回过头来，对龙御与何秦雪说道：“这龙骸古塔，会不会引出那头异兽专门对付？两位可得小心一些。”

　　“居然天谕南院也有……放心吧。”

　　龙御扫了四周围一眼，然后道：“至少我可以拖住那头异兽一段时间，趁这段时间，你们先将其他异兽给解决了再说。”

　　“嗯，我已向总院求援，总院将会派遣两名天劫境长老，前来助阵。”

　　白雨行点头说道。

　　天劫境的强者，即便是天罡之界的七大势力，每一方势力都只有三五个存在，天谕中央圣院的两名天劫境长老，许久不问世事，但值此异兽潮爆发之际，他们不出现都不行了。

　　“那就等他们俩到吧。”

　　龙御点了点头。

　　想要对付疑似神通秘境的异兽，非天劫境武修不可，而且即便是两名天劫境武修加在一起，都恐怕不会是那头异兽的对手。

　　这还是在有龙骸古塔的镇压之下。

　　如果没有龙骸古塔，面对神通秘境的异兽，多少天人秘境的武修都只是给异兽送菜的。

　　一头头六棱冰晶异兽被武修轰杀，碎成一片冰渣，将整个空间的气温都拉得极低。

　　最主要的那几头天华境的六棱冰晶异兽，原本就被众人联手斩杀了两三头，当龙骸古塔的气势镇压下来，剩余的几头也全都被天华境武修弄死。

　　在场帮忙的武修，除了天谕南院自己人之外，还有就是沧澜剑宗、九天星宫、琉璃月宫，以及黄沙天城、雷云堡的武修。

　　黄沙天城的人，是由九名弟子之首，叶轮的大师兄，宇文良。

　　大师兄宇文良在黄沙天城一直中立，对沙城城主之位也并不在意，只专注于自身武道，和二师兄朱淘这类人完全不同。

　　此时，潇洒自如的宇文良一眼看到何秦雪和龙御一起过来支援，并未心起歹念，只是有些诧异——这小子，竟然能掌控龙骸古塔这样的存在？

　　就好像，龙骸古塔成了这小子的战兵一样！

　　“黄天飞沙！”

　　宇文良一抬手，黄天飞沙的领域轰然而出，一下子笼罩覆盖着那些六棱冰晶异兽，让那些异兽的情况雪上加霜。

　　在龙骸古塔的气势和黄天飞沙领域双重镇压下，这些异兽根本没有任何还手之力，即便是比异兽低了一重武道境界的武修，都能轻松将其轰杀。

　　“对了，天罡之界七大势力，我怎么数来数去只见到六个？”

　　龙御一边催动龙骸古塔，一边打量着场中情况，很快发现了这一点，令他有些奇怪。

　　天谕圣院，黄沙天城，九天星宫，沧澜剑宗，雷云堡，琉璃月宫，这分明才只是六大势力。

　　“还有一大势力叫做棋魂谷，不过这方势力向来不问世事，很少有人能见到他们的踪影。”

　　何秦雪解释说道。

　　“棋魂谷……”

　　龙御眉头微皱，随即摇了摇头，不去多想。

　　当龙御催动龙骸古塔的气势镇压，天谕南院的形势就变成了一面倒的情况，不断有六棱冰晶异兽被轰杀，很快就清理出了一大片空白天空来。

　　只不过，这一片天空中却充斥着寒冰碎屑，寒气逼人，令人忍不住想打寒颤。

　　“来了。”

　　突然龙御觉察到一阵强横气息，从天谕南院深处轰然席卷而出，瞬间作用在了龙骸古塔上，想要对抗龙骸古塔的气势威压。

　　这种感觉，绝对是有一头超越了天劫境的强横异兽存在！

　　“怎么样？”

　　何秦雪有些紧张的问道。

　　她虽然知道龙骸古塔的强大，但龙御却只有人初境的修为而已，现在面对神通秘境异兽的威压，会不会出什么意外？

　　“还好……”

　　龙御勉强点了点头，全身玄气都凝结在了一起，灌注在了龙骸古塔之上。

　　然而，即便是他倾尽全力，在面对那强横异兽威压的时候，都已经被压得无法动弹，只能强行以龙骸古塔与之对抗。

　　也就在这时，龙御不久前服下的两枚天级中品丹药，沙罗丹、黄天丸，终于被他以九幽龙印催动起来，不断有药力混杂着天地灵气，朝着龙御丹田灌输而去。

　　“既然快要撑不住，那便尝试突破境界！”

　　龙御一咬牙，心中想到。

　　一边对抗神通秘境异兽的威压，一边尝试突破境界，也只有龙御能够想得到，并且付诸实际了。

　　“等总院的两名长老过来吧。”

　　很快，场中众人已经将外头那些六棱冰晶异兽全部消灭，他们知道在天谕南院深处有未知异兽，但现在不敢进去。

　　就算有龙御以龙骸古塔的气势镇压，他们都不敢轻易行动，实在是神通秘境对于他们来说太遥远了，完全是不可战胜的存在。

　　场中，宇文良率领黄沙天城的十多名武修，聚集在一起朝着龙御这方御空飞来。

　　“师妹，你如何与此人相识？”

　　宇文良并未想要动手，而是对何秦雪问了一句。

　　“他便是山鬼。”

　　何秦雪笑着说道。

　　宇文良闻言，潇洒脸上愣了一愣：“他就是山鬼？”

　　他这才知道龙御的身份，不由多看了他几眼，眼看他催动龙骸古塔的同时，竟然好像还有点气势增强的势头，不由啧啧称奇。

　　“想不到我黄沙天城竟能有如此天才，好，好！”

　　宇文良哈哈大笑，随即到了何秦雪身旁，与她并排而立。

　　毫无疑问，他这是要和何秦雪一起，保护龙御，不让其他人趁机对龙御动手。

　　与此同时，白雨行也跑到天谕南院的院主，另一个白胡子老头身旁，轻声说了几句，然后天谕南院院主便大手一挥，率领众多天谕南院武修，将龙御包围保护了起来。

　　白雨行，果然说话算话。

　　如此阵仗之下，其他几大势力，就算有什么想法也不可能付诸行动了，毕竟这里可是天谕南院的地盘，天谕南院数百名武修，可不是他们来的十多人能够撼动的。

　　也就在下一刻，龙御身上气势轰然提升，一举跨过了瓶颈，武道境界更上一层楼。

　　人华之境！

　　武修从人初境到人华境，最大的变化便是能够借用更多的天地法则力量，不仅如此，本身玄气的威力也增强了数倍。

　　当龙御一步踏入人华境，催动龙骸古塔所发出的气势镇压变得更强。

　　终于，他双眼一睁，踏前一步，催动龙骸古塔将那头未知异兽的气势给反弹了回去！


第415章 冰川锁链

　　一步踏入人华境的龙御，能够催动龙骸古塔的力量更强，并且还能够打开龙骸古塔第三层的通道。

　　从龙骸古塔中，他能够感受到更强的九幽之气，从而让他施展和九幽龙印有关的各项手段，威力更强了。

　　当龙御将那头未知异兽的寒冰气势反弹了回去，天谕南院方向传出一声铿锵怒吼，与此同时一连串寒冰刀刃从天谕北院疾射出来。

　　“退开！”

　　白雨行立刻出声，让天谕南院和其他各大势力的武修纷纷往后退去，那些寒冰刀刃的破坏力太强了，根本不是他们这些人能够抵挡的。

　　很快众人全都朝着后方退去，只剩下龙御一人，催动龙骸古塔挡在前头。

　　何秦雪和宇文良守在龙御身旁，至于其他黄沙天城的人，也纷纷退后了开去。

　　“出现了。”

　　何秦雪轻抿着嘴唇，望着悬浮在半空中的天谕南院方向，眼中闪着紧张而又好奇之色。

　　无论是紧张还是好奇，都是因为她从未见到过神通秘境的强大存在，不管是武修还是异兽，都很少在天谕大陆出现！

　　要知道，就连大选拔的时候，外界宗门之人都是不会现身的，可见想要见到神通秘境的强者，是多么难得的事情。

　　虽然现在出现的神通秘境存在是一头异兽，但何秦雪还是颇为好奇的。

　　只见在那一片悬空建筑群中，逐渐浮现出一座冰山模样的存在，那座冰山表面完全是光华镜面，就如同冰晶一般。

　　那便是神通秘境的异兽！

　　“六棱冰晶异族。”

　　龙御眼中闪出一个名称，让他大概知道了如何称呼眼前的异兽，不过现在可不是了解对方叫什么的时候。

　　当众人见到那座冰山的时候，才终于能够确定，那真的是一头超越了天劫境，踏入了神通秘境的异兽！

　　六棱冰晶巨兽没有眼耳口鼻，也没有手脚五官，整个如同一大块冰块，乍一看都不像是一头异兽，只像是一座巨型冰山，高达数十丈。

　　只可惜，即便这头六棱冰晶异兽如此庞大，达到数十丈之高，但和龙骸古塔相比起来，还是要小上许多。

　　龙御想也不想，直接催动龙骸古塔朝着那头六棱冰晶巨兽撞了上去。

　　在龙骸古塔的气势压制之下，六棱冰晶巨兽浑身闪耀着蓝紫色的平滑光芒，显然它正在花费不少力气抵挡着龙骸古塔。

　　原本，这头六棱冰晶异兽还觉得龙骸古塔没是可怕的，但是当龙御踏入人华境之后，它终于按捺不住，跑了出来想要对付龙御。

　　只可惜，龙御能够催动龙骸古塔，这六棱冰晶巨兽，短时间内根本无法突破龙骸古塔的防御。

　　它想要绕过龙骸古塔，但龙御岂会让它如愿？直接催动龙骸古塔挪了过去，拦在其跟前，阻拦其进攻的身形。

　　如此几次三番，这六棱冰晶巨兽终于怒了。

　　只见其全身冰晶散发出一阵耀眼的光泽，随即一阵如同神文一般的力量散放了出来，条条光芒凝成细线。

　　“竟然是神文力量！”

　　龙御吓了一跳。

　　这六棱冰晶巨兽，竟然会使用神文力量，并且还是“冰”字神文的力量！

　　全场瞬间寒气逼人，气温骤然下降，周围天空中的水气都凝结成了寒冰，将整片天地都化为了一个属于寒冰的世界。

　　最糟糕的是，龙御发现就连他龙骸古塔的塔身表层，都开始被寒冰彻底覆盖，连表面上那些漆黑纹路都看不到了。

　　“寻常的神文，肯定不可能有如此强的力量，难道，这便是神通秘境强者所施展的神通之术？”

　　龙御心中凛然，随即一催龙骸古塔，想要将其往后稍微撤一下。

　　然而，龙骸古塔被寒冰冻结，整个动作都变得极为缓慢，甚至有种摇摇欲坠的感觉，让龙御感觉有些不妙。

　　“杀！”

　　就在这时，从不远处冰晶领域的尽头，飞着冲进来了两道身影，一看就是天人秘境巅峰的极强者，径直朝着六棱冰晶巨兽冲了过去。

　　“是天谕总院的长老来了！”

　　场中众人顿时兴奋了起来，这两名长老，便是天谕圣院的少数天劫境强者，终于来到支援，当然能够振奋人心。

　　要是连天劫境的天谕长老都无法击败那六棱冰晶巨兽，那恐怕是整个天谕大陆的末日。

　　“这就是神通？”

　　其中一名中年男子长老，剑眉星目，一看就是极为洒脱之人。

　　此时他飞上前来，扫了一眼四周围被凝成了冰天雪地的环境，并未害怕，反而有些渴望的情绪。

　　神通，是超出天人秘境阶段的存在。

　　若是能够领悟神通，便毫无疑问能够突破天人秘境，踏入神通秘境，从而更加增强自身实力。

　　这两名天谕长老，过来援助的其中一个目的，便是想要对付一下神通秘境的异兽，看看自己能不能从中得到启发。

　　若是能够从中获得启发，从而一举踏入神通秘境，那可就赚大了。

　　要知道，他们卡在天劫境巅峰这个阶段，已经很长时间了，这么长时间之内，他们始终无法突破瓶颈，领悟到先天神通。

　　“上吧。”

　　剑眉星目的中年长老，手持一把长剑，直接一道剑气朝着那头六棱冰晶巨兽甩出。

　　那头巨兽正忙着和龙骸古塔对抗，并未在意这名天谕长老，感受到攻向自己的一道剑气，这头巨兽身前直接凝出了一面冰盾，将那道剑气直接抵挡住了。

　　六棱冰晶巨兽随便释放的冰盾，便能抵挡住那名天谕长老花了不少力气释放出的剑气！

　　“天谕神光！”

　　另一名天谕长老是一名身穿灰袍的老者，看起来年纪很大了，但其武道境界却是远超在场所有人。

　　只见他一抬手，直接一阵金光神文力量轰然袭卷而出。

　　这名天谕长老所领悟的神文力量，并不是斗字神文，就连龙御也不知道是什么，不过却能够感受到其中充斥着霸道的力量。

　　“光灭！”

　　将天谕神光领悟至化境，便能挥手光灭！

　　这一招出，那头六棱冰晶巨兽身躯周围顿时变得一片黑暗，所有光芒都被天谕神光给吸收殆尽。

　　随后，被吸收的光芒轰然爆裂开来，连同着那金光神文的力量，重重轰在了六棱冰晶巨兽那如同镜子一般的身躯表面上。

　　龙御可以感受到，这两名天劫境的天谕长老，战斗力要比何秦雪、宇文良之类强上十倍不止，然而饶是如此，那头六棱冰晶巨兽还是不可能就这样被轰杀。

　　毕竟，那可是踏入了神通秘境的存在！

　　就算被龙骸古塔压制了大部分力量，也不是两名天谕长老两招就能干掉的。

　　“所有人后退。”

　　那名剑眉星目的中年长老，冷哼一声，对一旁的天谕南院院主说道。

　　天谕南院院主闻言，顿时招呼众人，朝着后方以极快速度退开去。

　　至于其他各大势力的武修，此时也纷纷退开，在上千丈之外的远处围观，对于武修来说，千丈距离，只要之间没有什么障碍物的话，还是能够观察清楚发生了什么的。

　　只是，这天谕南院所在附近，完全被异兽的寒冰神通给冻成了冰天雪地，雾水凝冰，气若寒流，俨然成了一个冰川世界。

　　唯有何秦雪、宇文良并未退走，而是留下来保护着龙御。

　　龙御一边催动龙骸古塔，尽全力镇压六棱冰晶异兽，一边观察着场中两名天谕长老和巨兽的战斗。

　　很快他发现，任凭两名天谕长老如何攻击，那头六棱冰晶异兽竟然都像是没事儿一样，冰晶凝成的身躯表面，完全没有任何裂痕，更不用说受伤了。

　　“境界差距太大了。”

　　龙御沉着脸想到。

　　即便天劫境强者更进一步，便能踏入神通秘境，但这一步踏出，便能给武修带来极大幅度的增强。

　　随着两名天谕长老各自施展手段，都无法奈何那头六棱冰晶巨兽，那头巨兽终于腾出空子来，转守为攻。

　　“退后，快退后！”

　　龙御瞳孔迅猛收缩，感受到龙骸古塔上承受着的极强威压，立刻一把抓住了何秦雪和宇文良。

　　“这巨兽要施展先天神通了。”

　　剑眉星目的天谕长老脸色一沉，正准备以最强力量进行防御，却突然见到龙御拉着两人，一步踏入了龙骸古塔之中。

　　对于龙骸古塔，这名天谕长老当然熟悉，而且他也知道，若不是有龙骸古塔对那头六棱冰晶巨兽的压制，他们两个天劫境的长老，早就被这头巨兽冻成冰块了。

　　“躲进去！”

　　两名天谕长老对视一眼，然后立刻也朝着龙骸古塔入口处疾飞过去，一闪身踏入了龙骸古塔第一层。

　　下一刻，六棱冰晶巨兽全身散发出极寒之气，仿佛沟通了九天神威，无数道冰川锁链从其身躯周围扩散蔓延开来。

　　这才是真正的神通，先天神通！

　　数不尽的寒冰凝成的锁链，从六棱冰晶异兽身上扩散延伸开来，将整座龙骸古塔紧紧捆住！

　　躲进了龙骸古塔的龙御等人，都感受到一阵无穷寒气袭来，几乎透入他们骨髓。

　　要不是龙骸古塔压制住了一部分这先天神通的力量，龙御和宇文良、何秦雪，以及两名天谕长老，直接就会被那些冰川锁链给锁住，从而冻成冰雕。


第416章 轰杀异兽

　　六棱冰晶巨型异兽，施展神通冰川锁链，竟将整个龙骸古塔都困锁起来。

　　龙骸古塔塔身之上，被一层厚厚的冰霜包围，并且一条条冰川锁链交错纵横，完全看不出这还是一座塔状建筑，反而成了一座冰雕。

　　一开始退到远方的众人一看到此景，不由打了个冷颤。

　　等了许久，他们都没见到龙御和两名天谕长老出现，心中纷纷涌现出不祥预感。

　　包括白雨行在内，都不敢再在此久留。

　　“快通知天罡之界七大宗门所有人，咱们天谕大陆的浩劫……来临了！”

　　天谕南院院主，一名和白雨行长得差不多的白胡子老头，眼神中带着颤栗，呢喃着说道。

　　就连天谕总院派来的两名长老，都被这头六棱冰晶巨型异兽给完全困锁住了，生死未卜，看来神通秘境的异兽，的确不是现在他们能够对抗的。

　　出现一头这样的异兽，就足够他们好受的了，更不用说，现在天谕圣院的五大院，各自出现了不同的神通秘境异兽！

　　这让场中所有目睹着龙骸古塔被冰川锁链锁住的武修，全都浑身冰凉。

　　难道，天谕大陆的末日真的就要来临了？

　　“不，不久之后就是外界之人前来大选拔了。咱们这里出现如此恐怖的异兽，外界之人肯定会过来帮忙的。”

　　“都这种时候了，咱们怎么可能指望外人帮忙？依我看不如各自逃命算了！”

　　天谕南院所有人，包括场中其他几个势力的武修，纷纷议论了起来。

　　其中绝大多数武修，都觉得应该尽快逃离此地，毕竟，神通秘境的巨型异兽，实在不是他们能够对抗得了的。

　　“大家别慌。”

　　就在这时，琉璃月宫的女修却站出来说话：“咱们天谕大陆，是一个整体，就算大家想逃，还能往哪里逃？若是等这些异兽更发展壮大，到时候整个天谕大陆，都会被这些异兽给占领，咱们还有什么安身之所？”

　　“不错，为今之计，咱们只有将此时公告天下，让那些隐居已久的天劫境前辈纷纷出马。若是不能将这些异兽消灭，那么咱们天谕大陆整个都会灭亡。”

　　另一名琉璃月宫的女修说道。

　　毫无疑问，琉璃月宫的武修都有共同的理念，那就是要集合众人之力，对抗异兽。

　　然而这样的理念，却遭到了其余几大势力的反对。

　　“这样的异兽，我们绝对对付不了，不如先躲起来，等大选拔的时候看看外界之人会不会来帮忙。”

　　“就是，这神通秘境的异兽，我们对上绝对是死路一条，反正老子不可能去白白送死，再见了！”

　　众人各自发言，然后就有不少武修各自准备逃离。

　　光是天谕南院，便有数百人朝着天罡下方飞去，准备离开天罡之界，回到天谕大陆上去躲藏一阵子。

　　毕竟天谕大陆的地形复杂得多，躲起来的话，应该没那么容易被这些异兽发现。

　　只等两个多月后大选拔开始，就能再出来看看情况……

　　就连白雨行都根本阻止不了这些人的逃离，毕竟连他们所依赖的龙骸古塔，都被冰川锁链神通彻底困锁住了，他们剩下这些人，还能有什么用？

　　局势顿时变得极为混乱。

　　黄沙天城，宇文良带来的那些武修，相互对视了一眼，便转身离去，朝着黄沙天城方向而去。

　　他们倒是没有想要躲藏起来，但却肯定需要将这边的事情告诉黄沙天城。

　　只是不到一炷香的时间，原本天谕南院总共数千人，便已经走的走，散的散，仅剩下不到一半。

　　剩下这些人都只是比较有脑子的，天谕大陆若是沦陷，大选拔还会不会有都说不定，岂能奢望外来之人替天谕大陆解围？

　　他们现在所能做的，只有团结一心，对抗异兽！

　　“有支援来了。”

　　很快有人指着上空，第十一层天罡所在天穹，然后众人便见到接连好几名天劫境的强者，破开了第十一层天罡，直接朝着被困锁的龙骸古塔疾飞而去。

　　“是黄沙天城的两位太上长老！”

　　“还有琉璃月宫的两名副宫主！”

　　“那人是谁？怎么以前没见过？”

　　“他叫王昌风，是上一任雷云堡堡主，我还以为他已经死了，没想到竟然还活着，而且出现在这里。”

　　众人议论纷纷，各自心中又涌起了希望。

　　这些人，绝对可以说是当今天谕大陆最强的一群人了，要是连他们联手都对付不了那头六棱冰晶异兽，可就真的让人绝望了。

　　“哈哈哈，臭小子，雷云风暴！”

　　仍然一身邋遢的老头王昌风，大笑着跟随两名琉璃月宫的女修，从天穹之上，破开第十一层天罡而来。

　　一抬手，一阵雷光轰然而出，形成一阵闪电风暴，顿时袭卷向了那头六棱冰晶异兽！

　　王昌风，原本在琉璃月宫做客，倒是刚好听到这个消息，便赶来支援龙御来了。

　　黄沙天城的两名太上长老，也是收到消息，说是龙御掌控龙骸古塔，在支援天谕南院，所以纷纷出关赶来。

　　两条沙之暴龙，咆哮着席卷而出，从天而降冲向了那头六棱冰晶异兽。

　　至于那两名琉璃月宫的女修，各自戴着面纱，看不清她们年龄，但却能够感受到她们身上强横无比的气息。

　　这两名女修，同样是天劫境的强者！

　　只见两女素手轻挥，两种不一样的神文力量顿时挥洒而出，一种凝成赤色光芒，另一种凝成紫色光束，轰然朝着六棱冰晶异兽袭卷下去。

　　五名天劫境强者联手，威力足可贯穿天地，那头六棱冰晶异兽，正在仔细研究着龙骸古塔，想要将其彻底破坏，哪里想到会有人突然袭击过来？

　　五人联手轰击，顿时将那头六棱冰晶异兽巨型的身躯轰得颤颤巍巍，往后退开了好些距离。

　　与此同时，龙骸古塔上顿时爆发出极强的威压，将其困锁的冰川锁链，终于在好几炷香时间过后，被其威压给破开。

　　冰川锁链寸寸断裂，龙骸古塔的气势重新绽放出来。

　　“杀！”

　　龙御一声呼喊，随即刚跑下来的五名天劫境强者，纷纷感受到那头六棱冰晶异兽的力量果然是被压制住了一大半。

　　“龙骸古塔，果然厉害。”

　　五人心中一凛，但却并没有多想，而是直接朝着六棱冰晶异兽轰杀过去。

　　“隐字神文！”

　　王昌风心中一动，整个人顿时从半空中直接隐去，再次出现的时候，便携着一阵雷云风暴炸开，让那头六棱冰晶异兽防不胜防。

　　方才，两名天谕长老虽然不是六棱冰晶异兽的对手，但现在，面对龙骸古塔的强力压制，以及五名天劫境强者的进攻，这头六棱冰晶异兽终于有些支撑不住了。

　　当龙御将躲进了龙骸古塔的两名天谕长老放出来，集合七人之力，顿时将六棱冰晶异兽彻底压着打了。

　　“看样子，应该是没有问题了。”

　　何秦雪和宇文良还是守在龙御身旁，眼看着那头六棱冰晶异兽的冰面身躯上逐渐出现一道道裂痕，终于松了口气。

　　龙御倒是没有松懈，始终全力催动着龙骸古塔，压制着六棱冰晶异兽超过一半的战斗力。

　　这一战若是胜利，龙御当居首功，当然，他倒并不是希望谁给他颁发什么奖章，当他是英雄之类的。

　　他只是做了自己应该做的事情罢了，再怎么说，他也是天谕大陆的一份子，难道眼睁睁的看着这些异兽入侵不成？

　　如果他现在不出手，等到天劫境强者都被异兽杀光，可就想出手都来不及了。

　　砰！

　　随着一声清脆的炸响，那头六棱冰晶异兽的身躯顿时裂开成了好几大块，无穷寒冰气流涌现而出，将七名战斗中的天劫境强者都推开了去。

　　还好，这个程度的寒气，七人都能够勉强抵挡下来，没有受到任何伤害。

　　“这东西还真难对付，要不是龙小兄弟，恐怕整个天谕大陆堪忧啊！”

　　王昌风直接哈哈一笑，转过头来说道。

　　“这头异兽是解决了，不过其他地方还有不少，龙御，咱们还得快些前往其他几个地方帮忙才行。”

　　其中一名琉璃月宫的四宫主，身穿紫色袍子，对着龙御颇为温柔地说道。

　　龙御记得，这名四宫主，便是方才施展出紫色神文力量的那一位。

　　“不着急，我体内玄气用尽，恐怕需要休息一会儿，另外……”

　　龙御摇了摇头，眼中闪着精芒：“光是解决异兽，还无法解决根本问题。天谕圣院中会出现这么多异兽，肯定有着什么秘密，咱们解决了这头神通秘境的异兽，还得去圣院的兽园中看看，究竟是怎么回事，得捣毁源头才能一劳永逸。”

　　“龙御说的不错。”

　　另一名身穿赤色袍子的琉璃月宫女修点了点头，她赤色长发让她整个人显得相当火爆：“既然如此，咱们先去天谕南院之中看看情况。”

　　龙御能够感受到，此时此刻的天谕南院兽园之中，虽然没有了什么强横的存在，但却还有一种诡异的气息。

　　这诡异的气息，显然是此次兽园之变，异兽潮爆发的根源所在，若是不将其解决的话，恐怕将来还会有更多更强的异兽，出现在天谕大陆……


第417章 异界通道

　　龙御、宇文良、何秦雪，以及七名天劫境的强者，一起在龙骸古塔的掩护下，朝着天谕南院所在处御空而去。

　　沿途见到不少六棱冰晶异兽，不断出现在众人视野中，不过并没有什么太强的存在，直接被王昌风挥挥手就干掉了。

　　整片空间，都充斥着无尽寒气，六棱冰晶异兽潮的爆发，让这附近一带都被冻成了冰天雪地。

　　六棱冰晶异兽被轰杀之后，便化成了一片片冰晶，完全没有内脏之类的存在，让人感觉这些异兽都不是生物，但却确确实实存在自我意识，令人啧啧称奇。

　　“就算是妖兽，死了都会有内丹，这些异兽可真是奇了怪了。”

　　王昌风挠了挠头，对这情况表示很不爽，千辛万苦宰了一头神通秘境的异兽，然而却没能得到任何好处，只剩下一大堆冰块，任谁都会有些心理不平衡。

　　“先去天谕南院看看吧，希望没有什么太严重的情况。”

　　两名天谕长老，还是比较在意天谕南院现在怎么样了，径直飞在前头，朝着天谕南院而去。

　　众人一路飞去，很快便来到了天谕南院一片悬空建筑跟前，并且飞了进去。

　　一堆比较弱小的六棱冰晶异兽见到人来，顿时一哄而散，只可惜，王昌风他们怎可能放过这些异兽？

　　纷纷以极快速度追上，三两下将其全都轰成了一堆冰渣。

　　“这边走。”

　　龙御循着龙骸古塔的感应，朝着某个方向不断前行，正是要前往八十八星兽园的方向。

　　八十八星兽园，是天谕北院五大院都有的兽园，关押着的都是来自龙骸古塔内部的异兽，平日里用来给弟子历练用的。

　　然而现在，却成了滋养异兽的摇篮。

　　众人闯入八十八星兽园，还是见到一大堆六棱冰晶异兽，不过还好没有什么太强的存在，直接就被众人灭杀了。

　　不多时，众人来到了八十八星兽园的深处，眼前所见的场景，让众人全都愣了一愣。

　　“是一座通道。”

　　展现在众人面前的，竟是一片有些扭曲的空间。

　　从这空间中，不断有六棱冰晶异兽出现，真灵秘境的也有，天人秘境的也有，每隔一小段时间，便能有数十头异兽从通道中一涌而出。

　　没有神通秘境的异兽出现，众人当然不怕，直接将一涌而出的六棱冰晶异兽给轰成了冰渣。

　　“这东西怎么摧毁？”

　　七名天劫境强者各自面面相觑，要是他们面对的是某种建筑物，或者是某种强大异兽，那好歹还有实体，让他们进行攻击。

　　但是现在，他们面对的却是一片扭曲的空间！

　　这要如何摧毁？

　　如果不将其摧毁的话，不断的有六棱冰晶异兽出现，岂不是整个天谕大陆迟早要被这些异兽占领？

　　“你们发现没有，这异界通道，传送越是强大的异兽，就需要花费越多时间。”

　　何秦雪观察了一会儿，便眉头微皱着说道：“要是有足够时间，恐怕再来一头神通秘境的异兽，也不是什么难事，还有可能出现更强的异兽，毕竟谁也不知道，这群异兽究竟是什么样的存在……”

　　“不错，绝不能坐视不管。”

　　琉璃月宫身穿紫袍的四宫主也是点了点头说道，然后将柔和的目光望向了龙御：“龙御，你可有什么办法，对付这异界通道？”

　　龙御微微皱着眉头：“我也不清楚，不过可以用龙骸古塔试试。”

　　“那就试试吧，不过可得小心，别把龙骸古塔给毁了。”

　　那名中年天谕长老沉声说道：“天谕南院，只是其中一个地方，现在其他几大院还是水深火热，咱们必须留着龙骸古塔，去帮他们对付神通秘境的异兽，没有龙骸古塔的话，我们根本没有任何胜算。”

　　“嗯，我会小心的。”

　　龙御点了点头，随即将目光投向了那片扭曲的空间，也就是不断涌出六棱冰晶异兽的异界通道。

　　“去！”

　　他心念一动，便催动龙骸古塔，朝着那扭曲空间撞了过去，一阵强横的威压顿时涌现而出。

　　这一阵威压，便是那种专门镇压异兽的威压，此时此刻，竟然让那片扭曲空间变得更加扭曲了起来！

　　当龙骸古塔威压浮现，那异界通道中便没有再出现任何六棱冰晶异兽，但很快，一阵无比猛烈的冲击力，从异界通道中轰出来，想要对抗龙骸古塔。

　　“给我镇压！”

　　龙御一咬牙，暗想可能是那一头的异兽发现了什么，想要阻止他破坏异界通道。

　　但都到了这时候了，龙御怎么可能放弃？

　　下一刻，龙骸古塔整个撞在了那片扭曲空间上，骤然将那片扭曲空间给压得扁了下去，不断被压制缩小，最终缩小成了一小个晶莹剔透的光亮物体，被龙骸古塔吸了进去。

　　眼前空间，终于恢复正常！

　　场中众人全都松了口气，倒是没人注意到那异界通道化成了光亮物体，被吸进了龙骸古塔。

　　龙御心念一动，查看了一下龙骸古塔之中，发现那被吸收进去的竟然是一小颗晶莹剔透的水晶，似乎蕴含着某种玄妙的力量。

　　“异界通道，便是以这种小型水晶制造而成的吗？”

　　龙御想了一想，暂时没有多想。

　　异界通道化为小型水晶之后，便失去了传送六棱冰晶异兽出来的能力，而且是被收在了龙骸古塔中，应该不会有什么大问题。

　　“这边事情看来是解决了，让南院院主过来清扫一下。咱们该支援其他地方了。”

　　两名天谕长老见此情况，也对龙御颇为尊重：“龙小兄弟，你说接下去咱们去哪儿？”

　　“总院情况如何？”

　　龙御问了一句。

　　“院主正独自支撑，恐怕情况不是很好。”

　　中年天谕长老沉声说道。

　　“那咱们先去支援总院吧。”

　　龙御点头说道。

　　“好，事不宜迟，这就出发。”

　　众人点头同意。

　　……

　　此时的天谕中央圣院，也就是总院，已经被一种刺球状的异兽彻底占领。

　　即便是天谕圣院的总院主，都不得不退避三舍，因为那些刺球异兽数量实在是太多了，而且还有好几头和院主一样是天劫境的强横存在！

　　北天一，率领无家可归的天谕北院众人，已经来到了此处，和天谕中央圣院的武修们汇合。

　　然而，这样的场景却让天谕北院弟子纷纷有些绝望。

　　天谕北院已经被枯枝异兽毁了，现在就连天谕中央圣院，都要沦陷在这些丑陋的异兽手中了吗？

　　“原来这些异兽，都是从异界通道涌出来的。”

　　人群最前方，一名看起来颇为年轻的男子，眯着眼睛说道：“南院情况不错，现在他们已经在过来支援咱们了，大家稍安勿躁。”

　　此人，正是天谕中央圣院的院主，也是统筹天谕五大院的最强武修，令狐谦言！

　　令狐谦言身穿一袭白衣，模样斯文，背后一把长剑也仿佛只是装饰，然而此人，却实实在在是当今天罡之界中，最强的那几个人之一。

　　“院主，就连您都不能对付院内那头神通秘境的异兽，还有谁能对付？”

　　一旁有人感觉诧异：“难道天谕南院的问题已经解决了？那边没有神通秘境的异兽出现吧？”

　　“不。”

　　令狐谦言摇了摇头：“天谕南院，一样有一头神通秘境的异兽……现在连我也好奇，他们是如何将那头异兽给干掉的。”

　　北天一跟在一旁，听了令狐谦言的话，心中不由一动。

　　神通秘境的异兽，都被苍老他们解决了？

　　苍老，当然是派出去支援南院的两名天谕长老之一，另外一名中年长老，则被人叫做云长老，都是天劫境的强者。

　　“那可是神通秘境的异兽，就算是苍老，也不可能对付得了吧？”

　　有人更加疑惑了：“就算还有其他势力的天劫境强者前往支援，也不太可能，毕竟这不是数量上的问题，再多天劫境强者，也不应该是神通秘境异兽的对手才对，神通一出，谁能抵挡？”

　　“等他们来吧。”

　　令狐谦言摆了摆手，示意众人不要焦急，然而在他的眼眸深处，却也存着一抹急切！

　　天谕圣院，遭此大劫，令狐谦言身为总院主，怎能不急？

　　他几乎都要以为，整个天谕圣院就要从此灭亡了，还好一个少年的出现，给情况带来了转机。

　　令狐谦言当然得到消息，是龙御催动龙骸古塔，镇压了异兽绝大部分实力，才能够将神通秘境异兽消灭。

　　他并未直接将这事儿给说出来，而是静静的等待着龙御等人的到来。

　　终于在不久之后，一行七名天劫境强者，外加龙御、何秦雪和宇文良三人，从远处天空中御空而来，速度极快。

　　“他们来了。”

　　这边半空中，数千人御空悬浮着，还有些真灵秘境的武修，都是站在飞行战兵之上。

　　远远看着龙御等人飞来，他们各自脸上都浮现出一抹激动。

　　七名，竟然有七名天劫境的强者一起过来！

　　这让他们心中涌出一阵希望，七名天劫境强者，外加院主令狐谦言，应该能够对付那头恐怖无比的异兽了吧？

　　当北天一看见飞来的龙御，脸色顿时就变了。

　　“果然是这小子，可惜北院……”

　　北天一脸色一沉。

　　就因为他带队得罪了龙御，导致龙御撒手不管，整个天谕北院现在已经被彻底摧毁了！


第418章 阴毒计谋

　　北天一本来还有点后悔之意，但现在看见龙御竟然先前往天谕南院帮忙消灭了异兽，他心中就相当不爽了。

　　“令狐院主，我天谕北院，如今已被异兽所摧毁，不如先让众人前往救援北院，如何？”

　　北天一直接对令狐谦言提出建议。

　　“此事，已非我天谕圣院一家之事，还是听听大家的意见吧。”

　　令狐谦言摆了摆手，微微一笑，摆明了是不太同意北天一的建议。

　　他当然也听说了不久之前，北天一竟然率人想要抢夺龙御手中龙骸古塔的事情，这事儿显然就是北天一做得不对。

　　现在让北天一尝尝恶果，也是应该的。

　　等到龙御众人一齐飞了过来，令狐谦言便独自迎接上去，哈哈一笑：“诸位来得好，龙御小兄弟，这次多亏了你了，还望一如既往，帮我们天谕圣院一把。事成之后，我们天谕圣院对帮忙的诸位必有酬谢。”

　　作为天谕圣院的总院主，令狐谦言当然不会小气，直接就抛出了诱惑。

　　“院主客气了。”

　　老头王昌风大大咧咧的，摆了摆手道：“我这份酬谢就免了，给龙御小家伙吧。现在事不宜迟，先去把异兽宰了再说！”

　　“哈哈，不错！”

　　令狐谦言爽朗一笑：“苍老，你先下去吧，维护一下现场纪律，毕竟咱们天谕圣院和北院的人，全都在这里了……至于那头异兽，我代替你过去对付。”

　　“是。”

　　两名天谕长老之中的那名灰袍老者，应了声“是”，便朝着下方众多武修聚集处飞了过去，准备先替令狐谦言照看着。

　　如此场面，当然需要一名天劫境强者坐镇的，而令狐谦言身为总院主，理所当然要前往剿灭异兽，苍老便只能留下来镇住场面了。

　　随即，令狐谦言根本没有理会方才北天一的提议，而是直接带着众人一起，朝着天谕中央圣院处飞了过去。

　　“总院出现的异兽，乃是刺球形状的异兽，其他没什么，就是那头神通秘境的异兽，太过强横，我独自一人，绝非对手。”

　　令狐谦言一边飞着，一边说道。

　　“嘿嘿，别说你一个，就是咱们几个加在一起，都不可能挡住那异兽的先天神通秘术。”

　　王昌风嘿嘿笑道：“想要宰了那头异兽，还是得靠龙御这小家伙才行，若不是他掌控龙骸古塔，能够镇压异兽大半的战斗力，咱们绝不可能对付神通秘境的存在。”

　　“说的也是。”

　　令狐谦言微微一笑，然后对龙御点了点头，表示友好。

　　很快，众人便靠近了天谕圣院所在处，迎面扑来一阵凌厉而霸道的气息，这便是那些刺球状异兽所散发出来的气息。

　　这种异兽，浑身上下都带着剑刺，所能够释放出来的力量，也都如同剑光一般，凌厉霸道。

　　“龙骸古塔，出来！”

　　靠近了天谕圣院，龙御这才翻手甩出了九幽龙鳞，随即意念移动，便将龙骸古塔整个释放了出来。

　　远处，北天一看着龙骸古塔不断扩大开来，简直要恨得牙痒痒的。

　　玄机善海在他身后，忽然眼前一亮，对北天一说道：“院主，这群人中，有一个似乎是消失已久的王昌风，而且似乎和那龙御关系不错……咱们是不是要通知一下雷云堡的人？”

　　如果通知了雷云堡的人，那么雷云堡的三位堡主出现，绝对会和王昌风爆发冲突，如此一来制造出混乱，那么便有机会夺取龙御手中的龙骸古塔！

　　“少说废话。”

　　北天一正不爽呢，听着玄机善海说这话，更是恼怒：“现在正是我天谕圣院危难关头，你还嫌不够乱，要让雷云堡的人来添乱？到时候整个天谕圣院真完蛋了，看你去何处安身！”

　　显然北天一并不同意玄机善海的计划，还将玄机善海给斥责了一顿。

　　北天一作为天谕北院的院主，在犯过一次错误之后，肯定不会再犯第二次，此时此刻，他知道他不可能再对龙御动手的。

　　玄机善海被训斥了一顿，顿时脸色有些阴沉。

　　他趁着北天一关注着远处龙御等人的时候，不动声色的退了开去，随即找来了两个心腹手下。

　　“关山雄，展腾，你们两个平日里受我恩惠不少，现在有件事让你们去做，你们愿不愿意？”

　　玄机善海招来那两人，然后压低声音问道。

　　关山雄和展腾，正是当日在龙骸古塔内，追杀过龙御的那两名天谕北院弟子，两年前两人都是人华境的修为，而现在，两人都相继踏入了人劫境，开始渡人劫了。

　　魁梧雄壮的关山雄，以及高个子的展腾，两人对视了一眼，然后点了点头：“这两年多亏了玄机师兄的照顾，我俩才能一举踏入人劫境。师兄有什么吩咐，尽管说来！”

　　“好。”

　　玄机善海满意的点了点头：“你们去一趟雷云堡，把这边的事情告诉雷云堡之人，相信那三位堡主肯定会按捺不住，到时候咱们趁乱对付龙御，将他手中的龙骸古塔抢到手！”

　　“什么？”

　　关山雄脸色一变：“师兄，这可不是闹着玩的事情。现在令狐院主对那龙御似乎很是欣赏，咱们这样，岂不是在天谕圣院无法立足？”

　　“咱们要是得到龙骸古塔，还需要留在天谕圣院？”

　　玄机善海淡淡地说道。

　　这话，让关山雄和展腾两人心中一跳。

　　是啊，天谕圣院遭此大变，就算成功渡过危机，实力也是大减，面临其他几大势力欺压在所难免。

　　与其还留在天谕圣院遭受其他人欺压，不如将龙骸古塔抢夺到手，以此为凭借，加入其他势力！

　　其实两人的心还是太小了些。

　　玄机善海的意思，是要凭借龙骸古塔自己组建一个势力，但两人还只是想着要加入其他势力……

　　玄机善海的阴毒计谋，很快就被关山雄和展腾悄然离开，前往实施。

　　而北天一，对此却是一无所知。

　　他正想着让龙御等人快些解决这边的事情，然后去将天谕北院收复回来，要知道，天谕北院可是他一辈子的心血，他怎么可能就这样看着其被异兽摧毁，占领？

　　……

　　龙御催动龙骸古塔，一路随着众人前行，已经将许多人境的刺球异兽吸收到了龙骸古塔中。

　　当他一步踏入人华境之后，哪怕是人劫境的异兽，都挡不住他催动的龙骸古塔威力，纷纷被其吸收进去，被囚禁了起来！

　　至于天境的刺球异兽，则是全都交给了七名天劫境强者。

　　黄沙天城的两名太上长老，琉璃月宫的三宫主和四宫主，天谕圣院的中年云长老，以及院主令狐谦言，另外还有一个王昌风。

　　这么多天劫境强者聚集在一起，除了每隔二十年一次的大选拔之外，根本见不到。

　　但如今，当众人面对来自异世界的威胁，还是团结在了一起。

　　“两位，从前我天谕圣院，与黄沙天城有所冲突，还望海涵，莫要放在心上。”

　　令狐谦言对黄沙天城的两名太上长老恭敬而又歉意地说道。

　　“大敌当前，以前的恩怨暂且放下。”

　　其中一名太上长老淡淡道：“不过此事之后，咱们两家该如何，还是如何，你天谕圣院对我黄沙天城弟子的欺压，可不是一句话就能解决的。”

　　“此事，我也是深表歉意。”

　　令狐谦言摇了摇头道：“即便如此，还是多谢两位，能前来天谕圣院相助。”

　　“废话少说，那异兽就在前头了。”

　　另一名黄沙天城的太上长老打断了两人谈话，朝着前方指了一指。

　　两名黄沙天城的太上长老，看起来都已经七八十岁的年纪了，长相颇为相似，乃是兄弟二人，姓荀，一般人称“荀大长老”和“荀二长老”。

　　众人闻言朝着前方一眼望去，果然见到在天谕圣院中央地带，正有一头极为巨型的刺球异兽，在对整个天谕圣院进行着大肆破坏。

　　天谕圣院悬浮在半空中的建筑，比天谕北院还要巨大一些，不过在这头巨型的刺球异兽手下，却仍然无法坚持多久。

　　此时此刻，整座天谕圣院已经到处面目全非。

　　“上吧，我先将其压制！”

　　龙御一边说着，一边催动龙骸古塔，爆发出极为恐怖的威压，轰然朝着那头刺球异兽笼罩了过去！

　　刺球异兽早就感受到龙骸古塔的气息了，此时此刻，根本没有任何犹豫，便凝聚一阵凌厉而霸道的力量，朝着龙骸古塔直撞了过来。

　　龙骸古塔，让刺球异兽有一种恐慌和惧怕的感觉产生，这让它非常不爽！

　　九幽之气，从龙骸古塔四处散发出来，很快便将刺球异兽整个包围住了，强横气势，顿时将刺球异兽彻底压制。

　　“上！”

　　七名天劫境强者，各自趁这机会，施展出了自身最强的攻击手段。

　　沙之暴龙，雷云风暴，天谕神光，以及琉璃月宫两名宫主的赤色、紫色神文手段，各自袭卷而出！

　　“小心异兽的先天神通，定要避开。”

　　王昌风提醒了众人一句，随即从刺球异兽身上感受到一阵凌厉气息，仿佛就要爆发出来的样子，让他脸色微变。

　　“快躲进龙骸古塔！”

　　天谕圣院中年云长老立刻招呼了一声，率先一个窜步，身形疾飞到了龙骸古塔下方，直接躲了进去。

　　想要对付神通秘境的强大异兽，需要龙骸古塔的镇压，只是一个方面。

　　更重要的，是他们没办法抵挡的异兽先天神通，唯有龙骸古塔能够抵挡！


第419章 一触即发

　　当那一阵凌厉而慑人的气息从刺球异兽身上传出，包括龙御自己在内的众人，纷纷朝着龙骸古塔之内跑了进去。

　　还好这刺球异兽的先天神通并不能瞬间施展，让众人有了一两个呼吸的准备时间。

　　就在下一刻，一连串刺球剑气从那头刺球异兽身上轰然席卷而出，如同倾盆大雨一般，朝着龙骸古塔倾泻而来。

　　叮叮当当的声响不断传出，就连躲在龙骸古塔之内的众人都能清楚的听到，与此同时整座龙骸古塔一阵摇晃。

　　由于龙御进入了龙骸古塔，没办法催动让其稳住，所以只能任由龙骸古塔被刺球异兽轰击。

　　众人感受着摇摇晃晃的龙骸古塔，纷纷有些担心，生怕这座龙骸古塔被那刺球异兽直接摧毁了。

　　当然，他们这担忧是徒劳的，龙骸古塔作为九幽之龙生前使用的强大战兵，其坚固程度可想而知。

　　即便是神通秘境的异兽，想要摧毁龙骸古塔都是不可能的事情。

　　只是，众人躲藏在龙骸古塔之中，感受古塔晃动不止，过了许久，那刺球异兽竟然还未停止。

　　“这先天神通一旦发动，竟然如此强横。”

　　身为天劫境的众人，此时此刻都有些感慨，与此同时都有些向往。

　　他们距离神通秘境唯有一步之遥，但是想要跨过这一步，难度却是大到了极致，甚至他们中大多数人穷其一生，都不可能跨出这一步。

　　现在见到一头来自异世界的丑陋异兽，竟然就能够施展先天神通，这让他们各自有些无奈。

　　天谕大陆，果真只是广阔大世界的其中一个角落吗？

　　这更加深了他们想要通过大选拔，前往天谕大陆之外的想法了，只可惜他们之中只有少数人有资格参加大选拔。

　　毕竟，他们中大多数都已经超过四十岁，没有了参加大选拔的资格。

　　轰轰隆隆一阵摇晃，龙骸古塔好像被打击的退后了数千丈距离，终于过了一炷香时间，外头的打击总算结束了。

　　“走，抓紧时间出去，趁它缓过气来的时候将其一举消灭！”

　　黄沙天城的荀大长老一声厉喝，直接从第一层出口飞了出去，窜出了龙骸古塔！

　　其余众人见状，略一犹豫，便也直接跟上。

　　龙御跟随在所有人最后头，一出去就直接催动龙骸古塔，使其朝着前方挪动起来，与此同时见到这座龙骸古塔果然被那刺球异兽给击退了好几千丈的距离，已经距离天谕圣院非常远了。

　　而那头刺球异兽，似乎的确是在缓一口气，正在不远处天空中休息呢。

　　这么一头刺球异兽，整个就是一个布满了剑刺的球体，连那些剑刺在内的话，竟有数十丈之高，比人类武修庞大了十倍不止。

　　如此异兽，悬浮在五彩天罡霞光之中，令人一看便毛骨悚然。

　　七名天劫境的强者，趁此机会以极快速度逼近那头刺球异兽，而那头刺球异兽，脑子的确有些不太好使——或者说其根本没有脑子。

　　似乎是刺球异兽对龙骸古塔的仇恨度非常高，导致其将全部力量都放在击毁龙骸古塔上了，而这，也才让众人有了可乘之机。

　　沙之暴龙、雷云风暴、天谕神光，各种攻击齐出，并且每一名天劫境强者，都施展出了四五种不同的手段，令人目不暇接。

　　龙御在观察着场中战况的同时，也扫了一眼四周围天空，而入目的情况让他心中一沉。

　　龙骸古塔被刺球异兽击退数千丈远，直接就将之前聚在一起的天谕圣院、北院弟子都冲散了。

　　当然，他们主要是给刺球异兽的声势给吓得，对于龙骸古塔，他们恨不得是自己将其掌控在手中。

　　而此时此刻，数千人分散在四周围远处的天空中，除了天谕圣院和天谕北院的弟子之外，龙御意外的见到了来自另一大势力的数百名武修。

　　雷云堡！

　　雷云堡的弟子们，都身穿统一的紫电长袍，很好辨认，龙御一眼便将其认出来了，其中有好几个领头的人，身上散发着的竟是天劫境的强者气息。

　　“飞鸦渡寻，白眼之狼雷文胜，追魂恶鬼宁易行……王昌风的三个徒弟，都来了？”

　　龙御眯了眯眼睛，大概猜测到了对方来的目的。

　　来帮忙对付异兽？

　　这当然不可能，这三个家伙可是天谕大陆七大灾星的前三位，不可能这么好心，这从不久之前在天谕北院想要打劫，却死在异兽之手尸骨无存的鬼三行径就可以看出来了。

　　“是对龙骸古塔感兴趣吗？”

　　龙御心中猜测，不过暂时他却并未有什么动作，只是全力催动龙骸古塔，以浓郁的九幽之气压制着那头刺球异兽。

　　在七名天劫境强者的猛烈围攻下，先天神通施展过后精疲力竭的刺球异兽，根本没有办法抵挡下来。

　　没过多久，这头刺球异兽便被众人轰得四分五裂，从刺球异兽体内溅射出一堆墨绿色汁液，极为恶心。

　　“我去把异界通道捣毁。”

　　龙御见状，终于松了口气，还好这些异兽似乎都比较蠢，不懂得保留实力，见到龙骸古塔就跟疯了一样攻击，导致精疲力竭，被天劫境的武修所杀。

　　接下去，龙御便要去捣毁异界通道，要不然始终是心中难安。

　　“嗯，让云长老陪你去吧，免得出了什么意外。”

　　令狐谦言点了点头，笑着道。

　　“臭小子，你先去吧。”

　　衣衫褴褛的老头子王昌风眯着眼睛，看了不远处雷云堡弟子们一眼，淡淡道：“这三个逆徒，来了却只在旁边看热闹，定然是看上龙骸古塔了。臭小子，你去捣毁异界通道，至于这三个逆徒，我可是有笔账要和他们算算！”

　　“王前辈，你可别吃了亏，他们可是有三个人呢。”

　　龙御故作恭敬的关心说道。

　　“放心，如今我们团结一心对付异兽，有谁想要从中捣乱破坏团结，我定然不会袖手旁观。”

　　令狐谦言沉声道：“王前辈，您与这三人的恩怨，我也是有所耳闻，不过现在还真不是解决此事的时候。”

　　“哼，那得看这三个逆徒会不会主动动手了，以他们的性，可是很难按捺得住呢。”

　　王昌风冷哼了一声。

　　“若是他们抢先动手，我们定然相帮。”

　　一旁黄沙天城的两名太上长老直接说道：“我们看这三个家伙不爽很久了，自从他们成为堡主以来，在天煞林杀了我们多少弟子？”

　　天煞林，是天罡之界一处出名的历练、寻宝之地，七大势力在平时都会派遣弟子前往历练。

　　由于天煞林距离雷云堡比较近，因此最近一些年来，雷云堡的弟子在其中的确是越来越过分了，杀过不少有过过节的黄沙天城的弟子。

　　“破坏团结之人，我们定然不会轻饶。”

　　两名琉璃月宫的宫主，同样点头说道。

　　“既然各位都这么说，那我就放心了，各位，回见，我尽快处理完那异界通道，然后去下一个地方宰杀异兽。”

　　龙御对众人点了点头，然后转身离开，天谕圣院的中年云长老跟随龙御，一路保护他前行，同样一直跟着龙御的，还有黄沙天城的何秦雪和宇文良两人。

　　两人虽然不是天劫境强者，但距离天劫境，也并不是太远，在龙御身边保护，有什么危险也能抵挡一阵。

　　当龙御转身离开，不远处那一群雷云堡弟子，跟随三名雷云堡堡主，顿时也行动了起来，纷纷朝着龙御所前行的方向，御空而去。

　　数百人一齐行动，场面蔚为壮观！

　　“那三个逆徒，果然是想打龙骸古塔的主意。令狐院主，这样的情况，我可不能任由他们胡来了！”

　　王昌风见状，顿时冷哼一声。

　　“拦住他们。”

　　令狐谦言一抬手，直接独自上前，以极快速度御空过去。

　　王昌风没有任何犹豫，就凭他和那三个“逆徒”之间的恩怨，他就飞得比谁都要积极，都要迅速。

　　黄沙天城、琉璃月宫的四名天劫境强者，一样没有犹豫，跟随令狐谦言便前往阻拦雷云堡之人了。

　　与此同时，天谕圣院的苍老将天谕圣院众多弟子都重新召集了起来，眼看着令狐谦言所前往的方向，便也招呼众人，一起御空而去。

　　只在刹那之间，就在天谕圣院不远处，两方面势力顿时就要开始对峙起来！

　　原本，王昌风、令狐谦言这方面肯定是极占优势的，毕竟天劫境强者数量比对方多了一倍。

　　但很快，从另外三四个方向，突然就出现了其他势力的一大群人。

　　“是九天星宫的人，还有他们宫主也来了，竟然如此气势汹汹！”

　　“还有沧澜剑宗之人，连那天才颜行都只跟在后头，看来为首那几人，不是宗主就是长老了吧？”

　　“九天星宫，一名宫主，两名副宫主，都来了。沧澜剑宗，一名宗主，一名执法长老，一名赏罚长老，也都在！”

　　“棋魂谷的人也来了。这势力不是一直都懒得到外头来走动的吗？现在竟然也出了两名天劫境的强者！”

　　连同雷云堡在内，四大势力的大队人马，从远处迅速逼近，将整个天谕圣院及附近空间都紧紧包围了起来。

　　随即，各方势力的首脑人物都站了出来，汇聚在了一起，朝着令狐谦言等人而来，都携着一种汹汹气势。

　　紧张局势，一触即发！


第420章 天劫大战

　　当龙御摧毁了异界通道，一样得到一枚水晶收进了龙骸古塔后，他便随着天谕圣院云长老一路出来。

　　何秦雪和宇文良，两人始终跟随在龙御身旁，保护着龙御的安全。

　　当四人一路御空而出，离开天谕圣院一段距离的时候，便发现外头情况似乎不太对劲。

　　“怎么这么多人？”

　　宇文良一脸诧异，看了一眼四周，随即神色有些凝重起来。

　　龙御当然也发现了情况不对——就在天谕圣院之外不远处，竟然有着好几个势力的武修人群，将天谕圣院和令狐谦言、王昌风等人全都围了起来！

　　“雷云堡，九天星宫，沧澜剑宗，棋魂谷，四大势力竟然联合在一起……”

　　天谕圣院中年云长老眉头微皱：“咱们小心行事，先与院主汇合。”

　　很快，四人便回到了队伍中，来到了众人最前头，与令狐谦言、王昌风等人站在了一起。

　　“怎么回事？”

　　龙御直接对王昌风问道。

　　“这些人是来抢你龙骸古塔的。”

　　王昌风沉着脸道：“这世上，贪婪之人竟如此之多，这四大势力，还真是让老头子我大开眼界！”

　　“四大势力，加起来总共十一名天劫境的强者，硬拼的话我们不是对手。”

　　令狐谦言眯着眼睛说道：“不过，龙御小兄弟，你那龙骸古塔，能否将对方天劫境强者的战力压制住？”

　　“恐怕不行，我试过。”

　　龙御摇了摇头。

　　之前北天一、颜行和萧泽志想对付他的时候，龙御就已经试过了，但龙骸古塔很显然并不能压制人类武修，只能压制异兽的战斗力。

　　“考虑好了没有？”

　　就在这时，九天星宫宫主凌之平，站到了那一群武修的最前面，大义凛然地说道：“龙骸古塔，强者居之。在龙御这区区人境小子手中，都能发挥如此威力，可想而知，若是天劫境强者掌控，能发挥出多大力量？”

　　“不错。”

　　对这句话，一旁棋魂谷的一个天劫境小老头子也是极为赞同：“天谕圣院遭此大劫，咱们理应团结面对，将最大的力量展现出来，才能对付那些异兽。龙骸古塔，在龙御手中，显然不能发挥出最大的力量！”

　　“就算交出来，我应该交给谁？”

　　龙御眯了眯眼睛，扫了一眼四周围所有人，语气中蕴含着嘲讽。

　　这些家伙，被贪婪所驱使着来抢夺他的龙骸古塔，竟然还能想出如此大义凛然的理由，还真是无耻到了极点。

　　“自然是最强者得之！”

　　那棋魂谷的小老头嘿嘿笑着，身穿一件纹着棋盘的灰色布袍，理所当然地说道：“天劫境之人，总共都没几个，相互比一场不就成了？”

　　“棋魂君，你是不是年纪大了，脑子不好使了？”

　　令狐谦言毫不客气出言讽刺：“如今我天谕圣院遭逢大劫，异兽大举入侵，若是不将这些异兽解决，整个天谕大陆都要为之遭殃……你现在却说，还要我们天劫境之人相互比上一场，不说在比斗中是否会有所损伤，就是浪费的这些时间，都足够那些异界再派出更多神通秘境的异兽了！”

　　“不是有龙骸古塔吗？”

　　小老头儿棋魂君浑然不在意：“只要咱们天劫境之人得到龙骸古塔，区区神通秘境异兽，算得上什么？”

　　“实话告诉你，就算我将龙骸古塔交出来，你们也没办法掌控。”

　　龙御不屑的看了一眼那小老头儿。

　　“不试试看怎么知道呢？就凭你一个区区人境的小子都能掌控，我们这些强者，怎会不能掌控？”

　　棋魂君看了一眼龙御，眼中透着轻蔑，完全没将龙御放在眼里。

　　“够了，废话少说。”

　　就在这时，雷云堡为首那名穿着黑袍干瘦男子冷漠出声：“要么你们自己交出龙骸古塔，要么我们亲自动手，结果都是一样的，给你们三个呼吸的时间，自己选择吧！”

　　此人正是这一任七大灾星之首，飞鸦渡寻。

　　王昌风等闻言，冷笑一声：“逆徒如今倒是挺威风的，出来打家劫舍，都如此气势汹汹的！”

　　“老鬼，你怎么还没死？”

　　飞鸦渡寻直接一句话让王昌风气得差点吐血。

　　“你死了老子都不会死，你不是想动手吗？那就来吧！”

　　王昌风根本无惧飞鸦渡寻，轻蔑的挑衅着对方。

　　这让飞鸦渡寻还真是有点为难了，不是他出于礼数不敢对王昌风动手，而是他如果和王昌风打起来，肯定打不过王昌风。

　　因为，王昌风修炼苍天泣血心法，领悟隐字神文，这些都是飞鸦渡寻所欠缺的。

　　十多年前，飞鸦渡寻之所以帮月青纱引出王昌风，就是为了想得到苍天泣血的修炼心法，却没想到被月青纱给骗了。

　　至今，飞鸦渡寻都没能领悟天晶级法则，至于神文，也只领悟了隐字神文的十分之一，根本无法和王昌风相比。

　　他能够成为雷云堡堡主，完全是靠着他的阴险狠辣，以及老二老三的帮忙——白眼之狼雷文胜，追魂恶鬼宁易行，名义上是雷云堡的二堡主和三堡主，事实上却只是飞鸦渡寻的手下而已。

　　“一起上。”

　　飞鸦渡寻略一犹豫，直接招呼二堡主和三堡主一起出列。

　　三人一出，一阵强悍气势顿时爆发出来，朝着王昌风所在处便疾飞而来。

　　“我们与这老头了结私人恩怨，闲杂人等，莫要插手！”

　　飞鸦渡寻厉喝一声，顿时一大群黑色乌鸦从他那件黑色长袍中飞了出来，几乎铺满了整个天空。

　　“上。”

　　令狐谦言见状，没有任何犹豫，直接以最快速度凝出一道天谕神光，以比王昌风的雷云风暴还要快的速度，就袭卷到了飞鸦渡寻的身前。

　　光爆！

　　天谕神光轰然爆发，那一大群黑色乌鸦一下子便被炸散了大半，纷纷化为黑烟消散。

　　“白狼真灵！”

　　白眼之狼雷文胜，整个人长得如同一头恶狼，此时狼嚎一声，背后一头白狼真灵浮现出来，让整片空间都充斥着阴森森的味道。

　　“白狼獠牙！”

　　一连串尖利獠牙，顿时朝着令狐谦言疾射而出，破空而来，速度极快！

　　“光幕！”

　　令狐谦言身为天谕圣院总院主，当然早就将天谕神光修炼到了化境，此时一抬手，一阵天谕神光的光幕浮现，便将那些尖利的白狼獠牙彻底挡住。

　　“苍天泣血！”

　　王昌风直接甩出了雷云风暴之后，便释放出了苍天泣血法则！

　　他是场中唯一一个领悟了天晶级法则的强者，因为其他能领悟天晶级法则的强者，多半已经离开了天谕大陆被带往了外界。

　　苍天泣血法则轰然而出，将正片天空都染成了血红之色，五彩天罡霞光都仿佛失去了光泽。

　　王昌风的天晶级法则一出，那追魂恶鬼宁易行便挥洒出一片迷蒙雾气，和飞鸦渡寻的那一大群不断凝聚的漆黑乌鸦一起，朝着血红色的苍天泣血法则力量轰然而来。

　　大战，竟然就这样拉开了序幕。

　　龙御看着令狐谦言为了保住自己的龙骸古塔，竟然如此拼命，心中倒也有些触动，不过却并没有太感动。

　　毕竟，现在遭逢大劫的就是天谕圣院。

　　他龙御有龙骸古塔，帮天谕圣院击退异兽，令狐谦言如此作为，完全就是应当的，并不算什么太奇怪的事情。

　　要知道，现在令狐谦言心中所想的，肯定是快些对付异兽，将异兽从天谕圣院各大分院赶走。

　　龙御出事，他肯定不会愿意看到，更不会愿意见到龙骸古塔落到眼前那群人的手中。

　　“大宫主来了，我们动手。”

　　就在这时，琉璃月宫的四宫主和三宫主都看到不远处一名身穿大红色长裙的女子御空而来，便相互对视了一眼，然后直接释放出赤色、紫色神文力量，朝着飞鸦渡寻所在处集中轰去。

　　那名身穿大红色长裙的女子，戴着大红色面纱，显得极为神秘，而身上气息同样是天劫境强者！

　　刚从天边出现，只是一眨眼便已经到了众人跟前，一抬手，一阵大红色神文力量便也朝着飞鸦渡寻席卷而出。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸，琉璃月宫的三名女宫主，此时有着同一个目标，那就是先将飞鸦渡寻给干掉再说！

　　在平日的天罡之界，天劫境强者之间很少会爆发战斗，更不用说现在这样的大规模战斗了。

　　而今日这些人，打起来的原因就都在于龙御所拥有的龙骸古塔。

　　七大势力，分成了两大阵营，一场天劫境强者之间的大战就这样爆发了。

　　九天星宫、沧澜剑宗，各自来了三名天劫境强者，此时见状，竟也直接动手，朝着令狐谦言就杀了过来。

　　琉璃月宫，三名女修围攻飞鸦渡寻，让飞鸦渡寻疲于奔命，但令狐谦言，却是同时面临着六人围攻！

　　“凌之平，你还不快退回来？你若再前进一步，你们九天星宫之人，很快可就都命丧黄泉了！”

　　就在这时，一个阴冷的声音传出，竟是王昌风趁着飞鸦渡寻被牵制，悄然施展隐字神文的力量，一窜到了那群九天星宫的弟子头顶上，顿时一片血红色氤氲将这些九天星宫弟子彻底笼罩！

　　全身闪耀着九天星芒的九天星宫宫主凌之平，原本率领两名长老想要围攻令狐谦言，此时顿时浑身一颤。


第421章 废萧泽志

　　王昌风本就是十多年前的天谕大陆七灾星之首，打起架来自然无所不用其极，阴险二字根本不足以形容他。

　　所以，趁着凌之平戴着两名长老离开，王昌风直接飞到了其他九天星宫武修头顶上，雷云风暴轰然炸响，滚滚欲下！

　　凌之平脸色大变：“老疯子，有种的冲着我来，对后生晚辈下手算什么？”

　　他一边说，一边没有任何犹豫，与那两名长老以最快速度回防，然而王昌风却直接一抬手，将九天星宫人群中的其中一人逮住，抓了出来。

　　“你们九天星宫，立刻离开此地，否则这小子必死无疑。”

　　王昌风手上所抓着的，正是九天星宫的新晋长老萧泽志，也是其中一名副宫主的孙子。

　　跟在凌之平身后的一名白发老者见状，顿时紧张起来：“放开我孙儿！”

　　“萧副宫主，不要着急，他不敢对你孙儿动手的。”

　　凌之平冷静自如，抬起头来望向王昌风，威胁道：“你若敢动手杀了萧泽志，我九天星宫天涯海角都要将你追杀！”

　　“嘿嘿，我老头子来无影去无踪，你有种的就来追我试试？”

　　王昌风嘿嘿贱笑，手掌一拍，竟然直接轰在了萧泽志后背上，恐怖巨力将萧泽志丹田彻底震碎！

　　“噗！”

　　萧泽志喷出一口鲜血来，眼中满是痛苦之色：“爷爷，快救我！”

　　“老疯子你敢！”

　　那白发老者一见这情况，顿时目眦欲裂，再也忍不住，整个人闪耀着九天星光，朝着王昌风就疾飞过去。

　　萧泽志，乃是九天星宫这一代极具天赋的一人，此时竟然被碎了丹田，对整个九天星宫来说都是极大的打击。

　　无论是其爷爷，那白发老者副宫主，还是九天星宫宫主凌之平，都不可能放任王昌风再耀武扬威下去了。

　　三人朝着王昌风以最快速度袭卷过去，然而王昌风却是嘿嘿一笑，一抬手，直接将萧泽志朝着头顶雷云风暴中扔了过去，随即心念一动，雷云风暴终于开始炸响。

　　九天星宫的武修们早就开始朝着四周围逃窜，然而他们怎么可能逃得过王昌风的手掌心？

　　只要再过片刻，不仅仅是萧泽志，就连其他那些九天星宫的武修，都会被那片雷云风暴给轰杀成渣！

　　凌之平三人不敢有任何大意，眼看着王昌风退后离开，施展隐字神文隐去了身形，唯有先救下九天星宫其他人再说。

　　“老疯子，今日开始，我九天星宫与你之仇不共戴天！”

　　凌之平愤怒的朝着四周围吼着，与另外两名副宫主一起，倾尽全力，这才终于将萧泽志抓住，救了回来，并且一起以九天星光抵挡住了雷云风暴肆虐的威能。

　　“爷爷，我的修为……全没了！”

　　萧泽志一脸惊恐和死意，丹田碎裂的打击，让他几乎承受不住。

　　在这武道为尊的世界上，丹田碎裂便是丧失了继续朝着武道前行的资格，甚至还会被沦为最底层的人物。

　　萧泽志一向耀武扬威惯了，根本没想到自己会有今天。

　　“放心，我一定会想办法将你治好的，对了，百炼五行丹现在何处？”

　　那白发老者抱着萧泽志，目光中隐隐有泪光闪现，他萧家唯此一个独苗，现在竟被王昌风心狠手辣的废掉，实在是令他愤怒到了极点。

　　他发誓，总有一天要将王昌风碎尸万段！

　　“丹药，丹药被那老家伙拿走了……”

　　萧泽志说完这话，终于脑袋一晕，昏迷了过去。

　　百炼五行丹，竟然都被那王昌风拿走了，要知道这可是他迄今为止知道的可以治疗丹田受伤的最好的丹药了！

　　……

　　此时此刻，龙御守在龙骸古塔旁边，四下里望去一片混乱。

　　令狐谦言，正和沧澜剑宗的三人死战，琉璃月宫三名女宫主，则是挡住了其他攻向龙御的天劫境强者，可见其厉害。

　　当然，这也是由于王昌风拖住了九天星宫的三人，要不然天劫境强者数量上的劣势，早就导致现在众人溃败，从而让龙御暴露在其他人面前了。

　　“臭小子，看看我给你拿到了什么！”

　　王昌风嘿嘿一笑，身形一现，竟然就出现在了龙御身旁。

　　这话一出，龙御略有些诧异，因为他果然随着王昌风的出现，闻到了一阵丹药香味。

　　“这是什么丹药？”

　　龙御感受到其上极为浓郁的药香，不由有些诧异，这么浓郁的药香，显示着这枚丹药绝对是超越了玄级的珍贵丹药！

　　“地级上品，百炼五行丹。”

　　王昌风得意地笑道：“方才我逮住了萧泽志那小子，将他身上这枚丹药取了出来，顺手给了他一掌，将他废了。”

　　“你怎么知道我需要这枚丹药？”

　　龙御顿时一惊。

　　“琉璃月宫之人好客，我前往喝了几口茶，和大宫主闲聊了几句，便聊到你这小子身上了，大宫主自然知道你母亲内丹伤重，唯有那萧泽志身上，有这百炼五行丹可以医治。”

　　王昌风装逼的淡淡说道。

　　“老头，多谢你了。”

　　龙御接过了这枚百炼五行丹，内心颇为感动，这王昌风看来还是对自己挺不错的！

　　“多谢我还不尊敬我一些，拜我为师尊？”

　　王昌风恨恨道。

　　“拜师就算了，王前辈，你还是快去解决你那三个逆徒吧，我看那三个家伙可不是你的对手。”

　　龙御摇了摇头，转移话题说道。

　　果然一提起飞鸦渡寻那三个家伙，王昌风的注意力便被转移了过去，他扫了一眼正和琉璃月宫宫主战斗的飞鸦渡寻三人，冷笑了一声道：“这三个逆徒，今日便是他们的死期了！”

　　话音落下，王昌风身形再次消失，看样子是朝着不远处飞鸦渡寻那三人所在处偷偷摸摸窜了过去。

　　不多时，正和琉璃月宫四宫主，也就是那名穿着紫袍，施展紫色神文力量的女修战斗的白眼之狼雷文胜，突然就发出一声凄厉惨叫，随即他背后一阵血红色的力量轰然炸开，将他整头白狼真灵都彻底击溃。

　　王昌风，趁着对方不注意竟然发起了偷袭！

　　“这老头子，战斗力还真是强悍。”

　　龙御眯了眯眼睛，看着王昌风个人的表演，整个天劫境强者的大战之中，王昌风的表现无疑最为抢眼了。

　　当然，这也和王昌风的性格有关，此人身为上一代七大灾星之首，性格便是为达目的不择手段。

　　为了对付三个逆徒，偷袭那又如何？

　　能轻松偷袭宰杀的话，王昌风绝对不会光明正大的来。

　　“之前这老头委托我杀了他三个徒弟，完全是因为他被禁神锁印困住，现在既然脱困而出，又有如此混乱的好机会，他想杀了三个徒弟就轻而易举了。”

　　龙御心中想着。

　　“老头，你！”

　　白眼之狼雷文胜，是个穿着白色毛衫的壮实汉子，突然遭到王昌风从背后偷袭，整个背部都几乎被苍天泣血法则力量轰破。

　　他艰难的转过身去，望着出现在他身后偷袭他的王昌风身形，指了过去，却根本不能施展出任何力量来。

　　“逆徒，死并不可怕，可怕的是死了没人给你烧纸。”

　　王昌风冷笑一声，再次一掌，苍天泣血法则力量轰然而出，一掌贯穿了白眼之狼雷文胜的胸膛，震碎了其心脉！

　　白眼之狼雷文胜，死不瞑目，原本他是听到王昌风出现的消息，想来寻王昌风的麻烦，趁机想将他逮住逼问苍天泣血心法。

　　但他却没想到，自己会被王昌风干脆利落的干掉了……

　　“支援其他人。”

　　身穿紫袍的琉璃月宫四宫主，对王昌风点了点头，然后便飘身而起，御空疾飞向了不远处的琉璃月宫三宫主。

　　三宫主穿着赤色袍子，正和追魂恶鬼宁易行打得难解难分。

　　追魂恶鬼宁易行眼看着白眼之狼雷文胜被王昌风所杀，顿时吃了一惊，整个人差点就被琉璃月宫三宫主的赤色神文轰中。

　　“师尊，我早已知道错了，今日过来，便是要助你重登雷云堡堡主之位！”

　　追魂恶鬼宁易行长得瘦骨嶙峋的样子，还真像一头恶鬼，战战兢兢的看着不远处披头散发的王昌风，急急忙忙的解释说道。

　　“雷云堡堡主，给我又有何用？如今我已经失去了十六年，这十六年的损失，我不从你们身上讨回，要从谁身上讨回？”

　　王昌风不屑的看了自己的二徒弟一眼，可笑这小子如今竟然这么天真，以为他还会在乎雷云堡堡主之位？

　　宁易行听到王昌风这么说，顿时恶向胆边生，恶鬼般瘦骨嶙峋的脸上露出狰狞之色：“那你就等着死吧！”

　　他说完这话，直接往后退了开去，朝着不远处沧澜剑宗众人所在处而去。

　　他想要先配合沧澜剑宗宗主，以及两名沧澜剑宗长老，将令狐谦言斩了再说，而且和沧澜剑宗之人在一起，他本身会安全许多。

　　此时此刻，令狐谦言本就不敌沧澜剑宗三人，节节败退，宁易行眼看着要加入战团，便能将令狐谦言彻底击垮。

　　也就在这时，琉璃月宫的三宫主和四宫主飘身而来，和令狐谦言站在了一起。

　　以三敌四，没什么弱势，何况还有王昌风在一旁策应，逮住一个机会便能斩杀一人，让沧澜剑宗三人皱了皱眉头。

　　他们看了一眼追魂恶鬼宁易行，暗想这家伙也太没用了，不过此时此刻，正是团结一致击败令狐谦言，夺取龙骸古塔的时候，可不能内讧了。

　　“桀桀！”

　　此时此刻，一声怪笑从一旁传出，来自棋魂谷的小老头儿，棋魂君，身旁围绕着无数棋子作为战兵，顿时如同雨点一般，朝着令狐谦言他们三人撒了过来。


第422章 金色飞蝠

　　整个场面一片混乱。

　　黄沙天城的两名太上长老，皱着眉头观战，暂时并未出手，不过眼看着令狐谦言等人都陷入了劣势，他们不出手也不行了。

　　荀大长老和荀二长老，两个老头厉喝一声，顿时凝出两头沙之暴龙，朝着场中咆哮而去。

　　二老出手首先对付的是飞鸦渡寻，雷云堡的大堡主。

　　原本，飞鸦渡寻正在和琉璃月宫的红裙大宫主对战难解难分，当二老出手，沙之暴龙咆哮而去，顿时让飞鸦渡寻脸色一沉，整个人迅速往后方退去。

　　“杀！”

　　也就在这时，九天星宫的宫主终于将王昌风留下的雷云风暴完全击散，然后留下了一名副宫主，带着另外两名副宫主，径直杀向了黄沙天城的太上长老。

　　凌之平现在对王昌风恨之入骨，同样如此的便是雷云堡的三位堡主了，现在虽然死了一位，但却仍然是一股巨大力量。

　　因此，凌之平选择先帮飞鸦渡寻，至少要保住飞鸦渡寻的性命才行。

　　与此同时，沧澜剑宗带来的那一群武修，也分散开来，朝着远方退了开去，因为他们生怕像九天星宫那群人一样，被王昌风给偷袭了。

　　这让王昌风颇为纳闷，不过偷袭这种事情，本来就是只能来一次的，毕竟有过一次之后，所有人都会产生警惕心，再想偷袭就没那么容易了。

　　“小子，咱们先走一步好了，这边可没那么快分出胜负。”

　　王昌风退回到了龙御身边说道。

　　“就这么走了，怎么对得起令狐前辈，对得起荀家二老？”

　　龙御却是摇了摇头，随即眼中闪过寒光：“老头，随我进入龙骸古塔！”

　　王昌风闻言，看着龙御眼中的寒光，大概就知道龙御心中有什么想法了，径直一步窜入了龙骸古塔之中。

　　龙御催动龙骸古塔，直接飞向了飞鸦渡寻所在，而他自己则是躲进了龙骸古塔之中。

　　这么一座庞然古塔，朝着飞鸦渡寻所在处直直飞撞过去，让飞鸦渡寻脸色变了又变，对于龙骸古塔，飞鸦渡寻可也是相当怀着畏惧之心的。

　　毕竟，这乃是数百上千年来一直在天罡之界的远古存在，谁也不知道究竟是什么东西。

　　现在被龙御这小子掌控，说不定会对他造成很大威胁！

　　龙御催动龙骸古塔，在天劫境强者的战场中不断飞撞着，很快众人就发现，飞鸦渡寻、凌之平、棋魂君等人，竟然被这龙骸古塔驱赶得分散了开来。

　　反而令狐谦言这边之人，全都聚集在了一起！

　　人多力量大，自古以来都是真理，而在以武为尊的天谕大陆，对于诸多同等境界的武修来说，也是一样的道理。

　　聚集在一起的令狐谦言、琉璃月宫三位宫主、黄沙天城两名太上长老，显然能够发挥出更强的实力！

　　至于天谕圣院的两位长老，中年云长老和苍老，则是保护着天谕圣院的诸多弟子，免得被王昌风这样的家伙给偷袭了。

　　场中，龙骸古塔悠然悬浮，仿佛亘古以来就存在的远古建筑，令人生畏。

　　而令狐谦言等人，就围在龙骸古塔四周围，抵挡着飞鸦渡寻等人的攻击。

　　如此一来，飞鸦渡寻等人根本伤不到令狐谦言他们，反而要时刻担心被龙骸古塔给撞到，那可不是闹着玩的。

　　双方，并没有僵持多久。

　　由于王昌风先手偷袭轰杀了一个白眼之狼雷文胜，导致他们一方根本不敢有所冒进，从而无法突破令狐谦言等人的防御。

　　而很快，天边又有一名天劫境的强者御空而来。

　　“沙元天来了。”

　　场中众人顿时一惊，而令狐谦言这方面则是一喜。

　　沙元天，乃是黄沙天城的第三代城主，实力极为强横，至少是能和王昌风相提并论的存在！

　　虽然同为天劫境的武道境界，但相互间实力也有着差距。沙元天、王昌风，令狐谦言，便是最强的一类。

　　当然，九天星宫宫主凌之平，以及沧澜剑宗的白袍宗主，一样是这个最强级别的。

　　至于其他的长老、副宫主等等，实力就相对要弱上一些了。

　　沙元天一来，当然是站在黄沙天城的两名太上长老这边，甚至现在龙御都算是黄沙天城的一员。

　　这一幕，让飞鸦渡寻等人脸色一变。

　　原本他们双方实力还能勉强保持平衡，但若是沙元天一来，他们就绝对不是令狐谦言等人的对手了！

　　“沙元天！”

　　凌之平直接厉喝出声：“你为何不站在我们这边，一起对付令狐谦言？你们黄沙天城，与天谕圣院有着不少过节，何不趁此机会，将其一网打尽，彻底剿灭？”

　　“呵呵。”

　　黑发老者沙元天御空而来，从天而降，带起一阵黄沙漫天而落，没有任何人敢阻拦他的行动。

　　“天谕圣院遭异兽入侵，乃是整个天谕大陆的大事，我沙元天，岂是如此厚颜无耻，趁人之危的人？”

　　沙元天一边笑着，一边落在了令狐谦言身旁。

　　他这话，无疑是在说，对方九天星宫、沧澜剑宗、雷云堡、棋魂谷之人，全都是厚颜无耻，趁人之危的家伙！

　　这话虽然说的不错，但却还是让对方所有人都有些不爽。

　　“难道你不觉得，龙骸古塔在强者手中才能发挥最大效果吗？”

　　沧澜剑宗的白袍宗主冷哼一声。

　　“龙御是我黄沙天城之人，龙骸古塔如何，似乎与你们无关吧？”

　　沙元天反问一句，语气顿时变得冷冽起来：“你们要是还想再说废话，那就赶紧滚一边去！若是要帮忙对付异兽，那便一起来吧！”

　　沙元天，当然早就清楚这边发生的事情了。

　　说完这话，他直接朝着天谕西院所在的地方御空而去。

　　“多谢沙城主解围。”

　　令狐谦言一如既往的极为客气的对沙元天笑着道谢。

　　“令狐院主不必客气。”

　　沙元天摇了摇头：“神通秘境的异兽，实在是我天谕大陆一大危害，若我不出手帮忙，黄沙天城早晚也会被这些异兽侵入。”

　　“不论如何，此间事毕，我天谕圣院欠你一个人情。”

　　令狐谦言感慨着说道：“难得沙城主如此明白事理，那九天星宫、沧澜剑宗，以及雷云堡，棋魂谷之人，却是如此目光短浅，井底之蛙！”

　　龙御收起了龙骸古塔，被沙元天带起，直接朝着天谕西院方向而去。

　　眼看着他们离开，九天星宫等人远远的追在后头，他们不想就这样放弃龙骸古塔，但却也不敢靠得太近，所以纷纷决定，先在后头跟着，伺机而动。

　　对此，沙元天和令狐谦言视而不见。

　　万丈距离，转瞬即至。

　　“这里异兽的气息，比之前更加浓郁一些。”

　　龙御远远就感受到，天谕西院的异兽气息，比之前天谕北院、南院、总院三个地方更加浓郁一些，看来因为拖延了时间，所以有更多异兽被传送了过来。

　　“我们人也更多了些，无妨。”

　　令狐谦言看了一眼身旁的沙元天，微微一笑。

　　“我们改变一下策略。”

　　龙御建议道：“神通秘境的异兽，所施展的先天神通太过厉害，唯有龙骸古塔能够承受。大家一起过去的话，太危险了，不如等会儿我独自前往，先让那异兽施展出先天神通，各位距离远一点，然后伺机而动。”

　　“也好，那你可得小心了。”

　　令狐谦言关心地说道。

　　“放心吧。”

　　龙御点了点头，然后释放出了龙骸古塔，催动其朝着天谕西院所在处横冲直撞了过去。

　　何秦雪和宇文良，还是跟随着龙御一起。

　　前方不断出现一些八爪飞蝠异兽，拍打着翅膀飞出来想要攻击龙骸古塔，密密麻麻，遮天蔽日，令人一眼看着都感觉恐怖。

　　龙御催动龙骸古塔，将所有人境的八爪飞蝠异兽全都吸收了进去，至于少量的天境异兽，则是交给何秦雪和宇文良对付了。

　　“镇压！”

　　龙御以最强力量催动龙骸古塔，让天境的异兽实力下降到了极弱的层次，何秦雪和宇文良对付起来轻松至极。

　　然而，八爪飞蝠异兽的数量实在是太多了！

　　整个天谕西院，几乎已经成为了这些异兽的巢穴，而众人一路行来，根本没见到天谕西院的任何一人，看样子不是死了就是跑了，没能撑到众人支援到来。

　　何秦雪和宇文良，逐渐支撑不住，飞扑而来的八爪飞蝠异兽如同潮水一般，斩之不尽，杀之不竭。

　　“进古塔！”

　　龙御一声轻喝，随即带着两人直接窜进了龙骸古塔的第一层。

　　那些被龙骸古塔吸收的异兽，都被龙御转移到第三层去了，整个龙骸古塔第一层，还是没有什么危险的。

　　龙骸古塔，朝着天谕西院深处，迅速飞撞而去，很快，一声镇天戾啸，从天谕西院深处传出，紧接着一头浑身闪烁金光的八爪飞蝠异兽，朝着龙骸古塔疾飞而出！

　　神通秘境的八爪飞蝠异兽！

　　这头异兽，并不像是之前见到的神通秘境异兽那样，形体巨大，反而只是和普通八爪飞蝠一样的体形，然而却是全身金黄之色，飞起来如同闪电从半空掠过，根本看不清其形体！


第423章 商议合作

　　那头金色的八爪飞蝠异兽，环绕着龙骸古塔疾飞，快若闪电，还在远处的令狐谦言、王昌风等人根本看不清楚，这让众人心中一凛。

　　以速度见长的神通秘境异兽，对他们来说实在是太难对付了。

　　“天谕西院，没有一点消息传出来，现在看来，包括院主在内的所有人，恐怕已经成了这些异兽的食料了。”

　　令狐谦言沉声说道。

　　“这头异兽速度太快，我们根本没办法对付，即便有龙骸古塔压制，恐怕也不会是其对手。”

　　王昌风神色极为凝重地说道。

　　神通秘境，对他们所有人来说都是一个可望而不可及的境界，一旦踏入，便是天上与地下，瞬间提升到另一个层次，可以见识到天谕大陆之外的广阔大师姐。

　　眼前那头金色的八爪飞蝠异兽，便是神通秘境的恐怖强者，还是速度极快的类型！

　　要是与其正面对上，恐怕没有任何反应能力，就会被其击杀了。

　　“现在怎么办？”

　　琉璃月宫为首的那位红裙女子语气中也带着些凝重，她是琉璃月宫的大宫主，实力极为强悍，不比王昌风、令狐谦言、沙元天等人来得弱。

　　然而眼看着那头金色的八爪飞蝠异兽，在远处围着龙骸古塔旋转轰击，她却没有了半点主意。

　　“等上一等，看看那异兽是否会露出马脚。”

　　沙元天一样凝重地说道。

　　至于跟在他们更后面的雷云堡、九天星宫等人，就更看不清前面发生什么事情了，只看到一座龙骸古塔远远被什么力量轰击得晃动了起来。

　　“前面怎么回事？打起来了？”

　　凌之平眉头微皱着，即便是以他的武道境界，都看不清龙骸古塔旁边有些什么，因为距离实在是太远了。

　　“不知道，应该是打起来了，不过沙元天，令狐谦言他们还没动手。”

　　身穿黑袍，一身瘦骨嶙峋，表情阴森的飞鸦渡寻说道：“咱们等异兽追上他们激战的时候，上去先解决关键人物，然后一起将异兽斩杀，最终将龙骸古塔夺到手中！”

　　“正有此意。”

　　沧澜剑宗的白袍宗主眼中闪着精芒，缓缓点了点头。

　　……

　　躲在龙骸古塔中的龙御，根本不知道外头其他人的想法。

　　他和宇文良、何秦雪两人一起，在龙骸古塔第二层中等待着，能够清晰感受到整座龙骸古塔都被狂猛的力量撞得东摇西晃。

　　“外头是什么异兽，攻击频率如此之快？”

　　原本潇洒帅气的黄沙天城大师兄宇文良，此时也变得眉头紧锁起来，感受着整座龙骸古塔被狂猛攻击轰然撞得晃动，心里没底。

　　虽然龙骸古塔是不知多少年前就存在于天罡之界的远古建筑，但神通秘境的异兽，以前也从未在天罡之界出现过。

　　宇文良可没那么确定，那头异兽能不能轰破龙骸古塔。

　　“八爪飞蝠的速度太快了，恐怕这次会比较难对付了。”

　　龙御思索着说道：“如果是之前那种形体巨大的异兽，虽然其先天神通威力强横，但凭借龙骸古塔躲开之后，众位前辈还是能够进行反击。但若真的是速度快的异兽，那可就麻烦了，就算有龙骸古塔的压制，也不见得能让众位前辈打中那头异兽，反而……”

　　“反而，会被那头异兽切一个死一个。”

　　何秦雪神情凝重地说道。

　　她非常清楚，武道境界的差距在于何处，就拿一个真灵九重的武修，和一个天人秘境的武修相比就知道了。

　　外头众多武道前辈，虽说都是天劫境的强者，但面对以速度见长的异兽的时候，绝对没有任何还手之力。

　　然而，无论是龙御，还是何秦雪，或者是宇文良，此时此刻都没有任何办法，他们只能躲在龙骸古塔中，静静等待外头风头过去。

　　龙御感受到，不断有八爪飞蝠异兽，闯进龙骸古塔的第一层，但却无法通往第二层，更何况这些异兽很快就被龙御通过九幽龙鳞，将其送出去了。

　　躲在龙骸古塔第二层中，基本是不会遇到什么危险的，除非整座龙骸古塔被人从外界破坏，不过在龙御看来，即便是神通秘境的强者，想要破坏龙骸古塔也是力有未逮。

　　终于过了一阵子，整座龙骸古塔的摇晃越来越弱，显然是那头异兽已经放弃了对龙骸古塔的攻击。

　　“要不要出去看看？”

　　何秦雪和宇文良对视了一眼，有些拿不定主意。

　　要是外头那异兽只是有些累了，但却还没离开的话，那他们出去岂不是羊入虎口？

　　“不用，前辈们进来了，先问问他们是什么情况……咦，其他人也进来了。”

　　龙御忽然有些诧异地说道。

　　他通过九幽龙鳞感受到，龙骸古塔的第一层中，竟然有沙元天、王昌风、令狐谦言等数名前辈跑了进来，看样子极为狼狈。

　　“一、二、三……总共八人，齐了。”

　　龙御快速数了一数，便见到黄沙天城的沙元天、两位太上长老，天谕圣院的院主令狐谦言，以及琉璃月宫的三位女宫主，外加一个王昌风都在了，这让他松了口气。

　　至少友方没人出事，虽然看起来很是狼狈，但至少没有受到太重的伤。

　　除此之外，飞鸦渡寻、追魂恶鬼宁易行，以及九天星宫、沧澜剑宗、棋魂谷的众多强者也都逃进了龙骸古塔之内。

　　其中，九天星宫唯有凌之平和那死了孙子的萧副宫主逃了进来，而另一名副宫主没能见到。

　　沧澜剑宗中，也有一名赏罚长老没有出现，包括棋魂谷的两名天劫境强者，也只出现了棋魂君小老头儿这一个。

　　另一个，似乎是棋魂君的儿子，而此时，棋魂君小老头儿便在痛哭流涕，显然在悲痛他儿子的惨死。

　　“那天杀的异兽，老头子我豁出去这条老命不要，都要跟他拼了！”

　　棋魂君小老头儿痛苦万分，老眼中流下浑浊的泪，凶悍之色闪烁，似乎就要冲出去跟那头异兽拼命。

　　“棋魂君，莫要冲动。”

　　与棋魂君一起进来的九天星宫宫主，凌之平，见状连忙按住了小老头儿：“你现在出去也是送死，不如大家商量一下，要如何才能将那异兽宰了。”

　　“必须合作了。”

　　沧澜剑宗的白袍宗主，此时眼中也浮现出痛惜的神色。

　　与他相伴了数十年的赏罚长老，方才竟然被那头金色八爪飞蝠异兽一眨眼便击杀了，整个人都四分五裂，死无全尸！

　　这让沧澜剑宗宗主极为懊悔。

　　“真是鬼迷心窍，如此大敌当前，我们竟还在内讧。”

　　沧澜剑宗的执法长老叹了口气，摇了摇头道：“咱们是不是要先找到其他人，然后商量一下合作的事情？”

　　合作。

　　这成了摆在他们面前唯一的路。

　　然而，飞鸦渡寻和追魂恶鬼宁易行二人，对视了一眼之后却发现彼此都有些不甘心。

　　他们此次出来，老三白眼之狼雷文胜死了，如果只是帮天谕圣院对付了异兽，他们如何甘心？

　　这两人才不会去管什么天谕大陆的安危！

　　他们心中所想的，永远都只是自己的利益。

　　与王昌风合作，冒着生命危险一起去杀那头金色八爪飞蝠异兽，可是得不到任何好处的事情！

　　顿时，众人之间产生了分歧。

　　……

　　与飞鸦渡寻那群人的分歧不同，沙元天等几人很快被龙御接到了龙骸古塔的第二层。

　　“各位前辈，方才发生什么事了？”

　　龙御急忙询问道。

　　“有一头金色的八爪飞蝠异兽，速度极快，应该是在施展了先天神通之后，整个化为一道金色闪电，一个呼吸的时间便杀了好几人。”

　　王昌风有些后怕地说道：“臭小子，还好我们几个看得真切，知道不是那头异兽的对手，直接绕过跑进了这龙骸古塔中。”

　　“死的是谁？”

　　何秦雪有些好奇的问。

　　“九天星宫的一名副宫主，沧澜剑宗的赏罚长老，以及棋魂子，就是那小老头儿棋魂君的儿子。这三个家伙，根本还没反应过来就被宰成了碎尸。”

　　令狐谦言叹了一口气，摇着头说道：“现在，咱们应该怎么办？”

　　“若是他们寻求合作，诸位前辈是否能接受？”

　　龙御当然是偷听到了凌之平他们的话，便询问了一句出来。

　　“合作？”

　　沙元天眉头微皱：“如此异兽，就算咱们全部联起手来，都不可能是其对手。当然，若是真的毫无嫌隙的协作，还有点可能，一旦某些人存在私心，那可就是全军覆没的结果。”

　　“不错，就算如此，咱们想要对付那头异兽，都是九死一生的行为。”

　　琉璃月宫的红裙大宫主轻声说道。

　　“但若是不合作的话，我们更没机会，不是吗？”

　　龙御一挑眉：“难道诸位想在这龙骸古塔内待上一辈子？不，或许还无法待上一辈子，要知道那些异界通道，可是时时刻刻在传送异兽过来，说不定过阵子，这龙骸古塔就给更强的异兽给轰碎了。”

　　听龙御这么一说，众人显然更加清楚的认识到了事情的严重性。

　　不杀了那头异兽，整个天谕大陆都将会沦陷，没有任何人能够逃脱，除非有外来武修帮忙！

　　然而，众人极少见到天谕大陆之外的强大武修，就连王昌风，也只不过见到和月青纱在一起的那个男人一次罢了。

　　外界之人，真的会来帮天谕大陆？

　　他们根本就不敢赌！

　　每个人，都有朋友，都有亲人……若是让那头异兽如此肆虐下去，甚至很快就会有更强的异兽出现，他们就能躲在龙骸古塔中苟延残喘吗？

　　显然不能！

　　合作，拼命，势在必行。


第424章 下跪求饶

　　至于龙御自己，更是有着要拼命的理由。

　　即便他身具九幽龙印，与众不同，在天谕大陆之上，也有着众多相识的好友，他既然有可能阻止一切的发生，就不可能眼睁睁的看着异兽肆虐。

　　虽然龙御不是什么高尚的人物，但面对将自己也包括进去的危机时，他当然不可能做缩头乌龟。

　　躲在龙骸古塔中，是很安全，但也不是长久之计。

　　龙御一说出这合作的提议，令狐谦言等人便都同意了，唯有王昌风有些不爽。

　　“让老头子我和那两个逆徒合作，不可能。”

　　王昌风哼哼说道。

　　“老头，这你就放心吧，你那两个逆徒，也不想和咱们合作，咱们就先让他们出去喂异兽，如何？”

　　龙御淡淡一笑。

　　现在，支持双方合作的人占多数，而龙御能够清楚的掌握到其他人的行踪，只要提供一点信息，轻松便能将飞鸦渡寻和追魂恶鬼宁易行赶出去。

　　他虽然可以将人送出龙骸古塔，但那是在对方不反抗的情况下，若是对方反抗的话，就凭龙御现在的武道境界，肯定是无法送出天劫境强者的。

　　“如此甚好。”

　　沙元天点了点头道：“近些年雷云堡行事越来越过分，既然他们在这样的情况下还不想着团结一致，那便先将他们剔除掉吧。”

　　见众人都同意了，龙御就点了点头，直接朝着还在龙骸古塔第一层的凌之平、棋魂君等人传去声音。

　　“各位，合作之事可行，不过如今，却有人不想合作，甚至仍然想着浑水摸鱼——雷云堡的大堡主和二堡主，咱们集合众人之力，将他们送出龙骸古塔，如何？”

　　龙御的声音，让凌之平等人全都愣了一愣。

　　随即他们望向不远处的飞鸦渡寻和追魂恶鬼宁易行，内心都有些怀疑。

　　这会不会是龙御故意在挑起他们内战？

　　“当然，驱赶这两个家伙的战斗，我们一样也会参与。”

　　龙御的声音继续传来，但却显然没被雷云堡两名当事堡主听到：“想要对付那头金色八爪飞蝠异兽，所有人都必须通力协作，不能有半点私心，现在先驱逐这渡寻和宁易行，便算是咱们双方合作的一次演练！若是同意，那便点三次头，听我号令，直接行动。若是各位还想宰了那头异兽，那这便是唯一的办法，还望各位想想清楚！”

　　他这番话一说完，凌之平、棋魂君，以及沧澜剑宗的白袍宗主等五人，各自对视了一眼，略一思索，然后按照龙御所说的话，点了三次头。

　　他们在那头异兽手中栽了跟头，都有多年好友死在其手中，而且他们都明白，如果他们不将这头异兽给解决的话，迟早会轮到他们自己。

　　他们好不容易修炼至今，拥有了整个天谕大陆最强的武道境界，当然不想被一头区区异兽给搞得提心吊胆的！

　　方才想要趁乱摸鱼的计策，也正是渡寻和宁易行提出的，而这，也让他们三方势力都损失了一名天劫境强者。

　　这让他们对渡寻和宁易行也有些不爽，龙御提出要以这两人为目标尝试配合一下，当时就让凌之平众人同意了。

　　“现在，沙城主、王老前辈正在往各位所在处赶去，听我号令，一起动手！”

　　龙御的声音随后传来，然后便是很长一段时间的寂静。

　　直到一炷香时间过后，龙御的声音忽然传来：“你们不要动，只需要堵住那两个路口，别让渡寻和宁易行从那边跑了！”

　　凌之平和棋魂君，以及沧澜剑宗的白袍宗主，顿时点了点头，分别按照龙御所说的，拦在了两个通道口处。

　　渡寻和宁易行正不知道如何是好，一见到他们的动作，顿时警惕了起来。

　　然而还没等他们做好战斗的准备，一头沙之暴龙轰然从另一条通道朝着他们袭卷过来，而另一边，则是一阵雷云风暴轰然降下。

　　在龙骸古塔第一层狭小的通道中，沙元天和王昌风的攻击便占据了整个通道，让渡寻和宁易行根本没有办法从这两条通道前行。

　　再加上凌之平、棋魂君等人，竟然直接堵住了两条通路，这让渡寻和宁易行一下子明白了什么。

　　这些人，竟然是联合起来对付他们了！

　　“走，隐字神文！”

　　渡寻轻哼一声，整个身躯一下子隐去，朝着最后剩下的那一条通道奔行过去。

　　虽然只领悟了十分之一的隐字神文，但除了王昌风之外，其他人也无法轻松找到他们的踪迹。

　　然而，他们只要还在这龙骸古塔中，无论如何施展手段，都不可能逃脱龙御的掌控。

　　“他们快到了，继续驱赶他们！”

　　龙御的声音，传达到了另外一方的令狐谦言、荀大长老和荀二长老耳中，让这三人各自施展出强横手段，将整条通道都充斥着毁灭性的力量。

　　龙骸古塔极为坚固，倒是不会被这些力量摧毁。

　　但若是渡寻和宁易行冲进其中，绝对会被这些狂暴力量撕成粉碎。

　　就算他们能施展手段来暂时抵挡，他们也不敢这么做，因为他们知道，一旦他们被拖住，就会有更多人包围过来！

　　琉璃月宫的三位女宫主，则是被龙御安排在更前面的路口。

　　如此一步接着一步，逐渐将渡寻和宁易行朝着龙骸古塔出口处驱赶了过去。

　　当人手不够的时候，龙御再次指挥着凌之平他们等人，抄近路前往更靠近出口的地方，接着堵路。

　　还好，对于龙御的指挥，凌之平、棋魂君等人倒是乖乖听从的，这让龙御有了些底气。

　　如果对付异兽的时候也能如此的话，那还是有可能将那头异兽给宰了的，毕竟龙御拥有龙骸古塔，能够压制住那头异兽一大半的实力。

　　“怎么办老大，我感觉他们在把咱们赶出去。”

　　到了此时，宁易行当然也觉察到了龙御等人的意图，顿时脸色变了又变。

　　龙骸古塔，是他们现在唯一的避难所，若是被赶出去的话，岂不是又要面对那头金色八爪飞蝠异兽？

　　那绝对是死路一条！

　　“拼一把，绝对不能被赶出去！”

　　渡寻一咬牙，狠狠说着，紧接着朝着左边一条通道轰出了一阵雷云风暴！

　　这条通道中，原本有凌之平释放九天星光，充斥着整个空间，一旦渡寻等人入内，便会遭受九天星光的袭击。

　　现在，渡寻以雷云风暴对抗九天星光，顿时引动猛烈爆破，让整条通道都充满了狂躁的力量，哪怕是天劫境强者被卷入其中，都是不死都要重伤的结果。

　　凌之平身为九天星宫的宫主，当然不是泛泛之辈。

　　见此情况，他一抬手，星字神文的力量扩散蔓延而出，继续阻拦着渡寻从这方突破。

　　渡寻眼看着对方星字神文的力量蔓延，顿时打了退堂鼓。

　　他不是害怕凌之平，如果真是生死相拼的话，还不一定会输给凌之平，但这却会浪费他许多时间。

　　一旦被别的人赶来包围，他岂不是死路一条？

　　不得已之下，渡寻和宁易行唯有沿着龙御给他们安排好的路线，一路迅速前行！

　　“那头金色的八爪飞蝠异兽，倒是没有踏入龙骸古塔，至于其他进入古塔的异兽，都好像是战战兢兢的样子，看来这龙骸古塔对异兽来说极具威慑力……”

　　龙御身在龙骸古塔第二层，统筹策划，非常清楚整个情况如何。

　　他之所以要选择将渡寻、宁易行赶出去，倒不是说不想直接杀了这两个家伙，而是有着其他原因。

　　如果想要围杀这两人的话，凭多了几倍的人手是肯定能够做到，但难免这两人不会狗急跳墙，拼死反抗，那样的话，一旦龙御这边有人手损失，可就得不偿失了。

　　而将渡寻和宁易行赶出去的话，还有一个好处，那就是可以让他们出去打头阵。

　　两人离开龙骸古塔，肯定会跟那头金色八爪飞蝠异兽对上，龙御等人刚好做一次黄雀！

　　没过多久，龙御便如同猫捉耗子一般，指挥着众人将渡寻和宁易行两人逼到了龙骸古塔的出口处。

　　两人身后，便是龙骸古塔的出口通道，而两人身前，则是沙元天、王昌风、凌之平、棋魂君等十多名天劫境强者！

　　“要么出去面对异兽，要么面对我们十多人围攻，你们两个，自己选择吧！”

　　沙元天淡淡的望着渡寻和宁易行说道。

　　渡寻和宁易行对视了一眼，都从对方眼中看出了不甘之色。

　　面对十多人围攻，那是必死无疑的，而面对那头金色八爪飞蝠异兽，也绝对不是什么好的选择……

　　不过，离开了龙骸古塔，说不定那头金色八爪飞蝠异兽对他们没兴趣呢？

　　生存概率，总好过在这里面对十多人围攻！

　　要知道，如果真的打起来的话，就算两人能爆发出死前最强力量，反杀一两个，他们最终的结局还是死！

　　渡寻和宁易行，当然都不想死。

　　当即，渡寻转过身去，朝着龙骸古塔出口通道走去。

　　然而宁易行，却是直接对着沙元天、王昌风等人跪了下来：“我与各位合作，联手，绝对不会有其他任何想法，不要赶我出去！”


第425章 西院全灭

　　看着昔日的追魂恶鬼宁易行如此下跪，场中众人各自吃了一惊。

　　这家伙，还真是为了性命啥事情都做得出来啊？

　　“废物！”

　　正准备离开的飞鸦渡寻见状，阴森脸色一沉，直接反身将宁易行的手臂抓住，一把朝着出口处拖了过去。

　　宁易行顿时一脸狠色，浑身释放出一阵狂猛的法则力量，想要将飞鸦渡寻撞开。

　　然而，飞鸦渡寻早就料到如此，一抬手挥出一大群黑色乌鸦，将追魂恶鬼宁易行整个穿着灰衣的身躯都笼罩了起来。

　　随后，那一大群黑色乌鸦直接携着宁易行，紧随在飞鸦渡寻身后，朝着龙骸古塔出口而去。

　　在沙元天、王昌风等人的眼中，两人身形迅速从眼前消失。

　　“他们出去了，各位前辈做好准备。”

　　龙御感受到飞鸦渡寻和追魂恶鬼宁易行出去了之后，顿时凝重地说道：“我会第一时间催动龙骸古塔，将那头异兽镇压，各位找机会将其斩杀！”

　　话音落下，龙御感受到沙元天等人各自朝着龙骸古塔出口处冲出去，便也心念一动，通过九幽龙鳞，直接将自己传到了龙骸古塔之外。

　　此时的龙骸古塔之外，早已是一片八爪飞蝠的天下，无数八爪飞蝠异兽贴在龙骸古塔的表面，想要将龙骸古塔轰碎。

　　只可惜，这些天人秘境的八爪飞蝠异兽，根本连撼动龙骸古塔都做不到。

　　唯有那头金色八爪飞蝠的神通秘境异兽，才能够让龙骸古塔发生一些震动。

　　“龙骸古塔，镇压！”

　　龙御以最快速度，催动龙骸古塔，让九幽之气朝着四周围扩散开去，很快就感觉触碰到了一个极为强横的存在，正是那头神通秘境的金色八爪飞蝠异兽！

　　“在左头顶！”

　　龙御直接吼出声来。

　　金色八爪飞蝠异兽，此时已经将飞鸦渡寻抓在爪子中，矗立在了龙骸古塔的塔顶，似乎是在向龙御等人示威。

　　至于追魂恶鬼宁易行，恐怕已经被飞鸦渡寻当作牺牲品，给喂异兽了。

　　只可惜，这头金色八爪飞蝠异兽，肯定不会知道人类武修之间是有内讧的，被它抓住的那家伙，正是和龙御等人不和才被赶出龙骸古塔的。

　　发现了那头金色八爪飞蝠的踪迹之后，沙元天等十多人顿时开始发动凌厉攻势，各种各样的天地法则、神文力量以及地级武技，朝着金色八爪飞蝠异兽轰然袭卷过去！

　　在龙骸古塔的镇压下，金色八爪飞蝠的速度似乎降低了不少，不过眼看着沙元天等人轰击过来，那头异兽抬起小巧头颅，双眼中似乎露出一阵不屑。

　　神通秘境的异兽，的确是有这个资格，对十多名天劫境强者展露不屑！

　　然而正当它想要有所动作的时候，龙御却再一次催动九幽龙鳞，龙骸古塔对其压制力变得更强了！

　　原来在一开始的时候，龙御并未全力施展，导致那头金色八爪飞蝠异兽，已经适应了龙骸古塔的压制下的战斗。

　　但是现在，龙御冷不丁全力施展出来，顿时让金色的八爪飞蝠异兽整个吓了一大跳！

　　这一大跳，使其没能来得及躲避沙元天等人的攻击，毕竟，天劫境强者的攻击也不过就是转瞬即至罢了。

　　龙骸古塔的塔顶，顿时轰然炸开，狂暴气流掀飞了周围好些天人秘境的八爪飞蝠异兽，一个个爪子双翼断裂，血肉纷飞。

　　至于八爪飞蝠手中的飞鸦渡寻，根本没有人还会去在意，不管是死在异兽手中还是死在自己手中，都是一样的结果罢了。

　　如果顾及到飞鸦渡寻而不出手，这机会转瞬即逝，恐怕他们所有人都会被这头金色八爪飞蝠异兽给击杀。

　　“示敌以弱，让敌人习惯了你的压制力度，现在突然加大压制强度，一下子就找到了机会，那异兽连先天神通都没能来得及施展，厉害，厉害！”

　　沙元天、王昌风、令狐谦言等人，都感受到了龙御的小动作，不由各自对龙御有些佩服，此子虽然只是人华境的武修，但凭借龙骸古塔，却成了众人对付异兽过程中最重要的一环！

　　换了其他人，即便给他们龙骸古塔，恐怕也发挥不了龙御这样的作用。

　　“不要停！”

　　龙御厉喝一声，九幽龙鳞气势不断扩散开来，朝着蹲在塔顶的金色八爪飞蝠异兽聚集过去。

　　尽管遭受了十多名天劫境强者的最强攻击，但那头金色八爪飞蝠异兽，却仍然没有丧命，神通秘境的强大存在，生命力实在是太强大了。

　　就算是之前那种速度比较慢的神通秘境异兽，也不是这么一下子就能够将其消灭的。

　　一道刺目金光，从龙骸古塔塔顶窜了下来，径直袭向了龙御！

　　“龙骸古塔，给我挡住！”

　　龙御一咬牙，他知道光凭他自身实力的话，根本不可能抵挡神通秘境异兽的攻击，此时此刻，唯有利用龙骸古塔与对方周旋。

　　他背后的漆黑龙雀羽翼伸展开来，整个人化为一道黑色流光，绕着龙骸古塔以极快速度飞行了起来。

　　只可惜，只是一个呼吸的时间，他便被那道金光追上！

　　“龙雀闪！”

　　龙御一抬手，施展出这一招闪避一切攻击的招式，然后大喝出声：“朝我这里发动攻击！”

　　这一刻，沙元天等十余名天劫境强者的攻击，完全没有任何犹豫的轰了过来！

　　那头金色八爪飞蝠异兽，还想要一爪子将龙御拍死，但却发现自己爪子伸过去，只能从龙御虚影上面划过，竟然无法杀死这弱效的人类武修！

　　金色的八爪飞蝠异兽经历过一次众人轰击，已经受了轻伤，此时似乎愣了一愣，随即便又被众人的恐怖攻击命中，一阵气流爆散开来，将其整个身躯包围在了其中。

　　它倒是看出来了，龙御那一招武技中，蕴含着空间的力量，这种力量，乃是连神通秘境的它都是没能掌握的。

　　在这短暂的时间内，龙御便是无敌的，没有任何攻击能够伤害到他！

　　下一刻，十余名天劫境强者的攻击威力爆发，将那头金色的八爪飞蝠异兽直接爆得飞了出去，狼狈不堪。

　　龙御来不及彻底逃离，倒是也在这一阵攻击中受了点轻伤，不过对比起金色八爪飞蝠异兽的伤势，就丝毫微不足道了。

　　“继续，杀！”

　　龙御催动龙骸古塔，直接朝着金色八爪飞蝠异兽撞了过去，如同一片苍天压下，让异兽只能朝着后方退去躲避，或者绕着龙骸古塔来对付龙御。

　　沙元天等人当然不会错过机会，即便是凌之平、棋魂君，以及沧澜剑宗的白袍宗主，此时都暂时冰释前嫌。

　　剑光，棋子，九天星光，沙之暴龙，雷云风暴，等等一切朝着金色八爪飞蝠异兽轰杀了过去。

　　接连三次被十多人的攻击完全命中，即便是神通秘境的金色八爪飞蝠异兽都吃不消。

　　原本凭它的速度，根本不可能会被他们轰中这么多次，然而却因为有一个龙御，导致其先后被集火轰了两次，然后重伤，最后终于被第三次集火，彻底轰杀。

　　在一阵爆散的气流中，那头金色的八爪飞蝠异兽，直接失去了生命力，浑身流淌着鲜红色的血液，将全身金芒都染尘血红。

　　龙御不动声色的将其尸体收入了龙骸古塔之中。

　　神通秘境的异兽，绝对是相当难得的存在，龙御悄悄将其尸体保存起来，说不定什么时候能用得上呢。

　　不仅仅是这头金色的八爪飞蝠异兽，连同之前龙御帮忙轰杀的六棱冰晶巨兽、刺球巨兽，两者四分五裂的尸体，同样被龙御收进了龙骸古塔的第三层。

　　“异兽身躯，都可以用来炼制战兵才对，虽然现在我不会炼制战兵，但先将其保存起来，说不定以后会有点用场。”

　　龙御心中想着。

　　神通秘境的异兽被轰杀之后，沙元天等人便四下里寻找异兽，不断将其轰杀，无论是真灵秘境还是天人秘境的异兽，都难逃众人魔爪。

　　“异界通道就在那边。”

　　令狐谦言亲自带着龙御，前往天谕西院的八十八星兽园，却一眼见到在八十八星兽园中，横七竖八躺着无数武修的身体。

　　“是天谕西院的弟子们，还有长老，院主，都死在这里了。”

　　令狐谦言一眼看去，顿时脸色沉了下来。

　　在那头金色八爪飞蝠异兽的手底下，这些尸体竟然没有一具是完整的，整个场面极为血腥，怪不得没有任何消息传出，原来这整个天谕西院，早就被八爪飞蝠这个异兽种族给全灭了。

　　“快，这边，那异界通道好像有些不太对劲！”

　　令狐谦言不断朝着前方御空而行，很快来到了一处扭曲空间跟前，脸色微微一变。

　　龙御靠近过来，脸色也是一变：“好像有另一头神通秘境的异兽气息，不好。”

　　八爪飞蝠异兽的速度极快，他们刚刚好不容易牺牲了飞鸦渡寻和追魂恶鬼宁易行，才艰难干掉一个，要是再来一个的话，龙御可不保证还能够将其压制住！

　　“我来破坏了它！”

　　龙御心中一动，一咬牙，直接催动龙骸古塔，朝着那扭曲空间飞撞了过去。

　　轰然一声巨响传出，整座异界通道被龙御彻底摧毁，一枚和之前一样的奇异水晶，被龙骸古塔吸收了进去。


第426章 暗藏杀意

　　异界通道被龙御以龙骸古塔摧毁，顿时正在不断增强的那一股异兽气息，如同云烟一般消散不见。

　　这让龙御和令狐谦言松了口气。

　　“快赶去天谕东院和北院，既然这边在传送第二头神通秘境的异兽过来，东院和北院那边，很有可能也是一样的情况。”

　　令狐谦言随即望了龙御一眼：“你觉得先去东院还是北院比较好？”

　　“北院吧。”

　　龙御瞬间就做出了决定。

　　“哦？”

　　令狐谦言略有些诧异：“我还以为你会选择先去东院支援，毕竟北院院主北天一，似乎对你有些不太友好的行动……”

　　“岂止是不太友好？若非我跑得快，恐怕连命都丢在了天谕北院了。”

　　龙御轻笑一声，然后道：“我想先去北院，倒不是因为其他的原因，只是北院距离比较近，先去北院能节省一些时间罢了。”

　　“也对。”

　　令狐谦言也是笑了一笑：“现如今，整个北院都已经被那枯枝异兽摧毁，就算去宰了那头神通秘境的异兽，北天一想要重建也得花大工夫，有的受了，你那气，应该也是消了才对。”

　　“不愧是英雄出少年，懂得以大局为重，哈哈。”

　　王昌风的声音从一旁传来，不遗余力的夸奖了龙御一番。

　　龙御摆了摆手：“快出发吧，迟则生变，此次咱们联合起来有十多名天劫境强者，只要不是太过棘手的神通秘境异兽，应该都能够轻松干掉，怕就怕现在北院已经有了两头神通秘境异兽。”

　　“事不宜迟，叫上众人一起出发。”

　　令狐谦言点着头做出决定：“至于此地留下来的那些天人秘境异兽，就交给其他人应付吧，咱们的目标可是神通秘境的异兽。”

　　“说起来，对付了这么多头神通秘境的异兽，我咋还是对先天神通没一点领悟，气人，气人啊！”

　　王昌风摇头晃脑，沮丧的说着。

　　“如果有这么容易，咱们岂会被卡在这个瓶颈这么长时间？”

　　令狐谦言摆了摆手道：“先天神通，乃是操控神文之法，咱们连神文力量都没能全部领悟，怎么可能领悟先天神通？”

　　言罢，令狐谦言径直朝着天谕北院所在处御空疾飞而去，随手带起了龙御一起。

　　王昌风没有任何犹豫便跟随了上来，现在这衣衫褴褛的老头子可是心情大好，因为他三个逆徒已经在这场动乱中全死了，尸体都没能找全。

　　虽说其中两人是死在神通秘境的异兽手中，王昌风没能亲手手刃那两个家伙，但这却也足够让他眉开眼笑了。

　　至于天谕圣院的危机，这老头子根本没怎么放在心上。

　　他现在反正是越来越欣赏龙御了，已经真的动了心思，想收龙御为徒弟了。

　　从龙御在危难关头的表现，王昌风就知道，这小子可不像他那三个逆徒，一旦拜师，就绝对不会亏待他老人家。

　　“等此间事情结束，这小子肯定会有无数仇家，到时候老子提出要收他为徒，这臭小子多半会答应了吧？”

　　王昌风心中乐呵呵的想着。

　　还有天谕北院和天谕东院这两个地方，两头神通秘境异兽而已，在龙御和龙骸古塔的帮助下，应该很快就能将那些异兽完全消灭了。

　　……

　　来自天罡之界六大势力的十余名天劫境强者，很快就跟随令狐谦言，来到了原本天谕北院所在之处。

　　除了天劫境众人之外，场中就只有龙御一个了，至于一直保护着龙御的何秦雪和宇文良，也已经留在了天谕西院，负责处理一下那地方的善后事宜。

　　虽然神通秘境的金色八爪飞蝠异兽被轰杀了，但还是剩下不少天境的异兽，留在天谕西院之中，需要其他人去处理。

　　何秦雪、宇文良二人，便留在了天谕西院对付余下的八爪飞蝠异兽，并且负责将天谕西院弟子那些尸体全都处理掉。

　　“天谕北院……”

　　龙御抬起头来，朝着天谕北院一眼望去，见到的只是一片昏黄的浓雾，原本飞扬的五彩天罡霞光已经被这些昏黄浓雾取代。

　　而在这一阵浓雾之中，飘出的是浓郁的枯枝异兽的气息。

　　可想而知，这附近一片区域已经被枯枝异兽完全占领了！

　　“走吧。”

　　令狐谦言对着众人招了招手，然后独自一人飞在最前头，一头闯入了那阵昏黄浓雾之中。

　　众人将龙御围在中央，跟随令狐谦言，飞进了昏黄浓雾之中。

　　人群中，没有人注意到九天星宫的萧副宫主眼中闪过一丝凶狠毒辣之色，这萧副宫主，正是萧泽志长老的爷爷！

　　萧泽志，之前被王昌风给废了丹田，并且顺便夺走了百炼五行丹，这白发的萧副宫主当然知道，王昌风夺走百炼五行丹是为了谁。

　　为了整个天谕大陆着想，萧泽志暂时和龙御等人联合在了一起，将那头金色的八爪飞蝠异兽给轰杀了。

　　但是现在，萧副宫主感觉危机已经过去，整个入侵天谕大陆的异兽都将会被清楚，所以他体内的杀意又蠢蠢欲动了起来。

　　没有任何人注意到萧副宫主眼中的杀意。

　　然而，龙御对于杀意是多么的敏锐？

　　“想趁乱动手吗？真是麻烦……”

　　龙御神色不变，但内心却是极为警惕了起来，这老头为了报孙子萧泽志的仇，什么事情都是有可能做得出来的。

　　最有可能动手的时候，当然是在对付神通秘境异兽的时候，龙御心中开始不断思索起了对策。

　　周围开始不断出现枯枝异兽，仿佛在水中游动一样，在昏黄浓雾中自由而行，竟也变得极为灵活，这让龙御心中一沉。

　　如果连枯枝异兽的速度都变得更快的话，这天谕北院一战，恐怕也没有想象中那么简单。

　　更何况，从时间上来算，恐怕现在天谕北院这一片已经有两头神通秘境的枯枝异兽了，如果真是这样，那可就极为麻烦了。

　　“若不是人类武修各大势力之间的勾心斗角，早就将这些异兽全都解决了，现在却陷入了困境……”

　　龙御眼中闪着精芒。

　　他倒是很想像对付飞鸦渡寻、追魂恶鬼宁易行那样，将那九天星宫的萧副宫主先除掉再说，但是他很清楚，一旦他提出来这话，肯定会被九天星宫的宫主凌之平反对。

　　那样的话，众人之间再生矛盾，可不利于现在的情况。

　　龙御也只好暗中做好自保的准备了。

　　周围枯枝异兽越来越多，并且天劫境的枯枝异兽也出现了不少，理所当然被众人直接轰杀殆尽了，连带着附近的昏黄浓雾，也都驱散开了不少。

　　没了这些昏黄浓雾，枯枝异兽的行动速度和灵活性就大大降低了，让众人大概都知道了这类枯枝异兽的这个特性。

　　看来要在天谕北院这边获胜，关键就在于驱散这些浓雾了。

　　众人都有意无意的施展着各种各样的力量，尝试驱散这些浓雾，很快就了解了用什么属性的力量更容易驱散这些浓雾。

　　在场所有人都是天劫境的强者，原本都是站在整个天谕大陆的巅峰，理所当然不是傻子。

　　没有任何人交流，众人就已经各自找出了能够最快驱散这些昏黄浓雾的方法。

　　包括龙御，他将自己所领悟的各种力量都尝试了一遍，很快发现，九幽之气对这些昏黄浓雾几乎是压倒性的克制，九幽之气出现在哪儿，昏黄浓雾就退散到哪儿，这个发现，让龙御心中大定。

　　只要龙骸古塔释放出来，定然能将周围昏黄浓雾完全驱散开去。

　　众人不断向前，距离天谕北院大概还有千丈距离。

　　就在这时，龙御忽然心生警觉。

　　“大家进古塔！”

　　龙御以最快速度催动九幽龙鳞，随即释放出了龙骸古塔，随即第一个窜入了其中！

　　他感受到，一阵极为迅速的异兽气息，正由远及近而来。

　　众人纷纷吓了一跳，赶紧冲进了龙骸古塔中，才刚刚站稳脚跟，整座龙骸古塔便轰然摇晃了一下！

　　“竟然出动出击了！”

　　众人脸色有些难看，他们还想着去往天谕北院所在处，去抓捕那头异兽，却没想到对方竟然主动出击了。

　　还距离天谕北院千丈距离，对方便已经发动了突然袭击！

　　还好龙御反应迅速，要不然光是这一下偷袭，他们恐怕都会死上一两个人。

　　当龙骸古塔迅速释放出来，外头的攻击全都落在了龙骸古塔的塔身之上，使其轰然摇晃起来，不过随着龙骸古塔之内的九幽之气扩散，附近一片昏黄浓雾也被直接驱散了开去。

　　枯枝异兽，似乎并不喜欢在昏黄浓雾之外行动，这一点，众人方才都已经注意到了。

　　“现在出去，各位先驱散浓雾，当然随时注意自保。”

　　龙御沉声说道。

　　“现在出去，若是遭到那头异兽偷袭，岂不是死路一条？”

　　九天星宫的白发萧副宫主冷哼一声：“纯粹送死的事情，我可不会去做。”

　　“龙骸古塔能驱散附近的浓雾，现在出去，即便那头枯枝异兽偷袭，也不可能无声无息的靠近古塔。”

　　龙御冷静的解释说道。

　　“我相信龙小兄弟。”

　　还没等萧副宫主继续反驳，令狐谦言已经直接点头道：“大家一起冲出去，各自施展手段驱散浓雾，只要没了浓雾，这种异兽速度并不快，一切就好办了！”


第427章 老头舍身

　　令狐谦言的提议，得到了众人的赞同，而萧副宫主一个人的反对，当然也就没什么人理会了。

　　毕竟，在场之人全都是战斗经验极其丰富之辈，当然知道什么时候出去最合适。

　　“出发。”

　　令狐谦言一声令下，十余名天劫境武修纷纷朝着龙骸古塔之外窜了出去！

　　龙御注意到，那白发的萧副宫主刻意落在了最后面，眼中闪过了一抹凶芒，让龙御暗自冷笑。

　　这老家伙，心中在打着什么算盘，龙御可是一清二楚。

　　下一刻，龙御便也随着众人踏出了龙骸古塔，直接催动龙骸古塔，一阵九幽之气携着猛烈压制力量朝着四周围扩散了开去。

　　外头，那片昏黄浓雾果然被龙骸古塔瞬间驱散了很大一片，而且十余名天劫境强者飞了出来，也各自施展手段，直接将那片昏黄浓雾更加驱散了开去，空出了很大一片。

　　不少枯枝异兽在空中滑行，想要靠近龙骸古塔的样子，但一离开昏黄浓雾的范围，速度和灵活性就大大降低，加上龙骸古塔对异兽的强横威压，根本对众人造成不了任何威胁。

　　“能感觉到吗，神通秘境的枯枝异兽现在何处？”

　　出来之后，众人一举轰开了一大片昏黄浓雾，然后朝着四下里望去，都没能发现那头攻击龙骸古塔的强大异兽踪影。

　　“那就继续驱散浓雾。”

　　龙御一边说着，一边警惕着四周围昏黄浓雾中的任何动静，以及混在人群中的白发萧副宫主。

　　对现在的龙御来说，威胁并不仅仅来自于周围隐藏在昏黄浓雾中的强大异兽，更来自于这名萧副宫主！

　　令狐谦言、沙元天、王昌风等人，各自施展手段，各种各样的力量挥洒而出，将昏黄浓雾不断驱散开去，空出的空间越来越大。

　　或许是感觉到这样下去不行，琉璃月宫大宫主附近的昏黄浓雾中终于有了动静，一阵凌厉疾风袭卷了出来，眨眼间到了红裙大宫主跟前！

　　琉璃月宫的大宫主，实力非凡，自然是早有准备。

　　此时此刻只见她全身被红色神文力量包裹，随即整个人化身成为一阵红色烟雾，瞬间朝着四周围消散了开去，竟然失去了形体！

　　这一招，堪比龙御的龙雀闪，似乎可用于躲闪一切攻击！

　　一头足有数万条枯枝触手的异兽从昏黄浓雾中冲杀出来，浑身透着凌厉气势，想要一举将红裙大宫主击杀。

　　然而，这头异兽却只能将那片红色烟雾给冲散，根本没能够触碰到红裙大宫主的身形。

　　“上！”

　　也就在这时候，其余众人抓住机会，纷纷施展出最强力量，朝着这头异兽所在处轰然而去！

　　神通秘境的枯枝异兽，虽不如之前六棱冰晶异兽、刺球异兽那样巨型，但却也有几层楼那么高，每一条枯枝触手都长达十多丈，目标非常明显。

　　况且在离开了昏黄浓雾之后，这头枯枝异兽的速度急剧降低，根本无法躲开众人的攻击。

　　“随时小心其发动先天神通！”

　　令狐谦言提醒了一句，脸上满是凝重之色，手中紧握着拳头，一阵天谕神光便在那头异兽身旁爆炸开来，那破坏力足以摧毁一座山峰！

　　类似于令狐谦言这一击的攻击，足有十多道，然而即便如此，却仍然没能将那头神通秘境的枯枝异兽给轰杀。

　　“怎么没施展先天神通？”

　　众人都没感觉到那异兽有爆发力量的迹象，但是却仍然小心警惕着，随时准备往龙骸古塔中疾飞进去。

　　若是这异兽施展出先天神通，他们唯有依靠龙骸古塔，才有可能抵挡得住。

　　龙御就站在龙骸古塔入口处，一旦发生什么，他能够以最快速度进入其中。

　　此时此刻，龙御尽全力催动龙骸古塔，狂猛的压制之力，将那头触手极长的枯枝异兽牢牢压制住，速度都下降了一半不止。

　　“继续杀！”

　　众人战意昂扬，神文力量、天地法则、地级武技，各式各样的攻击朝着那头异兽咆哮而出。

　　猛然间，那头枯枝异兽浑身数万条枯枝触手轰然伸展了开来，强横力量终于爆发，顶着十余人的狂暴攻击，朝着龙御袭杀过来！

　　这一刻，龙御心中突生警兆，正想一步退后，踏入到龙骸古塔中。

　　然而他一转身，却发现那白发的萧副宫主竟然一个闪身，拦在了龙骸古塔的入口，冷笑着盯着自己！

　　“下！”

　　龙御心念一动，顿时催动整座龙骸古塔朝着下方飞撞下来，直接撞在了那白发萧副宫主身上！

　　这白发老头没想到龙御竟会有如此反应，顿时被龙骸古塔砸了个正着，整个人有些昏沉。

　　然而，也就因为这萧副宫主片刻的耽搁，那头强横的神通秘境枯枝异兽却终于杀到了龙御跟前！

　　“龙雀闪！”

　　龙御来不及踏入龙骸古塔，唯有第一时间施展龙雀闪，背后漆黑羽翼伸展开来，让他整个人都化为了半透明状。

　　“找死！”

　　也就在这时，王昌风等人理所当然发现了萧副宫主的小动作。

　　王昌风这衣衫褴褛的老头子，可是将龙御当成了自己徒弟，怎么可能眼看着萧副宫主如此阴谋陷害龙御？

　　当时一侧身，一抬手，雷云风暴从他手中凝聚，形成一道漩涡，咆哮着袭向被龙骸古塔撞晕的萧副宫主！

　　枯枝异兽的数万条枯枝触手，“唰唰唰”就插进了龙御半透明的身体，要不是他及时施展出龙雀闪，早就被其一击毙命。

　　而王昌风的攻击，也直接落在了萧副宫主身上，不过萧副宫主还是在关键时刻反应了过来，一抬手，一阵耀眼的九天星光闪烁而出，拦住了那一道雷云风暴漩涡。

　　“萧副宫主，你这是干什么？”

　　沧澜剑宗的白袍宗主冷哼一声，对萧副宫主的行为非常不满，要知道这异兽可是还没解决呢！

　　就算要杀龙御，也得等到异兽全都被解决之后吧？

　　“只要夺得龙骸古塔，我们凭什么要听从这小子的号令？”

　　萧副宫主仓促之间被雷云风暴漩涡击退了好几丈距离，嘴角溢出血丝，不过眼中却满是疯狂：“死吧！”

　　随着他这句话，一阵九天星光轰然蔓延而出，朝着龙御笼罩过去。

　　“龙雀瞬空！”

　　龙御以最快速度施展龙雀瞬空，借着龙雀闪的余势，一个闪身绕到了龙骸古塔的另一个侧面。

　　由于方才他催动龙骸古塔撞了萧副宫主一下，导致他现在距离龙骸古塔的入口有了一小段距离。

　　龙雀瞬空的爆发速度，还不足以让他在龙雀闪效果结束之前踏入龙骸古塔，因此只能如此绕了一下。

　　随即，他催动龙骸古塔，朝着那头枯枝异兽直接飞撞了过去。

　　即便是神通秘境的强横异兽，竟然都被龙骸古塔这一下给撞飞！

　　“沙之暴龙！”

　　沙元天的攻击也已经到来，他的目标并非枯枝异兽，而是那对龙御下手的萧副宫主，一头黄沙暴龙，径直拦住了那一片九天星光，让萧副宫主对龙御的袭击无功而返。

　　然而就在这一个刹那，从不远处昏黄浓雾中，突然传出了另一头强横异兽的气息，可以感觉到，这头异兽已经在旁边躲藏了许久，直到此时机会来临，终于以迅雷不及掩耳之势发动攻击！

　　“果然还有第二头！”

　　龙御心中狂震，察觉到那第二头神通秘境的枯枝异兽目标正是自己，让他咬了咬牙。

　　现在他手段齐出，体内玄气还未调理完毕，根本没有任何办法抵挡那第二头异兽的突然袭击。

　　“九幽之龙真灵，要释放出来了吗……”

　　龙御面临危险的时候，变得极为冷静。

　　然而就在他准备催动丹田中的九幽之龙真灵，尝试以这恐怖至极的真灵来对付那头枯枝异兽的时候，眼前一幕场景却突然让他停了下来。

　　他只见到一个衣衫褴褛的身影，突然越过了他的身形，竟然主动朝着那头突袭过来的异兽冲了上去。

　　“老头！”

　　龙御愣了一愣，随即便见到一阵狂暴的雷云风暴在自己跟前，轰然炸开，而那头突袭过来的枯枝异兽，竟然被这一阵雷云风暴阻挡了势头。

　　“臭小子，还不快跑进去……”

　　王昌风有些吃力的声音，从一片雷云风暴烟尘中传出，让龙御心中一跳，这老头，竟然舍身为他挡住了这一下！

　　明明，光凭这老头天劫境的境界，根本不可能挡住那枯枝异兽的奋力一击！

　　“老头……”

　　龙御在这一刻，内心显然有了些触动，不过长久以来的经历，却让他极为冷静。

　　王昌风替他挡了这一下，必死无疑，而只要耽搁片刻，那头神通秘境的枯枝异兽便会继续以他为目标，发动攻击，到那时候龙御可就没有半分活命的机会。

　　九幽之龙真灵，也不过是龙御在必死的情况下，唯一有可能让他活下来的救命稻草罢了，而且就算活下来，这幅身躯中余留下来的意识也不一定会是他。

　　趁着王昌风去挡那一下的空档，龙御一个闪身踏入了龙骸古塔，然而他眼中，却始终残留着王昌风冲过去给他挡住那一下的场景。

　　“萧副宫主。”

　　龙御踏入了龙骸古塔，整座龙骸古塔一阵晃动，然而他却并未在意。

　　反而，他一眼望向了一旁同样躲进来的白发萧副宫主，脸上带着森寒的笑！

　　这笑，竟然让四周围十余名躲进来的天劫境强者都感受到了一阵寒气！


第428章 强夺龙鳞

　　“龙御，冷静一下。”

　　沧澜剑宗的那名白袍宗主，见状眉头微皱：“王老前辈之死，实在是太过意外，毕竟，谁也没有料到会有两头神通秘境的异兽，当下我们面临强敌，应该团结一致才对……”

　　“这些屁话，你应该对这老不死的说才对。”

　　龙御冷冷的盯着白发的萧副宫主，眼中杀意谁都能看出来。

　　龙御猜到了这萧副宫主会对他下手，也猜到了有可能存在第二头异兽，但还真没猜到，整个情况会是刚才那样。

　　这萧副宫主，竟然在方才就选择下手，给了那隐藏的第二头异兽一个极好的机会！

　　如果不是这萧副宫主，龙御直接跑进龙骸古塔，王昌风根本不会因为给他挡住那一下而死！

　　“龙御，你莫要怪我，我也没想到，会出现两头异兽。”

　　萧副宫主此时站在龙御对面，竟还镇定自若，轻蔑不屑的望着他：“就凭你一个人华境的臭小子，竟想命令我等强者，实在是令人贻笑大方！”

　　如此做派，实在是让人感觉恶心！

　　然而，对于令狐谦言来说，即便如此，这萧副宫主，也不能在这个时候死——要是想对萧副宫主动手，九天星宫的宫主凌之平绝不会同意。

　　如此一来，众人发生分歧，接下去的事情可就不好办了。

　　特别是，现在龙骸古塔外头，竟然出现了两头神通秘境的异兽，情况异常严峻！

　　不得已，令狐谦言也只能劝慰龙御：“龙小兄弟，王前辈之死，我们也没有办法，现在当务之急是想办法对付那两头神通秘境的异兽……”

　　“废话少说。”

　　龙御直接打断了令狐谦言的话，盯着那萧副宫主道：“此人不死，我不会再出手对付异兽，我可是害怕，在我对付异兽的时候，这老家伙从我背后捅我一刀……现在，可是没有人会再为我挡刀子了！”

　　虽然龙御不清楚，王昌风为什么要替他挡那一下，但这却是事实。

　　这老头，宰了他三个逆徒难道就满足了不成？

　　还有一路上这老头对自己的欣赏之色，谁都可以看得出来……龙御回想起来，便知道王昌风恐怕是真想收自己当徒弟。

　　但是现在，因为一个所谓萧副宫主的小动作，王昌风竟替他挡了异兽一击而死！

　　龙御亲眼见到王昌风身躯被异兽一击，数万枯枝触手穿透了他全身，万万不可能还有活路！

　　萧副宫主不死，龙御心中难安。

　　就算会破坏团结，龙御也要先将这老家伙干掉再说！

　　“萧副宫主，现在可是有两头异兽，你能否保证，待会儿齐心协力对付异兽？”

　　令狐谦言侧过头去，看了一眼萧副宫主，对此人关键时刻生事也是非常不满，但还是耐着性子道：“有什么恩怨，等事情完了再说，现在若是不将异兽斩杀，可是整个天谕大陆都会遭受到的劫难。”

　　“我没问题。”

　　萧副宫主点了点头，冷笑一声望向龙御。

　　都现在这个情况了，萧副宫主当然知道，令狐谦言、沙元天等人，根本不可能为了一个王昌风的性命，去要了他的性命，毕竟现在强者可是死一个少一个。

　　要是再死他一个，凌之平肯定会发难，到时候不需要异兽出手，他们所有人就已经死光干净了。

　　而这，也正是他刚刚悍然做出小动作的根本原因！

　　“龙小兄弟，你看，萧副宫主都答应待会儿不对你动手，你觉得如何？”

　　令狐谦言耐着性子，对龙御说道。

　　“如此卑鄙的老家伙，说的话如何可信？”

　　龙御却是摇头，冷笑一声：“何况就算这老狗说的是真的，我也不会放过他。我还是那句话，这老狗不死，我不会再出手对付异兽！令狐院主，还请您自己定夺。”

　　这话，倒是给令狐谦言出了个难题。

　　令狐谦言作为天谕圣院的院主，现在心中所想的当然是要将异兽全部都杀死，即便众人发生了冲突，他也只能尽量劝和。

　　眼看着龙御如此态度坚决，这让令狐谦言非常为难。

　　“各位，我们何必怕这小子？”

　　萧副宫主听着龙御的话，轻蔑的哼了一声：“这小子不过才人华境修为，此时被咱们包围，只要咱们将其手中那片龙鳞抢夺过来，那还要这小子做什么？”

　　“萧副宫主说的不错，此子修为太低，不适合掌控龙骸古塔，若是龙骸古塔在我等手中，不要说两头异兽，就算是三头，四头异兽，那又有什么可怕的？”

　　九天星宫的宫主，凌之平淡淡的出声说道，话语间望向龙御，眼中明显不怀好意。

　　“我也赞成。”

　　沧澜剑宗的白袍宗主，扫了在场众人一眼，然后道：“龙骸古塔若是在咱们手中，定然能发挥出更强的压制力。”

　　“看来老狗还不止一条。”

　　龙御冷哼一声：“实话告诉你们，就凭你们这样的货色，根本别想掌控龙骸古塔！你以为只要夺走龙骸古塔，你就能催动得了了？”

　　“你手中那片龙鳞，不正是控制龙骸古塔的关键吗？”

　　萧副宫主哈哈大笑：“交出龙鳞，还能饶你不死，要不然就乖乖受死！”

　　棋魂君小老头儿在一旁眼神闪烁，显然也是有些意动，他心中所想的，自然是要自己掌控这座龙骸古塔，不过在场人这么多，恐怕想要夺到那片龙鳞，没那么容易。

　　“唉。”

　　事到如今，令狐谦言也没有其他办法了，望了龙御一眼，叹了口气道：“龙小兄弟，你便将那龙鳞交出来吧，如此一来，我定会保住你的性命，如何？”

　　在令狐谦言眼中，帮忙保住龙御性命，已经是他天大的恩典了。

　　但龙御如何会将那片龙鳞交出来？

　　此时此刻，龙御扫了周围所有人一眼，见到就连沙元天和黄沙天城那两名太上长老，都沉默在一旁，没有说什么话出来。

　　对这黄沙天城的三人来说，现在最重要的一样是将异兽斩杀，活着离开此地，顺便保护整个天谕大陆。

　　眼下的情况，显然是对龙御极其不利，如果他们站在龙御这边，相当于要面对凌之平等五六个人！

　　这并不是个明智的选择。

　　琉璃月宫那三名戴着面纱的女宫主，当然也是一样的想法，纷纷将目光投向了龙御。

　　其中，那名身穿红裙的大宫主苦笑一声，对龙御说道：“龙小子，我看你还是答应了吧，为今之计，只能先对付异兽再说。我倒是能和令狐院主一起保证你的安全，而且在此事之后，也会给你一些补偿，如何？”

　　事实上，身为琉璃月宫这样一个大势力的大宫主，红裙女修根本不用对龙御这么客气。

　　这让龙御对琉璃月宫略微有了些好感，毕竟这势力并未以势压人，不像那九天星宫、沧澜剑宗之流，早已将仗势欺人这一套用得熟练透顶了。

　　然而，就算如此，龙御也并不打算妥协。

　　“哈哈哈！”

　　龙御哈哈大笑：“昔日我参加天谕圣选，结果却被天谕北院之人追杀，一路逃到龙骸古塔第七层，历经九死一生，方才掌控这座龙骸古塔……而今，又帮你们宰了这么多神通秘境的异兽，到头来，你们还是要夺走这座龙骸古塔，可笑，可笑！”

　　“我龙御，自问为这片天谕大陆已做得够多，如今异兽大敌当前，尔等竟还想着内斗，真是恬不知耻至极！既然如此，我倒要与你们拼上一拼，看看到底是谁更加厉害！”

　　这话狂放不羁，一说出来，顿时让一旁的沙元天为之动容。

　　如此人才，便是他黄沙天城之人，若是在平常时候，这龙御绝对会成为沙城一大强者，甚至有可能通过大选拔，给黄沙天城带来极大好处，只可惜遭遇了异兽潮这样的事情。

　　“真是大言不惭。”

　　听了龙御这番话，那白发的萧副宫主不屑的笑了：“就凭你一个人华境的臭小子，也敢说与我们天劫境之人拼上一拼？在我们面前，你连一只蝼蚁尚且不如，还想与我们拼命？”

　　“臭小子，乖乖将那龙鳞交出来，我们还能考虑饶你不死，否则真让我们出手，你那小命可就保不住了。”

　　沧澜剑宗的白袍宗主望着龙御，淡淡说道：“别说什么你为天谕大陆做了这么多，说不定这异兽潮，还是因为你偷走了龙骸古塔才爆发的，现在，该是你将龙骸古塔交出来，为这片天谕大陆做出应有的补偿的时候了。”

　　“老狗废话真多。”

　　龙御闭上了眼睛。

　　想不到，到头来还是得将九幽之龙真灵释放出来，虽然龙御的武道境界，与天劫境强者相差了太多太多，但就算如此，他便会交出龙鳞，苟且偷生吗？

　　就算要死，也要死得像个男人！

　　早知道会有如此被众人强夺龙鳞的情况出现，龙御刚才就直接跑去龙骸古塔第二层了，失策在没想到令狐谦言等这些人都没站在他这一边。

　　其实龙御早该想到的，在这些人眼中唯有利益罢了，只是令狐谦言一路上的好说话，让龙御竟然大意的忽略了这一点。

　　被十多名天劫境强者围着，龙御想跑到龙骸古塔第二层都不可能，现在情况，他唯有释放出九幽之龙真灵！


第429章 幽龙再现

　　萧副宫主、凌之平、棋魂君，以及沧澜剑宗的白袍宗主，加上沧澜剑宗那名执法中年男长老，全都对龙御虎视眈眈。

　　即便是一旁的令狐谦言、沙元天，以及琉璃月宫的三名女宫主，都是随时要爆发的样子。

　　与九天星宫、沧澜剑宗等人不同，令狐谦言、沙元天以及琉璃月宫的女宫主，并不想要龙御的性命，此时紧张，只是不想让龙骸古塔落到凌之平等人手中而已。

　　“龙御，相信我，将龙鳞给我！”

　　令狐谦言一脸正色说道：“我会保你安全，并想办法帮你为王前辈报仇！”

　　然而他这话，龙御根本听不到了，或者说，即便龙御听到了都不可能将九幽龙鳞给他。

　　此时此刻，龙御已经催动了在他丹田内沉寂了许久的九幽之龙真灵！

　　一阵九幽之气，直接从他全身上下缓缓扩散开来，让他整个人都像是笼罩在一层淡淡黑雾之中。

　　龙御丹田之中，九幽之龙真灵就像是终于苏醒了一般，终于扬起了太古高傲头颅！

　　眼看着这一幕，萧副宫主、凌之平等人各自心中一紧，知道龙鳞争夺战即将要开始了！

　　“喝！”

　　最先出手的，竟然是一旁最不起眼的小老头儿棋魂君，厉喝了一声，便有好几枚棋子朝着龙御飞袭而去！

　　“休想！”

　　萧副宫主见状，直接一抬手，九天星光爆发，轰然卷向了那几枚棋子，与此同时，凌之平以最快速度奔向了龙御所在处，眨眼间便到了龙御眼前。

　　也就在这时，龙御背后一头漆黑真龙真灵，猛然窜了出来，伴随着的是一阵极其猛烈的九幽之气，轰然而出！

　　饶是凌之平身为天劫境的强者，这一刻竟也被这一阵九幽之气震慑当场，而这，正是九幽之龙真灵释放出来最直观的效果了。

　　九幽之龙真灵的释放，每次都能将场中所有人震慑，有所区别的只是震慑时间的长短罢了。

　　面对眼前这群天劫境的强者，震慑时间肯定不会太长，甚至只是短短的一瞬，就如同当时在大唐国武斗场，释放九幽之龙真灵震慑星海叶轮一样，只是一瞬的时间。

　　但即便只是这一瞬时间，也足够龙御做出一些事情了。

　　“走！”

　　龙御根本没想要与这群天劫境的强者硬拼，而是趁着周围所有人都被九幽之龙真灵震慑住的空档，直接朝着远处奔行而去。

　　龙雀瞬空！

　　龙御以最快速度，御空疾飞向了最近的通往第二层的楼梯口，与此同时，那九幽之龙真灵便如同上古之龙，飘然跟随在他身后。

　　龙御的脑中，也逐渐有一个仿佛来自太古的意识，出现入侵到他的脑海之中。

　　龙御这一跑，凌之平、萧副宫主等人很快就恢复了正常，一睁眼却见到龙御竟然一溜烟跑了。

　　他们各自全身冒着冷汗，不知道方才自己是如何被震慑住了，但此时此刻，追上龙御显然是头等大事。

　　凌之平一马当先，全身透着九天星光，如同流星一般迅速追向龙御。

　　萧副宫主、棋魂君、沧澜剑宗的白袍宗主紧随其后。

　　“上！”

　　而就在这时，龙御却是一步踏上了通往龙骸古塔第二层的楼梯，这个楼梯通道，直接成为了凌之平和他之间的障碍，牢不可破！

　　紧随在龙御屁股后头，凌之平催动九天星光，轰然而至，然而一层淡淡九幽光幕出现在楼梯口，轻而易举将那一阵九天星宫彻底挡了下来。

　　“给他跑了！”

　　凌之平脸色阴沉了下来。

　　萧副宫主等人紧接着联袂而至，各自施展全部手段，想要轰开楼梯口那层淡淡的九幽光幕，然而却理所当然的徒劳无功。

　　龙骸古塔，唯有每隔七年才会开启一次，除此之外，只有掌控了龙骸古塔的人才能够打开通往第二层的通道。

　　凌之平等人想要强行打通楼梯口的九幽光幕，就凭他们天劫境的手段，根本就不可能做得到。

　　要知道，这座龙骸古塔可是当年九幽之龙所用的强大战兵！

　　整座龙骸古塔，连神通秘境异兽的攻击都能够承受下来，更不用说凌之平这些天劫境的武修了，想要突破楼梯口前的九幽光幕，完全就是痴心妄想。

　　“该死。”

　　一群天劫境强者来到这通往龙骸古塔第二层通道的楼梯口，却无法突破那层薄薄的九幽光幕，顿时暗骂出声。

　　这下子他们可就是进退两难了。

　　想要追上龙御？

　　他们根本突破不了楼梯口的九幽光幕！

　　想要离开龙骸古塔？

　　没有龙御催动龙骸古塔对神通秘境异兽的压制，他们出去唯有死路一条，更别说现在外头还有两头神通秘境的枯枝异兽！

　　距离上一次龙骸古塔自动开启，才过去两年多一点的时间，难不成他们得在这里干等将近五年时间？

　　五年时间，说长不长，说短却也不短。

　　特别是在这个异兽潮爆发的时候——等个五年过去，龙骸古塔之外的整个天谕大陆，会被异兽摧残成什么样子？

　　“不用担心。”

　　凌之平沉着脸说道：“这小子在天谕大陆也有不少亲朋好友，不可能眼睁睁的看着天谕大陆被异兽毁去，等他想通了，肯定会主动下来求我们的。”

　　“不错，我建议大家不要走散，聚在一起等他下来就行了。”

　　白发的萧副宫主恨恨地说道。

　　“真是绝好的计划。”

　　沙城城主沙元天在一旁出言讽刺了一句：“现在你们满意了？等你们从这里出去，恐怕整个九天星宫，沧澜剑宗，以及棋魂谷什么的，都已经成了一片废墟，到处都是异兽横行，哈哈，真是期待看到那一幕！”

　　“谁想到这小子竟能释放出如此诡异的真灵，将我等震慑？”

　　萧副宫主脸色发白，想想那场景都觉得不寒而栗，不过还是狡辩道：“何况当时，你不也默认了我们的做法，想将那龙鳞强夺到手？”

　　“随你怎么说，不过这事儿，完全是你弄出来的。”

　　沙元天冷哼一声：“暂时，我懒得动你，不过若是在这里待得时间太久，黄沙天城必然沦陷在异兽手中……到那时候，我定要将你头颅斩下。”

　　这赤裸裸的威胁，让萧副宫主脸色愈加苍白了，还好凌之平在一旁，拍了拍他的肩膀，才让他稍微镇定了一点。

　　……

　　就在众多天劫境强者还在争吵的时候，跑到了龙骸古塔第二层的龙御，此时此刻却正面临着水深火热的情况。

　　他脑海中那太古意识，竟然直接想要夺取他对这具身体的控制权！

　　“果然想要夺取我的身体……”

　　龙御意志力极为坚定，咬紧牙关，全身青筋暴起，就在楼梯口上头打起滚来，显然忍受着难以言喻的痛苦。

　　脑海中传来一阵一阵钻心的痛楚，让意志力坚定如龙御，都时刻有可能坚持不住。

　　那强横无匹的太古意识，已经占据了龙御脑中大半江山，让龙御整个人头脑都变得有些不清醒了，而他释放出来的九幽之龙真灵，在他头顶飘然浮着，显得极为诡异。

　　“啊——”

　　龙御怒吼一声，却完全无法阻拦那太古意识朝着他脑海深处的进发。

　　“这太古意识，多半是从九幽龙印上窜出来的，既然如此……”

　　龙御无法对抗那太古意识，便想到了一切来自的源头，也就是在他胸膛的九幽龙印！

　　他的双眼之中，露出一阵疯狂之色，随手从九幽龙印空间中取出了一把刺刀，极为艰难的抢夺着对双手的控制权，想要开始割裂自己胸膛的皮肤！

　　似乎是察觉到龙御疯狂的举动，那侵入他脑海中的太古意识，直接想要操控他的双手，然而龙御却拼死抵挡。

　　无论如何，不能让这太古意识夺取自己对身躯的控制权，否则，即便“龙御”还能活着，也已经不是以前的他了！

　　“给我滚开！”

　　龙御全身青筋爆裂，眼球突出，极为坚定的意志力，让他控制着右手，握着锋利的刺刀，直接刺入了自己胸膛皮肤！

　　然而，一阵戢雷电光闪烁而出，直接挡住了他手中的刺刀。

　　那太古意识，竟然已经控制了他体内的戢雷法则力量，让他连想要用区区刺刀自残都做不到！

　　龙御的意识越来越模糊。

　　然而，他的双手，却是越来越灵活，与此同时，龙御意识极为坚定的重新夺回了对体内戢雷法则的控制权，这一刻脑中一阵刺痛，几乎让他彻底昏迷过去。

　　他却知道，这个时候一旦昏迷，他便再也无法清醒过来了。

　　他强撑着脑中痛苦欲裂的感觉，再次控制着双手，朝着胸膛的九幽龙印割裂下去，这一次，他控制着戢雷法则没有出现，终于一刺刀刺进了胸膛，九幽龙印的边缘位置。

　　鲜血，沿着刺刀逐渐流了下来！

　　龙御没有任何犹豫，直接一狠心，将刺刀往下剐，顿时血流如注，然而，他胸膛陪伴他许久的九幽龙印，却终于被割裂了下来。

　　将这个动作艰难的做完，龙御再也承受不住全身上下的痛苦，终于一头栽倒在地，彻底晕了过去……


第430章 契合古塔

　　恍惚之间，龙御自身的意识，仿佛和那太古意识产生了些微的交融。

　　由于九幽龙印被龙御割裂下来，那太古意识脱离了源头，便变得越来越弱，龙御虽然昏迷了过去，但却仍下意识的与这太古意识对抗。

　　久而久之，龙御竟然恍惚有些与那太古意识融合，或者说，是将那太古意识融入了自己脑海之中。

　　顿时，一连串仿佛来自太古的记忆，出现在了龙御的脑海之中。

　　“原来，这太古意识，竟然便是九幽之龙的一缕意识，此刻竟被我吸收了……九幽之龙，生于混沌天地之间，乃是一方世界的主宰，却因触犯了神法，遭致众神轰杀……”

　　“然而，九幽之龙身为天地主宰，却没有那么容易彻底消亡，逐渐在神武世界的某个山谷之中复苏，并且衍生出了九幽部落。”

　　“九幽部落的每一个人，胸膛都刻有九幽龙印，九幽龙印中，都会存在九幽之龙的一缕意识，只要释放九幽之龙真灵一定次数，这一缕九幽之龙的意识便会尝试侵占武修身躯！”

　　“我现在，便是遭遇了九幽之龙意识入侵的情况。”

　　龙御终于搞清楚了自己的状况，只不过他和九幽部落的那些人又有所不同，因为他胸膛的九幽龙印，是被人为刻上去的！

　　此番，虽然他没有了九幽龙印，却融合了一缕九幽之龙的意识在脑海中。

　　从一定程度上，这一缕九幽之龙的太古意识，比九幽龙印更加强横！

　　历代九幽部落的战士，恐怕都没有像龙御这样，将胸膛的九幽龙印给割裂的，毕竟对九幽部落的战士来说，九幽龙印可是他们荣耀的象征。

　　至于被九幽之龙的一缕意识入侵之后会如何，龙御所得到的记忆中并没有任何相关记忆。

　　倒是有许多有用的零碎记忆，让龙御重视了起来，例如，九幽之龙从前所会的一些禁术武技。

　　“幽龙九爆，竟然只是九幽之龙经常施展的最基础的武技，被称为大荒级武技！”

　　“而在大荒级武技之上，竟然还有更加强横的武技，只可惜这些武技的记忆都并不完全……”

　　让龙御欣喜的是，这次他意外融合掌控了那一缕九幽之龙的太古意识，其中竟然有着如何施展幽龙九爆而不会有后遗症的方法！

　　“只要稍微改变一下玄气运行路径，这武技就不会对身体造成损伤，武技武技，竟然如此神奇！”

　　龙御眼前一亮。

　　幽龙九爆，按照原本的修炼方法，必须领悟至化境才能没有后遗症，但是现在，按照龙御重新得到的记忆来看，现在的他已经能够随意施展这一招，而不会产生身体僵硬的后遗症！

　　至于之前他得到的修炼方法，为什么有这种缺陷，龙御就不知道了。

　　而这一点，也让他对于各种武技的认识提升了不止一点半点，对于玄气在体内运行路径的不同效果，让龙御对这世上武技着了迷。

　　不过现在显然不是研究这个的时候。

　　“幽字神文，竟已经掌握了十分之一。神文力量，乃是天地间最原始的力量，原本并无形体，只是由各个种族，将这类力量化为文字、图像等等形态，方便领悟和运用。每一种神文，都分为不同的属性，幽字神文便是暗影属性神文的其中一种……”

　　对于神文，龙御现在更加明白其性质了，而且也彻底明白，想要领悟神文，最根本的还是要得到神文刻印，或者去往神文之源。

　　从龙御所得到的记忆中，神文之源根本不是现在他能去的地方，想要更进一步领悟幽字神文，唯有得到幽字神文刻印才行。

　　神文刻印，并非是天地自然生成，而是彻底领悟了某种神文的人，将其刻印下来，让后生晚辈更加容易的领悟，而不必前往神文之源。

　　“虽然不知道神文之源是什么地方，但显然不是我这个层次的武修能够接触到的，能领悟十分之一的幽字神文，威力已经比之前提升了十倍不止。”

　　龙御随意感受了一下自己的力量，如果释放幽字神文的话，绝对能够一举轰杀人劫境的强者！

　　而且，幽字神文这种神文力量，还有着其余各种功效，最主要的便是震慑效果。

　　就例如，九幽之龙真灵释放出来，便能直接将天劫境的强者都震慑一两个呼吸的时间，这在战斗中可是能够决定胜负的。

　　龙御睁开双眼，感觉一阵神清气爽，而他竟然躺在了龙骸古塔的第七层空间正中央，被浓郁的九幽之气所包围着。

　　正是由于感受着这些浓郁的九幽之气，龙御才能如此迅速的领悟十分之一的幽字神文力量。

　　不仅如此，他抬起头来望向四周围，发现他竟然变得能够操控这龙骸古塔第七层中的九幽之气！

　　“共鸣，心跳……这是契合的感觉！”

　　龙御心中一喜，很清楚的感受到，整座龙骸古塔竟然都在他的掌握之中，就像是与一件战兵契合共鸣一样的感觉。

　　“这座龙骸古塔，竟然是残缺的上古级战兵，其威力，比天级战兵还要强上两个层次。”

　　当龙御发现自己与龙骸古塔相契合共鸣之后，便得到了有关龙骸古塔的信息，上古级战兵，可是他之前听都没听过的存在，从记忆中可以得知，上古级，比大荒级更高一层。

　　“幽龙九爆，是大荒级武技。龙骸古塔，是残缺的上古级战兵。这可是天谕大陆上的武修根本想都想不到的东西……”

　　龙御内心感慨。

　　即便是天级战兵，例如他之前得到的禁神锁印，对于天谕大陆外界之人来说，已经是极为珍贵的东西了。

　　但在天级战兵之上，还有大荒级战兵，乃至于龙骸古塔这样的上古级战兵！

　　虽然龙骸古塔已经残缺，但其身为上古级战兵，威力也比什么地级、天级战兵要强上太多了。

　　而且当龙御发现自己与这座龙骸古塔契合共鸣之后，终于能够在龙骸古塔之内，就透过龙骸古塔观察到古塔外面的情况了。

　　壮士断腕的觉悟和对自己的残忍，让龙御迎来了自己的蜕变。

　　融合九幽之龙的一缕太古意识、领悟十分之一的幽字神文、与龙骸古塔契合共鸣，甚至于现在，他能够肆无忌惮的施展幽龙九爆，毫无顾忌的释放九幽之龙真灵！

　　仅仅是这么片刻，龙御的整体战斗力便提升了不知多少倍。

　　而且，龙御已经将那一缕九幽之龙的太古意识给吞噬，融合，似乎并不需要和以前那样担心，被这太古意识给占领了身躯了。

　　“看样子，时间才过去一会儿。”

　　龙御感受着龙骸古塔第一层的情况，见到沙元天等天劫境强者，还在那头争论不休。

　　而龙骸古塔之外，无数枯枝异兽将龙骸古塔围困起来，特别是那两头神通秘境的枯枝异兽，一上一下守着龙骸古塔，似乎在等待着什么的到来。

　　“想等更强的异兽来摧毁龙骸古塔吗？”

　　龙御心中一阵紧迫。

　　此时此刻，虽然他实力大涨，但却也绝对不可能达到和神通秘境的异兽战斗的程度！甚至哪怕只是面对天劫境的强者，龙御还是会被三两招就被轰杀。

　　毕竟，武道境界相差太大了，双方能够借用的天地法则力量，差距极大。

　　好消息是，龙御现在可以在龙骸古塔内部，催动龙骸古塔悬浮在半空中飞行起来了，这也是他与龙骸古塔契合共鸣所带来的新能力。

　　“先看看异界通道如何了。”

　　龙御做出决定，顿时催动龙骸古塔，朝着原本天谕北院所在的地方疾飞而去。

　　与龙骸古塔契合共鸣之后，龙御能够感受到龙骸古塔的每一个细节，每一个角落，而且能够贯通整个龙骸古塔，从第一层到第七层，都可以去得。

　　整座龙骸古塔，现在便随着龙御心念而动，如指臂使，速度当然也比之前快了许多。

　　那两头神通秘境的枯枝异兽，似乎没想到龙骸古塔会直接动起来，有些猝不及防，不过却是害怕龙骸古塔的气息，只敢远远跟随着。

　　只过了片刻，那两头异兽，似乎是察觉到龙骸古塔所前行的方向，是它们所建造出来的那异界通道！

　　顿时，两头异兽发疯般的朝着整座龙骸古塔发起了攻击。

　　凌厉的枯枝触手，漫天飞舞，轰然将整座龙骸古塔缠住，其中一头缠住塔顶，另一头缠住塔座，想要阻拦龙骸古塔继续前行。

　　与此同时，其他在旁边的无数天人秘境、真灵秘境枯枝异兽，也纷纷飞了过来，攀附在了龙骸古塔的塔身上。

　　强大的阻力，让龙御根本无法催动龙骸古塔继续前进！

　　毕竟是神通秘境的枯枝异兽，而且还伴随着无数的天人、真灵秘境的枯枝异兽缠住，仅凭龙御的力量，根本无法抵挡。

　　下一刻，龙骸古塔不仅没能向前飞去，反而朝着越来越远的地方退了开去。

　　这让龙御一脸沉了下来。

　　不过也就在这时，忽然从四周围的昏黄浓雾中，绽放出了一道黑色幽光，瞬间将大片昏黄浓雾轰散开去，随即如同黑色闪电，疾飞而来，瞬间穿透了一头神通秘境的枯枝异兽！

　　龙御在龙骸古塔中，通过龙骸古塔感受到了这一幕，顿时睁大了眼睛。

　　来人，一招将神通秘境的枯枝异兽给解决了？

　　天谕大陆，绝对不可能有任何人能够做到这一点！难道，会是外界前来之人？


第431章 修罗郡主

　　当那道黑色油光，如同一道黑色闪电，疾飞而来，瞬间轰杀了在龙骸古塔塔顶的那头神通秘境枯枝异兽，龙御心头忍不住震惊了。

　　他可以确定，他所知道的天谕大陆，哪怕是天罡之界七大势力，都不可能有一个人能够做到这一点。

　　正在他疑惑的时候，一名穿着黑色短裙的少女，从昏黄浓雾处飞出，只一抬手，便将附近昏黄浓雾完全驱散了开去。

　　龙御仔细观察了一下这名少女。

　　身上黑色短裙，材质极为特殊，似乎是某种强大战兵，透着强横的气息，这可让龙御有些纳闷，他可是从来没见过短裙战兵。

　　如果不是定做的话，谁会炼制短裙模样的战兵出来？

　　而且少女左边耳垂上戴着一枚黑色晶莹的耳环，这枚黑色耳环形如泪滴，乍一看并不起眼，但龙御依靠直觉将其注意到了，他所融合的太古意识告诉他，那耳环绝不是一件简单的东西。

　　黑色短裙下，一双雪白长腿就这样裸露在空气中，让龙御都忍不住有些移不开视线——再往上看去，可以见到这名黑色短裙少女长相清甜，然而眼中却透着些许狡黠，或许是个古灵精怪的妹子。

　　漆黑长发披在她身后，随风而动，一双眸子中倒影出了龙骸古塔和下方那头枯枝异兽，显出了些许玩味的神色。

　　“从这少女相貌来看，年龄绝不超过二十岁，但是她身上散发出来的气息，却的的确确是神通秘境的气息！”

　　龙御心头震惊，但却并未让他停止思考。

　　眼看着那名黑色短裙少女出现，一下子吸引了那头神通秘境的枯枝异兽的注意力，让龙御趁机催动龙骸古塔，使其朝着天谕北院方向以最快速度前行。

　　那头神通秘境的枯枝异兽有些想要阻拦，但却被那黑色短裙的长发少女拦住，一抬手，黑色幽光继续凝成一束袭卷开来，将那神通秘境的枯枝异兽给彻底穿透！

　　在这名少女跟前，神通秘境的枯枝异兽完全不是一合之敌。

　　解决了那头异兽之后，黑色短裙的长发少女，便随着龙骸古塔而来，想要以最快速度将龙骸古塔追上。

　　龙御拼命催动龙骸古塔，很快就到了天谕北院八十八星兽园所在地，整座龙骸古塔直接朝着正散发着诡异气息的异界通道撞了上去！

　　“咔嚓”一声碎裂，异界通道化为一枚水晶，被龙骸古塔吸收了进来。

　　龙御身处在龙骸古塔第七层中，倒是眼看着那枚异界通道化为的水晶一路出现在他的面前，连同之前所搜集的那几颗出现在了一起。

　　“这些水晶，每一枚都可以化成一座异界通道，看样子是很珍贵的东西，我这就得到了四颗。”

　　从天谕南院，到天谕总院，再到天谕西院，以及现在的天谕北院，龙御总共摧毁了四座异界通道，也就得到了四枚水晶。

　　从眼前这四枚水晶中，龙御倒是感受到一种非常奇异的力量，仿佛通过这四枚水晶，可以到达不同的其他空间一般。

　　“难道是空间力量……”

　　龙御心中想着。

　　在天谕大陆，空间战兵数量极少，甚至唯有一部分的天人秘境强者，才有资格拥有。

　　然而这四枚水晶，其中蕴含的力量显然比空间储物战兵中蕴含的更加强悍，乃是更高层次的存在。

　　龙御没有想太多，而是将龙骸古塔直接催动，朝着上方悬浮而起。

　　外头那黑色短裙少女太过强横，如果不是必要的话，龙御并不想跟她对上，既然这天谕北院的神通秘境异兽已经被轰杀，异界通道也被龙御摧毁，那么还是早些赶去天谕东院再说吧。

　　黑色短裙少女速度快若闪电，下一刻便已经来到了龙骸古塔的塔顶，脸上带着些玩味和好奇之色，打量着整座龙骸古塔，却也没有动手。

　　想了一想，她身形一动，直接绕着龙骸古塔一圈，随即踏入了龙骸古塔。

　　异兽是不太敢于踏入龙骸古塔，但这黑色短裙少女，可是一个彻彻底底的人类，人类踏入龙骸古塔，当然不会遭到什么压制。

　　龙御见状，顿时有些头疼。

　　“她既然将神通秘境的枯枝异兽杀了，应该没有什么恶意，或许应该上去与她交流交流……”

　　龙御心中想着，便打定了主意，通过九幽龙鳞，对那黑色短裙少女传出了声音。

　　“这位朋友，我是这天谕大陆的武修，龙御，敢问你是什么身份？”

　　这声音，有些沙哑，有些朦胧，让人不太能听得清楚，但对于那名黑色短裙少女来说，听清楚这话当然不成问题。

　　这声音，显然让那黑色短裙少女更好奇了。

　　“这座龙骸古塔，竟然能被你掌控了，真是奇了。”

　　黑色短裙少女啧啧道：“你在哪儿，能出来见我吗？”

　　龙御听她的语气似乎没什么恶意，而且好像还能交流，不由松了口气。

　　“恐怕不能，咱们有什么话，直接就这样说吧。”

　　龙御直截了当的拒绝了对方的见面要求，就算对方看起来没有敌意，但龙御还是必须警惕，谁知道这少女会不会和其他人一样，想要从他手中抢夺龙骸古塔？

　　“你不必害怕，我是修罗郡的郡主，此番感受到天谕岛上有些异样，所以过来看看，没想到竟出现了异界通道，连神通秘境的异兽都跑过来了……”

　　黑色短裙少女随意的说着，与此同时不断打量着龙骸古塔的塔内，颇为好奇的样子：“这座古塔，对异兽可是有着很强的压制能力，如果与你配合的话，本郡主说不定能宰了高阶神通秘境的异兽。”

　　“修罗郡？天谕岛？”

　　龙御被这少女的话给说糊涂了，修罗郡，那是什么地方，天谕岛，难道就是说天谕大陆吗？

　　难道说，众人一直以为的天谕大陆，竟然只是一座岛屿？

　　“天谕岛，便是你们这片千层天罡之内的天地，事实上，只是修罗郡境内的一座浮空岛屿罢了。”

　　黑色短裙少女，也就是所谓的修罗郡主，将双眼眯成了月牙儿，解释说到：“修罗郡，便统辖着上百座这样的浮空岛屿。”

　　“原来，是这样……”

　　龙御沉声，随即问道：“这么说来，修罗郡，便是神武世界的一部分了？”

　　“你这人倒是奇怪。”

　　修罗郡主咯咯一笑：“其他人要是听到我这么说，绝对不肯相信自己所生活的地方竟然只是一座岛屿。而你不仅相信了，还知道神武世界，厉害，厉害，不愧是能掌控这座古塔的家伙。”

　　“再厉害也没有你厉害。”

　　龙御直接道：“难道说，每个二十年一次的大选拔，便是你们修罗郡的人发起的？”

　　“大选啊，是吧。”

　　修罗郡主没怎么在意这事儿，而是继续打量着龙骸古塔：“说说，你是怎么掌控这座古塔的？”

　　“无可奉告，除非我能知道更多有关修罗郡的事。”

　　龙御却是没有回答对方的问题，反而提出了条件。

　　这让那修罗郡主略略一愣，随即咯咯一笑：“在整个修罗郡，敢这么与本郡主说话的，你倒是头一个，不过，不知者无罪，本郡主就原谅你这一回了。”

　　这话说的，让龙御相当纳闷，这修罗郡主，似乎是个很了不得的存在？

　　天谕大陆，原来只是一座浮空岛屿，被千层天罡包围起来。

　　而修罗郡，则是统辖着包括天谕大陆在内的上百座浮空岛屿，也就是说，上百个天谕大陆这样的世界，都是被修罗郡管辖！

　　这黑色短裙少女，竟然是那修罗郡的郡主，身份理所当然就不一样了。

　　“既然你不肯说，本郡主也不逼你，总有一天，你还是得乖乖的主动告诉我……现在这天谕岛上，还剩下一座异界通道，你我一起前往将其解决了，如何？”

　　修罗郡主倒也没有强求龙御，而是转移了话题说道。

　　“好。”

　　龙御答应了对方，对于要一起去歼灭异兽，他当然不会有什么意见，相反还终于松了口气，有这神通秘境的修罗郡主出手，对付剩下的异兽应该是没什么问题了。

　　“果然还是得靠外界之人来帮忙，不过，若不是天谕大陆那些人勾心斗角，居心叵测，也不至于将时间拖到这么久……”

　　龙御心中想着，然后就察觉到那修罗郡主已经离开了龙骸古塔。

　　她在前头带路，并且挥手推动龙骸古塔，让龙骸古塔前行速度变得极快。

　　一名少女，一座古塔，朝着天谕东院的方向疾飞而去。

　　龙御感受了一下在龙骸古塔中，通往第二层入口处的众多天劫境强者，发现他们竟然还在争论不休，不过倒是有不少人，已经在呼喊着让他出现，继续合作。

　　“真是不好意思，我已经有新的合作伙伴了……”

　　龙御眯了眯眼睛，心中想到。

　　被自己人偷袭了不止一次，龙御对这些人早已失望，现在有修罗郡主帮忙，根本不需要依靠他们这些个天劫境的了。

　　至于修罗郡主的事情，龙御并不打算让这些个天劫境的武修们知道！

　　很快，天谕东院就在眼前，龙御通过相契合共鸣的龙骸古塔，感受到了从天谕东院方向传来的强大异兽气息。

　　“是泥沼异兽！”

　　龙御心中一动，想到了之前在龙骸古塔中所见到的如同一摊烂泥一样的异兽群，正是他在楼梯通道中宰了许多头的那一种。


第432章 异兽王者

　　修罗郡主速度极快，一头撞进了前方那一片沼气升腾的空间，如同一只翩跹的黑蝴蝶。

　　龙御催动龙骸古塔，紧随而上，很快便感觉龙骸古塔撞到了不少异兽，只不过这些异兽都是尸体——先一步进来的那位修罗郡主，随手一挥便能轰杀一大片泥沼异兽。

　　周围升腾着的沼气，阻挡着龙御的视线，而且还让龙骸古塔变得越来越粘滞，速度越来越慢。

　　还好，修罗郡主浑身爆发出漆黑幽光，便将这些升腾着的沼气给震散开去。

　　一路坦途，通往了天谕东院的八十八星兽园所在位置，就在快要到达八十八星兽园入口处的时候，突然两头神通秘境的泥沼异兽从沼气中窜出，分化成为数十块烂泥，朝着飞在前头的修罗郡主围攻过去。

　　“龙骸古塔，镇压！”

　　龙御以最快速度将那两头分化成数十块烂泥的异兽镇压住，顿时使其实力下降了一半还多。

　　修罗郡主古灵精怪的一笑，小手一抬，便有一阵幽光凝聚起来，形成一只巨型手掌，将其中一头异兽的分身全都抓住起来。

　　“修罗爆！”

　　随着修罗郡主这轻轻的三个字，那头异兽分化成的数十块烂泥全都被幽光炸成了粉碎，一头神通秘境的异兽，就这样死在了修罗郡主的手中。

　　“如此实力，根本不需要我帮忙吧……”

　　龙御感受着修罗郡主那恐怖强横的战斗力，颇为纳闷，在这种级别的战斗中，他一个区区人华境的家伙，根本帮不上什么忙。

　　虽然龙骸古塔能够压制异兽，但对付异兽，这修罗郡主根本不需要龙骸古塔的压制！

　　“天谕大陆，原来竟是天谕岛，天谕岛便是被修罗郡所统辖，如此说来，整个天谕大陆，都是这修罗郡主老爹的领土……”

　　龙御暗自想着，要不要勾搭一下这修罗郡主，从而让她帮个小忙？

　　他父亲在二十年前踏入了天罡之界的一个绝地，天狱雷池，至今没有消息。

　　龙御想要踏入天狱雷池，但对天狱雷池一无所知的他，当然不会冒失的进入其中，或许这修罗郡主会知道些有关天狱雷池的事情？

　　正当龙御这么想的时候，前方的修罗郡主再一抬手，幽光爆散，顿时将第二头神通秘境的泥沼异兽彻底轰杀。

　　不过就在这之后，前方升腾起来的沼气中，突然涌出无穷无尽的泥沼异兽，有真灵秘境的，也有天人秘境的，即便知道不是对手，但这些异兽还是锲而不舍的朝着修罗郡主攀附过去，想要将她拖住。

　　“来多少，杀多少！”

　　修罗郡主咯咯娇笑一声，根本没有将这些异兽放在心上，心念一动便幽光四散，将一大群泥沼异兽彻底轰成碎渣。

　　“走起。”

　　龙御却是没有浪费时间，直接催动龙骸古塔朝着八十八星兽园中飞撞过去，沿途无数头泥沼异兽被龙骸古塔撞扁，贴在了龙骸古塔的塔身上，烂成了一摊泥浆。

　　虽然已经将两头神通秘境的异兽解决，但对龙御来说，必须要将异界通道毁掉才算真正的成功。

　　对于修罗郡主来说，这一趟或许只是出来闲逛溜达的，但对于龙御来说，这却是关乎到许多的重要一战，容不得有丝毫马虎。

　　“好像情况不太对劲。”

　　龙御催动龙骸古塔向前，一样遭遇了成千上万的泥沼异兽的袭击，很快整座塔身都沾满了烂泥，变得粘滞，前进速度几乎可以忽略不计了。

　　在之前的时候，龙御也没遭遇到如此多的异兽，悍不畏死的要将他们拖住。

　　“郡主，我觉得有点古怪，还是不要玩了，尽快将那异界通道摧毁才是。”

　　龙御想了想，便对那边杀着泥沼异兽的修罗郡主建议道。

　　“好，等本郡主一路杀过去。”

　　修罗郡主咯咯一笑，穿着黑色短裙的少女身躯如同一只翩跹蝴蝶，在污秽的泥沼异兽群中起舞，很快便将这些异兽都轰杀，化作一道幽色流光，疾驰向前。

　　沿途仍然有无数的泥沼异兽阻拦，但却都被修罗郡主一抬小手扫除干净。

　　龙御看着她的动作，略微皱了皱眉头。

　　这小丫头，好像还在享受着屠杀低阶泥沼异兽的乐趣呢，如此拖延时间的话，说不定就会出什么意外。

　　“郡主，你的速度最好快点，我这已经过不去了。”

　　龙御直截了当的催了一催。

　　龙骸古塔，已经完全被泥沼异兽攀满，整个都沾染成了一座泥塔，被粘滞在了远处，无法动弹哪怕一寸的距离。

　　“不要催，本郡主自有分寸……”

　　修罗郡主对龙御的催促，相当不满，然而这句话音刚落，从她前方突然爆发出一阵无比强横的力量，轰然袭卷而来！

　　“小心！”

　　龙御见状，顿时心中一紧，以最快速度催动龙骸古塔第七层的九幽之气，将其完全散发了出来。

　　龙骸古塔，瞬间冲刺破开了那些烂泥的粘滞，直接朝着修罗郡主身前抵挡了上去。

　　九幽之气，从龙骸古塔整座塔身散发出来，这便是龙御和龙骸古塔契合共鸣之后，能够施展出来的手段——爆发九幽之气！

　　九幽之气爆发，让龙骸古塔瞬间脱离了被粘滞的状态，然后瞬间拦在了修罗郡主面前。

　　随着一声轰然巨响，龙御感觉整座龙骸古塔都快要裂开来一样，晃动程度比之前被神通秘境的异兽攻击更强了不少。

　　“是王道秘境的异兽，异兽中的王者！”

　　修罗郡主忍不住惊呼出声，从龙御见到她到现在，她才是首次露出这样惊讶的表情来，没办法，突然出现的那阵力量，实在是太强悍了。

　　如果不是龙御给她挡了这一下的话，恐怕她已经整个从这世上消亡了！

　　“王道秘境？”

　　龙御凝重的声音传出，询问道：“难道是比神通秘境更强的存在？”

　　“算你有点脑子。”

　　修罗郡主的脸色瞬间变得难看了起来：“神通秘境之上，便是王道秘境，可称王成皇！我的父亲，统辖整个修罗郡的强者，便是修罗郡内极少数的王道秘境强者！”

　　比神通秘境还要强的王道秘境，异兽中的王者！

　　龙御当然知道，是他和修罗郡主刚刚的动作太慢了，而且这些泥沼异兽也太缠人了，所以才让那里头的异界通道，终于将一头真正有分量的异兽，传送了过来。

　　修罗郡主再怎么强大，也不过是初入神通秘境罢了，想要对付一头和她父亲那样强横的存在，根本不可能！

　　更糟糕的是，修罗郡主此次出行，只是想视察一下大选开始之前的各大浮空岛屿的情况，根本没想到会遇到危险，从而没有带任何保镖。

　　事实上，就算她带了一些神通秘境的保镖，面对王道秘境的异兽王者，也不可能抵挡得住。

　　“小心，我们快走。”

　　修罗郡主当机立断，想要撤退。

　　然而，那头王道秘境的异兽王者好不容易通过异界通道，来到了这边，怎么可能放她逃走？

　　下一刻，一摊烂泥一样的墨绿色液体，从四面八方朝着修罗郡主袭卷了过来。

　　这些烂泥一样的墨绿色液体，遇到其他泥沼异兽，都能将那些泥沼异兽的身躯彻底腐蚀掉，可见其腐蚀性有多么恐怖。

　　“快进古塔。”

　　龙御说完这话，修罗郡主便如梦初醒，径直窜进了龙骸古塔之中。

　　就在她身形从龙骸古塔入口处消失的时候，周围一大片墨绿色毒液便喷洒了下来，将整座龙骸古塔全都沾染上了，强大的腐蚀性，竟然连龙骸古塔的塔身都开始被其缓慢腐蚀了起来。

　　“该死，这区区天谕岛上，怎会出现王道秘境的异兽？”

　　修罗郡主呼吸急促，饱满胸脯迅速起伏着，可以看出她心中是多么紧张。

　　“上来第二层找我。”

　　龙御的声音，再次传入修罗郡主耳朵里。

　　修罗郡主想了一想，便点了点头，随后按照龙御所告诉她的路线，以最快速度上到了龙骸古塔的第二层上。

　　为了防止修罗郡主和凌之平、沙元天他们那一群人碰面，龙御让修罗郡主上到了第二层，但当修罗郡主上来之后，龙御却并未出现。

　　原因无他，龙御可是仍然有些担心，这修罗郡主会抢夺龙骸古塔。

　　对方可是神通秘境的强者，龙御不得不小心警惕。

　　“你人呢？”

　　修罗郡主上到了第二层，却只见到一连串交错纵横的空旷通道，并未见到龙御，不由有些不满。

　　“我在全力催动龙骸古塔，抵御那异兽王者的攻击，你想要见到我，恐怕得等等才行了……”

　　龙御沙哑的声音传了过来，让修罗郡主顿时一脸愤怒。

　　“你这小子，竟然敢耍我！”

　　修罗郡主瞪着眼环顾四周，似乎是想要找到龙御的藏身之处，然而，她怎么可能找到在龙骸古塔第七层的龙御？

　　也就在这时，整座龙骸古塔轰然一声晃荡了一下，如同地震一般，这震撼强度，比之前被神通秘境的异兽攻击的时候还要强烈十倍不止！

　　即便是修罗郡主，此时都有些站立不稳，连忙御空悬浮在了半空中，却还是被摇晃过来的龙骸古塔墙壁给撞飞了出去。


第433章 女子现身

　　穿着黑色短裙的修罗郡主，闭着双眼，微皱着眉头，在龙骸古塔的第二层中端坐休息。

　　当然，事实上她也并不能好好的休息，因为整座龙骸古塔正摇晃得越来越厉害，显然外头那头王道秘境的异兽王者，实力比神通秘境的异兽还要强大得多，根本就不是在同一个层次的存在。

　　“外头怎么样了？你这破塔，能扛得住不？”

　　修罗郡主出声问道。

　　“一大滩烂泥把古塔都包围起来了，我看不到外面的情况。”

　　龙御直截了当的传音过去：“至于这座塔能不能扛得住，我也不知道，只好赌一把了。”

　　“本郡主真是太蠢了，竟然把性命交到你这样不靠谱的家伙身上。”

　　修罗郡主极为纳闷。

　　“我觉得我还是很靠谱的，早就提醒过你，让你快点去摧毁异界通道。”

　　龙御淡淡一笑。

　　这让那修罗郡主更加纳闷：“本郡主怎么知道，这异界通道竟然还会将王道秘境的异兽传送过来？这可是只有我老爹出马才能搞定的东西……”

　　看得出来，这明显才不到二十的少女，虽然已是神通秘境的武道强者，但却还是特别依赖自己的父亲。

　　能够统辖整个修罗郡的王道秘境强者，其实力和魄力自然不同凡响。

　　王道秘境，称王成皇，一旦踏入，便能从芸芸众生中脱颖而出，成为这世间真正的王者，最差也能成为一个郡王，统辖百来个天谕大陆这样的天地。

　　而现在，一头异兽之中这样的“大人物”，正想方设法在对付着龙御的龙骸古塔。

　　“有个不太好的消息告诉你。”

　　龙御忽然传出声音：“这座古塔的第一层开始产生裂痕了，依我看，恐怕很快就会从第一层开始分崩离析。”

　　“那岂不是很快就轮到我这第二层了？”

　　修罗郡主黛眉紧蹙，娇俏可爱的脸庞上转而一笑：“你快开门，让本郡主去往更上层，免得那么快死在那头丑家伙手中。”

　　“行，你来第三层吧。”

　　龙御直截了当地说道，给她打开了通往第三层的楼梯通道。

　　“才第三层？那可不行，本郡主至少得去最后一层才行，那样才能保障安全。”

　　修罗郡主咯咯一笑：“本郡主的父亲，肯定很快就能过来了，在这之前本郡主可不能死！要是本郡主死了，到时候你们整个天谕岛的人，肯定都会给我陪葬！”

　　这话可不是说笑的。

　　龙御在第七层中，催动着龙骸古塔对抗外界的恐怖轰击，唯有苦笑了一声：“那你一路上来吧。”

　　不管怎样，现在似乎还真不能惹恼了这修罗郡主，要不然等她老爹过来，龙御可就吃不了兜着走了。

　　修罗郡主咯咯娇笑出声，随即御空而行，以最快速度朝着龙御给她的路线前行，很快便从第二层去往了第三层，然后是第四层……

　　很快，她便来到了第六层，站在了第六层通往第七层的楼梯通道入口处。

　　“这位郡主，你可得想清楚了，传闻中踏入龙骸古塔第七层的武修，从来没有能够离开的，当然，我除外。”

　　龙御提醒了一句。

　　“既然你能在第七层自由行动，那肯定能让我也在其中自由行动吧？”

　　修罗郡主却是毫不在意，摆摆手道：“我可是要进来了，你记得要保护我的安全！”

　　话音落下，那穿着黑色短裙的身形，便一步踏入了龙骸古塔的第七层！

　　龙御对这郡主当真是没有言语了，难道是因为从小没遇到过什么挫折，所以如此大胆包天？

　　竟然连龙骸古塔的第七层都敢闯！

　　说实话，龙御还真不知道，他有没有能力在第七层中保护其他人，但既然那修罗郡主都已经跑进来了，龙御不试试都不行了。

　　此时的龙骸古塔第七层中，仍然分成了两个部分，外圈被能够吸收力量的五彩霞光包围，中央则是浓郁的九幽之气。

　　修罗郡主闯入龙骸古塔第七层，很快便发现了这里竟然是一个独立空间，并且没有任何出口。

　　而充斥在她身旁的，竟然是一片可以吸收力量的五彩霞光！

　　“这是——五色虹吸法则？”

　　修罗郡主感受着这片五彩霞光的力量，不由有些惊喜，随即脸上更是浮现出震惊之色：“不，不对，不是五色虹吸法则，而是比这更强的一种神文力量……这龙骸古塔第七层，竟然充斥着如此之多的神文力量？”

　　“五色虹吸法则是什么？”

　　龙御的身形出现在了修罗郡主的跟前，出声问了一句。

　　他这话一出声，便吸引了修罗郡主的注意力，这俏皮少女上下打量了龙御几眼，然后“噗哧”一笑：“原来你这么年轻啊，本郡主还以为你七老八十了呢。”

　　“为何会这么想？”

　　龙御想不明白。

　　“你把声音变得那么沙哑，谁猜得到你的年龄？”

　　修罗郡主御空疾飞，很快来到龙御面前，更加仔细的打量着他，眼中露出欣赏的神色：“而这龙骸古塔，可是连本郡主的老爹，修罗郡王都不能掌控的，却被你给掌控了，让人怎么想得到你竟然还这么年轻？”

　　“这不是我们现在应该关心的事。”

　　龙御淡淡说道。

　　“咯咯，说的不错。”

　　修罗郡主一拍脑袋瓜子：“你们天谕大陆的传闻，这龙骸古塔的第七层只能进不能出，但那只是对神通秘境之下的武修而言。就像我，就不会被这些类似五彩虹吸法则的力量给吸干。”

　　“那倒是，不过你能出去吗？”

　　龙御反问了一句。

　　修罗郡主黛眉微蹙：“那得本郡主好好查看一番才知道，至少，本郡主的老爹可是进来又出去过的。”

　　“王道秘境的强者，来到过这里，竟然没有掌控龙骸古塔？”

　　龙御心中一动，现在他更加能够确定，他能够掌控龙骸古塔，完全是因为九幽龙印的关系，而没有任何其他原因。

　　“你胸口怎么了？”

　　修罗郡主忽然注意到了龙御的胸膛，印着一大片血红之色，好像是胸膛受了重伤。

　　“无妨，之前受了点伤。”

　　龙御摇了摇头，事实上这是他自己搞出来的，将九幽龙印给弄掉了，不过这当然不需要告诉修罗郡主。

　　现在摆在龙御面前的好消息是，修罗郡主似乎并没有想抢夺他龙骸古塔的想法。

　　而坏消息是，整座龙骸古塔的第一层，正在以极快速度崩溃当中，按照这情况下去，恐怕不用过多久，龙骸古塔第一层可就要被彻底摧毁了。

　　第一层被摧毁，龙骸古塔就会变得更加残破，会发生什么样的事情，龙御完全不清楚！

　　至于在第一层通往第二层楼梯通道口的沙元天等人，龙御也懒得去通知了，这些家伙多半只想着自身利益，龙御便也懒得理会，反正现在不需要依靠他们了。

　　老家伙们要是都挂了的话，天谕大陆今后可就是年轻人的天下了，这倒是不错……

　　正当龙御这么想的时候，忽然一阵令人心悸的气息，从龙骸古塔顶上汹涌而出，让龙御心中一惊。

　　先前，王道秘境的泥沼异兽出现，轰击龙骸古塔，那力量足可以毁天灭地，恐怕只要一击，便能让整个天谕大陆上的山河裂开，巨山倒塌！

　　那已经很让龙御震惊了。

　　但是现在，从龙骸古塔顶上汹涌而出的恐怖力量，却比那王道秘境刚开始施展出来的力量更加强大得多！

　　“撕裂了空间？”

　　下一刻，龙御便发现所有围困着龙骸古塔的烂泥全都被驱散开去，他终于能够通过龙骸古塔，再次见到外面的场景。

　　他直接望向龙骸古塔的塔顶，却发现那一片蔚蓝色的天空突然裂开了一大道口子！

　　“空间通道？”

　　龙御心中一动，他极为肯定，上头天空中裂开的大口子，便是另一种形式的空间通道，而且比异界通道要高级得多。

　　因为那口子中传出的空间力量旋风，比异界通道要强上不知多少万倍！

　　与此同时，一个有些模糊，却让龙御感觉有些熟悉的身影，从那片撕裂的空间中，飘身而出，仙风缥缈，如梦似幻！

　　……

　　“那是什么力量？”

　　修罗郡主，也感受到了头顶上传来的令人心惊的力量，竟然让她睁大了眼睛。

　　“不知道，不是你老爹？”

　　龙御问道。

　　“不是，我爹都没有这么强。”

　　修罗郡主直接摇头。

　　“那就怪了……咦？”

　　龙御微微皱了皱眉头，突然发现，那仙风中飘然而出的身影，竟然是他曾经在记忆中见到过好几次的神秘女子。

　　这名神秘女子，似乎叫做虞妃，也就是那名将九幽龙印刻在龙御胸膛的女子！

　　这个发现，让龙御顿时心中狂跳。

　　他自从踏入武道以来，不断追求，不断朝着更强的境界迈进，其中的一大目标，不就是想弄清楚这神秘女子究竟是谁吗？

　　现在，当王道秘境的泥沼异兽在攻击着龙骸古塔，那名神秘女子虞妃，终于出现了，还是直接撕裂空间，出现在龙御头顶上！


第434章 虚空幽龙

　　原本，那头王道秘境的泥沼异兽正在龙骸古塔塔顶耀武扬威，大肆逞威，想要将龙骸古塔破坏掉。

　　但是当天空中裂开一大道口子，那飘若仙女的身形出现，那王道秘境的泥沼异兽顿时被一阵强光照耀，随即浑身开始融化！

　　一声嘶吼，从那泥沼异兽口中响起，这头王道秘境的异兽王者，似乎是想要反抗，但却根本不是神秘女子的对手。

　　“虞妃，竟然连王道秘境的异兽王者，都能直接轰杀？”

　　龙御心中狂跳，仔细感受着神秘女子虞妃的那阵强光力量，但却根本无法参透那阵力量是什么，只是隐约有点神文力量的影子，但却比神文力量更加强悍。

　　随着神秘女子虞妃的那一阵强光照耀，场中除了龙骸古塔之外，其他来自异世界的泥沼异兽纷纷被融化湮灭，连碎渣都没能剩下。

　　龙骸古塔周围，天谕东院附近一片，终于恢复成了一片清明，连一头泥沼异兽都不再存在。

　　一个孤零零的异界通道出现在龙御面前，让他心中一动，抬起头来，再次打量着那身形飘渺的神秘女子虞妃。

　　却见到，虞妃飘身在一片氤氲仙气之中，整个人身躯仍然很是朦胧，只能偶尔见到飘出来的雪白裙带。

　　忽然，虞妃的一道视线，仿佛透过龙骸古塔，直接望向了在塔内第七层中的龙御。

　　这一眼，便让龙御脑子里一阵昏沉，随后整个人便失去了意识，竟完全无法抗拒！

　　……

　　龙御感觉自己进入了一个梦境。

　　在这个梦境，他的身体完全飘在一片白茫茫的半空中，而在他周围，正有一头巨大的漆黑长龙正在绕着他疾飞。

　　“九幽之龙？”

　　龙御眉头微皱，他感受到那漆黑长龙身上，透着九幽之龙的那种气息，就像是那一缕太古意识一样的感觉。

　　不过，此时这条九幽之龙似乎只是残缺的，力量并不是非常强横，这让龙御心中一动，想到了融合进他脑海的那一缕太古意识。

　　由于他及时将九幽龙印从身上除掉，所以这一缕太古意识，的确是不完全的，正因为如此，他才能将那一缕残缺的太古意识融合，要不然的话，多半是被太古意识抢占身体。

　　毕竟，那太古意识太过强横，可不是光凭意志力强大就能够对抗得了的。

　　周围绕着自己飞翔的九幽之龙，难道就是那一缕残缺的太古意识的具象化？

　　龙御微微皱着眉头，尝试去感受这头巨大的漆黑长龙的气息，很快便发现其果然就是融入了自己脑海的那一缕太古意识。

　　原本，他大概已经有点能够操控这一缕太古意识，能和龙骸古塔相契合也多半是因为如此。

　　但是现在，龙御却发现他根本无法控制那头由意识具象化出来的漆黑长龙。

　　那头漆黑长龙，距他百丈之远，绕着他转了数十圈，随后便朝着远处疾飞了开去，在那个方向，龙御见到有五枚璀璨的水晶形状物体。

　　“是异界通道化成的水晶！”

　　龙御心中想着，然后眼睁睁的看着那头漆黑长龙，“砰”然一声便钻进了那五枚逐渐凝结在一起的水晶之中！

　　五枚水晶，在漆黑长龙钻入其中之后，凝结速度更快了，似乎是有一种力量在将其打造成为某种形状。

　　没过多久，龙御便发现那五枚水晶被融合在了一起，然后被打造成了一把短刃形状的水晶战兵。

　　而那一缕九幽之龙的太古意识，则是被封印在了这把水晶短刃当中，使整把水晶短刃都透着一种诡异阴森的气息。

　　“虚空幽龙刃，就叫这名字吧……”

　　一个飘渺但却极其好听的美妙女声，从四周围不断扩散开来，传入了龙御耳中，即便凭龙御现在的修为，都听不出对方到底是在什么地方说话。

　　“你叫虞妃？”

　　龙御忍不住将心中疑惑问了出来。

　　没有人回答龙御。

　　不过紧接着，龙御便见到那神秘女子虞妃的朦胧身形，仿佛出现在了那把水晶短刃跟前，随即举起那把水晶短刃，朝着自己白若凝脂的手腕上割了下去。

　　一滴鲜血，就这样沾染在了那把水晶短刃，也就是虚空幽龙刃上！

　　“能过得了幽龙反噬这一关，你果然没有辜负我的期望。”

　　又是那飘渺而美妙的女声，淡淡不带丝毫情感的传来。

　　龙御闻言，心中忍不住紧了一紧，九幽之龙反噬，竟然是这虞妃对他的考验？看样子，这虞妃似乎是在培养他起来，但如此培养他，又有什么作用呢？

　　龙御现在当然不可能知道，而且虞妃显然并没有告诉他的打算。

　　“你若不说清楚，我或许不会按你所想的那样，继续修炼下去。”

　　即便面对如同神女一般的虞妃，龙御都没有妥协，他好不容易遇到了对方，就必须弄清楚事实真相，哪怕是威胁对方，也在所不惜！

　　“呵，你会的。”

　　虞妃的语气中，蕴含着一丝肯定，随即便在朦胧中一挥手，将那把虚空幽龙刃扔到了龙御的跟前：“这把短刃，蕴含着某些不错的力量，你好好参透……”

　　这话说完，虞妃朦胧中的身影就更加变得若隐若现，直至从龙御眼前完全消失不见。

　　然后，龙御便感觉自己似乎一下子从梦境之中清醒了过来。

　　他猛然睁开眼睛，却发现自己仍然在龙骸古塔第七层的空间之中，位于整个空间中央位置。

　　而那位修罗郡主，就静静的飘在龙御身旁，似乎也陷入了沉睡，应该并不知道方才虞妃和龙御的交流。

　　“是了，或许就连这位修罗郡主，都还不够资格和虞妃交流，毕竟，那虞妃可是挥手就能轰杀王道秘境的异兽……”

　　龙御心中想着，没有多想，而是低下头来，看了一眼自己手中的虚空幽龙刃。

　　这是一把形状极其好看的水晶短刃，龙御一手握住，极为舒适，这让他体内某种血液又一次开始流淌起来。

　　短刃，匕首，都是用于刺杀的武器。

　　而这把虚空幽龙刃，集合了五枚异界通道化为的水晶，不仅融入了九幽之龙的一缕太古意识，还融入了神秘女子虞妃的鲜血，可想而知是多么强大！

　　虽然其貌不扬，甚至被龙御握在手中的时候，由于其形体有些半透明，而根本不会怎么被人给注意到，但其所蕴含的力量，却是连龙骸古塔都有些比不上的。

　　“虚空水晶，便是异兽用来构建异界通道的东西。”

　　龙御从虚空幽龙刃中，得知了某些关于异兽种族的事情。

　　在六棱冰晶异兽种族中，有一种个体，天生就传承着掌控虚空的力量，能够分泌出虚空力量，凝成虚空水晶。

　　此次天谕圣院各大院中爆发异兽潮，便是因为有一头六棱冰晶异兽积累了许久，才利用某种手段，将虚空水晶分化到了各个天谕圣院。

　　天谕圣院总共有四个分院，一个总院，其中都设有八十八星兽园，专门用来给门下弟子历练，其中异兽都是从龙骸古塔中抓出来的。

　　在龙骸古塔中的所有异兽，特殊能力都被压制，当然不可能凝聚虚空水晶出来。

　　但当其被带出龙骸古塔之后，在天谕圣院中，久而久之，当然能够凝结出虚空水晶，从而引发了这一次的异兽潮。

　　这些异兽，被龙骸古塔镇压，自然不甘，自始至终都在想着要逃离龙骸古塔，然后将自己族类的强者引渡过来，占领这片天地。

　　只可惜，虞妃及时发觉，才能防患于未然，在异兽潮尚未真正爆发之前将其解决掉。

　　而这，还是因为龙御将九幽龙印割裂掉，才吸引了远在其他空间的虞妃的注意。

　　“看来我割掉九幽龙印，还救了整个天谕大陆……”

　　龙御完全没想到，真相会是这个样子的。

　　不过现在结局倒是不错，至少，整波异兽潮完美的解决了，而他还得到了一把虚空幽龙刃。

　　这把战兵，龙御暂时不确定其品级，但至少也是大荒级，甚至和龙骸古塔一样的上古级的存在。

　　“每一枚构建异界通道的虚空水晶，都需要一头传承虚空天赋的六棱冰晶异兽，持续忙活数十年才能凝聚出来，其珍贵程度自不必说，以五枚虚空水晶炼制而成的战兵，当然不同凡响。”

　　龙御把玩着手中的虚空幽龙刃，满意的点了点头。

　　虽然还不知道那虞妃是在培养他，期待他什么，但只要是自己实力增强，自然就离真相更近了一步。

　　“原本我还以为，这异兽潮是因为我掌控了龙骸古塔才引起的，现在看来，根本不是。”

　　龙御松了口气。

　　就在下一刻，飘在他身旁的黑色短裙少女，修罗郡主打了个哈欠，睡眼惺忪的睁开了眼睛。

　　“我这是怎么了，怎么会突然睡着……是不是你搞的鬼？”

　　修罗郡主一睁开眼，看到了龙御，整个便警惕了起来。

　　“与我无关，我刚刚也睡着了。”

　　龙御淡定的摇了摇头，然后道：“不过，那头王道秘境的异兽似乎已经被某位神秘强者杀了，我们可以离开这里了。”

　　“神秘强者？你知道是谁？”

　　修罗郡主一脸兴奋起来：“刚刚我感受到的那股力量，可比本郡主的父亲还要强，肯定是来自天外……”

　　“天外？”

　　龙御有些诧异的望了小郡主一眼。


第435章 血仇未报

　　在天谕大陆，或者说天谕岛之外，便是无比广袤的神武世界，也就是龙御记忆中几次三番出现的九幽部落所在的世界。

　　而修罗郡主所说的天外，便是在神武世界之外的世界，各族异兽、神秘女子虞妃，都是从天外而来。

　　龙御这才彻底知道，这方天地究竟是有多大，区区天谕大陆，根本就完全只是一个浮空岛屿罢了。

　　不过让龙御有些失望的是，修罗郡主却并没有听说过九幽部落，也不知道是距离修罗郡太远，还是九幽部落太过隐蔽……

　　“你这古塔情况如何？”

　　修罗郡主出声询问道：“本郡主可是记得，古塔第一层似乎有些坍塌。”

　　“劳烦郡主挂心了，古塔没事。”

　　龙御摆了摆手：“既然如此，我就送郡主离开此地吧。”

　　“不如你与我一起走？”

　　修罗郡主望向龙御，眼中带着欣赏之色：“你实力不错，而且很有头脑，足够资格当本郡主的手下，怎么样？”

　　“血仇未报，我暂时不会离开此地。”

　　龙御摇了摇头。

　　要是让其他人知道，龙御面对这样的机会竟然想都不想的拒绝了，恐怕要将他骂死，要知道发出邀请的可是修罗郡的小郡主！

　　能够成为修罗郡郡主的手下，即便是天谕岛之外，修罗郡的强大少年天才，都是迫不及待的，但龙御却拒绝了。

　　“你，你知不知道，想做本郡主手下的少年天才都能挤满整个天谕岛？”

　　修罗郡主一挑眉，哼哼道：“修罗郡的天才，随便拉一个出来都不会比你天赋差。”

　　“我不是不想做你手下，只是在这里还有事情要办。”

　　龙御镇定自若地说道。

　　“你说你血仇未报，是什么仇恨？”

　　修罗郡主淡淡问道。

　　“在与异兽之争的过程中，有一名宗门副宫主陷害我，从而害死了我一个朋友。”

　　龙御眼中寒芒一闪，想到了王昌风给他挡住那神通秘境异兽必杀一击的场景，随即王昌风穿着褴褛衣衫的身躯四分五裂，当场丧命……

　　这一切，都是因为那九天星宫的萧副宫主所害！

　　若不是那白发的萧副宫主突然出手，想要阻拦龙御进入龙骸古塔，岂会需要王昌风给自己挡命？

　　龙御若是不将那萧副宫主弄死，如何对得起替他死去的王昌风？

　　虽然这老头不是什么好人，但一直以来对龙御还是颇为照顾，无论是后来传给龙御的苍天泣血心法，还是最初的御水武技、龙雀之舞身法武技，都对龙御帮助良多。

　　“大敌当前，你们天谕岛之人，竟然还会存有私欲，想要害你？”

　　修罗郡主眼前一亮，似乎有些意外。

　　“不错。”

　　龙御点了点头。

　　“若我所料不差，那人可是天劫境的强者，凭你现在的实力，想要对付那人，可不是一时半会儿的事情。”

　　修罗郡主扑哧一笑：“不如你跟本郡主回去，利用我们修罗郡的资源，迅速提升武道境界，等踏入神通秘境之后再回来，到那时候，想要报仇可就轻松得多了。”

　　“这话说的倒是不错。”

　　龙御看了小郡主一眼，然后道：“跟你回去，做你的手下，倒也不是不行，不过我有个条件。”

　　“你若是想让我替你报仇，那就免了吧，我爹规定了，修罗郡的武修不得擅自干涉附属浮空岛屿的事情。”

　　小郡主脑袋直摇。

　　“报仇，我自然是会自己来。”

　　龙御轻笑一声：“我说的条件，是和天狱雷池有关，我父亲在二十年前进入了天狱雷池，我想进去找他，但不知道天狱雷池中有些什么，是否危险。”

　　“天狱雷池，岂不是天谕岛上的三大绝地之一？”

　　小郡主有些诧异：“你爹都跑进去二十年了，死定了，那地方可是肆虐着神通力量，就算是本郡主跑进去，都没有活着出来的道理。”

　　“不进去看看，我终究不能安心。”

　　龙御皱了皱眉。

　　“这样吧，你先成为本郡主的手下，若是立功了呢，本郡主就可以名正言顺的求我爹，让他亲自进去看看。”

　　小郡主眼珠子一转，想出一个主意：“怎么样，这建议不错吧？”

　　“你这么想让我当你手下？”

　　龙御似笑非笑的问。

　　“还行吧，总之看你挺顺眼的，至少你不像其他人那样，见到我就屁颠屁颠的恭维。”

　　小郡主摆了摆手：“这不是重点，重点是只要成了本郡主的手下，自然会有更多的修炼资源，让你的武道境界以最快速度提升，对你来说，只有好处，没有坏处。”

　　“你确定？”

　　龙御看了一眼那黑色短裙的活泼少女，总觉得真成了这小姑娘手下的话，会有不少麻烦找上门来。

　　“咳咳，当然坏处也是有的，不过凭你的实力和脑子，肯定能够逢凶化吉。”

　　小郡主咳嗽两声，老实说道：“成了本郡主的手下呢，肯定有许多年轻天才会妒忌你，会接连不断向你发起挑战，你敢不敢和我们修罗郡的天才少年一战？”

　　“要是和我同境界，来一个我宰一个，来两个我宰一双。”

　　龙御随意道：“不过要是比我境界高出太多的，那就不好说了。”

　　“武道境界高你太多的天才，也都不屑挑战你了，这么说来，你是答应做本郡主的手下了？”

　　小郡主眼中带着些希冀，望向龙御。

　　“我得先去一趟黄沙天城。”

　　龙御说道。

　　“这倒无妨，我陪你去。”

　　小郡主笑着说道。

　　“你不是说，你不能干涉天谕岛的事情吗？”

　　龙御眉头一挑。

　　“我跟着你只是去看看，这样可不算干涉。”

　　小郡主一脸狡黠：“而且你放心，如果不是情况必要，我不会让别人发现我的存在的，你可以放心的去办你自己的事情，办完之后，便得随我回修罗郡，从此听我号令。”

　　龙御知道这是个极好的机会，虽然得听一个小丫头的有点不爽，但谁让人家可是修罗郡的郡主呢？

　　要知道，修罗郡可是统辖着上百个天谕大陆这样的浮空岛屿！

　　而且这样一来，龙御并不需要通过大选拔，就能前往外界，可是其他人求都求不来的大好机会，没有任何理由放弃。

　　当然在走之前，龙御肯定得回去黄沙天城一趟，见一见母亲北玉瑶，并且将王昌风抢来的百炼五行丹送给北玉瑶。

　　北玉瑶丹田严重受伤，之前九天星宫的新晋长老萧泽志，就是以这枚百炼五行丹说服了北天一，想让娶北玉瑶为妻，并且治好北玉瑶丹田的伤势。

　　王昌风趁着机会，将百炼五行丹抢夺了过来，顺手废了萧泽志，可是让龙御心中极为爽快的。

　　只可惜，王昌风被萧泽志的爷爷，九天星宫的萧副宫主害死在异兽之手！

　　这个血仇，龙御现在没有实力去报，不过却也不是百分之百做不到。

　　“你等着，我先忽悠忽悠那些天劫境的家伙。”

　　龙御的感知，通过九幽龙鳞传达到了龙骸古塔第一层中，通往第二层的楼梯通道入口处。

　　在这里，沙元天、凌之平、萧副宫主、令狐谦言等人，都还聚在一起，商量着对策，他们直到现在还不知道天谕大陆的异兽潮已经被解决了呢。

　　整座龙骸古塔的第一层，墙壁上都出现了一些裂痕，让这些天劫境的强者都有些心中惶惶的。

　　龙御所想的，便是先忽悠忽悠这群家伙，看看能不能挑起他们之间内战，至少试试能不能把那萧副宫主给干掉。

　　杀人，可并不是只有亲自动手一途！

　　……

　　“你们再不商量好的话，古塔也要承受不住了，到时候各位都无法活下来。”

　　龙御的声音，通过九幽龙鳞传了下去，落入了沙元天、凌之平等天劫境强者的耳朵里，让众人一阵欣喜。

　　因为当龙御踏上龙骸古塔第二层之后，就再也没有了任何消息，无论他们如何请求，龙御都不出来，摆明了是不想管这边的事情。

　　这样下去的话，只等龙骸古塔被轰破，他们岂不是都要完蛋？

　　要知道，他们所在的龙骸古塔第一层墙壁上，都已经浮现出裂痕，这些裂痕，让众人内心惶惶，不得不思考龙骸古塔被异兽轰破的可能性！

　　事实上，如果不是神秘女子虞妃出现的话，龙骸古塔恐怕还真会被王道秘境的异兽王者给轰破。

　　现在，龙御顺势而为，以此来威胁众人。

　　“龙御，只要你出来，什么都好商量，现在，大家一起对付异兽才最重要。”

　　令狐谦言神色凝重地说道。

　　“不错，龙小兄弟，你还是赶紧出来吧，如若不然，整个天谕大陆都会沦陷，被异兽占领，你的亲朋好友，可都活不了！”

　　棋魂谷小老头儿淡淡地说道，这话语中，可就隐隐蕴含着威胁了。

　　“哈哈，你凭这话来威胁我，你觉得有用吗？”

　　龙御哈哈一笑，直截了当说道：“你们答应我一个条件，我便将龙骸古塔交出来，否则便等着大家一起死吧。”

　　“什么条件？”

　　众人都兴奋起来了。

　　“杀了萧副宫主。”

　　龙御这话一出，顿时众人脸色一变。

　　特别是那萧副宫主，整个脸色都变得苍白起来。


第436章 郡主舒婵

　　小郡主看着龙御那阴险的样子，便大概猜到了他在做些什么。

　　“就那些老家伙，会上你的当才怪。”

　　小郡主咯咯一笑。

　　“不管怎样，试试总是好的，万一他们真上当了呢？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　而就在这时，聚集在龙骸古塔第一层的众多天劫境强者，各自心中都在仔细思索了起来，不少人不怀好意的望着萧副宫主。

　　萧副宫主吓得脸色苍白：“你们别听那小混蛋的，即便你们杀了我，他也不可能交出龙骸古塔的！”

　　“那倒不一定，我觉得若是没有你，龙御应该会很合作才对。”

　　琉璃月宫那名身穿红色长裙的大宫主淡淡说道。

　　“凌宫主，你若支持我们一起杀了萧副宫主，龙骸古塔便由你来掌控，如何？”

　　沙元天望向萧副宫主身旁的凌之平宫主，挑眉问道。

　　这话，让凌之平显然有些眼热，但他身为九天星宫的宫主，当然不是蠢货，哪可能帮着外人对付自己人？

　　要是真的能得到龙骸古塔，那倒还罢了，但关键是还没见到龙御的人影呢！

　　“废话少说。”

　　凌之平沉下脸来：“龙御，有种的你先将龙骸古塔交到你信任的人手上，我们再一起执行你的条件，这样才最为妥当。”

　　“宫主！”

　　萧副宫主顿时惊呆了，凌之平还真想拿他的命来换龙骸古塔啊！

　　“你闭嘴。”

　　凌之平瞪了萧副宫主一眼，心中暗骂这老家伙脑残。

　　“先交出龙骸古塔，我在你们眼里还有什么价值，你们凭什么还会执行我这条件？”

　　龙御哈哈一笑：“既然这样，那就算了吧，咱们就等着一起被异兽杀死好了，不论怎么说，我肯定比你们晚死！”

　　说完这话，龙御便不再理会那群人，方才他只是随便说说，也没真指望能将那萧副宫主给陷害死。

　　“你说，你要去黄沙天城，现在就去？”

　　龙骸古塔第七层中，穿着黑色短裙的小郡主问了龙御一句。

　　“嗯，我身上有一枚丹药，要将其带给我母亲。”

　　龙御点了点头。

　　“那便出发吧，事不宜迟。”

　　小郡主对龙御说道：“对了，你叫龙御对吧？”

　　“不错。”

　　龙御点了点头，这小丫头肯定是从其他人口中听到了他的名字：“那你叫什么？”

　　“我不告诉你，在平时，你得称呼本郡主为主人。”

　　小郡主得意洋洋地说道。

　　“不可能。”

　　龙御看了小郡主一眼，顿了一顿然后说道：“你不告诉我名字，我便只叫你郡主了。”

　　“真小气，我叫舒婵，你记住了。”

　　修罗郡主撅了撅小嘴。

　　龙御这才轻轻笑了一笑。

　　……

　　很快，龙御便通过九幽龙鳞，将陷入龙骸古塔第七层的修罗郡主舒婵给送出了古塔。

　　九幽龙鳞，蕴含着某种空间力量，不仅是一片存放龙骸古塔的广阔空间，更能够通过其施展出一些特殊手段。

　　例如，将被困龙骸古塔第七层的其他人传送出来等等，至于龙御自己，现在才明确感觉到，他自己离开龙骸古塔第七层也是依靠的九幽龙鳞的空间力量。

　　两人离开了龙骸古塔，便见到一片成了废墟的天谕东院。

　　不过还好，全场异兽都已经被彻底轰杀，那些泥沼异兽，在神秘女子虞妃的力量下，连一丝一毫痕迹都没能留下，只留下一片破败残垣，悬浮在半空之中，在五彩天罡霞光之中飘浮着。

　　天空中阳光明媚，真是个不错的日子，爆发的异兽潮危机，终于被彻底解决了。

　　不远处，逐渐有一群人正在靠近过来。

　　“好像是什么天谕东院的人，你要见他们吗？”

　　郡主舒婵看了一眼，就好像听到了那一群人的说话声，问了龙御一句。

　　舒婵的修为极其强横，她能见到对方，能听到对方说话，但对方却根本还没有发现她和龙御的身影。

　　“不见。”

　　龙御摇了摇头。

　　他帮天谕圣院解决了这么多异兽，可以说是仁至义尽了，虽然最终不是靠他解除的危机，但如果不是他的话，恐怕情况早就变得非常糟糕了。

　　天谕东院，龙御并不认识什么人，当然没必要见到对方。

　　他将龙骸古塔收进了九幽龙鳞中，然后便随着郡主舒婵，直接朝着头顶的第十一层天罡直飞上去。

　　“破。”

　　舒婵娇叱一声，一阵漆黑幽光发散而出，顿时将第十一层天罡轻易轰破，带着龙御越过了其中。

　　“舒婵，你这是什么神文力量？”

　　龙御问道。

　　“修罗神文，暗影属性神文力量的分支。”

　　舒婵倒是没有藏私，直接说了出来，然后反问了一句：“你知道神文的八大属性吗？”

　　“不知道，你说说？”

　　龙御有些好奇。

　　“天地之中，神文总共分为八大属性，暗影属性，只是其中一种，和光明属性相对立。”

　　舒婵解释道：“每一种属性的神文，都会有好多分支属性，我这修罗神文的力量，就是暗影属性的其中一个分支，每一个属性分支的神文，也都具有不同的特点。”

　　“暗影属性，光明属性。”

　　龙御点了点头：“那我这力量，也是属于暗影属性吧？”

　　话音落下，龙御随手凝聚幽字神文力量，将其凝成一束，直接轰破了第十二层天罡。

　　“不错。”

　　舒婵见状，眼前一亮：“不过，你这神文力量虽然才领悟一成，却是极为强大，比我这修罗神文力量都要强上不少。”

　　“神文也有品级之分？”

　　龙御又问。

　　“我没听说过神文也分品级，但是你这神文力量，的确比一般的神文强大一些。”

　　舒婵黛眉微蹙，也有些想不明白的样子。

　　这让龙御心中一动。

　　他想到，众人所领悟的神文力量，只有三种途径，第一种是前往神文之源，第二种是从先辈刻下的神文刻印中领悟，第三种就像天谕圣选的时候，北天一让众人领悟斗字神文一样。

　　这三种途径，所领悟到的神文力量，理所当然是不同的。

　　像是天谕圣选的时候，众人领悟北天一的斗字神文，或者说龙御领悟王昌风所留下的隐字神文，肯定是只能领悟到最弱的神文力量。

　　而直接领悟神文刻印，例如北天一，又或者修罗郡主舒婵这样的，所领悟的神文力量当然比上一种强大许多。

　　龙御因此猜测，如果能前往神文之源，所领悟的神文力量，肯定会更强！

　　“我这幽字神文，或许就相当于直接从神文之源领悟的一样？”

　　龙御略一思索，觉得这极有可能，毕竟九幽龙印那么神秘，刻下九幽龙印的女子虞妃更加神秘，要说他所领悟的幽字神文，直接相当于出自神文之源，也并不是不可能的事。

　　不过关于这个猜测，龙御却是并未说出来给舒婵听。

　　毕竟，神秘女子虞妃、九幽之龙、神文之源这些事情，恐怕连这修罗郡郡主都是完全不知情的。

　　“到了郡王城，我可以给你属性石，让你测试一下，究竟你最容易领悟什么属性的神文力量。”

　　郡主舒婵一边说着，一边接连突破了好几层天罡，终于带着龙御来到了第二十五层天罡之上。

　　龙御远远望见了悬浮在空中的黄沙天城。

　　“舒婵，你等我会儿，我去去就来。”

　　龙御对郡主说道。

　　“不用心急，这一次你随我离开，短时间内定然没什么机会回来，好好与你的朋友们道别吧。”

　　郡主舒婵摆了摆手，一个闪身，娇躯竟然就从龙御面前消失不见了。

　　“一点痕迹和气息都没有。”

　　龙御环顾了一下四周，完全发现不了舒婵的踪迹，没办法只能摇了摇头，以最快速度朝着黄沙天城方向而去。

　　龙骸古塔中那群天劫境强者，至今仍然以为他们还处在异兽围攻的过程中，完全不知道，龙御竟然已经带着他们回到了黄沙天城。

　　由于城主沙元天和两名太上长老已经离开了黄沙天城，所以此时此刻，整座黄沙天城的防守都非常严密。

　　“站住！”

　　一名守门的武修，直接站出来，将龙御拦住了，厉喝道：“你是谁人？来我黄沙天城做什么！”

　　“我是山鬼，叶轮的朋友。”

　　龙御见状，掏出一张鬼脸面具戴在了身上。

　　那守门的武修顿时反应过来，连忙道：“原来是山鬼兄弟，快请进来，我派人去通知叶轮少主！”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，便准备在沙城门口等待一会儿，他总不能直接闯入城内。

　　不过不一会儿，他却并没有等到叶轮过来，反而见到了满身是伤的蛮横壮汉古岩！

　　跟随叶轮的古家兄弟之一，古岩，在人华境武修中算是非常强大的了，但是现在，这古岩赤着的上身却出现了好几条伤痕，还染着鲜血，显然是刚刚受的伤。

　　“古岩兄，怎么回事？”

　　龙御脸色微变，连忙迎了上去。

　　“叶少主正被人围攻，你快快随我前去支援！”

　　古岩沉声说完，便迫不及待的转身，带着龙御朝着城内冲去。

　　叶轮竟然在被人围攻，在自己的地盘上！

　　龙御脸色一沉，难道说，是因为沙元天城主不在，所以叶轮那有几个师兄就迫不及待想要将他给除掉了？


第437章 叶轮重伤

　　龙御跟随古岩朝着城内一路而去，很快便来到了一处颇为奢华的酒楼。

　　就在这座酒楼中，叶轮和古军、古岩兄弟，遭到了一大群埋伏好的人偷袭。

　　“城主和两位太上长老出去之后，朱淘和齐子光两个就想抓住机会，对付叶少主。”

　　古岩任由身上流着鲜血，都不休息一下，径直带着龙御冲了过去，同时解释道：“这座酒楼的老板，乃是叶少主所爱慕的女子。少主从外面刚回来，就听闻朱淘和齐子光竟然带人调戏她，叶少主便冲了过来，却没想到……”

　　“现在叶少主没事吧？”

　　龙御沉声问道。

　　他想不到，沙元天城主和两名太上长老都离开了黄沙天城，去对付外界的异兽了，甚至至今为止还生死不知。

　　但就在这样的情况下，那朱淘和齐子光两人，竟然悍然发动内乱，想要将叶轮给除掉！

　　很显然，朱淘和齐子光，都是觉得叶轮继任第四代城主的可能性很大，所以忍不住要动手了！

　　不过龙御倒是有些奇怪，这朱淘至今年岁已高，身为二师兄却才天初境的修为，那齐子光更是不济，至今才人华境的修为，就凭这两个家伙的天赋和努力，就算没了叶轮，城主之位也轮不到他们才对。

　　既然如此，这两人何必如此当出头鸟，来对付叶轮？

　　要知道，虽然城主和太上长老没有回来，但若是事后问起，这两个家伙竟然敢陷害甚至杀了叶轮，显然不会被轻易饶恕，更没有可能当上第四代城主！

　　当然，对于这一点，龙御并未多想。

　　他只是略一思索，然后就将其放到了脑后，毕竟现在帮叶轮解围才是最重要的事。

　　“反正就要离开天谕大陆了，就算展露实力也没什么关系了，刚好可以试试自己的极限在哪里。”

　　龙御眼中闪着精芒：“朱淘，这头肥猪不正是天初境的修为吗，刚好可以拿来试试手，看看以我现在的实力，够不够对付天初境的武修……”

　　“让开！”

　　古岩在前方怒吼一声，顿时将众多围观人群吼开，随即御空而上，一步闯进了那座酒楼的三楼。

　　龙御紧随其后，一步踏入，便发现此时的叶轮，竟然已经浑身是血，要不是古军拼死在给他挡着，恐怕早已支撑不住了。

　　“古军，竟然踏入了人劫境。”

　　龙御扫了一眼场中，有些庆幸，要不是那使古家枪法的古军突破到了人劫境，恐怕现在已经和叶轮一样，满身是血了。

　　而在古军和叶轮周围，则是包围着不少武修，都是朱淘和齐子光的手下，一个个都冷笑着望向场中。

　　“哟，喊来了一个帮手。”

　　朱淘身材极为肥硕，一双三角眼极小，显得非常猥琐。

　　他站在一旁，胸有成竹的望了龙御一眼：“这不是咱们鼎鼎大名的龙御吗？真没想到，你竟然还能有命回来，昔日还隐藏身份，骗我们说是什么山鬼，啧啧，真是可笑！”

　　“我既是龙御，也是山鬼，来索你命的鬼！”

　　龙御淡淡说着，然后一步一步，踏向前去，来到了身受重伤的叶轮身旁。

　　身材壮硕的古岩，也是一步一步走了过来，丝毫不在意自己身上所受的伤。

　　“龙兄，你，快走。”

　　叶轮恍惚间感觉到龙御回来，下意识的便要让他离开，毕竟朱淘可是天初境的强者，就连他都不是对手！

　　“龙御！”

　　也就在这时，外头围观的人群中，也传出了两声呼喊，随即两个身影御空而起，同样闯入了酒楼。

　　北玉瑶，窦子诚！

　　一个人初境，一个人华境，两人在这样的情况下根本没什么作用，然而见到龙御过来，一直在围观等待机会的两人想都没想就站出来了。

　　北玉瑶，当然不可能眼睁睁的看着自己儿子送死！

　　“不错，不错，人越来越多了，不过在我看来，这么点人还是不够格。”

　　身躯肥硕的二师兄朱淘，扫了北玉瑶和窦子诚一眼，然后不屑的笑了一笑。

　　“你们真是一群蠢货。”

　　穿着华贵的青年齐子光，得意的笑着扫视着众人：“我故意让人放那古岩离开，就是为了将你们全都引过来，没想到你们全都上当了，不错，不错，要死一起死，真是让我感动！”

　　“我不管你是龙御还是山鬼，你说你要来索我的命，我不知道你是凭借什么得来的自信，很快你就会知道，盲目的自信会让你尸骨无存！”

　　朱淘望向龙御，眼中凶狠之色一闪而过，然后一挥手：“直接动手，宰了他们。”

　　周围围着的武修中，有一名和朱淘一样是天初境的强者，另外还有四名人劫境的武修，阵容极为强悍，所以叶轮和古军他们才不是对手。

　　从武修数量和武道境界来看，朱淘方面，对叶轮方面可是有着压倒性的优势！

　　“等等。”

　　就在众人就要一拥而上的时候，龙御却突然抬起手来，眯了眯眼睛，望向朱淘。

　　“怎么，想开口求饶吗？”

　　朱淘一声冷笑：“倒也不难，只要你宣誓今后效忠于我，并且亲手杀了叶轮，我便饶你一命！”

　　“如此混战，太过不雅，就算打坏了花花草草，也是可惜。”

　　龙御淡淡道：“既然如此，不如我单独与你一战，如何？”

　　他这话一出，周围众人顿时愣了一愣。

　　他们没听错吧，这才刚刚踏入人华境不久的龙御，竟然要提出和天初境的朱淘一战？

　　这简直是要笑掉他们的大牙！

　　“你想要挑战我，你有那个资格吗？”

　　朱淘也是一愣，随即冷笑一声：“雷航，这小子交给你了，既然他如此要求要单打独斗，那你就让他认清楚自己究竟是个什么东西。”

　　他这话音落下，周围人群中一名人劫境的壮硕武修，顿时站了出来，一脸戏谑。

　　“你这小子就是龙御，听说在上次大比中差点废了褚成克，那可是我雷航的朋友。”

　　这壮硕武修站了出来，冷冷的望向龙御：“你在人初境的时候，便能参加人华境分组的大比，并且夺得冠军，但这，完全只是个意外罢了。很快你就会知道，人华境和人劫境，到底有着多大差距！”

　　龙御一句话都没说，转身朝着酒楼之外而去。

　　他眼角余光一瞥，见到酒楼的三楼，就在朱淘所站立的位置后头，正有一名美丽女子正悄悄观察着这边的情况。

　　那名女子，想必就是这座酒楼的主人，也就是叶轮所爱慕的女子了吧？

　　然而，龙御这眼角余光一瞥，却并未从那美丽女子脸上看出任何关心和担忧的神色，这让龙御略微有些疑惑。

　　按理说，这女子被朱淘和齐子光调戏，叶轮跑来救她却身陷重围，理所应当担心叶轮才对吧？

　　“有古怪。”

　　龙御心中警惕起来，然后转过身，一眼望向了跟出来飞在半空的那名人劫境壮硕武修，雷航。

　　雷航，是朱淘那四名人劫境武修跟班的其中一人，掌握某种雷电天碑法则的力量，实力极为恐怖，只差一步，便能突破瓶颈，踏入天境的层次！

　　随着雷航御空飞出酒楼，和龙御在酒楼外的半空中对峙起来，场中不少人全都紧张了起来。

　　其中最担心的，莫过于北玉瑶和窦子诚等人了，除此之外，古军、古岩自然也是完全站在龙御这一边。

　　另外，还有不少围观群众，都对叶轮有着不少好感，此时此刻朝着酒楼中指指点点，显然在表达着对朱淘等人的不满。

　　然而，朱淘势大，他们这些黄沙天城中的武修住民，大多数连天人秘境都没有达到，理所当然没有什么话语权，只能在一旁窃窃私语而已。

　　“我，雷航，将会为褚成克兄弟报仇。”

　　雷航望着龙御，身上逐渐闪烁一层耀眼的雷光。

　　“说实话，褚成克是哪个，我已经忘记了。”

　　龙御淡淡说道：“而且，我也不会记住你的名字。”

　　“臭小子，你很嚣张，但不知道你嚣张的资本在哪儿，就凭你那人华境的修为？”

　　雷航哈哈一笑，眼中透着不屑：“接招吧，臭小子！”

　　话音落下，雷航整个人仿佛被一层狂雷电光包围，随即化身为一道雷电龙卷，瞬间袭卷到了龙御面前！

　　雷航的速度极快，这一幕只发生在一眨眼的时间之内，周围围观者大多数都还没能反应过来！

　　“你们这些人，应该都没离开沙城，去参加对付异兽的战斗吧？”

　　就在这种情况下，龙御的声音，却是突然响了起来。

　　正当众人有些诧异和不解的时候，一声雷航的惨叫声便已经传了出来，伴随着一个壮硕雷电身躯轰然飞撞在了不远处的街道上。

　　“你们，根本不知道城主和太上长老，还有诸位天劫境强者，在面临着什么样的危急情况，然而你们，却还在自家窝里反，真是让我笑掉大牙！”

　　龙御的声音，越来越冷，随即身形落下，重重一脚踩在了那全身笼罩着雷光的雷航身上，让那雷航身上雷光直接熄灭，整个人咳嗽一声，喷出了一大口鲜血来！

　　这一幕，让全场所有人都睁大了眼睛！


第438章 刺杀谁强

　　龙御在人初境的时候，便能够参加人华境分组的沙城大比，对抗人华境中最强的古军、古岩两兄弟。

　　现在他不仅踏入了人华境，更是在对抗异兽的过程中，成长了许多，因此面对人劫境的壮汉雷航，仅仅只用了一招便将其击败。

　　寻常情况下，人华境和人劫境的武修，相互间力量差了好几倍，根本不可能跨越境界击败对手。

　　但是龙御，却领悟九幽法则，方才直接以九幽法则轰出，便直接将雷航彻底击溃，九幽之气侵蚀着他的全身。

　　“厉害！”

　　周围众人纷纷倒吸了一口凉气，就如同在沙城大比中，龙御为他们上演的精彩战况一样，现在，龙御竟又一次击败了比自己武道境界高一重的雷航，并且还是一招秒杀！

　　“怎么回事？”

　　在酒楼阳台上看着外头情况的肥硕二师兄朱淘，方才还很得意的脸庞，一下子沉了下来。

　　对于雷航的实力，朱淘是很清楚的，不久前沙城大比，人劫境分组中，雷航可是闯进了前八名之列的，怎么可能连一个人华境的小子都打不过，还是被一招击败？

　　难道，这龙御真有点能耐？

　　他身旁的齐子光，则是瞪大了眼睛，简直不敢相信，那龙御竟然能够将强如雷航都一招击倒！

　　齐子光至今仍然是人华境的修为，并未踏入人劫境。

　　昔日，他就败在了人初境的龙御手中，现在龙御踏入了人华境，齐子光就更不是龙御对手了，甚至这小子连和龙御一战的勇气都不可能拥有。

　　叶轮在酒楼之中，被朱淘和齐子光的人围着，身受重伤，无法看到战况。

　　他身旁保护着他的古军，则是面带喜色的说了一句：“叶少主，龙兄弟击败了雷航。”

　　“我就知道他不会惧怕人劫境的家伙，只是，朱淘可是天初境，不仅比他高了两重境界，天境和人境的差距，也是天差地别……”

　　叶轮却并不乐观。

　　事实上，对于龙御击败雷航，叶轮并不意外，他所担心的是朱淘或者他那名天初境的跟班亲自出手！

　　天初境，可是比人华境强悍了不止一个档次！

　　北玉瑶和窦子诚，也守在叶轮身旁，两人看着外头战况，不由都暂时松了口气。

　　但当他们听到叶轮的话，心思再一次紧绷了起来，不错，龙御击败了人劫境的雷航，虽然很让人意外，但却并没有让危机解除。

　　一旦天初境的朱淘，或者他那跟班出手，龙御还能抵挡得住吗？

　　“梁华，事不宜迟，动手。”

　　朱淘沉下脸来，直接对自己那天初境的跟班梁华说道。

　　“是，少主。”

　　一名精瘦青年站了出来，脸上挂着玩世不恭的笑容，这精瘦青年名叫梁华，便是朱淘手下唯一一个天初境的手下！

　　见到他站出来的这一幕，场中众人心中顿时紧张起来。

　　“龙御，小心。”

　　北玉瑶忍不住出声喊了一声。

　　她和窦子诚一起，跟随叶轮来到了黄沙天城，还以为暂时躲避了危险，却没想到，刚避开那些强横无比的异兽，却面对着朱淘的威胁。

　　还好龙御及时回来，才能暂时保住了叶轮的性命，不过当这天初境的强者梁华出手，即便是龙御，也肯定不会是其对手了吧？

　　北玉瑶心中想着，若是龙御不敌，她是肯定会拼了命也要出手相助的。

　　龙御抬起头来，便一眼见到了站出来的精瘦青年梁华，以及自己母亲北玉瑶眼中的担忧之色。

　　“担心我做什么？”

　　龙御轻松一笑，摆了摆手道：“娘，难道你忘记了，无论怎么样我都不至于丢掉性命的吗？”

　　这话一出，北玉瑶和窦子诚顿时心中一动，对视了一眼，从对方眼中看出了些惊喜。

　　对啊，龙御可是掌控了龙骸古塔，就算遇到极其危险的情况，直接将龙骸古塔放出来，自己躲进去不就行了？

　　虽然这黄沙天城每一层空间不够大，还放不下龙骸古塔，但就凭龙骸古塔的材质，顶穿黄沙天城也不是什么难事吧……

　　“原来，这小子只是在试试自己的实力。”

　　北玉瑶和窦子诚等知道这件事的人，心中都默默的想明白了。

　　至于那些不知道关于龙骸古塔的，例如朱淘、齐子光等等，都是没有离开黄沙天城，去和异兽潮战斗的，理所当然不会知道龙御的保命手段！

　　“不至于丢掉性命？”

　　精瘦青年梁华站了出来，脸上犹然挂着玩世不恭的笑容，手中把玩着一把银色匕首，淡淡道：“你倒是挺有自信，不过在我梁华面前，区区人华境也敢说此大话，实在是让人笑掉大牙……”

　　正说话间，这精瘦青年梁华突然身形一动，便从原地彻底消失了，连个影子都没留下。

　　这家伙，速度竟然比龙御预想的要快得多了！

　　“速度这么快，还是用匕首的，那么所擅长的手段便是偷袭……可惜，跟我龙御比偷袭，你还太嫩了点。”

　　龙御第一时间就反应了过来，九幽法则凝成天谕神光，直接在身后绽放开来。

　　“九幽法则，天谕神光，光爆！”

　　龙御厉喝一声，顿时一阵天谕神光轰然爆发，刚想现身偷袭龙御背后的精瘦青年梁华顿时被这一阵光爆给拦住，还被轰得往后急退了好几丈的距离，显得无比狼狈。

　　身为天初境的强者，精瘦青年梁华倒是不至于被龙御一招击杀。

　　但眼下，他首先出其不意出手偷袭，竟然连龙御的衣角都没能碰到，无疑让他感觉脸上无光。

　　“你有着不错的直觉，只可惜这一切都是徒劳的。”

　　梁华脸上玩世不恭的笑容开始敛去，一开始他觉得对付龙御是个轻松的活儿，一招或许便能将其弄死。

　　但现在他发现，这龙御比他想象的还要难对付得多！

　　即便他身为天初境强者，但想要龙御的性命，似乎还真不是一两下子就能做得到的。

　　“你可以继续试试。”

　　龙御淡淡说着，转过身来，眼中带着淡淡嘲讽之色望了梁华一眼。

　　“你方才那一招，可是天谕圣院的招牌绝技，天谕神光？”

　　梁华却并不急着动手了，而是侃侃而谈：“你竟然会天谕神光，而且看起来绝不是短时间内学会的……学了很久了吧？”

　　“那又如何？”

　　龙御淡淡一笑。

　　反正他就要离开天谕大陆，哪怕将实力全部暴露，对他来说也没什么所谓，关键是要摸清楚现在自己真正的实力能达到什么地步。

　　“你是奸细。”

　　梁华眯着眼睛：“上一次，叶轮带了你回来。这一次，叶轮带了你母亲和那九天星宫的家伙回来，这是故意在将奸细带进我们黄沙天城！”

　　这话一出，周围不少围观群众顿时纷纷议论了起来。

　　黄沙天城之人，绝大多数都很团结，现在一听到龙御竟然是奸细，叶轮少主竟然也带了奸细回来，不由有些震惊。

　　“你是在给朱淘继任第四代城主造势，从而打压叶轮吗？”

　　龙御却是并不在意，直接反问道：“你觉得，就算没有叶轮，朱淘这样的家伙，也够资格成为第四代城主？”

　　精瘦青年梁华闻言，倒是并不反驳，而是顾左右而言他：“既然你是奸细，我对付你可就没压力了——沙之暴龙！”

　　梁华轻喝一声，便以全身玄气凝聚成了一头沙之暴龙，这一招，梁华已经将其领悟到了巅峰境界！

　　这可比龙御学会的这一招强得多了，不过龙御自然不会用沙之暴龙与这家伙硬拼。

　　现在龙御融合了九幽之龙的一缕太古意识，实力大增，沙之暴龙对他来说只是可有可无的手段了。

　　梁华将沙之暴龙凝聚出来，轰然朝着龙御咆哮而来，而他本身，则是一个闪身再一次从半空中消失了。

　　“拿沙之暴龙来当幌子，伺机偷袭吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，心中一动，直接施展出了他所领悟的一成隐字神文力量，霎时间，他便和梁华一样，完全从半空之中消失了。

　　虽然不知道梁华修炼了什么身法武技，但无论什么样的身法武技，都不可能比得上隐字神文的隐藏效果。

　　龙御这一消失，比梁华消失得更加彻底！

　　即便只是一成的隐字神文，施展出来也不是梁华这级别的武修能够发现得了的，当然，这不仅和境界有关，还和感知敏锐程度有关。

　　很显然，这精瘦青年梁华虽然身手敏捷，速度极快，但感知敏锐程度却不怎么样，龙御从半空中消失，这梁华顿时完全摸不清龙御在什么地方了。

　　一头由梁华凝出来的沙之暴龙，一下子失去了目标，在半空中呆愣愣的停下了动作。

　　然而下一刻，一个黑影忽然出现在了那头沙之暴龙头顶。

　　“虚空幽龙刃，先试试你威力如何。”

　　龙御手持虚空幽龙刃，凭着隐字神文，悄无声息的去到了沙之暴龙的头顶，随后将虚空幽龙刃朝着沙之暴龙的脑袋直接刺了下去。

　　要比刺杀技巧，谁会比龙御更擅长？

　　龙御这一下，所有人都没有任何准备，便见到黑色光芒闪耀，那头沙之暴龙全身都被九幽之气侵蚀，下一刻便全身爆裂开来，顷刻间化为了齑粉！

　　沙之暴龙，是黄沙天城的武修所领悟的最强武技。

　　然而现在，这头天初境强者凝出的沙之暴龙，却被龙御一招击溃，化为齑粉！


第439章 黄沙残影

　　虚空幽龙刃的威力，就连龙御自己都有点吃惊。

　　要知道，眼前这头沙之暴龙，可是天初境强者所凝聚出来的，而且梁华还已经将沙之暴龙这一招武技修炼到了巅峰境界！

　　“虚空幽龙刃，乃是比大荒级战兵更加强大的上古级战兵无疑，所使用的材料，还有融入的九幽之龙意识，都完全不是属于这个世界层面的存在。”

　　龙御心中想着，若是他能够学到一些使用短刃的强大武技，那么以虚空幽龙刃施展出来，将会是多么强大？

　　更何况，这虚空幽龙刃似乎对九幽法则、幽字神文这一系列的力量有着极强的契合，也就是说，通过虚空幽龙刃释放九幽法则、幽字神文这些力量的话，将会有着一定程度的增幅。

　　“什么？”

　　当沙之暴龙被龙御一招击溃，化为齑粉，凭借极快速度消失在半空的精瘦青年梁华忍不住惊呼了一声。

　　他无论如何都想不到，自己所凝出的沙之暴龙会被眼前这小子一招击溃！

　　这还不是更让梁华崩溃的，最让他不能接受的是，他赖以生存的刺杀技巧，在龙御面前似乎并不管用，不仅不管用，甚至龙御还有着比他更实用的刺杀技巧。

　　他根本没发现龙御去了哪里，下一刻自己所凝聚的沙之暴龙就已经被龙御给击溃了。

　　“这是隐字神文，据说是雷云堡上一代堡主所得到的神文。”

　　酒楼中，肥硕的二师兄朱淘眉头微皱：“能学会隐字神文，说明你必定和雷云堡的人有关系，看来果然是来我们黄沙天城的奸细！”

　　“原来是这样的神文力量。”

　　精瘦青年梁华点了点头，脸上露出嗜血而戏谑的神色：“不过光会躲的话，你也没什么资格在我梁华面前嚣张！”

　　话音落下，梁华一抬手，手中一把匕首直接晃动起来，银光一闪之后，竟然分化成三个残影，径直朝着龙御、北玉瑶和叶轮三方面所在的方向，袭卷出去！

　　这三道残影，每一道残影都无法分辨是真是假，龙御见状，脸色微微一变。

　　“黄沙残影，梁华对这一招已经融会贯通，竟能分化出三个残影，加上自己的本体，便是四个，每一个残影都足够以假乱真，没人能分辨哪个是真，哪个是假！”

　　齐子光和朱淘在一旁看着，各自有些得意，知道今天的战斗就到此为止了。

　　虽然那龙御让他们震惊，但这一招黄沙残影，却是梁华个人修炼得最厉害的武技，已经踏入超然之境。

　　在以往的时候，这梁华施展这一招武技，没有任何同样武道境界的人能够抵挡得了，更没有人能够伤害到他的本体，可见其厉害！

　　三道精瘦青年梁华的身影，分别朝着龙御、北玉瑶以及叶轮席卷过去，当然，加上站在半空中不动的梁华身影，谁都无法分辨哪个是其本体。

　　龙御，想要从杀意去感受到底哪个是其本体，但却发现，这四个一模一样的梁华身影，每一个身上竟然都带着极其浓郁的杀意！

　　“龙雀之影！”

　　龙御见到对方残影分别飞出，立刻做出了反应，身后一头漆黑龙雀的影子浮现而出，随即和龙御身躯融为了一体。

　　紧接着，龙御整个化身黑色流光，以最快速度飞向了杀向北玉瑶的那个梁华残影！

　　“虚空幽龙刃，杀！”

　　龙御手中持着虚空幽龙刃，顿时一阵九幽之气破空而去，随着他极速前行的身影，骤然穿透了那道梁华的残影。

　　那道残影，轰然而碎，显然不是本体。

　　不过这一点时间的耽搁，另一个梁华的残影便已经快要袭卷到了叶轮的跟前。

　　此时此刻，叶轮正处于重伤状态，而他身旁的古军、古岩虽然没有受伤，但却也不可能抵挡住天初境强者的残影轰杀。

　　“禁神锁印，出！”

　　就在这千钧一发的时刻，龙御远远扔出一小截禁神锁印，一下子将那梁华残影给困锁了起来，竟再也无法前行半分。

　　要知道这禁神锁印，可是连天劫境的强者，王昌风，都困在藏骨深渊之下十多年的天级战兵的一部分。

　　天级战兵，对于天谕大陆的武修来说，还完全是属于传说中的东西！

　　最后梁华的一个残影和本体，眼看着龙御行动竟然如此迅速，当即以最快速度分成两个方向，朝着龙御现在所在位置夹击了过来。

　　“来吧……幽龙九爆，第一爆，先声夺人！”

　　正当龙御面对残影夹击的时候，他不慌不忙，一抬手，顿时凝出九幽之气，轰然爆发出去。

　　幽龙九爆，乃是大荒级武技，原本龙御施展会有不小的后遗症。

　　但是现在，当他与原本属于九幽之龙的那一缕太古意识融合过之后，施展这一招就不会再有任何后遗症了。

　　当一声响彻天穹的龙吟声传出，其中一个梁华残影，直接被凭空炸开的幽龙九爆给轰得粉碎。

　　精瘦青年梁华的这三个残影，都是和本体一样厉害，极难对付。

　　所有人都没想到，龙御竟然在瞬间以一把短刃斩杀一个，再以，神秘战兵困锁一个，最后还能施展恐怖武技，直接轰碎一个！

　　还剩下精瘦青年梁华的本体，见此情况忍不住往后退开了几步，脸上忍不住露出惊骇莫名的神色。

　　“幽龙九爆，第二爆，幻声龙吟！”

　　龙御的攻击，却仍然没有结束。

　　他厉喝一声，顿时接连七声龙吟轰爆在场中炸响，震耳欲聋的声音过后，众人便发现，那袭向叶轮，却被龙御一条锁链战兵困锁住的黄沙残影，直接就这样消散开了。

　　“收起来。”

　　龙御心念一动，便将那禁神锁印收了回来，这东西可不是什么正当途径得来的，万一给那月青纱察觉到了什么，那可就不妙了。

　　三道黄沙残影，被龙御全部消灭，然而，龙御却并未有任何松懈。

　　“幽龙九爆，第三爆，心灵震爆。”

　　龙御抬起头来，看了一眼飘在他面前的精瘦青年梁华，嘴角微微翘起，随即心中一动，九幽之气轰然炸开，瞬间朝着梁华全身笼罩下去，将其可以逃脱的方向完全包围，想跑都跑不了！

　　精瘦青年梁华耳边只响起一声龙吟，随即整个人的心灵便被彻底震慑住了，霎时间呆愣在了当场。

　　“天谕神光，九幽法则，光爆！”

　　龙御紧接着一抬手，凝出一束天谕神光散射而出，轰然射穿了那梁华的胸膛。

　　这一连串的手段，看得周围之人眼花缭乱，等他们反应过来，全场梁华的残影以及本体，已经全都被龙御废掉了。

　　“这怎么可能？”

　　穿着华贵的青年齐子光脸色大变，眼前这情况，可是和他预想中的大不一样啊！

　　“小七，不必担心。”

　　他身旁肥硕的二师兄朱淘，立刻眯着眼睛说道：“别忘了，梁华的黄沙残影这一招可是领悟到了超然之境的。”

　　“对啊，我怎么给忘了。”

　　齐子光闻言，顿时一拍脑袋，脸上转忧为喜：“超然境界的黄沙残影，可没那么容易被破去！”

　　似乎是为了印证两人所说的话，场中所有被龙御轰杀击溃的梁华残影，包括其本体，竟然凝聚成了一缕缕黄沙丝线，朝着龙御缠绕了过来。

　　“嗯？”

　　龙御眉头微皱，他敏锐察觉到，他并没有将真正的梁华杀死，反而因为击溃了那些残影，从而惹上了一些麻烦。

　　这些黄沙残影，在被击溃之后，竟然能够化为黄沙丝线，将对手缠绕起来！

　　“四个都是残影，倒是我疏忽了。”

　　龙御眼中精芒一闪，却也没有太过在意，而是遵循着脑海中方才的一抹灵光，径直一拳朝着虚空中轰了出去。

　　“幽龙九爆，第四爆，龙吟暗天雪！”

　　这一拳轰出，九幽法则顿时朝着四周围迅速扩散出去，纷纷化为一片片黑色的雪花，将整片天地都点缀成了一片黑暗天地。

　　与此同时，在这片空间之中，不断有着龙吟之声传出，令身处于这片空间中的对手无所遁形，并且实力被压制了最起码五成。

　　一个浅浅的精瘦青年身影，逐渐出现在了龙御眼前，而且其行为动作速度都慢了不少，和最初时候完全不同。

　　随着一声声龙吟炸响，传入那精瘦青年梁华耳中，他的实力被压制的越来越厉害。

　　“啊——”

　　梁华有些受不了了，这种体内力量被外来力量压制的感觉，让他非常不爽，顿时怒吼一声，手中银色匕首一甩，顿时好几道刀刃银光朝着龙御袭杀过来。

　　“轮回障壁！”

　　龙御心念一动，直接凝出轮回障壁，顿时将这几道刀刃银光彻底反弹了过去。

　　与此同时，醉卧黄泉和醒掌轮回两招顿时轰出，无影无形的黄泉之灵，伴随着黄泉之路出现，在数重压制之下，那梁华顿时没有了任何反抗能力。

　　那几道反弹回去的刀刃银光，便在梁华全身上下划出了好几道深浅不一的伤痕，鲜血点点流了出来。

　　场中，龙吟之声还在继续，梁华的力量被压制的愈加严重。

　　眼看着龙御一拳袭来，梁华眼中顿时浮现出了无比疯狂的神色，怒吼道：“朱淘，还不快帮忙？”


第440章 激战朱淘

　　随着梁华疯狂而又带着些绝望的怒吼声传出，一旁观战的朱淘脸色一变。

　　他虽然能感受到，龙御这一连串招式的威力很强，但毕竟没有被笼罩在内，所以无法太过深切的感受得到。

　　他还以为梁华肯定能对付区区一个人华境的龙御呢，却没想到现在竟然怒吼出声，跟他求援了。

　　“真是废物。”

　　朱淘冷哼一声，肥硕的身躯顿时一跃而起，跳出了酒楼。

　　别看他身材臃肿，但御空而行的速度却丝毫不慢，只是一个瞬间，便已经进入了龙御附近百丈范围，闯入了幽龙九爆第四爆，龙吟暗天雪的笼罩范围之内。

　　顿时，阵阵龙吟之声，不断传入朱淘的耳朵里，让他一下子就被震慑了一阵子。

　　“这是什么武技，竟然如此强横？”

　　朱淘心中直跳，怪不得那梁华要请求支援，这龙御竟然是领悟了如此恐怖的武技，怪不得，怪不得！

　　在心惊的同时，朱淘却也打起了心思，若是能将如此强横的武技学到手，岂不是比沙之暴龙、黄沙残影这些武技更加强大？

　　那样的话，说不定自己还真能够拼上一拼，尝试争一争第四代沙城城主的位置！

　　也就在朱淘打着这个心思的时候，龙御却是一拳砸在了梁华的脸上，凝着无穷九幽法则的力量。

　　九幽法则，乃是超越了天晶级法则的最强法则，即便龙御的武道境界比梁华低了两个层次，但在梁华被各种压制的时候，龙御这一拳，却也直接要了梁华半条命，将其一拳轰飞出去，重重的跌落在下方街道上。

　　摔倒在地的梁华，口中喷着鲜血，全身一片青黑之色，已是被九幽之气侵蚀全身，若是不及时救治的话，怕是活不过去了。

　　即便是现在有人立刻想要救他，也起码要拿得出地级的疗伤丹药才行，低于地级的疗伤丹药，根本不可能起得到什么作用了。

　　“你终于亲自出手了。”

　　龙御转过头来，戏谑着望向朱淘，把玩着从梁华手中夺来的那把银色匕首。

　　这是一把玄级上品战兵，虽然龙御是看不上眼，但在天谕大陆，倒也算得上是件不错的精品战兵了。

　　至少龙御将其拿到大唐国的话，足可成为大唐国的镇国之宝了。

　　“你如此狠毒，重伤梁华，罪不可赎。”

　　肥硕的二师兄朱淘在一阵阵龙吟声中，力量也被逐渐压制下去，不过他阴沉着脸，一边说话，一边释放出体内所领悟的黄天飞沙大势力量。

　　黄天飞沙，天晶级法则，朱淘已经将其领悟到了天地大势，虽然还比不上叶轮，但相比起方才那精瘦青年梁华来说，却也是要强上不止一筹的。

　　黄天飞沙大势力量轰然爆发，顿时将龙御龙吟暗天雪的压制给抵消了一部分。

　　终究是双方武道境界差了两个层次，龙御即便施展出幽龙九爆这样的大荒级武技，都不能够彻底压制住这朱淘。

　　“你同门相残，阴险毒辣更胜过我，其罪当诛。”

　　龙御反唇相讥，丝毫没有在气势上落在下风，这胖子二师兄朱淘，同为沙元天的九名弟子之一，竟然残害同门，设计陷害叶轮，想杀了叶轮，这难道不比龙御更加毒辣？

　　龙御好歹只是为了保护兄弟，保护朋友，而被逼出手，不像这胖子二师兄朱淘，是为了第四代黄沙天城城主之位，阴险出手。

　　“闭嘴，你只是个混进我们黄沙天城的奸细，有什么资格指手画脚？”

　　朱淘冷哼一声：“以我猜测，恐怕连叶轮师弟，都已经被你们这伙人给蛊惑，成了你们的傀儡，若是真让叶轮继任成为第四代城主，这整个黄沙天城，岂不是毁在了你们手中？”

　　“要战便战，废话少说。”

　　龙御体内玄气催动，眼中精芒一闪，顿时一阵九幽之气爆散蔓延开来，形成一片黄泉之境。

　　领悟至化境的醉卧黄泉，施展出来便能创造黄泉之境，真正让龙御醉卧在黄泉！

　　而其他身处这片区域的对手，各自修为实力便会被压制很大一部分，就连天初境的朱淘都不例外。

　　“双重压制？”

　　朱淘脸色微变，他能够感受到，他身处这片空间中，竟然面临着龙御的双重压制。

　　先是一声声龙吟不断传来，让朱淘心神不宁，随后黄泉之境扩散出来，更是让他实力一下子下降了一成左右。

　　如果是同级别的武修，在黄泉之境中，实力最起码会被压制一半。

　　但朱淘却是天初境的强者，基础力量极为强横，甚至比龙御高出十倍不止，所以才能只被压制了一成的力量。

　　加上龙吟暗天雪这一招不断加深的压制力量，朱淘的整体战斗力也只被削弱了不到三成！

　　他的基础力量，面对龙御仍然具有绝对的优势。

　　“黄天飞沙，大势，给我破！”

　　朱淘脸上浮现出一阵狞笑，全身黄天飞沙的天地大势力量轰然而出，一片片黄沙力量，与龙御的龙吟暗天雪、黄泉之境相对抗起来，顿时爆发出一阵强烈气流，轰然散开。

　　“给你见识一下，圆满境界的沙之暴龙——去吧，沙龙吐息！”

　　朱淘厉喝一声，顿时一头沙之暴龙凝聚出来，龙头一摆，便朝着龙御所在方向喷出一大股黄沙激流。

　　这一股黄沙激流，携着黄天飞沙天地大势的力量，若是正面击中龙御，就算他被天雷淬炼过身体，也绝对吃不了兜着走。

　　毕竟，朱淘武道境界比他高了两层之多！

　　更不用说，人境与天境武修，相互间能够借用天地法则的力量，本来就有着天差地别。

　　随便是哪个人劫境的武修，一旦踏入天初境，所能施展出的天地法则力量，瞬间便能提升十倍，甚至更多，这是因为，天境，便是与天地彻底契合的一个境界，自然能借用更多的天地力量。

　　“天谕神光，四色法则，光幕！”

　　龙御见状，并未慌张，反而镇定自若一抬手，凝聚一束天谕神光，这一束天谕神光竟然是蕴含着四种颜色，一瞬间扩散成了一道防御光幕。

　　漆黑的九幽法则，森白的太阴法则，火红的日炎法则，深紫的戢雷法则。

　　四色法则，竟然被龙御完美的融合在了一起，共同构成了这一阵天谕神光的防御光幕！

　　朱淘那一股黄沙激流，轰然袭卷在了这四色光幕上，顿时爆发出一阵震慑天地的轰响，紧接着果然被这四色光幕给抵挡了下来。

　　黄沙四散开去，却终究无法突破龙御凝聚出来的天谕神光防御光幕。

　　“天谕神光这一招，他领悟了一年，倒是卓有成效。”

　　此时此刻，酒楼中的窦子诚，已经站在北玉瑶身旁，非常轻松的在看戏了。

　　他们想到龙御可是能掌控龙骸古塔的，就肯定不可能死在这里，心中就轻松了许多，特别是在见到龙御还真将那天初境的精瘦青年梁华给击败了，心中就更轻松了。

　　接下去他们要做的，便只是看戏罢了。

　　“是不错，特别是将四种天地法则的力量融合在一起，难度非常大。”

　　北玉瑶笑着说道：“要知道每种天地法则力量之间可是有着很大区别，一个处理不好的话，便是法则力量相互排斥的下场，不要说用来对付敌人，光是自己练着都会很容易受到重伤。”

　　“这小子的天赋，怕是比他老爹还要出色了。”

　　窦子诚忍不住感慨了这一句，但却见到北玉瑶眼中神色一黯，顿时暗骂了一声自己真会说错话。

　　这不是让北玉瑶想起龙在天吗？真是自找麻烦……

　　场中，龙御挡住了朱淘那一股黄沙激流，但更多的黄沙激流，却从那头沙之暴龙口中喷洒出来，不断轰向龙御那片四色法则凝成的天谕神光防御光幕。

　　“隐字神文。”

　　龙御嘴角一翘，顿时释放出了隐字神文的力量，整个人身形一下子从场中消失。

　　与此同时，黄泉之境、龙吟暗天雪这双重压制，也一下子消散无踪，而那一阵四色法则防御光幕，也因为没了龙御力量的支撑而直接破碎掉。

　　“去哪儿了？”

　　胖子二师兄朱淘，御空悬浮在半空中，眯着眼睛，仔细观察着四周围的天空中，却无论如何都找不到龙御的身影了。

　　那头威武雄壮的沙之暴龙，就这样悬浮在朱淘的头顶，盘旋而不怒自威，震慑人心。

　　其他围观的群众武修，以及古岩、古军兄弟俩，还有北玉瑶、窦子诚等人，都将目光扫遍了整个酒楼外的天空，都没能找到任何一丝龙御的踪影。

　　“这小子难道跑了？”

　　朱淘的脸色变得有些不太好，若是让龙御给跑了，他要如何交代雷航的死，如何面对重伤的梁华？

　　然而就在下一刻，龙御的声音，却反而从酒楼之中传了出来。

　　“你这是在做什么？枉费叶轮兄如此为你，不惜与师兄们翻脸，而你，就是如此对待叶轮兄的？”

　　龙御，踢开了酒楼三楼内的一扇房门，找到了这座酒楼的主人，也就是叶轮所爱慕的那名女子！

　　此时此刻，那名美丽女子正在那房间之中，和一名披着黑色斗篷之人说话。

　　而那黑色斗篷之人，正将一枚像是疗伤丹药的东西交到她手中，让她去给场中的叶轮服用！

　　所有人都没想到，龙御在和朱淘激战的时候，竟然还能注意到酒楼内的情况。

　　那披着黑袍，完全看不见面容的男子，显然也是极为意外，想不到龙御竟然会直接踢门而入，并且让他暴露在了外头所有人的面前。


第441章 幕后之人

　　开办这座酒楼的那名美丽女子，刚伸手接过那披着黑袍男子手中的丹药，房门便被龙御悄然过来一脚踢开。

　　这美丽女子，顿时吓了一大跳：“不是的，你听我说，这是疗伤丹药，我想救叶少主，所以……”

　　眼看着这突如其来的一幕，场中身受重伤的叶轮，都忍不住有些惊讶。

　　“小雨，此人是谁？在我们黄沙天城，为何披着黑袍，不敢见人？”

　　叶轮直接将视线投在了那名身披黑袍的神秘男子身上，眼中透着一股冷漠。

　　“他是，他是一名炼丹师，我邀请来的酒楼客卿……”

　　小雨，也就是叶轮所爱慕的美丽女子，连忙有些慌忙地说道。

　　“如果真是这样，你紧张什么？”

　　龙御嘴角微翘：“不如这样，你将丹药给我吧，恰好我也是炼丹师，若是真的疗伤药，那便让叶兄服下便是。”

　　龙御这话说出来，美丽女子小雨有些拿不定主意，下意识回过头去望了一眼那神秘男子。

　　披着黑袍的神秘男子，终于在此时站起了身来。

　　“你胆子很大，竟然敢搀和到这件事情中来，不过就凭你的实力，可是无法阻止一切的发生。”

　　神秘男子的声音有些阴冷，却是极为陌生。

　　叶轮等人，也都没有听到过此人的声音，看来是从黄沙天城外头过来的，难道果真如小雨所说，是酒楼请来的炼丹师客卿？

　　当然，不管怎样，神秘男子的话中已经透着很强烈的敌意，这股敌意，在针对着龙御，也针对着叶轮。

　　此人交给了小雨的那枚丹药，绝对不是什么疗伤丹药，反而很可能是毒药，若是叶轮服下的话，绝对不会有什么好事。

　　龙御正是怀疑如此，所以才趁机跑过来，揭穿了这一幕。

　　“你到底是谁，来我黄沙天城意欲为何？”

　　叶轮勉强出声，厉声喝问。

　　“我只是一个小小的炼丹师。”

　　那神秘男子嘴角微翘，随即揭开了头顶的漆黑斗篷帽，一张略有些熟悉的脸庞出现在了众人眼前。

　　“车建子？”

　　龙御见状，眉头微皱，眼前此人长相还真像之前身穿金袍的雷云堡炼丹师，车建子，然而那车建子早已步入老年，并且在大唐国被龙御击杀。

　　“你见过我父亲？”

　　这神秘男子听到龙御呢喃的那一声，顿时来了兴趣：“难不成他便是死在你的手里？”

　　“原来你便是车建子的儿子，雷云堡的人。”

　　龙御淡淡一笑，总算是搞清楚了这家伙的身份。

　　“不错，我叫车云龙，乃是雷云堡首席炼丹师。”

　　这穿着黑袍的中年人颇为骄傲的挺了挺胸，炼丹师，那可是一般武修无法仰望的存在，哪怕是比自己武道境界更高的武修，恐怕都得以礼相待！

　　在雷云堡，车云龙可是连堡主飞鸦渡寻都要尊敬对待的。

　　“雷云堡的人，来我们黄沙天城做什么？”

　　叶轮的脸色顿时沉了下来，一眼望向酒楼女子：“小雨，你怎么认识他的？”

　　“我……”

　　美丽女子小雨有些慌张，有些不知道该怎么解释。

　　“不必去问她了。”

　　黑袍下的车云龙却是嘴角微翘，淡淡一笑：“她一直都是我的女人，说实话，让她出来勾引你，我还有些不太舍得呢，哈哈。”

　　“什么？”

　　叶轮整个人如遭晴天霹雳，愣在了当场。

　　他爱慕已久的小雨，竟然是雷云堡的人？而且还是眼前这雷云堡首席炼丹师，车云龙的女人！

　　“让自己女人出来勾引别的男人，你也是够极品的。”

　　龙御注意到了叶轮的神色，知道这家伙肯定被打击得不轻，不过眼下却不是龙御去安慰他的时候。

　　“为了得到自己想要的，当然得做出一定的牺牲，只要所得到的配得上所牺牲的便没问题了。”

　　黑袍男子车云龙长得倒是不错，然而所说出来的话，却是令人发指：“好了，现在我得走了，你们黄沙天城的事情，我可不想多掺和。”

　　“你不过是人劫境的修为，你觉得你走得了吗？”

　　龙御冷笑一声。

　　“那就得问问你的好兄弟了。”

　　车云龙看了一眼叶轮，戏谑笑道：“叶轮兄弟，现在我要带着我女人离开，你若是不想小雨死在我手中的话，那就尽管来追我吧，哈哈！”

　　说完这话，车云龙直接一手搂着那名美丽女子，小雨，御空而出，想要离开此处！

　　叶轮闻言，顿时心中一紧。

　　虽然现在他知道了真相，他所爱慕的女子小雨，一直都只是别人派来诱惑他的，但他却还是没办法看着小雨去死。

　　顿时，他便没有让古军去阻拦那车云龙，眼睁睁的看着其飞到了酒楼窗口处，即将离开。

　　“虽然不知道，你与整件事情的幕后主使是什么关系，也不知道你们究竟达成了什么协议，但是既然你已经来了，那还是不要急着离开了。”

　　龙御的声音，突然间传了出来，紧接着他的黑色身影，便拦在了车云龙的面前，嘴角微翘：“朱淘，你自己不敢杀叶轮，便与雷云堡的人合作，当真是吃里爬外，里应外合，使得一手好计策！”

　　现在龙御大概知道事情真相了。

　　朱淘，想出手对付叶轮，但为了防止落人口舌，便很早就与这车云龙合作，让车云龙派遣小雨来接近叶轮。

　　现在，到了事情的关键时刻，便该小雨出手，将毒药当作疗伤药给叶轮吃了，那便一切搞定，妥当了！

　　到时候小雨随着车云龙离开，回到雷云堡去，黄沙天城能将他们如何？

　　而朱淘，也洗清了谋杀师弟的嫌疑！

　　现在，由于出了龙御这个变数，导致他们计划没有真正成功，但这车云龙，似乎也不想多管这边的闲事，所以才直接以小雨为人质，想要离开。

　　“你胡说，老子根本不认识这个家伙。”

　　肥硕的二师兄朱淘，一见到车云龙，顿时“呸”了一声：“老子再怎么想要叶轮的命，也不至于和外人合作！”

　　“是吗？那你还不将此人抓起来？”

　　龙御冷笑。

　　“我现在的对手是你。”

　　朱淘却反而望向了龙御，冷声道：“这车云龙既然是雷云堡的首席炼丹师，那便不方便得罪。至于你龙御，你是来自天谕圣院的奸细，在我看来，对我黄沙天城的危害性还要远远大于车云龙！”

　　“废话真多。”

　　龙御话音落下，整个人身影悄然消失，下一刻便已经出现在了那准备离开的车云龙的黑袍身影边上。

　　“你敢动手？我杀了她！”

　　车云龙见状顿时有些害怕，他再怎么说也不过是人劫境的修为，虽然炼丹术非常高明，但他本身实力可是不怎么样。

　　他亲眼见到才人华境的龙御，竟然一招击败重伤了人劫境的雷航，这让他根本没任何胆量对上龙御。

　　“你杀得了吗？”

　　龙御嘴角微翘，幽龙九爆，第四爆，龙吟暗天雪顿时轰然而出，一声声龙吟传入了那车云龙耳中，使其被震慑了当场。

　　随即，龙御已经一手抓住了那名美丽女子小雨，然后将其往后一甩，甩到了叶轮的身边。

　　古军立刻将她彻底控制住了。

　　此人，在龙御看来，是肯定要交给叶轮处理的，至于车云龙，龙御就没什么留手的必要了。

　　“黄泉之境，镇压！”

　　随着龙御已入化境的醉卧黄泉施展出来，双重镇压力量轰然降临在车云龙头顶，顿时让他被压制了三四成的实力，连御空速度都为之大降。

　　“壮神丹！”

　　车云龙见状知道不妙，连忙厉喝一声，从怀中掏出了一枚蓝色丹药，直接服用了下去。

　　壮神丹，地级下品丹药，以车云龙的炼丹技术，竟然已经能够炼制此等丹药，怪不得是雷云堡的首席炼丹师。

　　若不是在这样的情况下，龙御还真不可能逮住这样一个家伙，并且有机会威胁到其性命。

　　但是现在，这车云龙却是羊入虎口了。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，幽龙九爆的第一爆，先声夺人轰然而出！

　　幽龙九爆，并不是需要按照特定顺序施展，此时的龙御，可以随意施展幽龙九爆的前四爆。

　　一声龙吟震慑人心，伴随着一阵九幽之气爆破，就在车云龙背后炸开。

　　即便车云龙服用了壮神丹，暂时提升了自己一倍的力量，但其仓促之间施展出的雷云防御障壁，却是根本抵挡不住这一招幽龙九爆。

　　这可是大荒级的武技，寻遍整个天谕大陆都不可能存在的恐怖武技！

　　一口鲜血喷洒出来，车云龙整个人踉跄前行，狼狈的竭斯底里喊道：“宇文良，你还不出来，是想要看着我死吗？”

　　这话一出，龙御和朱淘皆是脸色微变。

　　这车云龙，竟然是宇文良勾结而来的人？

　　宇文良，正是叶轮和朱淘的大师兄，早已达到了天华境的修为！

　　龙御还想起，宇文良和何秦雪两人，在对付异兽的时候还帮了自己一把呢。

　　现在，想不到这宇文良竟然是勾结了车云龙，想要叶轮的性命？

　　“看朱淘的表情，这胖子似乎也还不知道这一点……”

　　龙御心中一动，那宇文良看来才是真正的幕后之人，就连朱淘，都只不过是个跑腿的罢了！


第442章 堡主已死

　　龙御本来就觉得，胖子二师兄朱淘即便将叶轮杀了，也没什么资格继任第四代城主，现在看来，一切都是宇文良在幕后操纵。

　　而且，宇文良勾结这车云龙，竟然连朱淘胖子都不知道，可见其计划周详，根本没有任何破绽。

　　到时候叶轮若是服用毒药而死，谁都怀疑不到宇文良的头上！

　　只可惜，车云龙被龙御一声龙吟炸伤，吼出声来让宇文良帮忙，宇文良却并未出现，这让他有些绝望。

　　车云龙这才知道，自己是被宇文良给卖了，因为没有达成目的，将叶轮弄死，所以宇文良根本不会出现救他！

　　这番计划失败，对宇文良来说，或许只是暂缓一下对付叶轮罢了。

　　但对于车云龙来说，碰上龙御这个意外，就几乎要了他的命。

　　“你不能杀我。”

　　车云龙狼狈的望向龙御，一咬牙说道。

　　“为什么？”

　　龙御淡淡一笑。

　　“我是雷云堡的首席炼丹师，你若杀了我，雷云堡堡主他们绝对不会放过你的！”

　　车云龙脸色凶狠地说道。

　　“雷云堡堡主……你是说，飞鸦渡寻，还有二堡主宁易行，三堡主雷文胜他们？”

　　龙御脸上浮现出一抹戏谑之色：“他们若是还在，当然会替你报仇，但可惜的是，这三位堡主已死，整个雷云堡都没有了天劫境的强者，没落在即，你还指望雷云堡有人给你报仇？”

　　“什么？堡主已死？”

　　龙御这话，让车云龙整个人震惊当场。

　　不仅如此，就连其他黄沙天城的武修，也各自有些震惊，雷云堡的三名堡主，都已经死了？

　　这怎么可能？

　　那三名堡主，可是和黄沙天城的城主一样，乃是天劫境的巅峰存在！

　　这样的存在，怎么可能会死？

　　“死的，可不止他们三个。”

　　龙御嘴角微翘：“九天星宫，沧澜剑宗，等等势力，可都死了不少人，各位难道还不知道，天谕圣院爆发异兽潮，出现了神通秘境的强大异兽？”

　　这话说出来，众人就更加震惊了。

　　神通秘境，那可是天谕大陆所有武修，一辈子都在追寻的强横境界，竟然有神通秘境的强横异兽出现，那么天劫境的雷云堡堡主等人死去，也就再正常不过了。

　　只是，这龙御怎么知道的？

　　“所以，你死也是白死，现在没有任何人会来救你。”

　　龙御冷笑一声，望向那车云龙。

　　他不管这车云龙背后有什么后台，既然得罪了自己，想要暗害叶轮，那么只要自己抓住机会，就绝对没有放虎归山的道理。

　　“隐字神文！”

　　龙御身形从半空中消失不见，紧接着一道幽暗光芒，从狼狈而逃的车云龙身边闪现。

　　“虚空幽龙刃！”

　　龙御乍然出现，手中虚空幽龙刃一插到底，瞬间刺透了车云龙的胸膛，直接将其心脉震碎。

　　车云龙，来自雷云堡的首席炼丹师，就这样死在了龙御手中。

　　龙御一把抓住其尸体，从其胸膛黑袍之中搜出了不少丹药，倒是不错的收获，被龙御直接收藏了起来。

　　九幽龙印没有了之后，便没有了九幽空间，来给龙御储存东西了。

　　不过，他现在手中的九幽龙鳞，以及虚空幽龙刃，其中都是自成一界，都能够用来储存东西。

　　眼看着龙御就这样将车云龙杀死，周围围观之人各自倒吸了一口凉气。

　　这龙御，实在是太过凶残了，谁惹到他，便是不死不休的结局，连雷云堡的首席炼丹师都不例外。

　　甚至于，似乎就连雷云堡三位堡主的死，都和这龙御有些关系！

　　“宇文良回来了？”

　　龙御扫了四周围的黄沙天城武修一眼，然后对众人问道。

　　他的目光，扫过了胖子朱淘，扫过了齐子光，也扫过了古军、北玉瑶等人。

　　“没有看到。”

　　众人尽皆摇头。

　　“朱淘，你说呢？”

　　龙御望了朱淘一眼，随意一笑：“也不知道宇文良给了你什么好处，才让你给他卖命？你若是说出真相，我便饶你一命，否则，便准备如这车云龙一般，死在我这短刃下吧。”

　　胖子二师兄朱淘心中，本来就对宇文良有些不爽，有什么计划居然都不告诉他一声，恐怕是没有彻底信任他。

　　这样的情况下，那宇文良答应给的好处，恐怕都没那么容易兑现了。

　　不过即便如此，朱淘也不会向龙御妥协。

　　“你想杀我，还未够资格。”

　　朱淘冷哼一声：“有种的便来杀我，我随时恭候！”

　　“我怎好意思让你久等……”

　　龙御眯了眯眼睛，随即身形一动，便凭借隐字神文消失在了半空当中，让那朱淘浑身上下紧绷了起来。

　　朱淘已经可以确定，让龙御施展出隐字神文的时候，他根本没办法发现龙御的踪迹，只能被动防御。

　　不过，朱淘仍然相信，就凭龙御区区人华境的小子，绝不可能是他的对手。

　　发现不了龙御，那又如何？

　　龙御的攻击，还根本破不开他的黄天飞沙大势力量的防御！

　　就在他这么想的时候，突然一阵幽黑的天谕神光从他头顶乍现，随即凝成一束，朝着他脑袋轰然袭卷而下！

　　“天谕神光，幽字神文！”

　　龙御终于施展出了自己最强的神文力量，领悟了一成的幽字神文，威力比九幽法则强横数倍不止，用来凝聚天谕神光，速度和威力都有着极大提升。

　　朱淘根本没想到，龙御竟然领悟了如此恐怖的力量，比方才和雷航、梁华战斗之时所表现出来的更强悍了数倍！

　　他才刚刚反应过来，想要以黄天飞沙的大势力量来进行防御，那一道融合了幽字神文力量的天谕神光，便在他头顶轰然爆炸开来。

　　一阵气流轰然爆散开来，朱淘那肥胖的身躯，直接被砸向了地面街道上，轰然砸了一个深坑出来。

　　“跨越两重境界，击败了天初境的强者，不错不错，厉害厉害！”

　　就在这时，一阵鼓掌声突然从一旁阴暗处传了出来，伴随着一阵爽朗的笑声。

　　“宇文良？”

　　龙御眉头微皱，下一刻便感觉到一阵杀意笼罩在了自己身上，随即一阵劲风从四面八方袭卷了过来！

　　“堂堂天华境强者，对付我一个人华境小喽啰，竟然还使用偷袭的手段，真是让人笑掉大牙，哈哈！”

　　龙御哈哈一笑。

　　天华境的大师兄宇文良，悍然偷袭出手，当然是因为知道龙御掌控了龙骸古塔，是想趁着龙御不注意，一击得手，要不然肯定不可能对付得了龙御。

　　然而，龙御岂会没有任何准备？

　　无论什么时候，他都随时准备释放出九幽之龙真灵来，那样一来，哪怕是天劫境的强者，都会被九幽之龙真灵的威压震慑当场。

　　相比起幽字神文，这九幽之龙真灵才是龙御真正的杀手锏，最厉害的手段！

　　“九幽之龙，现！”

　　龙御融合了那太古意识之后，就能够肆无忌惮的释放出九幽之龙真灵，而不需要惧怕被其反噬。

　　这对于龙御来说，乃是一个翻天覆地的蜕变。

　　虽然龙御还没找到宇文良在哪儿，但九幽之龙真灵却已经释放出来，顿时一头仿佛来自九幽的漆黑长龙真灵，浮现在了龙御身后，一阵诡异而无可阻挡的威压，从九幽之龙真灵身上散发出来。

　　周围所有人，顿时被这一阵威压给震慑当场！

　　宇文良潇洒自如的身形，便也在半空中浮现出来，整个人被九幽之龙真灵震慑住，愣住在场中。

　　龙御看见宇文良的身影，顿时皱了皱眉头。

　　这宇文良，最开始辅助龙御对抗那些异兽，倒是让龙御对其生出了不少好感的，只可惜没想到背后竟是这样的人。

　　还没确定异兽潮有没有被打退，这宇文良便回到黄沙天城来，准备夺权，设计陷害叶轮，还真是人不可貌相。

　　“也不知道何秦雪在何处？”

　　龙御心中想着，不过现在却不是想这件事情的时候。

　　九幽之龙真灵浮现，将宇文良震慑住也不过是短暂片刻，龙御身影一闪而过，以幽字神文凝成的天谕神光，朝着宇文良轰然袭卷过去。

　　九幽之气，漫卷全场！

　　宇文良乍然惊醒，然而却发现天谕神光就在自己眼前近距离爆炸开来，狂猛的破坏力仿佛要将他整个人撕碎来！

　　“沙之暴龙！”

　　宇文良一抬手，在最短时间内凝出了一头沙之暴龙，顿时让那头沙之暴龙将自己的身躯卷了起来，保护在了其中。

　　然而仓促之间，他所凝聚的沙之暴龙，防御能力也不足以完全抵挡天谕神光的威力。

　　幽字神文的力量，随着天谕神光而爆散开来，将那头沙之暴龙直接轰碎，宇文良那潇洒自如的身影，也一下子被掀飞，狂喷着鲜血砸倒在了地面街道上。

　　龙御以九幽之龙真灵震慑宇文良，随即最强一招轰出，将天华境的宇文良一举重伤！

　　这一幕，顿时让四周围的黄沙天城武修全都瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　短短时间内，这龙御从高出自己一重境界的雷航杀起，竟然接连对抗了五人。

　　雷航，梁华，车云龙，朱淘，以及最后这大师兄宇文良！

　　这五人，一个比一个强横，然而在龙御手下，却没人能撑得住，甚至连宇文良，都在一个照面的情况下败北！


第443章 杀宇文良

　　一切景象，都显得无比的不真实。

　　龙御御空悬浮在半空之中，所有人望向他的眼神中，都带上了一种敬畏。

　　九幽之龙真灵，在他头顶，更是如同远古神祇俯瞰世间，强横的威压，让周围所有人都不敢胡乱动弹一下。

　　没有任何人看清楚，龙御是如何击败宇文良的，因为所有人武道境界都不如宇文良，被九幽之龙真灵震慑时间，很长。

　　所有人清醒过来的时候，已经见到宇文良被龙御轰了出去，重重砸在地上，口中狂喷着鲜血。

　　“厉……害！”

　　酒楼之中，古军和古岩兄弟两人清醒了过来，睁大了眼睛，望向御空悬浮的龙御身影，眼中满是钦佩之色。

　　要知道，龙御分明才人华境的武道境界，但竟然能击败天华境的宇文良，这可是跨越三重境界击败对手！

　　龙御扫了一眼周围之人，知道现在事情差不多该结束了。

　　事实上，他能够击败宇文良，完全是依靠心理上的算计，他早就猜到，宇文良任何时候都可能出现偷袭，因此早就准备好释放九幽之龙真灵。

　　而宇文良，只算准了龙御拥有龙骸古塔，所以有所防范，却并不知道龙御能够释放九幽之龙真灵，将他瞬间震慑当场。

　　“你可以和这个世界说再见了。”

　　龙御御空而前，手持虚空幽龙刃降临在了倒地的宇文良跟前。

　　一旁，便是同样被龙御砸到地上的胖子朱淘，见到连宇文良竟然都被龙御击败，整个人都被惊吓了。

　　这胖子连忙勉强爬起身来，然后朝着龙御一跪而下：“大哥，大哥，你别杀我，这些事情都是宇文良叫我做的，你别杀我，要杀杀他！”

　　龙御根本没去理会这胖子朱淘，而是手持虚空幽龙刃，直接朝着宇文良胸膛刺了下去。

　　有机会铲除对手的话，龙御根本不会有任何犹豫，也不会有任何废话，这是他早就养成的习惯，也只有这样，才能让他免去许多危机，以及可能发生的意外。

　　然而，宇文良紧接着的一句话，却是让龙御停下了手中动作。

　　他一边倒在地上吐血，一边咳嗽着说道：“你若杀我，你便再也见不到何秦雪了！”

　　“何秦雪在何处？”

　　龙御冷声问道，虚空幽龙刃就停在宇文良的胸膛。

　　龙御与何秦雪、宇文良两人分别之前，两人留在了天谕西院，清理那些天人秘境和真灵秘境的异兽，应该不会有什么问题才对。

　　现在为何宇文良一个人回来了，何秦雪却不见踪影？

　　“你给我找一枚地级疗伤丹药过来，我便告诉你。”

　　宇文良捂着胸膛，他被龙御以幽字神文凝成的天谕神光炸成重伤，此时最想要的便是一枚地级疗伤丹药了：“方才那车云龙身上，肯定就有地级的疗伤丹药！”

　　“给你。”

　　龙御掏出一枚地级的疗伤丹药，直接扔给了宇文良，连眉头都没皱一下，只是问道：“何秦雪在何处？”

　　宇文良连忙接过了那枚丹药，查看了一下，发现果然是地级疗伤丹药，不由一喜。

　　“等我服用完这枚疗伤丹药，我便告诉你她的下落。”

　　宇文良一口吞下了疗伤丹药，略有些狡诈地说道。

　　曾经潇洒如风的宇文良，此时此刻却是显得极为狼狈，全身都被九幽之气轰得焦黑，服下了疗伤丹药之后，气色才终于好上了一些。

　　“三个呼吸之内告诉我，否则便等着死吧。”

　　龙御根本懒得等到这家伙服用完疗伤丹药，当然也是为了防止意外，必须先把何秦雪的下落套出来再说。

　　“你若杀我，便别想再见到何秦雪。”

　　宇文良见龙御态度坚决，不由沉下脸来。

　　他想要活命，就只有依靠何秦雪的下落这一点了，因此必须在确保自己安全之后，才能说出她的下落。

　　但看龙御的样子，似乎并不是多么好糊弄的，竟然让他三个呼吸之内说出何秦雪的下落！

　　“不见那便不见，反正我与她也没多大交情。”

　　龙御冷笑一声，手中虚空幽龙刃顿时往下一刺，顿时刺破了宇文良的胸膛，鲜血汩汩流出！

　　宇文良感受到龙御的动作，原本镇定的脸上顿时惊恐起来：“你别动手，我说，我说！”

　　“说。”

　　龙御将虚空幽龙刃在其胸膛内搅了一搅，那剧烈的痛苦，让宇文良整个人都颤抖了起来，若不是龙御控制着力道和深度，宇文良恐怕早就死了。

　　龙御，这是在刻意让宇文良感觉痛苦，然后说出何秦雪的下落。

　　对于这种事情，龙御最为在行，而且像宇文良这样有野心的人，肯定不会想就这样死掉的。

　　“我说，何秦雪她在……”

　　宇文良刚要说出来，突然他眼神中一阵凶狠，浑身骤然爆发出一阵黄天飞沙法则的领域力量！

　　一阵黄沙，顿时将龙御整个人笼罩在内，要侵蚀他全身上下！

　　“杀！”

　　龙御没有任何犹豫，手中直接用力，虚空幽龙刃一下子贯穿了宇文良的胸膛！

　　随着他这一下，他身体周围黄沙顿时溃散了开去。

　　龙御，直接将宇文良斩杀，丝毫没有犹豫。

　　正如他所说的，他和何秦雪也没多大交情，犯不着为了一个何秦雪的下落，让自己陷入险境。

　　要知道，龙御击败宇文良，完全是因为心理算计，若是光明正大的比试，他绝非天华境的宇文良的对手。

　　杀了宇文良，龙御收起了虚空幽龙刃，提起了宇文良的尸体，然后御空飞上了酒楼。

　　“他死了。”

　　龙御沉声对叶轮说道。

　　与此同时，龙御直接将一枚地级的疗伤丹药扔给了叶轮，让他服用疗伤。

　　“龙兄，多谢。”

　　叶轮要说不感激那是不可能的，毕竟龙御这不仅是救了他的命，更是将他以后的障碍都清扫干净了。

　　平日里，朱淘和齐子光是最喜欢和叶轮过不去的，但他却不知道这一切的背后，竟然是站着宇文良，这他平时敬重的大师兄。

　　看着宇文良的尸体，叶轮颇为感慨，但很快想到了什么，转而对龙御问道：“对了龙兄，我师尊和两位太上长老前往围剿异兽，你可知道现在情况如何？”

　　“异兽潮已被剿灭，你师尊和两位长老也没什么大碍，不过暂时还没回来。”

　　龙御说道：“只是何秦雪一直和这宇文良在一起，宇文良回来了，却不见何秦雪，也不知道她去了何处。”

　　紧接着，龙御便将和叶轮分开之后的事情，都简单解释了一下。

　　当然，他自然而然的隐瞒了修罗郡主舒婵，以及神秘女子虞妃的事情，只说最终将异兽潮剿灭了，然后众多天劫境强者，现在都在龙骸古塔之中养伤。

　　“我立刻派人出去找四师姐的下落，龙兄，你先留下来，住多几天吧，既然雷云堡的堡主之类的都死了，我想，这天罡之界可是要变天了。”

　　叶轮沉声说道。

　　“这边的事情，你处理便可。”

　　龙御点了点头：“我先和我娘说说话。”

　　“去吧。”

　　叶轮点头，然后望向了身旁的美丽女子，小雨。

　　原本，叶轮还对小雨抱着一些幻想，但刚刚那雷云堡的首席炼丹师车云龙死的时候，这小雨竟然忍不住哭了起来，还想要跑出去救车云龙。

　　这就让叶轮对小雨彻底没了希望，他认清现实，这小雨不过是那车云龙派来魅惑他的女人罢了。

　　“你走吧。”

　　最终，叶轮选择让小雨离开这里。

　　随着叶轮这句话，古军和古岩两人，便将小雨给放开了。

　　小雨没有任何犹豫，转身便离开了……

　　……

　　龙御和北玉瑶、窦子诚三人，一起去往了之前他住在黄沙天城的那个院子。

　　“娘，这是百炼五行丹，你将它服下吧。”

　　龙御从九幽龙鳞空间中掏出了百炼五行丹，递给了北玉瑶。

　　“嗯。”

　　北玉瑶略有些沉重的接过了这枚丹药，因为方才龙御已经说过，这是王昌风给她从萧泽志身上抢回来的，而王昌风，后来却死在了萧副宫主的小动作之中。

　　“龙小子，你说沙城主，凌宫主，还有令狐院主他们，现在都在龙骸古塔中？”

　　窦子诚眉头微微皱着问了一句。

　　“不错。”

　　龙御点了点头：“我却不知道他们什么时候会出来，或许等我离开的时候，他们就会出来了吧。”

　　“你要离开？”

　　北玉瑶闻言一愣。

　　“嗯。”

　　龙御点头道：“其实有一件事情，我没有公开出来，那便是，我已经通过了大选拔，会有人来接我，前往外界……娘，这段时间内，你得保重，就在黄沙天城好好养伤便可，王昌风前辈的仇，我很快便会回来为他报的。”

　　“通过了大选拔，前往外界？”

　　窦子诚和北玉瑶闻言，都有些惊喜：“那可真是不错！”

　　“不错，而且我也不会忘了父亲，天狱雷池，我心中已经有了计划。”

　　龙御点头说道。

　　“你也别太冲动。”

　　北玉瑶急忙说道：“那天狱雷池，太过危险，没有绝对的把握的话，你还是不要进去为妙，好好照顾好自己，知道吗？”

　　作为一个母亲，北玉瑶当然不希望自己儿子去冒险。

　　龙御看了北玉瑶一眼，从她眼中看出了一些东西，连忙道：“娘，你可千万别自己去闯那天狱雷池。这件事，我已经让外界之人帮忙，很快就会有结果了，你在这安心养伤便可。”

　　外界之人帮忙？

　　北玉瑶和窦子诚对视了一眼，都从对方眼中看出了一丝惊喜。

　　外界之人，在两人看来自然是神通广大的前辈，若是他们愿意帮忙，那当然是极好的！


第444章 掠夺计划

　　由于北玉瑶和窦子诚将会在黄沙天城过下去，所以龙御有必要提前和沙元天交代一声音。

　　在这之前，龙御还见到了蛮信、颜欢墨和田驭天，他们离开了天谕北院，当然也不可能回去了。

　　不过，三人倒并不想留在黄沙天城。

　　“我还得回去古蒙国，先保护一下我的部落。”

　　蛮信对此颇为内疚：“加入天谕北院以来，我两年才回去两次，虽说古蒙国因为我已经对我部落颇为尊重，但却还有欺凌之事时有发生……”

　　“你们古蒙国的小王子蒙多凯，现在也在黄沙天城。”

　　龙御倒是想到一个事，提醒了一下。

　　“哈哈，蒙多凯，现在他可不是我的对手。”

　　蛮信爽朗一笑，拍了拍龙御肩膀：“龙兄弟，托你的福，我那刀法已经炉火纯青，领悟至超然之境，而且还修炼了天谕北院的几招武技……虽然与你差距很大，但对付蒙多凯，没有一点压力。”

　　“那就好，不过还是小心为上。”

　　龙御点了点头。

　　“我也回去大唐国，探望一下大唐国镇天宗的朋友们怎么样了。”

　　颜欢墨也轻挽了一下发丝说道。

　　“你弟弟颜行……”

　　龙御眉头微微一皱，想到了那沧澜剑宗的天才颜行，还没有能够对付。

　　“现在我不是他对手，他已是天华境强者，而我还是人初境……”

　　颜欢墨有些遗憾，不过眼中却还是带着决然：“不过，我总有一天会将他超越。另外，大选拔时日将近，我也想要试试呢。”

　　对于颜欢墨的这个打算，龙御并无异议。

　　他倒是想将颜行直接干掉，奈何现在情况不允许，现在的颜行，应该已经解决掉了各处残余的异兽，回到了沧澜剑宗。

　　龙御虽然实力大增，甚至出其不意击败了宇文良，但却仍然不可能单枪匹马去闯沧澜剑宗的。

　　在离开天谕大陆，或者说天谕岛之前，龙御倒是还有不少事情没办完的，但以他现在的实力，还无法办到这些事情。

　　例如，斩杀颜行，斩杀九天星宫的萧副宫主等等。

　　这些，都远远不是才人华境的他能够办到的！

　　为了保护还留在黄沙天城的北玉瑶、窦子诚和叶轮等人，龙御肯定会让沙元天，以及两名太上长老离开龙骸古塔回来。

　　由于异兽潮爆发，各大势力损失惨重，其中，雷云堡更是连三位堡主都死在了剿灭异兽的过程中，可以说是没落在即。

　　天谕圣院方面，损失最为惨重，虽然总院主和两名长老没出什么意外，但他们的地盘却是遭到了异兽潮的爆发，损失了无数战兵、丹药、武技、药草等等。

　　其中天谕西院更是被全灭，一个活口都没能留下来。

　　这些损失，足够天谕圣院无法再分成五大院，只能结合为一体了。

　　九天星宫，死了一名副宫主，以及萧泽志这样一名长老；沧澜剑宗，死了一名赏罚长老；棋魂谷，死了一个天劫境的棋魂子。

　　这三大宗门，实力也是一下子大减。

　　天罡之界的七大势力，如今唯有黄沙天城、琉璃月宫还保存着全部的实力，而且这两大势力也只是损失不大罢了，要说完全没有损失，那是不可能的。

　　特别是黄沙天城，异兽潮爆发的时候，刚好宇文良发动阴谋毒计，却遭遇龙御这个变数，导致自己身亡。

　　如宇文良这样的天华境的强者，也是不可多得的，死一个少一个，黄沙天城，一样损失了不少。

　　……

　　“沙城主，有件事我要与你单独说一下。”

　　龙御的意识，潜入了龙骸古塔中，并且对在其中闭目养神的沙元天传音过去。

　　这声音极小，唯有沙元天一人听到，他并未睁眼，只是略一点头，表示自己听到了。

　　紧接着，龙御便将黄沙天城内乱的事情与沙元天说了一遍，然后道：“现在各大势力都损失惨重，城主回来之后，可自行斟酌行动，不过必须保证我娘他们的安全。”

　　沙元天闻言，略微皱了皱眉头。

　　很显然，他很是想不明白，为什么龙御能够回到黄沙天城，并且击杀了宇文良？

　　沙元天一直很看好叶轮，对于宇文良的天赋，虽然也挺欣赏，但却还是不如叶轮的，现在宇文良想设计陷害叶轮，被龙御所杀，他倒也并不觉得不妥，只是很自然的有些惋惜。

　　然而，龙御不是应该还在天谕北院对付异兽，和龙骸古塔一起被异兽潮围困着吗？

　　怎么会回到黄沙天城！

　　“关于异兽潮，现在已经解决了，不过这件事情，沙城主暂时还是不要告诉其他人。”

　　龙御淡淡传音过去：“趁着这机会，咱们可以多做一些安排。”

　　沙元天缓缓点头，他也立刻意识到了，这是一个极好的发展机会。

　　黄沙天城在天罡之界发展时间算是最短的，在七大势力当中，一直都属于弱势，但如果能好好利用这个机会的话，说不定便能一跃而成天罡之界七大势力之首！

　　至少，雷云堡是可以抢先去击垮的，那样的话，雷云堡内的各种资源，就全都能够搜刮回来，那可不是说笑的。

　　“至于我，已经提前通过了大选，必须离开这里了，沙城主，我希望下次回来之前，不会听到我娘或者其他朋友出了什么意外的消息。”

　　龙御最后笑着传音过去。

　　听了这消息，沙元天先是愣了一愣，随即内心狂喜。

　　这小子，竟然提前通过了大选拔，这太让他意外了，这么说来，这场异兽潮的解决，和外界之人有关了？

　　沙元天脑子里的疑惑总算是有点解决了，而且对于龙御被外界之人选上，带走，沙元天也是极为欣慰。

　　他一直都很欣赏龙御，虽然在剿灭异兽潮的最后关头，没能按照龙御所说的坚决对付萧副宫主，但其他一切都是有目共睹的。

　　若是龙御最终能够崛起，对于黄沙天城，绝对是一件极好的事情，要知道，现在天罡之界七大势力之中，龙御肯定是和黄沙天城关系最为密切的了。

　　交代完这些事情之后，龙御便将意识脱离龙骸古塔。

　　不一会儿，沙元天独自一人，便从龙骸古塔中出来了，至于其他天劫境的强者，都还在龙骸古塔之内苦苦等待着。

　　他们都还不知道异兽潮已经被打退了呢……

　　“哈哈，龙小兄弟，果然是英雄出少年，挥手间化解了整个天谕大陆的危机，不简单，不简单啊！”

　　黑发老者沙元天一出来，便见到龙御，忍不住哈哈大笑起来。

　　“这位便是龙小兄弟的亲人朋友了吧？”

　　随即，沙元天一眼望向旁边聚集的颜欢墨、蛮信、北玉瑶等人，一脸正色道：“龙小兄弟你放心，既然你的亲人朋友都在我黄沙天城，那便肯定不会有事。”

　　“现在的黄沙天城，可是还有一些小人。”

　　龙御说道。

　　“残害同门者，杀无赦。”

　　沙元天说到这里，眼中凶狠之色一闪而过：“我早就说过，想对付自己人的话，必须过我这关，想不到那些兔崽子竟然趁我不在，还真对自己人动手。”

　　“宇文良我已经宰了，还有朱淘，齐子光那些人……”

　　龙御眉头微皱：“若是将他们党羽全都剪除，黄沙天城的实力可就会下降不少。”

　　“无妨。”

　　沙元天一挥手，对于这样的情况，他当然知道该如何取舍：“若是平时，我还真有些舍不得，但如今，咱们既然有机会去掠夺雷云堡，那么再培养一些人才出来，也是不难的，这些心术不正之人，若是不杀，难正我沙城风气。”

　　“城主好魄力。”

　　龙御这才终于笑了。

　　他知道，当他被外界之人选上的消息给这沙元天知道，那么他所说的话，对沙元天来说就是必须遵从的了，因为不久过后，龙御便会拥有颠覆整个天谕大陆局势的实力！

　　神秘而强横的外界之人，沙元天至今很是憧憬，只可惜他已经无缘得见，除非能够在有生之年踏入神通秘境，才有可能离开天谕大陆，前往外界。

　　而这，却是困难至极的事情。

　　紧接着，龙御并未动什么手了，他跑去探望了一下受伤的叶轮，然后便听到消息传来，沙元天城主对于宇文良谋乱一事震怒，直接将参与者全部击毙，其中甚至包括其亲传弟子朱淘、齐子光！

　　沙元天的手段，不可谓不狠辣，不过他的狠辣，可不止针对自己人。

　　这位黑发老者，极具魄力，一回到黄沙天城，顿时便让整座沙城之人团结一心起来，并且由于知道了雷云堡堡主都已死的消息，顿时全都变得野心勃勃。

　　这也正是龙御想要见到的情况。

　　“王老前辈。”

　　龙御心中默默的想着：“昔日，您是雷云堡的堡主，但这堡主之位，却被飞鸦渡寻他们篡夺……如今，您的三位逆徒已死，至于这雷云堡，便还是让其随风消逝吧！”

　　便以雷云堡之毁灭，来祭奠前往天国的王昌风！

　　龙御乐于见到沙元天代表沙城所发出的计划，前往掠夺雷云堡，对龙御实在是没一点坏处的。

　　甚至若是掠夺回来足够多的资源，北玉瑶、叶轮等人的实力境界提升，也会变得更加迅速。


第445章 天才联盟

　　沙元天很快就率领一大群人马出动了，只要有他一个天劫境的强者，去对付群龙无首的雷云堡自然是轻松至极。

　　至于黄沙天城的两名太上长老，仍然留在龙骸古塔中，暂时没有出来。

　　两人听从沙元天的话，在龙骸古塔中迷惑着凌之平、令狐谦言那些人，免得他们察觉到什么不妥之处，自顾自的跑出来。

　　没有人会拿自己的性命不当回事，凌之平、令狐谦言这些天劫境强者，自然更是如此。

　　在没有确定异兽潮已经退去之前，他们是不可能冒险离开龙骸古塔的。

　　“有何师姐的消息了。”

　　沙元天刚出发不久，叶轮这边便有人得到了何秦雪的消息，让龙御和叶轮内心都颇为振奋。

　　龙御对于何秦雪，还是挺有好感的，至少此女在对抗异兽潮的过程中一直保护在他的身边，最终竟还遭到宇文良的毒手，消失无踪。

　　“四师姐现在何处？”

　　叶轮顾不得自己重伤尚未痊愈，站起身来便对来报信之人问道。

　　“被带往了天煞林，据说是有几个其他宗门势力的天华境强者在看着。”

　　来人立刻说道。

　　“其他宗门的天华境强者？”

　　叶轮闻言，眉头微皱。

　　“走吧，去天煞林。”

　　龙御直截了当地说道。

　　“可是，如宇文良那样的天华境强者，即便是龙兄你也没办法对付一群吧？”

　　叶轮有些担心。

　　“我们边走边说，先告诉我天煞林是什么地方吧。”

　　龙御并未回答叶轮的话，既然何秦雪被抓到了天煞林，那便前往将她救回来！

　　即便不敌，也可以想其他方法，救人，并不是只有正面对抗一个办法的。

　　叶轮见龙御态度坚决，便点了点头同意了，开始将天煞林的情况说了出来。

　　……

　　天煞林，是位于第四十二层天罡之上的一处悬空树林，占地极为广阔，在其中经常会生长着一些药草，孕育一些炼制战兵的材料等等，所以是天罡之界出名的寻宝之地。

　　七大势力，以及其他天罡之界势力的武修，很喜欢来此寻宝，增强自身实力。

　　曾经黄沙天城和天谕圣院，黄沙天城和雷云堡等等势力之间的矛盾冲突，大多数都是因为弟子在天煞林中所爆发的冲突。

　　雷云堡之人，在天煞林曾大肆追杀其他势力之人，惹得天怒人怨，正因为如此，导致其他六大势力对雷云堡都没什么好感。

　　天煞林附近，则是建着一座天煞城，这并不是一座大城市，比黄沙天城小得多，不过却是天煞林附近唯一一处可以落脚的地方。

　　龙御踏入人华境之后，独自突破四十二层天罡也不是什么难事，很快便和叶轮一起，来到了第四十二层天罡之上。

　　数个时辰过后，龙御和叶轮两人，便悄然来到了天煞城。

　　龙御远远望去，见天煞城上空，飘浮着一层阴暗气息，而这层阴暗气息，越是靠近一旁的天煞林，就越是浓郁。

　　“这地方不错，若是机缘巧合，你在其中倒是可以得到不少东西。”

　　龙御正往前飞呢，忽然一个熟悉的女声，咯咯笑着穿到了他的耳中。

　　“舒婵，你怎么也来了？”

　　龙御一听就知道是修罗郡主舒婵跟在自己身后，但凭他的修为，却根本找不到舒婵的踪迹。

　　他随意轻声呢喃了一句，叶轮是听不到，但他却知道，舒婵一定能听到他这轻声话语。

　　“我可得跟着你，免得你突然跑了，本郡主可就少了个免费劳工了。”

　　修罗郡主舒婵的娇笑声，继续传到龙御耳中，让龙御略有些纳闷。

　　这舒婵，还真有些阴魂不散啊！

　　不过这样倒也不错，至少遇到危险的时候，还是有些保障。

　　舒婵虽然不会出手对付天谕大陆上的其他人，但若是龙御遇到危险，她却是能够出手将龙御救走的。

　　这样一来，至少能够保证龙御安全无忧。

　　“报信之人说，宇文良和其他宗门势力合作，掳走了四师姐。”

　　越是靠近天煞城，叶轮就越是紧张：“其中就包括了沧澜剑宗的那天才颜行，以及天谕圣院的某个天华境强者。”

　　“原来天谕圣院，也有份。”

　　龙御眯了眯眼睛，想不到那宇文良竟然和那么多势力之人有交集，交际面还真是广阔，只可惜，在绝对的实力压制面前，宇文良交际再怎么广阔都救不了他。

　　“叶兄，差不多了，进古塔吧，直接上到第三层。”

　　龙御催动九幽龙鳞，凝聚空间的力量，让叶轮直接进了龙骸古塔第三层。

　　然后，他自己则是施展隐字神文，悄无声息的飞进了古老的天煞城中。

　　天煞城虽然不如黄沙天城来得大，但历史却比黄沙天城更加悠久，已经存在数百年之久了，一直作为前往天煞林探险的武修的休整之地。

　　或者说，这便是天罡之界中的江湖武修聚集地，甚至七大势力的弟子来到天煞林，也都会在天煞城暂住。

　　龙御施展隐字神文的力量，根本没有任何人能够发现得了他，他便轻松潜入了天煞城中。

　　好在天煞城不大，龙御隐去身形，四处搜索，很快就发现了何秦雪的踪迹。

　　此时的何秦雪，已经昏迷在一处客栈中，而在那座客栈中，则是有好几个天华境的强者，正眉头紧锁着交谈着什么。

　　“玄机善海？”

　　龙御一眼便望见了这几人之中的玄机善海，眼中不由寒光一闪。

　　原来，宇文良在天谕圣院的帮手便是这个玄机善海！

　　对于玄机善海，龙御可是有着足够多的新仇旧恨，二十多年前，北玉瑶便是被玄机善海打伤了丹田，导致这么多年武道境界一直无法突破。

　　在天谕圣选上，玄机善海屡次算计龙御，让龙御差点死在天谕圣选的过程当中；现在，竟然又联合其他人一起掳走何秦雪！

　　龙御并未轻举妄动，虽然他现在能够轻易潜入带走何秦雪，但那样一来，却也会被这些人发现，到时候想要逃跑可就不简单了。

　　如果可能的话，龙御倒是想要先算计其中一人，剩下的就要好对付得多。

　　因此，龙御隐去身形，躲在了客栈之外，虽然和玄机善海只有不到十丈距离，但对方却根本无法感受到龙御的存在！

　　不得不说，王昌风传授给龙御的这隐字神文力量还是很好用的。

　　“真是晦气，我本来以为去把雷云堡等其他人叫来，便能爆发大战，我们便能一举夺得那小子手中的龙骸古塔，没想到……”

　　玄机善海和另外三人坐在一桌，似乎非常纳闷的说着。

　　坐在他对面的，便是穿着一身白衣的沧澜剑宗天才颜行，此时淡淡说道：“不过现在情况，倒也不差，宇文良应该已经得手了，若是计划顺利，沙元天应该已经身亡，等宇文良执掌了整个黄沙天城，咱们便可以光明正大的联合在一起，成立一个新势力了。”

　　这话说出来，让一旁偷听着的龙御顿时恍然大悟了。

　　这颜行，玄机善海，宇文良等人，野心甚至并不只是黄沙天城的第四代城主，而是要成立一个新势力！

　　这着实让龙御吃了一惊。

　　“就是不知道，那龙骸古塔现在何处，是否如计划之中那般，由萧寻龙得手。”

　　另外一人，穿着九天星宫的浅蓝色服饰，显然是九天星宫的天才青年，看起来也才二十余岁，但却也踏入了天华境，天赋极为强横。

　　而他口中的“萧寻龙”，便是九天星宫的副宫主，萧副宫主，也正是萧泽志的爷爷！

　　“说来也是可笑，萧泽志如此大意，竟给一个老疯子给废掉了，让我们只能找他爷爷一起……不过，他爷爷好歹也是天劫境的老家伙，有他在，对咱们好处不少。”

　　玄机善海恨恨地说道：“龙骸古塔那样的宝贝，只能由我们这些天才执掌，只有如此，才能带领整个天谕大陆武修走向外界！”

　　“只不知道现在那异兽潮如何了。”

　　剩下一人穿着黑袍，全身隐隐有着雷电的力量，应该是雷云堡的青年天才：“这异兽潮，对咱们虽说是个机会，但若是处理不好，还真会让整个天谕大陆都陷入危机。”

　　“你就放心吧，有龙骸古塔在，还有那么多天劫境强者，区区异兽，能奈他们何？”

　　白衣颜行冷笑一声：“我们天才联盟所需要做的，便是处理善后，掌控龙骸古塔！”

　　天才联盟！

　　龙御藏身在一旁，听到现在，终于明白了这些人聚在一起是为了什么。

　　“竟然还有个天才联盟。”

　　龙御略有些想笑，这些家伙，自以为有着足够的天赋，能够主导整个天谕大陆的势力，但却不知道，整件事情的走向早已不再按照他们所想的在进行了。

　　可悲的是，这所谓的天才联盟，竟然都不敢派人前往观察天谕圣院的情况，究其原因，当然是害怕被异兽潮吞没！

　　可笑的是，这伙所谓天才，竟然还在进行着算计，想要夺得龙骸古塔，掌控天谕大陆。

　　“看来这天才联盟，便是一群具有野心和盲目自大之人所组成的组织。”

　　龙御一边听着他们说话，一边摇着头。

　　既然搞清楚了具体情况，他便要准备行动，将何秦雪救出来了。


第446章 致命埋伏

　　即便龙御只领悟了十分之一的隐字神文力量，此时此刻，这些聚在这里的天才联盟成员，都没有一个能够发现龙御的存在。

　　龙御早就观察好了四周围环境，客栈内江湖武修众多，若是释放出九幽之龙真灵的话，倒是能够以迅雷不及掩耳之势，杀了这天才联盟四人之中的其中一个，但这意义不大。

　　“不如救了何秦雪就走，直接前往天煞林。”

　　龙御倒是对舒婵的话颇为在意的。

　　既然舒婵说在那天煞林有着一些机缘，那他便前往其中闯荡一下看看，是否能有什么收获。

　　紧接着，他没有去在意那天才联盟中，四名天华境强者的谈话，而是直接上了楼去，直接从窗户跳进了何秦雪所在的房间。

　　此时此刻，这名穿着蓝色布衫的清丽女子，正昏迷着倒在床上，也不知道是怎么回事。

　　龙御跳入房中，一把抱起何秦雪，然后朝着窗外便御空飞了出去。

　　“只是普通的昏迷，还好。”

　　龙御很快查探了一下何秦雪的状态，松了口气。

　　不过就在他抱起何秦雪的瞬间，他隐字神文的效果就立刻有些削弱，而这便导致就在楼下谈话的四名天才联盟成员，纷纷察觉到了房间内的异常。

　　“有情况，追！”

　　玄机善海脸色微变，直接起身，朝着客栈之外便追了上来。

　　龙御背后黑色的龙雀羽翼伸展开来，施展龙雀瞬空，顿时爆发出极为恐怖的速度，如一抹黑色流光划过天煞城的天空。

　　不少江湖武修都有些奇怪的望着这边，对于龙御的速度，他们都颇为羡慕。

　　谁都知道，在天罡之界混的，御空速度太重要了，只要有着速度上的优势，无论是逃跑还是追杀，都会轻松很多，有着很多便利。

　　而龙御爆发龙雀瞬空的速度，整个天煞城恐怕没有一个人能够追得上。

　　所以，即便玄机善海他们察觉到了不对劲的地方，但当他们去往房间内发现何秦雪被人救走，再追上来之后，却也已经和龙御距离越来越远。

　　其中，玄机善海一马当先，远远吊着龙御屁股后面，相隔数百丈距离。

　　他没有回去房间查看，而是直接追上来，所以才飞在最前面。

　　而在玄机善海身后，颜行，以及九天星宫、雷云堡的两名天华境天才青年，则是飞在一起，跟在玄机善海身后数百丈外。

　　由于距离太远，颜行三人，已经无法见到龙御的身影，只能跟着玄机善海才行了。

　　“一个人在最前头，倒是正合我意。”

　　龙御见到玄机善海追上来，顿时嘴角微翘，倒是可以找个机会，将这玄机善海直接干掉了。

　　不过，当龙御试图去准备释放九幽之龙真灵的时候，却忽然发现不对劲的地方。

　　在他丹田内的九幽之龙真灵，此时此刻陷入了半休眠状态，竟然无法直接释放出来！

　　这让龙御颇为纳闷，无法释放九幽之龙真灵，那他对上天华境的玄机善海，可是没有什么胜算，更何况在玄机善海身后还有另外三人在紧追不舍。

　　“看样子只能跑路了。”

　　龙御摇了摇头，身后浮现出一头黑色的龙雀之影，似乎与他的身躯融为了一体，让他速度再一次激增。

　　龙雀瞬空，只能施展一个瞬间，让他速度爆发，但之后想要加速，就只能召唤出龙雀之影了。

　　不得不说，将玄级超品武技修炼领悟至圆满境界，施展起来效果非常恐怖，比小成、大成境界的时候要强大得多。

　　就拿龙雀之舞来说，龙御现在能保持的速度，便是小成、大成境界的时候所能保持速度的三倍不止。

　　即便是武道境界比龙御高出三个层次的玄机善海，想要追上龙御，都绝对不是什么容易的事！

　　“是龙御那小子，他回来了。”

　　玄机善海在最前面追着，很快便看清了龙御的身份，便将这消息传回去给了颜行三人。

　　颜行三人对视一眼，各自从对方眼中看出了意外之色，龙御竟然出现在了这里，那龙骸古塔呢？其他那些天劫境的强者呢？

　　“不论如何，必须将他抓住，弄清楚龙骸古塔的下落，若是还在他手中，便将其抢夺过来！”

　　那名身穿黑袍的雷云堡青年天才神色阴翳地说道。

　　直到此时，他们还并不清楚，龙御和一众天劫境强者，对抗异兽潮的情况怎么样了。

　　由于参与者除了龙御之外，都还被困在龙骸古塔内，所以对抗异兽潮的细节，现在外界根本没有任何人知道。

　　而且，天谕北院、天谕东院此前都还被异兽潮占领着，危机重重，短时间内，怕是不会有人前往查探情况，这也就给龙御的行动，带来了很多便利。

　　“他要进天煞林了。”

　　玄机善海，很快发现龙御的身影朝着前方遮天蔽日密密麻麻的天煞林内飞了过去，立刻对身后之人传音说道。

　　“快追，进了天煞林，可就没那么容易逮住那小子了。”

　　颜行脸色一沉，立刻加快了御空而前的速度，只可惜他早就在以最快速度往前疾飞，此时此刻再想快却也不可能。

　　玄机善海，唯有眼睁睁的看着龙御的身影，从天边消失，飞进了那一大片密林当中。

　　天煞林中，虽然没有土壤，但却也生长着无比繁茂的树木，这些树木以五彩天罡霞光为养分，生命力甚至比生长在土里的大树还要旺盛一些。

　　有这些树木作为遮挡，相隔数百丈远的话，玄机善海他们根本不可能找到先一步飞进了天煞林的踪迹！

　　……

　　天煞林中。

　　有了遮蔽踪迹的掩体之后，龙御便将叶轮从龙骸古塔中送了出来，毕竟对于天煞林，叶轮肯定要比他熟悉的多。

　　这天煞林中，可不知道存在着什么东西，龙御可不想突然撞上什么危险之中，死都不知道是怎么死的。

　　“这天煞林中，树木的生命力极其恐怖，你可以尝试破坏那一根树杆。”

　　叶轮带着微笑，指了指一旁的一株巨树。

　　龙御倒是没怎么在意，不过既然叶轮说了，那还是体验一下好了。

　　他看了一眼那株巨树的树干，一抬手，直接一招御水涡流轰了过去，九道水流漩涡狂猛的袭卷而出，瞬间轰在了那树干之上。

　　如果是寻常的巨树，不要说九道水流漩涡了，就是现在的龙御随手一拳，都能将其碾成粉碎。

　　然而龙御眼前这株巨树，在这九道水流漩涡的轰击之下，竟是只产生了些许裂纹，而那些裂纹，在御水涡流力量撤掉之后，还在以极快的速度自动恢复着。

　　“厉害。”

　　龙御忍不住为之动容，他还是第一次见到生命力如此旺盛的植物，看来叶轮所说的果然没错。

　　“在穿过天煞林外围之后，这些树木便会盘根错节，相互缠绕，想要进入天煞林深处，唯有通过三跳狭窄的路线。”

　　叶轮继续说道：“没有人可以突破那些树木组成的天然墙壁，因为哪怕是天劫境的强者，一招下去都无法摧毁那些树木的。”

　　“那就去天煞林深处看看吧。”

　　龙御眼前一亮：“这地方的大树如此繁茂，生命力又如此旺盛，说不定在天煞林深处有着什么宝贝也说不定。”

　　“很多人都这么想，但却没有人能发现什么的。”

　　叶轮摊了摊手，无奈的摇了摇头：“倒是后头那几个追兵，你准备如何抵挡？”

　　“不需要我们亲自抵挡。”

　　龙御摇了摇头：“异兽潮的事情隐瞒到现在也差不多了，恐怕现在已经有不少人发现，异兽已经被全部剿灭的事情……既然如此，咱们沙城的两位太上长老，也该先一步出来了。”

　　既然没办法释放出九幽之龙真灵，龙御就没必要自己去对抗玄机善海和颜行那三人了。

　　“你是说，让荀大长老和荀二长老来对付后面的四名追兵？”

　　叶轮愣了一愣，然后面露喜色道：“这主意倒是不错，叶兄，看来我得庆幸我不是你的敌人了，凡是你的敌人，似乎都死得很惨啊！”

　　“我可是从来没想过要招惹别人，奈何总是有些不长眼的家伙，想来对付我，既然如此，我当然不会任由他们嚣张的。”

　　龙御淡淡一笑。

　　……

　　由于生怕龙御以龙骸古塔来对付他们，玄机善海、颜行，和九天星宫、雷云堡那两名天才青年联合在了一起，这才进入了天煞林中。

　　他们原本做好了四处搜索龙御的打算，但让他们没想到的是，他们刚进天煞林，便见到龙御独自一人，正眯着眼睛，站在前方等着他们！

　　这一幕，让玄机善海他们四人纷纷有些心跳加速。

　　“小心有诈。”

　　玄机善海愈加小心谨慎，他才不信龙御会站在这里给他们杀，既然这龙御站在这里，没有逃窜，那只有两种可能。

　　其一，是自觉无法逃脱他们四人的追杀，要向他们投降。

　　其二，便是有着自己的底牌，丝毫不惧怕他们四人联手！

　　玄机善海怎么想，都觉得是第二种可能比较多。

　　很快他的猜测就应验了。

　　在他们四人身后，悄然出现了两名老者，身上散发着天劫境的恐怖气势，赫然便是黄沙天城的荀大长老和荀二长老！

　　玄机善海和颜行四人，立刻就知道，自己是陷入了致命的埋伏！


第447章 天才陨落

　　玄机善海和颜行四人，顿时对视了一眼，从各自眼中看到了退缩之意。

　　荀大长老和荀二长老，两人都是天劫境的强者，根本不是他们天华境的武修能够对抗的，哪怕他们总共四人，也不可能。

　　现在他们唯一可以做的，便是分别逃命，至于谁会被留下来，就各听天命了。

　　几乎只是荀大长老和荀二长老出现的同时，玄机善海和颜行四人以最快速度朝着四个方向逃离开去。

　　其中，玄机善海往左，颜行向右，还有一名九天星宫的天才青年往天空中御空飞去。

　　至于最后一个雷云堡的天才青年，则是身形一动，穿着黑色的身影朝着龙御疾驰而来，竟然是想要抓住龙御，想要以龙御作为人质！

　　“聪明！”

　　龙御哈哈一笑，不得不说这雷云堡的天才黑袍青年很有脑子。

　　现在他们四人面对荀大长老和荀二长老的围攻，至少会有两人被擒，想要确保自己不被擒住，唯一的途径便是要将龙御抓住。

　　然而，这雷云堡的家伙却是太低估龙御的厉害了。

　　“隐字神文！”

　　龙御神文力量扩散出来，与此同时爆发出龙雀瞬空的速度，整个人不退反进，朝着荀二长老所在处迎了上去。

　　那雷云堡的黑袍青年，一下子就丢失了龙御的踪迹，让他脸色微微一变。

　　只在下一刻，荀二长老由于担心龙御，径直朝着这雷云堡的黑袍青年御空疾飞过来，大手一张，一头沙之暴龙咆哮着一口吞向了那黑袍青年。

　　面对天劫境的强者擒拿，雷云堡的黑袍青年不甘示弱，反身喷出一口雷光，强横的地玺级天碑法则力量轰然而出，雷电顿时充斥着他全身。

　　作为天华境的强者，这雷云堡的黑袍青年，绝对实力相当强劲，甚至比龙御出其不意所杀的宇文良更强。

　　只可惜，他面对的是天劫境的荀二长老。

　　正渡天劫的天劫境强者，其所施展出来的法则力量可比天华境武修强不止一点半点，面对那黑袍青年的全身雷光，那沙之暴龙只是一口下去，便将那些雷光全都笼罩在黄沙之中，轰然湮灭。

　　“着！”

　　荀二长老厉喝一声，大手一收，便操控着沙之暴龙，将那雷云堡的黑袍青年给牢牢束缚住，直接收回来到了自己身边。

　　也就在这时候，龙御的身影，才再次在荀二长老身旁出现，一脸笑意的望着被荀二长老抓住的那雷云堡黑袍青年。

　　“你很厉害，可惜太小看我了，我既然出现在你们面前，又怎么会轻易被你们当作人质？”

　　龙御淡淡一笑：“荀二长老，还追得上其他人吗？”

　　“他们跑得太快，而且是往天煞林里面跑，现在恐怕很难找到他们在什么地方了。”

　　荀二长老灰色眉毛一挑，摇了摇头道：“不愧是这一辈天才青年，每一个的反应都不同凡响，倒是令人惊讶。”

　　龙御有些惋惜，却也只能点了点头：“那就算了吧。”

　　另一边，荀大长老将九天星宫的那名天才青年抓住了，然后飞来了龙御和荀二长老身旁：“这两人如何处置？”

　　被他抓住的那名九天星宫天才青年，一脸狼狈，全身玄气力量都被彻底压制住，无法动用哪怕半分。

　　“当咱们在与异兽潮对抗的时候，这些所谓天才，却在思考如何对付我们，从咱们手中抢走一些东西……如此之人，留之何用？若是成长起来，更成大患。”

　　龙御眼中寒芒一闪而过。

　　“两位长老，我与两位平素无仇，我们九天星宫也与黄沙天城没什么冲突。”

　　那九天星宫的天才青年突然开口说道：“不如放我们离开，日后必有重谢，如何？”

　　“呵，你所谓的日后重谢，恐怕是等你踏入天劫境之后，来找我老头子算账吧？”

　　荀大长老冷笑一声：“老二，动手吧，此等人物，不必留着。”

　　“你真敢杀我？若是我九天星宫宫主知晓，必定会让你们黄沙天城鸡犬不宁！”

　　那九天星宫的青年天才顿时惊怒交加，朝着荀大长老怒目而视。

　　“还想用九天星宫来压我？”

　　龙御冷哼一声：“还没找那萧寻龙算账，你倒是自动撞我枪口上了，看来你们九天星宫之中，好像没几个好东西。”

　　“你！”

　　那天才青年瞪着眼，转过头来望向龙御，一脸愤怒，然而还没等他说出什么话来，荀大长老便已经动手，直接往他背上一掌拍下，将其心脉与丹田震碎。

　　那九天星宫天才青年，顿时嘴角流出鲜血，没能说出任何话来，整个人便软倒了下去。

　　一旁的荀二长老也没有理会那雷云堡天才青年的求饶，直接便将其一巴掌拍死。

　　看着这两个天才青年的下场，龙御不由有些感慨，同时也有些警觉，不论自己是如何天才，拥有何等天赋，终归是不能太过嚣张跋扈，否则在更强之人面前，唯有死路一条。

　　保持警惕，乃是武道一途中能够不断向上攀登的最基本条件，若是失去了警惕之心，无论有多少天赋，总有一天会陨落。

　　“多谢两位长老了，可惜给那颜行和玄机善海跑了。”

　　龙御对两位长老客气的道谢。

　　“龙小兄弟不必客气。”

　　荀大长老笑呵呵地说道：“能击退那异兽潮，还都是多亏了你的缘故，此番更是如此帮助我们黄沙天城，今后有什么事情，直接来找我们便可，只希望你不要嫌弃我们两个老头子，哈哈！”

　　两名长老，当然知道现在龙御已经被外界之人选中，所以才会如此客气，而且毫不犹豫就帮助龙御，来埋伏这四名天华境的青年强者。

　　“玄机善海和颜行，都往天煞林内跑了，龙小兄弟，不如随我们一起回去？这两个所谓天才的家伙，成不了什么气候，有的是机会对付他们。”

　　荀二长老灰白眉毛一挑，笑着问道。

　　“不了，二位长老自己先回去吧，对了，带上叶兄和何秦雪。”

　　龙御一声招呼，便见到叶轮携着已经醒过来的何秦雪，从天煞林下方一些纠缠的树根阴影中出现，随即飞了上来，见过两位长老。

　　“你自己一个人，想入天煞林？”

　　荀大长老眉头微皱着问道。

　　“不错，长老无须担心。”

　　龙御笑了笑：“就算遇到危险，我还能从古塔内再喊几个人出来，帮我的忙抵挡一下子呢。”

　　“龙小兄弟，我们影响不了你的决定，不过在天煞林，一切还得小心，特别是颜行和玄机善海那两个家伙还在里头，千万不能给他们任何机会。”

　　荀二长老郑重地说道。

　　“二位长老放心，我自有主张。”

　　龙御镇定地说道。

　　“那我们便先走了。”

　　荀大长老点了点头。

　　“龙御……”

　　一旁何秦雪看了龙御一眼，欲言又止。

　　“何师姐，怎么了？”

　　龙御看了她一眼，脸上带着笑意。

　　还没等龙御反应过来，何秦雪竟朝着他贴了过来，清秀的小嘴一下子印在了龙御的脸庞上。

　　“多谢你了，听小叶说，你可是冒着被四个天华境强者追杀的危险过来救我。”

　　何秦雪清秀脸庞上略有些红润，说完这句话之后，便转身随着两位长老准备离开了。

　　“这个，不用放在心上，我还没谢谢你在异兽潮中一直保护我呢。”

　　龙御摸了一下脸上被亲的部位，不由有些尴尬。

　　“其实，没有我的保护，你也不会有事。”

　　何秦雪幽幽的说完，然后摆了摆手道：“再见了，希望以后还能见到你。”

　　“会见到的。”

　　龙御在心中肯定的说了一句，然而却是没有出声。

　　这何秦雪就这样亲了一下自己，还是在来到天谕大陆之后，第一个如此做的妹子，他当然明白对方的意思。

　　只可惜，现在龙御肯定得离开天谕大陆的，不能给何秦雪什么回应。

　　“龙兄，自己保重，走之前可以回来沙城看看。”

　　叶轮临走之前，也大概知道龙御是想要趁着这机会离开了，便说了这句话，算是告别。

　　“尽量吧。”

　　龙御摸了摸鼻子，他还真不能给对方这个保证。

　　修罗郡主舒婵所说，这天煞林中有着一些机缘，不管龙御能不能得到这个机缘，从天煞林出来之后，都是得随着舒婵一起离开的。

　　能不能在走之前回一趟黄沙天城，还真不好说！

　　……

　　看着两位长老，带着叶轮和何秦雪两人，消失在自己面前，龙御知道接下去的路途，得自己一个人走了。

　　或许还有修罗小郡主舒婵会紧随在一旁，但若是遇到什么事情，这小郡主多半不会出现帮他。

　　龙御也不可能将希望放在舒婵身上，接下去的路，肯定得靠自己才行。

　　“这天煞林的树木，长得如此旺盛繁茂，又拥有如此生命力，这天煞林中，肯定是隐藏着什么秘密。”

　　龙御眯着眼睛，心中想到：“当然，在此之前，我可得研究一下，九幽之龙真灵为何不能释放出来才行，要不然若是遇到危险，例如颜行、玄机善海这两个家伙，可就没什么把握能够对付了。”


第448章 五色虹吸

　　龙御一路往天煞林里头御空而去。

　　四周围树木壮实，每一株都蕴含着无比强横的生命能量，不要说现在的龙御，就是天劫境强者都不可能彻底破坏掉这天煞林内的任何一株树木。

　　很快，龙御就搞清楚了九幽之龙真灵是怎么回事，多半是进入了休眠状态，暂时无法释放出来。

　　龙御估算了一下，距离下一次能够释放九幽之龙真灵，恐怕还有大半个月的时间。

　　“释放一次就得休眠大半个月，这还真是娇贵……”

　　龙御有些纳闷，这样说来，现在的他若是对上天华境的强者的话，仍然不太可能是对方的对手，因为基础力量相差太大了，而且对方还能从天地中借用更多十倍的法则力量。

　　颜行和玄机善海两人，不知道去了什么地方，并未出现在龙御面前。

　　不过，龙御还是施展隐字神文，独自一人朝着天煞林深处飞去。

　　越是往深处去，周围树木越是密集紧凑，可容武修通行的路径越来越窄小了，没过多久，便来到了之前叶轮所说的三条岔路口所在的位置。

　　虽说天煞林是一片树林，但极为繁茂密集的树林，却硬生生的只给武修留下了三条小路来！

　　龙御一眼望去，前方树木密密麻麻生长在一起，盘根错节，根须纠缠，根本没有什么力量能将其分开。

　　而这些树木之中，只留下三条狭窄的只容一人通行的路径，通往天煞林深处。

　　“就算去到了天煞林深处，若是沿着这些路径去走，恐怕也不会有任何发现，毕竟整个天煞林，必定已经给天罡之界的武修都查探遍了。”

　　龙御眉头微皱，随即将目光望向那些看起来无法突破的树木纠缠而成的天然屏障上。

　　这些树木盘根纠缠，或许有不少人尝试过将其轰碎，但必定没有任何人能够做到的，这让龙御将主意打在了其上。

　　或许，整座天煞林所隐藏的秘密，正是在这些树木纠缠而成的天然屏障之后？

　　从另一个角度来讲，这天煞林中的树木之所以会蕴含如此多的生命能量，并且在这里还纠缠盘根错节，形成无比牢靠的天然屏障，会不会就因为其奥秘就隐藏在这附近？

　　龙御正这么想着，忽然察觉到九幽龙鳞中一阵异动，不由神色一变。

　　紧接着，便有一道身影，从他怀中的九幽龙鳞中窜了出来，飘然飞到了他跟前，竟然是被困在龙骸古塔中的令狐谦言！

　　令狐谦言身穿白衣，身背长剑，模样极其斯文。

　　他一出现，便见到了龙御，并且发现了四周围所处的状况，不由睁大了眼：“龙小友，你为何会在天煞林？那些异兽呢？”

　　龙御这才知道，当他将龙骸古塔收入九幽龙鳞中的时候，若是被困龙骸古塔中的人从中出来，会直接离开九幽龙鳞的空间，来到外界的。

　　令狐谦言众人都被困在龙骸古塔的第一层，而第一层，正是他们能够自由进出的层数，这让龙御略微有些无奈。

　　不过，反正纸包不住火，这些人早晚都会出来，先出来的是令狐谦言，这对龙御来说倒算是个不错的消息。

　　“异兽已灭，令狐院主，请便吧。”

　　龙御直截了当的告诉了对方真相，不过却并未多说。

　　在龙骸古塔中面对异兽威胁的时候，这令狐谦言竟然同意要夺取他的龙骸古塔，这让龙御对其好感一下子没了。

　　现在若是这令狐谦言，想对龙御怎么样的话，龙御大不了直接躲进龙骸古塔，对方也无法奈何得了他。

　　令狐谦言听着龙御这句话，消化其中的意思也慢了半拍。

　　异兽已经被灭了？

　　那么强横的神通秘境异兽，他们天劫境强者没有参与，怎么可能有人能够将其击杀？

　　就凭这龙御？

　　不可能！

　　令狐谦言可以肯定，龙御再怎么强横，即便掌控了龙骸古塔，也不可能击杀一头神通秘境的强大异兽。

　　他这猜测倒是不错，但他却不知道，最后出现的异兽不只是神通秘境的异兽，还有王道秘境的异兽，如果不是神秘女子虞妃突然出现的话，整个天谕大陆，绝对会沦陷！

　　这场异兽潮中，龙御是得到了不少，但天谕圣院，却是损失惨重。

　　令狐谦言看了龙御一眼：“龙小友，你在天煞林做什么，不如跟随我回天谕圣院，此次击退异兽，还得好好感谢你一番，千万莫要推辞才是。”

　　如果是之前，这令狐谦言这么说，龙御倒是相信他的诚意。

　　但在其支持夺走龙骸古塔的时候，龙御就已经下定决心，不再相信这令狐谦言的任何一句话！

　　“不需要了，院主请自便。”

　　龙御御空悬浮在半空中，原地不动，淡淡地说道。

　　令狐谦言当然从龙御眼中看出了他的不信任，不由有些尴尬，只好道：“龙小友，当时情况，我也是迫于无奈，还望小友理解，毕竟……”

　　“院主，你平时应该不是这么多废话的人？”

　　龙御眉头一挑。

　　令狐谦言一时愕然，然后摇了摇头：“既然如此，龙小友，我先告辞了。”

　　既然异兽潮已经被击退，他还得抓紧时间回去重建天谕圣院呢，他本来就不想和龙御在这里鬼扯，另外，就算他想夺走龙骸古塔，他知道就凭他也不可能做到的。

　　只要龙御往龙骸古塔内一躲，他能怎样？

　　看着令狐谦言转身离去，龙御眯了眯眼睛。

　　这天谕圣院院主，倒是有点脑子，没有对他下手，这让龙御稍微松了口气。

　　紧接着他转过头来，紧盯着面前那片极为厚实的树木盘根纠缠的天然屏障。

　　“先试试虚空幽龙刃吧。”

　　龙御心中想着，这把战兵，好歹也是蕴含着空间力量的战兵，而且融入了九幽之龙的太古意识，以及神秘女子虞妃的鲜血，说不定对这些树木能产生奇效。

　　下一刻，龙御便手持虚空幽龙刃，一下子朝着那树木纠缠盘根的天然屏障上刺了下去。

　　幽字神文的力量，在虚空幽龙刃上凝聚，漆黑诡异雾气飘散而出，然后凝聚于一点，轰然作用在了其中一株树木的纠缠根须上！

　　力量爆发，那树木的纠缠根须一下子被炸裂开来，整个树木天然屏障出现了一个大洞。

　　然而在那大洞之后，却是另一层天然屏障，这些树木极为厚实，根本不知道总共组成了多少层数！

　　而且被虚空幽龙刃击碎的那个大洞，很快便在浓郁的生命能量之下以极快速度恢复起来。

　　“看来只凭虚空幽龙刃，根本没办法突破这些树木障壁，既然如此……”

　　龙御脸色一沉，顿时心念一动，直接催动九幽龙鳞，将龙骸古塔给释放了出来！

　　在这狭小的空间中，上古级的战兵龙骸古塔被释放出来，将会发生什么样的情况？龙御对此倒是颇为期待！

　　很快，龙御自身也进入了龙骸古塔，出现在了龙骸古塔的第七层中。

　　而龙骸古塔出现在天煞林中，变得越来越大，很快便占满了整个狭小的空隙路径，随即仍然在继续扩大。

　　龙御身处龙骸古塔的第七层，不断观察着外头的情况，发现龙骸古塔的扩大，倒是能够青衣摧毁那些树木屏障，然而那些树木却也在生命能量的作用下迅速生长恢复。

　　龙骸古塔是能扩张破坏这些天然的树木屏障，但没过多久，竟然便被这些树木生长出来的根须给牢牢纠缠住了。

　　“给我撞！”

　　龙御催动龙骸古塔，想让龙骸古塔往天然屏障之内撞去，然而却发现，那些树木竟然将整座龙骸古塔都缠绕起来，让龙骸古塔根本没办法动弹了！

　　这一幕，让龙御彻底傻眼了。

　　“这该怎么办？”

　　龙御顿时愣在当场，收回龙骸古塔倒是个可行的办法，但如此一来，岂不是没办法突破这天然的树木屏障了？

　　既然舒婵说这里头有机缘，那肯定是存在宝贝的，而且是连舒婵这样的修罗小郡主都觉得不错的宝贝，可想而知其珍贵程度。

　　要让龙御就这样放弃，那是绝对不可能的。

　　突然龙御将目光投向了龙骸古塔第七层的外圈，在浓郁的九幽之气外层，包围着一层五彩霞光力量，据舒婵所说，那力量和什么五色虹吸法则有点相似，却比五色虹吸法则的力量更强一些。

　　“这些五彩霞光，能够吸收各种力量，陷入其中的武修，都被其吸干力量而死，就连天级战兵中的力量都会被彻底吸走，从而变成一堆废铁……”

　　龙御眼前一亮：“若是能催动这五彩霞光力量，去吸收那些树木屏障上的生命能量，是否就能突破这层屏障了？”

　　龙御想到就做，毕竟这是他现在所能想到的唯一的办法了。

　　他尝试去催动那些五彩霞光，便发现催动起来并没有想象中的困难，或许是由于龙御与整座龙骸古塔契合共鸣，所以对这些力量也能够催动起来。

　　“出去，吸收生命能量！”

　　龙御心念一动，便催动着其中一小股五彩霞光力量，从龙骸古塔塔顶窜了出来，随即汹涌的渗透进了那一层天然的树木屏障之中。


第449章 神文刻印

　　龙骸古塔，乃是太古九幽之龙所使用的强大战兵，绝对是超出了整个天谕大陆，甚至是神武世界的存在。

　　上古级的战兵，就算是在修罗郡所在的神武世界，绝对都很难见到。

　　龙骸古塔其中蕴含的力量，自然就不同凡响了。

　　无论是浓郁的九幽之气，还是那种五彩霞光的力量，都极为强横，至少在天谕大陆，没什么力量能够与其对抗的。

　　“果然有效！”

　　龙御发现，当那五彩霞光的力量渗透进了周围那一圈天然树木屏障中去的时候，很快便开始吸收其中蕴含的浓郁生命能量。

　　当生命能量被这些五彩霞光力量吸收殆尽的时候，那些树木便变得和寻常树木一样，没有了任何可怕之处。

　　“撞！”

　　龙御这才继续催动龙骸古塔，朝着天然树木屏障之内撞了过去。

　　这一次，和上一次情况截然不同，竟然如同摧枯拉朽般，将那天然屏障摧毁，整座龙骸古塔开始朝着屏障之内挪动过去，撞毁了无数被吸收掉了生命能量的树木！

　　“好样的！”

　　龙御心中一喜，随即却发现，整个树木天然屏障，厚度恐怕达到数百丈，即便是他现在以龙骸古塔中的力量来对付，也难以在一时半会儿的时间内将其突破。

　　“恐怕得好几个时辰，才能够将其突破……”

　　龙御神情略有些凝重，这么长时间，会不会发生什么意外？

　　他可是记得，玄机善海和颜行还没有离开天煞林，反而是朝着天煞林深处而逃的，若是给这两人发现他正在做的事情，会不会躲在一旁来准备捡便宜？

　　无论如何，龙御都必须防止这样的事情发生。

　　他一边催动五彩霞光力量，去吸收树木屏障上的生命能量，另一边催动龙骸古塔，朝着屏障深处撞击过去。

　　存在了数百年之久的天然树木屏障，就这样被龙骸古塔摧毁殆尽，纷纷四散开来，枝条断裂，根须被碾碎，给龙骸古塔硬生生撞出了一条通路来。

　　即便这层天然树木屏障的厚度达到数百丈，在龙骸古塔和五彩霞光的双重作用下，也再难以保持原样。

　　过了才一个多时辰，整个天然树木屏障终于被龙御催动龙骸古塔，彻底撞穿！

　　在最后树木被摧毁的那一刻，一阵无比浓郁的生命能量，顿时从屏障那头汹涌澎湃的冲了出来，重重的撞击在了整座龙骸古塔的塔身上。

　　“如此浓郁的生命能量……这天然树木屏障之后，究竟会是什么东西？”

　　龙御颇为惊喜，催动龙骸古塔再一次前行，顿时撞进了整个天然树木屏障之后。

　　紧接着他一眼望见，天然树木屏障之后，是一个并不算宽广的空间，这个空间四周围，都被天然树木屏障包围，如果没有龙御这样强横而匪夷所思的力量，根本不可能来到这个空间。

　　而这个空间的正中央，则是飘浮着一块石片，四周围无比浓郁的生命能量，正是从这块石片上不断散发出来的。

　　“是神文刻印！”

　　就在这时，一个惊喜而贪婪的声音，从龙骸古塔后头传了出来，紧接着一个身穿白衣的青年身影，便朝着中央那块散发着生命能量的石片御空疾飞了过去。

　　“神文刻印？”

　　龙御见状，眉头微皱，不过这倒是让他知道了那石片是什么东西，原来这就是神文刻印，若是得到神文刻印，便能领悟完全的神文力量，对于武修来说意味着什么，不言而喻。

　　那突然窜出来的白衣身影，便是沧澜剑宗的天才颜行，也就是颜欢墨那个天才弟弟，小时候便杀了父亲，通过了天谕圣选，后来又加入了沧澜剑宗。

　　龙御好不容易撞开了这层天然树木屏障，怎么可能眼睁睁的看着成果被别人抢去？

　　不过他还没什么动作，便见到那白衣身影在快要靠近那块石片的时候，突然被一阵浓郁的生命能量直接弹开，整个人如同断线风筝一样倒飞开去。

　　龙御一眼望去，见那颜行嘴角都溢出了一丝血迹，看来受伤不轻。

　　“想要得到这神文刻印，似乎还不是简单的事情。”

　　龙御心中一动，并未从龙骸古塔中出来，而是直接催动龙骸古塔，朝着中央神文刻印所在之处横飞过去。

　　生命能量，不断拍打在龙骸古塔的塔身上，然而却无法动摇龙骸古塔前行的势头。

　　很快，龙骸古塔便已经直直飞到了那块神文刻印的跟前。

　　“给我收！”

　　龙御催动龙骸古塔，直接将那块神文刻印吸收到了龙骸古塔之中，顿时，四周围浓郁的生命能量霎时间消失无踪。

　　整座天煞林中的树木，都以肉眼可见的速度，开始衰败枯萎了起来。

　　“休想！”

　　就在龙御得手的时候，不远处被弹飞的颜行，一咬牙再次以最快的速度冲上来，竟然一头钻进了龙骸古塔之中！

　　这颜行见到神文刻印，还真是在拼了命了，毕竟神文刻印难得一见，不是什么人都能得到的。

　　简单的一句话，若是得到了神文刻印，哪怕只领悟其中三成力量，颜行的实力也会提升至少一倍！

　　例如天谕北院的院主北天一，便是天华境武修中，为数不多的机缘巧合得到神文刻印的人，其战斗力，可比同为天华境的玄机善海强得多了。

　　“颜行出现了，不知道玄机善海何在？”

　　龙御在龙骸古塔第七层中，安心无比，眯了眯眼睛，一边想着，一边将那块神文刻印以最快速度运送上来。

　　没过多久，那充斥着生命能量的神文刻印，便来到了龙骸古塔第七层中。

　　任由颜行在第一层中怎么寻找，都不可能找到神文刻印了，倒是有可能给他碰到凌之平等天劫境的人。

　　那便随他们去了，龙御不在乎，反正现在情况已经稳定，黄沙天城，在七大势力中已经属于绝对的优势。

　　龙御安心的开始研究那块神文刻印。

　　“这是生命属性的神文力量。”

　　一个娇俏的黑色短裙身影，突然出现在了龙御身旁，让龙御吓了一跳。

　　“你什么时候进来的？”

　　龙御盯着那小郡主舒婵的娇俏模样，眉头微皱着问道。

　　“一直都在呀。”

　　小郡主舒婵咯咯娇笑一声，随即拍了拍龙御肩膀：“你果然撞大运了，生命属性的神文力量，可是八种神文属性中最难得的。”

　　龙御一手将那神文刻印抓在手中，见到在这块石片的正反两面都刻着一些神秘纹路，那浓郁的生命能量，正是从这些神秘纹路中所散发出来。

　　“好了，既然将这神文刻印给弄到手了，咱们也该出发了。”

　　舒婵说道：“先随我出去熟悉一下修罗郡，然后三个月后，可以与我一起参与大选拔。”

　　“参与大选拔？”

　　龙御有些诧异。

　　“不错，大选拔，可不只是天谕岛一个地方的事情，而是整个修罗郡的大事。”

　　小郡主舒婵笑了一笑：“前两个环节，我们会挑选出足够资格的武修，至于第三个环节，是修罗郡所有强者武修全都会参加的，包括我在内，所以你当然也得参加。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，表示明白，然后问道：“可以告诉我，大选拔的第二个环节是什么内容吗？”

　　“和自己的镜像作战。”

　　舒婵并未隐瞒，而是直接说道：“在通过了第一个环节的属性测试之后，参加大选拔的武修将会进入到一个独立空间，面对与自己相同境界的镜像分身，若是能击败这镜像分身，便算是通过了第二个环节的考验。”

　　“镜像分身……能够创造这么多人的镜像分身，与他们本人进行战斗，修罗郡的力量还真是令人惊讶。”

　　龙御忍不住感慨道。

　　“这是我爹一个手下弄的，和我爹一样是王道秘境的强者。”

　　舒婵不无得意地说道。

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头。

　　跟随舒婵离开，他便有机会能够见到如此恐怖的强者。

　　王道秘境，这可以说是整个神武世界上都极为强横的存在了，比神通秘境更强得多，甚至于能够碾压任何神通秘境的强者。

　　也不知道，在王道秘境之上还有着什么样的境界？

　　九幽之龙，以及那神秘女子虞妃，又都是什么境界的存在？

　　这些疑问，都还等着龙御变强之后亲自探寻，毕竟这是连舒婵这样的修罗郡主都无法企及的层次。

　　“古塔内的那些人怎么办？”

　　龙御突然问道。

　　“我能带你一个离开天谕岛，但带不了其他任何人，即便在龙骸古塔中，任何生命通过第一千层天罡的时候，都只有死路一条。”

　　舒婵直接说道：“有我的保护，你可以通过千层天罡，但其他人……”

　　“我知道了。”

　　龙御听明白了舒婵的意思。

　　龙骸古塔内这些人，不可能带离天谕岛。要么让他们都离开龙骸古塔，要么就只能在穿越千层天罡的时候死掉。

　　此时此刻，还留在龙骸古塔之中的，大多数都是龙御的敌人，这些人，龙御懒得理会。

　　但是还有琉璃月宫三位宫主，龙御倒是不想看着她们去死。


第450章 离开天谕

　　事实上，不需要龙御刻意去提醒还在龙骸古塔之内的天劫境武修。

　　闯入其中的沧澜剑宗天才颜行，发了疯一般的御空疾飞，根本找不到神文刻印的一丝一毫踪迹，却给他找到了众多天劫境武修。

　　“你们还在这做什么？异兽潮早就没了，龙御那小子，趁此机会可是得到了一枚神文刻印！”

　　颜行顿时对众人喊道。

　　“什么！”

　　沧澜剑宗的宗主，棋魂君小老头儿，凌之平宫主等等，各自脸色大变。

　　异兽潮早就没了，那他们还在这做什么？

　　“那龙御端的可恶，异兽潮都没了，竟然不告诉我们出来，还让我们躲在塔内！”

　　凌之平顿时恨恨说道。

　　“也不看看你们自己是如何对他的。”

　　琉璃月宫的三名美女宫主，不久前先接到了龙御的传音，因此最先做好离开的准备。

　　颜行刚来，琉璃月宫那三名美女宫主便携手离去，很快便出了龙骸古塔。

　　三女一出龙骸古塔，并未见到龙御的身影，只见到龙骸古塔正朝着更上层的天罡不断疾飞而去。

　　轰然！

　　龙骸古塔直接撞破了一层天罡，琉璃月宫三名美女宫主一看，顿时吓了一跳。

　　她们现在竟然已经在第六十五层天罡之上，并且龙骸古塔还在继续向上疾飞而去！

　　“龙御这是要做什么？”

　　好奇心，让琉璃月宫的三名美女宫主跟在了龙骸古塔之后，却发现凭她们天劫境的武道境界，竟然都无法紧跟着，只能看着龙骸古塔越来越远，并且不断突破天罡。

　　当龙骸古塔突破到一百层天罡的时候，琉璃月宫的三名美女宫主便为之震惊了。

　　要知道，寻常的人华境武修，能突破第五十层天罡已经非常了不起了，而这个龙御，竟然直接突破了第一百层天罡，速度还如此之快，而且还在继续往上！

　　她们不知道的是，现在整座龙骸古塔，都是由修罗郡主舒婵在推动着，也唯有神通秘境的舒婵，才能够让龙骸古塔以如此高速向上飞行，并且不断突破天罡。

　　“其他人还没出来，难道是觊觎龙御得到的那枚神文刻印？”

　　身穿红衣的琉璃月宫大宫主，微微皱了皱眉头。

　　“恐怕是了。”

　　一身紫色长裙的四宫主，淡淡说道：“要不是龙御提醒我们，再不离开龙骸古塔便会被抹杀，恐怕我们也没那么果断的离开吧。”

　　“要是那伙人真回不来了，那倒是不错，至少，咱们天谕大陆会清静不少。”

　　赤色长裙一身的三宫主微微一笑：“不过，龙御这小子倒是真的不错，如此天赋，还提早被外界之人选中，可不是什么人都能够做到的。”

　　“光看他能掌控龙骸古塔，得到天煞林中的神文刻印，毁了整片天煞林，也就知道他的不凡之处了。”

　　大宫主微微摇了摇头：“寻常武修去往天煞林中，顶多吸收一些生命能量，领悟一丝一毫的生命属性神文力量，而龙御，却是直接将其中的神文刻印给取走了。”

　　随着三人谈话，龙骸古塔已经从她们眼中消失不见了。

　　她们却并未停下脚步，继续往上突破天罡，很快便到了第二百层天罡所在处。

　　她们并未再次见到龙骸古塔，却是见到了离开了龙骸古塔的凌之平等一群人。

　　似乎是察觉到有些不对劲，凌之平、棋魂君、沧澜剑宗的白袍宗主等人，终于没有在龙骸古塔内死死寻找神文刻印到底，而是从中跑了出来，包括颜行。

　　“他走了。”

　　棋魂君小老头儿眯着眼睛，望向天穹。

　　“下次再见到他，恐怕咱们都得对他仰望……不过颜行，你还有机会。”

　　沧澜剑宗的白袍宗主对颜行郑重说道：“大选拔的日子即将来临，你可得尽最大努力，争取让自己被外界之人选上，到那时候，你就还有与那龙御一拼的资格，否则，你这一辈子都只能仰望他了。”

　　“我明白，宗主。”

　　颜行眼中闪烁着极强的战意，望着龙骸古塔消失的天穹之上，经久不息。

　　……

　　“他们都走了，我还以为可以弄死一两个呢。”

　　龙御端坐在龙骸古塔的第七层中，略有些可惜的感慨道：“我虽然掌控了龙骸古塔，但却无法随意控制古塔内的生灵，除非武道境界高于他们。但我若是武道境界比他们高的话，又何必依靠龙骸古塔来对付他们……唉！”

　　龙御想着想着，便摇了摇头。

　　想要用龙骸古塔来对付强者，还是打消了这个心思算了，根本不可能做到，要想对抗强者，唯一的办法就是让自己也变强，武道境界更上一层楼。

　　黑色短裙的小郡主舒婵，正笑盈盈的看着龙御：“现在你有不少东西可以领悟的，例如那生命属性的神文刻印，还有这古塔第七层中类似五色虹吸法则的神文力量。”

　　虽然舒婵正推动龙骸古塔，使其不断突破数百层天罡，但龙御却根本看不出舒婵有什么压力。

　　要是换成龙御自己的话，估摸着在一百多层天罡的地方就不行了。

　　千层天罡，被称为天罡之界，但四百层天罡之外，便已经是人迹罕至的乱流地带，即便是天劫境强者闯入其中，都必须小心谨慎才能活命。

　　此外，越是靠近第四百层天罡，气流就越是紊乱。

　　一般来说，第两百层天罡之后，就不会出现什么人烟了，天罡之界的武修，大多聚集在前一百层天罡之中。

　　七大势力，并不是天罡之界中的唯一势力，但却是最强的势力。

　　整个天罡之界中的天劫境强者，也唯有七大势力中才有，其他例如天煞城等等类似的地方，最强者也不过是天华境的武修罢了。

　　“这种五彩霞光，是神文力量？”

　　龙御望向龙骸古塔第七层中外围那些类似五色虹吸法则的五彩霞光力量，有些疑惑。

　　“不错，而且与你所领悟的那种神文力量一样，比我们从神文刻印中领悟的神文力量，更强一些，也不知道是怎么回事。”

　　舒婵黛眉微蹙：“我倒是想领悟一下这种力量，只可惜这种力量一直排斥着我，看来是唯有能掌控龙骸古塔的你，才能够领悟这种力量了。”

　　“舒婵姑娘，你贵为修罗郡的郡主，想必也不会看上我这点小玩意吧。”

　　龙御嘿嘿一笑。

　　“这你放心，本郡主既然让你当手下，就绝无欺负你的道理。”

　　舒婵双眼眯成了月牙儿，极为可爱：“以后到了修罗郡，若是有谁欺负你，你尽管报上本郡主的名号，保管吓死他们。”

　　“那我就先多谢郡主了。”

　　龙御笑了笑说道。

　　他对这修罗郡主倒是挺有好感的，不说其他，光是凭她神通秘境的武道境界，想对龙御做什么不行？

　　想抢走龙骸古塔也不过是动动手指的事情罢了。

　　然而，即便这舒婵感觉到，龙御所领悟的幽字神文，以及这古塔第七层的五彩霞光神文力量，都是极为强大的力量，甚至超过她本身所领悟的力量，她也完全没有心起歹意。

　　这便是龙御比较欣赏的地方。

　　看来这以武为尊的世界，也不全都是颜行、萧泽志那样看见好东西就想要抢夺的强盗武修。

　　“过第四百层了。”

　　随着舒婵这一句话，整座龙骸古塔发生了一阵晃动，紧接着，晃动便丝毫没有停歇，反而愈演愈烈。

　　龙御通过龙骸古塔，可以望见在舒婵的力量加持下，整座龙骸古塔如同箭矢一般，在一片乱流中犀利的往上贯穿上去。

　　每两层天罡之间相隔万丈，但由舒婵推动的龙骸古塔，却只需要几个呼吸的时间便能飞过这段距离！

　　“第四百层之上，果然是乱流激荡，若是凭我现在的武道境界闯入其中，唯有死路一条。”

　　龙御看着外头气流涌动的情况，不由神色微微一变。

　　“你说笑了。”

　　舒婵淡淡道：“凭你现在的修为，独自一人可是上不了这第四百层天罡。”

　　“嘿嘿，也对。”

　　龙御挠了挠头。

　　很快，龙骸古塔不断向上疾飞，突破一层又一层天之罡风，而舒婵的表情，也从最开始的休闲随意，变成了现在的略有些凝重。

　　越是往上，想要突破更高层的天之罡风，天罡气流就越是猛烈，形成一阵阵飓风，并且伴随着某种神秘而强横的力量，足以将乱入其中实力不足之人绞成粉碎。

　　就连龙骸古塔，之前被王道秘境的异兽王者给轰碎的某些地方，现在都被天罡气流搅得更加残破。

　　还好，有舒婵的力量加持在龙骸古塔上，让龙骸古塔和龙御没有遭遇任何强力撞击。

　　第七百层天罡……

　　第八百层天罡……

　　除了踏入神通秘境的武修，恐怕没有任何一人，能够来到如此高空的地方！

　　此时此刻，龙骸古塔四周围的天罡气流，已经变得越来越强，不要说龙御，就是天劫境的武修身处其中，都会在瞬间粉身碎骨。

　　很快，第九百层天罡也已经顺利突破。

　　“准备离开天谕岛了。”

　　舒婵沉声提醒了一句，随即龙御便感受到一阵强烈震撼，这震撼，不仅是从身体上，更是仿佛穿透了他全身，直达他脑海深处。

　　在突破第一千层天罡的那一瞬间，龙御脑海中变成一片空白！


第451章 天钦皇朝

　　当龙御清醒过来，再次睁开双眼的时候，发现自己正悬浮在极高的高空之中，并且正被人携着，朝着前方不断疾飞而去。

　　龙骸古塔，已经自动缩回了九幽龙鳞中，而正携着龙御前行的，正是身穿黑色短裙的小郡主舒婵。

　　在舒婵和龙御的前方，一片波澜壮阔的云海，如同大海一般潮起潮落，滚滚而行，一轮赤红烈日挂在天空，让整片云海都被照耀成了赤红之色。

　　“你醒了？”

　　舒婵略微笑了笑：“穿过千层天罡之时，天之罡风气流震荡，没有踏入神通秘境之人，都会因此而昏迷一段时间，不过，你昏迷的时间倒是让我有些意外，比寻常人短上许多。”

　　“我昏迷了多久？现在何处？”

　　龙御出声问道，才发现自己声音有些沙哑，显然天之罡风的气流震荡，让他体内仍然有些不适。

　　“昏迷了三个多时辰了，现在所在，自然是我修罗郡地盘内。”

　　舒婵娇笑一声道：“你回头看看。”

　　龙御闻言，便回头一看，这一眼便让他忍不住睁了睁眼睛，因为他所见到的，竟然是一座极为巨大的浮空岛屿！

　　这座浮空岛屿，呈倒三角形形状，此时远远望去，仍然可以感受到在云海中的这座浮空岛屿的巨大。

　　“这便是天谕岛？”

　　龙御忍不住问道。

　　“不错。”

　　舒婵点头。

　　“我昏迷了三个多时辰，你带着我一直以这个速度飞行，竟然只飞了这么点距离？”

　　龙御看着几乎占据了他整个视野的巨型浮空天谕岛，不由感觉有些不可思议。

　　“天谕岛虽然是岛，但其体积却是极大，在我修罗郡统辖范围内的上百座浮空岛屿之中，都算得上是极大的。”

　　舒婵说道：“直到现在，天谕岛上的天之罡风，仍然会影响到我们的行动，还需再往前飞七八个时辰，才能够完全离开天谕岛的范围。”

　　“厉害。”

　　龙御忍不住感慨。

　　这天谕岛，光是千层天罡的高度，便是超出了常人所想，整座天谕岛的大小，当然也不会那么小。

　　云海之上，天谕岛静静悬浮，外围天之罡风气流汹涌澎湃，导致四周围云海中都不断凝出云海漩涡，朝着更远处扩散开去。

　　如此波澜壮阔的景象，乃是龙御前世今生都从未见过的，无疑令他从心底深处感觉到震撼。

　　“现在，即便我想回到天谕岛上，怕是也做不到了吧？”

　　龙御无奈一笑。

　　“那是自然，想要破开第一千层天罡，就必须踏入神通秘境才行，要不然可承受不了天之罡风的气流冲击。”

　　舒婵理所当然地说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，然后感受了一下四周围的空气，便感觉到，离开了天谕岛之后，周围空气中所蕴含的天地灵气明显浓郁了许多，至少比在天谕岛上浓郁了一倍。

　　这也就是说，武修在这片天地中，修炼速度便要比天谕岛上的武修快上最起码一倍。

　　当然，武修所能达到的成就，还是与自身天赋有关，如果天赋不足，吸收天地灵气的速度再快，无法突破境界瓶颈又有什么用呢？

　　“对了。”

　　龙御突然想起来一件事情，便回过头来对舒婵问道：“你知道地狱魔种吗？”

　　“地狱魔种？你是说，鬼邪郡那种控制人精神的手段？”

　　舒婵愣了一愣，随即说道：“这玩意儿，本郡主自然是知道的，倒是你，从未离开过天谕岛，怎会听说过地狱魔种？”

　　“我在天谕岛上，一位朋友的父亲，便中了这地狱魔种。”

　　龙御眉头微微一皱：“他还有救吗？”

　　“天谕岛……”

　　舒婵黛眉微蹙，然后舒展开来：“本郡主只知道，若是我修罗郡内有人被鬼邪郡的地狱魔种侵蚀，我爹爹肯定会派人观察的。”

　　“你确定？”

　　龙御半信半疑，毕竟他可没见到有什么人在观察着柳鸢之父，柳擎。

　　“那是自然，本郡主还会说谎不成？”

　　舒婵略有些不悦：“具体的事情，我不是很清楚，不过地狱魔种，暂时没有什么办法能够清除掉，我爹爹也只能派人一路监视罢了。另外，天谕岛上的琉璃月宫，有一位我修罗郡的眼线，或许此事她清楚一点。”

　　琉璃月宫！

　　龙御忽然想到，他在第一次见到琉璃月宫之人的时候，便想到了大唐国内，相族莫家莫山间收养的养女，玲珑雨。

　　琉璃月宫之人，都是蒙着面纱，而玲珑雨，也是蒙着面纱，联系到玲珑雨还是莫山间的养女……

　　难不成，这玲珑雨，便是在暗中监视着柳擎之人？

　　这倒是有趣了！

　　龙御心中想着，嘴角泛起一抹微笑，既然有人看着，那情况便好得多了，自己不用太担心那边的情况。

　　“这鬼邪郡，是个什么玩意？”

　　龙御弄清楚了这些之后，便继续询问自己感兴趣的话题。

　　“鬼邪郡是与我修罗郡相邻的一个郡王领地，同属于天钦皇朝的领地，其中武修大多鬼泣森然，所修武技和领悟的法则、神文力量邪异无比。”

　　舒婵介绍道：“同时，我父亲修罗郡王，与鬼邪郡王一直都是站在对立面的。”

　　“天钦皇朝又是什么？”

　　龙御又问。

　　“神武世界，以国划分，国有帝国，有皇朝，也有王庭，实力依次减弱。”

　　舒婵随意说着自己从小就知道的事情：“天钦皇朝，便是我修罗郡所属的皇朝，乃是由一名皇境强者统治。”

　　“王道秘境，也分三重不同的境界，王境，皇境，帝境，一重比一重强大，我父亲，只是一名王境武修，因此才会在天钦皇朝之下，成为一名郡王。”

　　听着舒婵所介绍的这些话，龙御这才对神武世界有了个大概的了解。

　　原来，这神武世界和天谕大陆上一样，都是按照国家来划分的，不过，这里最弱的国家类型——王庭，都至少有一名王道秘境的武道强者统治，可比天谕大陆上的国家实力强了不知多少倍。

　　没有踏入王道秘境的话，根本就没有开创一国的资格。

　　这也说明了，在神武世界这大环境下，神通秘境乃是极为常见的存在！

　　龙御现在才是天人秘境中的人华境，刚刚来到神武世界，别说在整个神武世界了，就是在区区修罗郡，都算是非常弱小的存在。

　　“你想真的成为我的手下，其实也没那么容易，至少，你得拥有神通秘境的修为。”

　　舒婵忽然笑道：“从天人秘境，到神通秘境，说简单不简单，但说难，却也不难。若是有足够天赋，领悟神通非常简单，若是天赋不足的话，那可就麻烦了，或许数十年都无法踏入神通秘境也说不定。”

　　“当然，本郡主既然挑你作为手下，当然是看上你的天赋了，在我修罗郡的修炼资源帮助下，相信你能很快成长起来的。”

　　舒婵这话，让龙御颇为期待。

　　看来这舒婵是准备大力培养他的样子，若是有着足够的修炼资源，龙御倒是的确觉得自己境界提升会非常快。

　　黄沙天城中，有着初代城主当年带回去的一些天级丹药、地级战兵，不过百年时间，已经将黄沙天城打造成如今天罡之界最强的七大势力之一。

　　可想而知，这位修罗郡郡主所能提供的修炼资源，又是何等的强大？

　　“要到我们修罗山谷，至少还得七八天的时间，这段时间你可以先休息休息，或者尝试领悟你那几种神文力量。”

　　舒婵对龙御说着，耳垂上挂着的黑色晶莹的泪滴状耳环，在阳光下显得极为耀眼。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，稍微注意了一下小郡主那枚耳环，却并没怎么放在心上。

　　这枚耳环，绝对不是装饰作用，应该是某种强大战兵，不过不管如何，这与现在的龙御可是没什么关系。

　　舒婵的实力，比他强大了太多，他根本无法揣测她的战斗方式。

　　小郡主全身散发出一阵黑色幽光屏障，将龙御携着一起前行，并且为龙御抵挡着来自四周围的天罡之风气流。

　　直到又过了好几个时辰，天罡之风气流才终于逐渐减弱，直至消失不见。

　　而现在的龙御，已经沉浸在对神文力量的领悟中了。

　　“这种神文力量，暂且就叫它‘虹吸神文’吧。”

　　龙御一边领悟着龙骸古塔第七层中的那种五彩霞光的力量，知道这是他现在所能领悟的一种极强力量，想要在修罗郡立足，必须领悟这种力量。

　　要知道，这可是连舒婵都赞口不绝的强横力量。

　　“虹吸神文，似乎没有特定的文字线条，但若是将其领悟，应该能观察到一些什么。以这种力量用于战斗的话，绝对是出其不意，效果极好。”

　　龙御心中想着。

　　只可惜，神文力量根本不是现在的他能够轻松掌握的。

　　几个时辰过去，他也没能参悟那虹吸神文的一丝一毫。

　　紧接着，他便取出了从天煞林中得到的那枚神文刻印，开始领悟那种具有生命属性的神文力量。

　　神文属性分为八种，而生命属性的神文，在舒婵口中可是最难得到的一种。

　　龙御对这神文力量，也是颇为期待，而且由于有着神文刻印的存在，让龙御领悟这种神文的速度，似乎要快上不少。

　　能否领悟神文，主要就看前七天的功夫，若是七天无法领悟，差不多也没必要再继续下去了。

　　刚好舒婵携着龙御，要一直飞上七八天时间，才能到达目的地，这段时间，龙御便准备用来尝试领悟那种生命属性的神文。


第452章 遭遇挑衅

　　龙御所得到的这枚生命属性的神文力量，能让他在受到伤害，例如断胳膊断腿等等之后，能够以最快速度再生出来。

　　也就是说，如果能够领悟这枚生命属性的神文力量，龙御的自愈能力便会变得极为强悍，配合以戢雷法则淬炼的肉身，当真是极其难以被别人斩杀，除非是对方实力比龙御强上太多太多。

　　“那便叫你自愈神文吧。”

　　龙御心中想着，这枚神文刻印上也并没有将其力量以一个文字形状表现出来，龙御便只有自己给其想一个名字了。

　　神文属性，分为八大属性，生命属性便是其中最为难得的一种，据舒婵所说，生命属性的神文刻印，在整个修罗郡范围内都算是极为罕见的宝贝了。

　　神文刻印，在天谕岛上很难见到，但在修罗郡，倒是算不上什么太罕见的东西，因为这里是神武世界。

　　在神武世界，不光是神文刻印，而且连天碑之类的在天地间产生的资源，都会比天谕岛上多出许多。

　　修罗郡中，天碑法则已不算什么，唯有天晶级法则力量，才会被人重视起来。

　　当然，想要领悟天晶级法则，即便在修罗郡内都不算容易的，因为天晶级法则，只有某些势力经久流传下来的修炼心法才能够领悟，不像神文刻印那样，能够用钱财来购买到。

　　从某种意义上来说，天晶级法则的力量，并不亚于寻常的神文力量的。

　　七天时间，是领悟神文力量的期限。

　　龙御用接下去的七天时间，来领悟那枚生命属性的神文刻印，期间对自愈神文的领悟越来越深刻。

　　只在第三天的时候，他便已经领悟到了千分之一的自愈神文力量！

　　“我拥有神文刻印，也就是说，可领悟的神文力量便不只是十分之一，甚至能够将神文完全领悟。”

　　龙御眼前一亮：“三天时间领悟千分之一，这势头不错！”

　　这让一直携着龙御在半空中前行的舒婵，都略有些意外，她知道龙御领悟了幽字神文极为强横，但却没想到，龙御对生命属性的神文力量领悟也有如此天赋。

　　当第七天到来的时候，龙御竟然直接领悟了自愈神文的百分之一力量！

　　“这速度不算太快，不过能在领悟暗影属性的神文力量的同时，如此迅速的领悟生命属性的神文力量，你的天赋的确远超常人。”

　　舒婵俏脸上浮现出笑意，微笑着说道。

　　“每个人对八种属性的神文领悟速度，都不一样吗？”

　　龙御醒转过来，便问了一句。

　　“那自然是不一样的。”

　　舒婵点了点头，抬头望向前方：“大多数人，只对其中一种属性的神文拥有更强的领悟能力，这便是以属性石能够测试出来的自身属性。但也有像你这样，对两种甚至两种以上的神文领悟能力都很强的。”

　　“看来我应该庆幸我的天赋不错。”

　　龙御笑了笑道。

　　他抬起头来，便见到在舒婵携着他飞往的前方，出现了一座真正如同天一般高耸的山脉，整座山脉占据了龙御整个视野，比当初刚离开天谕岛的时候，望向天谕岛更加震撼。

　　这座山脉，整体呈现出森然绿色，山上林木茂盛，四周围飘散着浓郁白雾，让整座山脉都显得极为飘渺，其中景象全都变得隐隐约约的，看不真切。

　　“这便是修罗山谷所在的修罗山脉了。”

　　舒婵介绍说道：“你随我前往修罗山脉，先潜修三个月时间，再随我前去参加大选拔的第三个环节。”

　　“那第三个环节，究竟是什么？”

　　龙御眉头微皱。

　　“探险，你喜欢吗？”

　　舒婵狡黠一笑，随即一抬手，便携着龙御一头闯入了那座森绿色的山脉当中。

　　一阵阴气，朝着龙御扑面而来，但却并不让他察觉到任何不适。

　　“果然是适合我们修罗郡的人才。”

　　舒婵再一次从头到脚扫视了龙御一眼，颇为满意地说道：“寻常武修来到修罗山脉，经常会打着颤抖，你却像是鱼儿到了水里一样，仿佛更加神清气爽了。”

　　“我也不知道为什么。”

　　龙御一笑：“或许和我本身的属性有关吧。”

　　“嗯，从你领悟的那种暗影属性神文来看，你的主要属性，应该是暗影属性的，因此对于我们修罗山脉的力量，比较能够接受。”

　　舒婵点了点头。

　　两人进入了修罗山脉，眼中便只剩下一大片绿色，充满了整个视线，与此同时还有看不太真切的白雾，飘散在山林之间，绕着两人身躯，带来一丝丝飕飕凉意。

　　“有人来了。”

　　舒婵忽然说了一句，让龙御心中有些紧张起来。

　　离开天谕岛，来到神武世界之后，他还是第一次见到除了舒婵以外之人，当然有些紧张了，而且虽说舒婵乃是修罗郡郡主，却也难保她在修罗郡内没有什么敌人。

　　很快，一连十多名武修的身影，接连从前方山谷口的白雾中御空飞了出来，朝着舒婵和龙御两人所在处迎了过来。

　　“是我爹的两名弟子。”

　　舒婵很快看清了对方的容貌，略微皱了皱眉。

　　“你爹的弟子，你很讨厌吗？”

　　龙御见了她表情，略有些奇怪的问道。

　　“那倒不是，只是这两个家伙颇为麻烦。”

　　舒婵摇了摇头：“我爹平生收了四个弟子，都是在娘生下我之后，专门为我而收的，他们的指责，就是以后成长起来之后，保护我的安全。”

　　“四个弟子，他们实力如何？”

　　龙御问道。

　　“当然早就是神通秘境了。”

　　舒婵轻微一笑：“我们修罗郡的修炼资源非常丰富，绝非你们天谕岛能够相比，何况我爹一辈子就只收这四个徒弟，自然要挑天赋顶尖的武修。”

　　随着舒婵这些话音落下，前方迎来的那十多个身影总算离开了白雾，来到了龙御和舒婵两人的面前。

　　龙御扫了那十多人一眼，见到总共十二人中，有两人飞在最前头，身上散发着和舒婵差不多的强横气息，看样子便是神通秘境的强者了。

　　这两人，一名是翩翩君子模样，穿着黑色布衫，手持折扇的英俊青年，另一名，是一名披着粉色长裙，玉瓷般肌肤若隐若现，动人心弦的绝美女子。

　　“大师兄，天星河，四师姐，白箐。”

　　舒婵不动声色的对龙御介绍了一下。

　　黑衫青年天星河，粉色长裙女子白箐，便是舒婵老爹的四名弟子之一，至于两人身后的天人秘境武修，应该都是他们的随从了。

　　两人迎面飞来，一眼见到舒婵带着龙御回来了，脸色都没什么变化。

　　“郡主，您总算是回来了，大师兄等你很久了。”

　　那黑衫青年一脸翩翩君子模样，望向舒婵的眼神中却是充满了热切，对舒婵的渴望谁都能看出来！

　　毕竟是修罗郡的郡主，修罗郡王的女儿，舒婵在修罗郡的地位不言而喻，导致她理所当然的成为了无数人的梦中情人。

　　“嗯。”

　　舒婵稍微点了点头，算是对对方的回礼，却是显然不怎么愿意多说话。

　　这让那黑衫青年天星河，脸色略有些尴尬，随即看了一眼舒婵身后的龙御，眼中便浮现出一抹自傲和不屑的神色来。

　　“郡主，此人便是你此行带回来的人，天赋如何，用属性石测试过了吗？”

　　天星河颇有些不屑的问了一句。

　　“他的天赋，自然无法与你相比，不过我找什么人当手下，倒也不需要经过你的同意吧？”

　　舒婵淡淡说道：“龙御，我们走。”

　　龙御点了点头，跟随舒婵便朝着前方御空而去。

　　他看出来，舒婵对这天星河颇为不耐烦，看来是个极为难缠的家伙，龙御作为舒婵的手下，当然不会和这天星河多说什么话。

　　“小子。”

　　天星河紧盯着龙御，忽然道：“作为郡主的一条狗，你必须认清自己的身份，一切都必须为郡主着想，甚至为郡主而死，都是你应该做的。然而，你若是对郡主有任何非分之想，那便是大逆不道，为我修罗郡大敌，必定灰飞烟灭！”

　　这天星河眼中毫不掩饰的轻蔑和不屑鄙夷，让龙御眯了眯眼睛。

　　“龙御，不用听他的，我们走。”

　　舒婵回过头来，看了一眼天星河，冷声说道：“天星河，本郡主与你并不是一类人，莫要用你的那一套，强加在本郡主身上。”

　　“郡主，我这只是在为你教育奴才。”

　　天星河丝毫没有在意舒婵的语气不善，只是淡淡说了一句：“话说回来，这小子怎么才人华境的修为？”

　　这时候，不远处的粉色长裙女子白箐，妩媚娇笑出声：“郡主，这小子看起来都二十多岁了，才人华境的修为，您不觉得他太弱了吗？不过，郡主既然将他带回来，那么他定然有着某方面的过人之处……这样吧，我手下最弱的人，便是天劫境的修为，不如让我手下，与郡主之人切磋一二，郡主您觉得如何？”

　　这话一出，舒婵和龙御都抬起头来，将目光投向了那白箐身后。

　　在白箐身后，御空跟着五名手下，其中四名都是天境强者，只有一个少年，才只是人劫境的修为。

　　然而从表面上看起来，即便是这名人劫境修为的少年，都比龙御要强横的多了！


第453章 切磋开始

　　白箐这提议一出，顿时让她以及黑衫青年天星河那一群人脸上露出了期待的神色。

　　本来，他们对于龙御都不怎么看得起，究其原因便在于龙御只有人华境的境界。

　　现在白箐提出让手下的人劫境少年与龙御切磋，简直是再好不过了，而且，白箐也说出了一个让舒婵难以拒绝的理由。

　　凭什么要收龙御为手下？

　　肯定有过人之处啊！

　　既然有过人之处，那么肯定不会惧怕一名人劫境少年的挑战才对。

　　舒婵听着白箐的提议，双眼便如月牙儿一般弯弯，甜美一笑：“既然四师姐如此提议，那龙御，你便与这位小兄弟切磋切磋吧。”

　　舒婵可是见到过龙御在黄沙天城之中，趁其不备，力挫天华境的强者宇文良。

　　就算外界的武修，同境界情况下比天谕岛上的武修要强一些，但也强不了太多。

　　舒婵可以肯定，若是对上天华境的宇文良，白箐那名人劫境的少年手下是肯定没有任何胜算的。

　　既然如此，对方想要自取其辱，为何不满足对方呢？

　　“切磋便切磋吧，不过光是切磋的话，未免太无聊了一点，不如咱们双方加点赌注如何？”

　　龙御也是笑着眯了眯眼。

　　两人这样的反应，完全出乎白箐的预料，让她眼中闪烁着一抹疑惑之色。

　　按理说，人华境武修，若是对上人劫境武修，能够获胜的概率微乎其微，整个修罗郡，都很少会出现如此强横天赋的武修，能够跨越一重武道境界击败对手的。

　　这样的情况下，舒婵遭遇白箐的约战，理应是拒绝才对，免得丢了面子。

　　但是现在，舒婵和龙御都爽快的答应了，不仅如此，竟还提出要双方都加一点赌注！

　　英俊的天星河脸上露出一抹玩味：“郡主，咱们这只是友谊切磋，何必要什么赌注？您这新收的手下，未免太过于放肆了，咱们这里，岂有他说话的余地？”

　　说完这话，天星河一脸鄙夷的望了龙御一眼，显然没将他放在眼里。

　　“他说什么，便是什么，怎么，四师姐难道还不敢加上赌注不成？”

　　舒婵却是随意一笑：“龙御，你若是胜了，本郡主给你提条件，保管不会让你吃亏。但若是你输了，也得任由对方提条件，你觉得如何？”

　　“好。”

　　龙御看了舒婵一眼，当即点了点头。

　　舒婵这话，显然是在帮他争取好处呢，到时候如果他胜了的话，舒婵显然会让那白箐大出血，给龙御争取到一些极好的宝贝。

　　而就算是龙御输了，对方也不可能拿舒婵怎么样，甚至因为看在舒婵面子上，连杀了龙御都不可能做得到，否则便是对郡主不敬。

　　这样的条件，龙御有什么理由不答应？

　　更何况，龙御可并不觉得，自己会打不过一个天劫境的少年，就算这少年是在神武世界修罗郡中土生土长的，或许比天谕岛上的天劫境武修强得多，但对于龙御来说，也不过是如此而已罢了。

　　“郡主，看来您对您这位手下，很有信心啊。”

　　天星河在一旁微笑着说道。

　　反正打赌就算输了，损失的也不是他，他乐于见到白箐的手下与龙御的冲突，最好是能够将龙御这小子除掉。

　　当然，这一点是比较难以做到，至少当着舒婵的面是几乎不可能做得到。

　　“那是自然，四师姐，还未请教你这个手下叫什么名字？”

　　舒婵一眼望向了那名人劫境的少年，微笑着问道。

　　“郡主大人，我叫卓泽山，从修罗郡北邑而来。”

　　那名少年脸上带着些许激动，或许是第一次见到传说中的修罗郡主舒婵，让他脸上透着些潮红之色。

　　“好吧，卓泽山，你的对手叫做龙御。”

　　舒婵淡淡一笑：“你可得记得，龙御将会是本郡主以后最强的手下之一，或许，有朝一日还能超越本郡主，你今日与龙御一战，可得拿出自己全部的实力来。”

　　这话可是让那少年卓泽山脸色变得激动通红起来。

　　龙御，将会是郡主以后最强的手下。

　　那么若是他卓泽山能够将龙御击败，岂不是说，能够让郡主特别欣赏？

　　这可是他卓泽山的一大机会！

　　短短几句话，舒婵便堵死了那卓泽山的后路，让他只能拿出自己最强的实力出来，这样一来最后输了，也能让白箐没有任何理由可以不服输的。

　　龙御对舒婵的性格，倒也多了一层理解，这看起来娇俏可人的小郡主，可是彻头彻尾的一个女恶魔，谁若是惹恼了她，绝对不会有什么好果子吃。

　　身穿一袭粉色长裙的妩媚女子白箐，当然也听出了舒婵话中的意思，暗自有些不爽，但却当然没有表现出来。

　　面对舒婵，白箐可不敢有什么不满的地方，即便被舒婵堵死了后路，他也无话可说。

　　“卓泽山，你去吧，记住要用出自己全部实力，一定不能留手，知道吗？”

　　白箐侧了侧脸，对那满脸激动的通红的少年提醒道。

　　“卓泽山定当尽力。”

　　少年面对白箐，则是多了一种忠诚和感激的心思在里头，和对舒婵的敬重完全不一样。

　　卓泽山站了出来，手中持着一对金属钩战兵，在这一对金属钩上，闪耀着某种极为强横的法则力量。

　　龙御也站了出来，身披黑袍，随风而动，手中却是空无一物。

　　舒婵等其他人，各自往后退了开去，给两人让出了一大片空间，让他们两人进行“切磋战斗”。

　　“虽然你的武道境界不如我，但我还是会使出全力，如果抵挡不住，莫要怪我。”

　　卓泽山一脸凝重之色，望向龙御，眼中充满着战斗的欲望。

　　他想要在郡主面前好好的表现一下，并且回报一下白箐对他的栽培！

　　“出手吧。”

　　龙御淡定自如，御空飞着，丝毫没有因为面对比自己高一重境界的武修而心虚。

　　“接招，丧魂钩！”

　　卓泽山眼中凶狠之色一闪而过，紧接着手中那一对金属钩闪着凄厉的光泽，朝着龙御回旋疾飞了过来，带起两阵阴魂疾风，沿途卷起一阵气流！

　　“是玄级武技。”

　　龙御脸色不变，区区玄级武技，还没办法奈何得了他。

　　“黄泉障壁！”

　　龙御一抬手，九幽之气顿时散放出来，在他身前凝成了一层黄泉障壁，漆黑而又幽深，仿佛能够抵挡一切攻击！

　　而黄泉障壁，并未让龙御失望，面对卓泽山那一招玄级武技，丧魂钩，黄泉障壁竟然轻而易举的抵挡了下来，让卓泽山眼中战斗欲望愈加强烈。

　　“很好，这只是我试探性的攻击罢了，你已经证明了你有资格让我使出全力。”

　　卓泽山伸出舌头，舔了舔嘴唇，虽是一名少年，但眼神中的凶狠神色，却是令人感受到一种对死亡的恐惧。

　　卓泽山，来自修罗郡北邑的一名天才少年，能被白箐选为手下，其实力与天赋自然也不必多说。

　　他手中那一对金属钩不断环绕着他的身躯飞动，散发着令人恐惧的气息。

　　“夺天钩！”

　　随着卓泽山口中一声厉喝，那一对金属钩顿时飞天出来，朝着龙御旋转的过程中，凝出漫天血影，如同潮水一般朝着龙御汹涌淹没而来。

　　“地级武技！”

　　龙御立刻感受到对方这一招武技的厉害，绝对是地级中品，甚至地级上品的武技，而且这卓泽山已经将其修炼到了至少巅峰的境界！

　　夺天钩一出，龙御四周围漫天全都遍布着血影，这些血影仿佛要将整片空间中的天地灵气全都吸收干净，然后全部化为攻击能量，轰在龙御身上。

　　“轮回障壁！”

　　龙御一抬手，全身九幽之气散发出来，凝成了一层轮回障壁！

　　若是仅仅是如此的话，恐怕是抵挡不住对方这一招夺天钩，但龙御与此同时还催动了九幽龙鳞，开始借用龙骸古塔中的九幽之气。

　　与龙骸古塔契合共鸣之后的龙御，便能够借用龙骸古塔中所储存的九幽之气，从而提升自己所施展各种与九幽之气有关的武技的威力。

　　轮回障壁一出，顿时扩散开去，蔓延笼罩到了龙御全身，紧接着便被那漫天血影轰杀而至，轰然爆出一声恐怖声响，仿佛千鬼悲苦，又如万鬼咆哮！

　　“哈哈，竟是反弹之力！”

　　卓泽天哈哈大笑，似乎是遭受到了轮回障壁反弹回去的血影破坏力，不过却没有遭受任何影响。

　　血影消散开去，龙御只见到卓泽天只是随意一抬手，便将那夺天钩吸取的漫天血影给驱散了开去。

　　龙御双眼微眯，确实从这卓泽天身上，感受到了与天谕岛上的人劫境武修完全不同的风格。

　　外界的武修，果然比同等境界下的天谕岛上武修要强上不少！

　　“醒掌轮回，醉卧黄泉！”

　　龙御依旧是这两招接连轰出，两拳隔空凝聚九幽之气，黄泉之灵乍然闪现，想要将卓泽天束缚在内。

　　然而，卓泽天全身鬼气爆发，双钩一转，竟将那无影无形的黄泉之灵给轻松驱散。

　　黄泉之路蔓延出去，卓泽天再次施展夺天钩，血影纷飞凝聚，将黄泉之路彻底碾压成了粉碎。

　　龙御用来对付过许多强横对手的两招武技，此时此刻终于没能产生任何效果！


第454章 后天神通

　　九幽之气在全场爆散，虽然让卓泽天感受到了一种压力，但却终究没能将他的实力压制住分毫。

　　即便是醒掌轮回的力量覆盖在卓泽天全身，也被他顷刻间爆发夺天血影化解掉。

　　“你是唯一一个，能与我战这么久，并且对我造成些微威胁的人华境武修。”

　　少年卓泽天紧紧盯着龙御，眼中带着狂热的战斗欲望：“越是如此，我就越是不可能对你手下留情，接招吧！”

　　卓泽天手中那一对金属钩，顿时随着他身形舞动起来，竟勾画出一个仿佛远古天神的巨大血影，出现在了半空之中。

　　“夺天钩皇！”

　　巨大血影一出现，顿时散发出一阵恐怖至极的威压，将龙御全身上下都映成了血红之色，像是全身淌着鲜血一般。

　　“这种武技，我似乎哪里见过……对了，皇族楚家的召皇灵术。”

　　龙御看着眼前那手持双钩的巨大血影，一下子回想起了当时在大唐国所遭遇的事情，这少年卓泽天所召唤出来的夺天钩皇，不正是和当时召皇灵术召唤出来的大剑之皇一个模样吗？

　　不过，这巨大血影夺天钩皇，自然比当初楚家之人召唤出的大剑之皇要强横了太多。

　　“真灵！”

　　龙御背后顿时浮现出日月真灵交替，月杀刀光瞬间朝着那巨大血影袭卷过去，带起一阵无与伦比的劲风，仿佛要将那巨大血影，也就是夺天钩皇给彻底撕碎。

　　然而，那夺天钩皇的巨大血影，只是双手一拍，便将所有月杀刀光轻而易举的拍散掉，这由天碑法则所凝聚出来的凌厉刀光，在这夺天钩皇面前竟然变得不堪一击。

　　“看来，天碑法则在这神武世界还真算不上什么了，随便一个人劫境的少年，竟都能拥有如此实力。”

　　龙御脸色更加凝重了起来。

　　他可是不知道，这卓泽天根本不是随便一个人劫境的少年，而是白箐走遍整个修罗郡，才好不容易找到的一个具有无与伦比天赋的强者。

　　要说潜力的话，这卓泽天在整个修罗郡的年轻一代中，都绝对是排在前列的。

　　在整个修罗郡的人劫境武修当中，这卓泽天都算得上是最能打的那一批人之一了。

　　面对这样的对手，龙御知道，自己如果还是拿以前的那一套去战斗的话，绝对没可能对付得了对方。

　　想要与卓泽天战斗，必须拿出在对抗异兽潮过程中，以及在那之后新领悟的战斗方法！

　　“九幽法则，天谕神光！”

　　龙御眼中厉色一闪，双手凝聚天谕神光，一阵漆黑神光顿时凝成一束，朝着卓泽天轰然席卷过去，在半空中便突然爆了开来。

　　以九幽法则催动的天谕神光，威力极为恐怖，即便是被人华境的龙御施展出来，都能对卓泽天造成极强的威胁。

　　天谕神光，光爆炸开，将卓泽天整个人笼罩在内，然而那一对金属钩旋转着飞出，竟带着卓泽天轻松脱离了天谕神光爆炸范围，朝着龙御疾驰而来。

　　“夺天血影！”

　　卓泽天眼中凶光闪烁，厉喝一声，顿时一阵属于天晶级天地法则的气势，猛然爆发了出来，漫天血影飞舞，杀向龙御。

　　与此同时，那巨大血影身形，也就是卓泽天召唤出来的夺天钩皇，也同时朝着龙御杀了过来。

　　光是其透出的恐怖威压，便足够将寻常的人华境武修给彻底压制住，完全无法动弹了。

　　即便是龙御，体内鲜血也仿佛被彻底凝固住了，让他体内玄气难以流通。

　　“太阴爆发！”

　　龙御催动太阴羽翼，爆发出太阴之气，顿时缓解了一下自己被压制的状况，只可惜即便如此，他也无法完全摆脱对方的气势威压。

　　“这便是天晶级法则彻底爆发的厉害之处。”

　　龙御眼中闪过一抹讶色。

　　他在天谕岛的时候，虽然见到不少人施展天晶级法则的意境、神韵，乃至于天地大势或者领域，但真正领悟到法则的，却终究没能见识到。

　　想不到离开天谕岛之后的第一战，就让龙御见识到了天晶级法则的强横。

　　光是气势威压，便能让龙御丧失绝大部分战斗力了！

　　面对如此情况，龙御除了爆发出全部力量，别无他法。

　　“幽龙九爆，龙吟暗天雪！”

　　龙御心念一动，终于施展出大荒级武技，幽龙九爆的第四爆，龙吟暗天雪！

　　随着一声声龙吟从遥远大荒传来，龙御身体周围便彻底充斥着黑色雪花，将卓泽天那夺天血影天晶级法则的气势威压给彻底驱散开去。

　　与此同时，幽龙九爆的前三爆，被龙御依次施展出来。

　　第一爆，先声夺人！

　　这一爆，直接将那巨大血影身形，夺天钩皇给炸得面目全非，血色身影化成了好几块。

　　第二爆，幻声龙吟！

　　接连七声龙吟，一起响起，顿时让卓泽天整个人被震慑当场，并且背后一阵狂猛的气流爆炸，将卓泽天直接掀飞了开去。

　　第三爆，心灵震爆，则是彻底作用于被掀飞开去的卓泽天身上，瞬间让其被震慑得头晕眼花。

　　“给我破！”

　　龙御踏前一步，一抬手凝聚四色天地法则的天谕神光，轰然炸开，将那夺天钩皇的巨大血影给彻底摧毁来。

　　他这一连串的爆发，让一旁观战之人全都瞪大了眼，有些不敢相信。

　　这小子，不过是一个人华境的家伙，竟然能够爆发出如此强横的力量，将人劫境的卓泽天都轰飞开去，简直不可思议！

　　“刚刚那一招，是什么武技？似乎比天级武技还要强大。”

　　白箐身后，那五名天境的手下正在窃窃私语，对于龙御所施展出来的武技，各自有了强烈兴趣。

　　“这小子只是从一座浮空岛上来的，哪有可能领悟超越天级的武技？依我看，或许只是领悟至化境的地级武技吧？”

　　“我曾见过有人施展领悟至化境的地级武技，威力也远远没有这般强大，不过是能够堪堪抗衡比自己高一重武道境界的存在罢了。”

　　众人议论纷纷，话题都离不开龙御方才施展的幽龙九爆武技。

　　他们当然不能确定，龙御这一招可是确确实实的超越了天级的强大武技，大荒级武技！

　　一招，龙吟接连响彻天穹，瞬间便将卓泽天的天晶级法则气势破去，并且将卓泽天整个人都轰飞开去。

　　就连白箐和天星河两名神通秘境的强者，都对龙御有些刮目相看了。

　　其中，白箐眼中闪着嫉妒，有些不爽舒婵竟能够找到如此天赋的家伙当做手下；而天星河的双眼深处，则是闪着一丝杀意。

　　虽然只是一瞬间，但这一丝杀意，却也让龙御敏锐的察觉到了。

　　“这家伙，想杀我……日后必须小心此人。”

　　龙御并未去看天星河，免得被其注意到，只是在心中告诫自己要小心警惕。

　　“咳！”

　　被龙御以幽龙九爆震飞的人劫境少年卓泽天，勉强在下坠的过程中支撑住了，摇摇晃晃的御空飞了起来，没有一路朝着山谷下摔落下去。

　　“你那是什么武技？”

　　卓泽天一边咳着鲜血，一边死死盯着龙御。

　　“你认输吗？”

　　龙御当然不会回答对方这个问题，只是淡定的问道。

　　“认输？你想得太美。”

　　少年卓泽天一声冷笑：“若是今日我卓泽天输给你这人华境的小子，日后要如何在修罗山谷中立足？”

　　“那就继续吧。”

　　龙御淡淡说道。

　　卓泽天不等龙御说完，直接一抬手，夺天血影的天晶级法则气势威压再次轰然袭卷出来，不过这一次，这夺天血影法则气势威压中，却还带上了一阵神文力量。

　　“摧字神文！”

　　一阵仿佛无坚不摧的神文力量，伴随着天晶级的法则气势威压，朝着龙御汹涌而来，转瞬即至！

　　“是十分之一力量的神文。”

　　龙御立刻感受到对方的神文力量，不由松了口气，只是十分之一的神文力量，那就相当好对付了。

　　毕竟，哪怕在神武世界的修罗郡，神文刻印也不是那么容易得到的东西，领悟十分之一的神文力量，已经算是相当不错了。

　　这一阵摧字神文的力量中，蕴含着无比恐怖的破坏力，若是被其正面击中的话，龙御也不知道自己有没有办法活下来。

　　“对付一个人劫境的小子，竟连幽字神文的力量都得施展出来……”

　　龙御有些意外，但事到如今，也顾不得太多了，再藏着掖着的话，恐怕还真会败在这手段众多的少年卓泽天手中。

　　当龙御心念一动，幽字神文的力量从他双手中扩散出来，蔓延到了四周仿佛将整个山谷空间都点缀成了一片黑夜。

　　“天谕神光，幽字神文……光幕！”

　　龙御以幽字神文凝聚成天谕神光，随即凝成一片漆黑的半透明障壁，一下子将对方的夺天血影法则气势威压，以及摧字神文的力量彻底阻拦在了漆黑光幕之外。

　　“这是，后天神通？”

　　观战者不少人全都变了脸色，想不到这从浮空岛屿上出来的小子，竟然领悟了这种后天神通！

　　龙御，是不清楚什么叫做后天神通，不过他却知道，他这一招成功的抵挡住了卓泽天那摧字神文的狂暴力量。

　　“隐字神文！”

　　紧接着，龙御身形从半空中直接消失无踪，悄然施展龙雀瞬空，爆发出无与伦比的速度，手持虚空幽龙刃，骤然出现在了少年卓泽天的身后！


第455章 人寰金丹

　　隐字神文施展，龙御身形消失不见，骤然出现的时刻，少年卓泽天根本没有能够反应过来。

　　龙御手持虚空幽龙刃，已经横在了卓泽天的脖子跟前，让这少年脸色大变。

　　卓泽天方才正震惊于龙御所施展出来的后天神通，竟然抵挡了他狂暴的摧字神文的力量，下一刻龙御竟已经来到了自己身后！

　　“现在，你认输了吗？”

　　龙御淡淡道。

　　“我的词典里，没有认输这两个字……要么，你就杀我试试，要么，就给我滚开！”

　　少年卓泽天冷哼一声，浑身夺天血影法则的气势威压再次爆发，想要将龙御撞飞来。

　　龙御没有任何犹豫，手中虚空幽龙刃斜刺下去，想要结果这少年的性命，然而却感觉到有一层坚硬的存在抵挡住了虚空幽龙刃的前行。

　　“原来如此，有意思。”

　　龙御看了一眼，便见到在卓泽天全身上下竟然泛起一层黑光，竟然是某种战兵释放出来的防御障壁，覆盖了他全身。

　　龙御这一下，并没能直接将卓泽天击杀。

　　不过紧接着，他催动幽字神文力量，凝聚在了虚空幽龙刃的刀刃上！

　　即便浑厚的夺天血影气势威压扑面而来，龙御也没有丝毫退缩，而是手持虚空幽龙刃，直接朝着卓泽天那层黑光防御障壁刺了下去。

　　噗！

　　虚空幽龙刃，这件战兵的品级远远超出了卓泽天那件防御战兵，在融入了幽字神文过后，只一下便将那层黑光防御屏障彻底击碎。

　　与此同时，龙御被夺天血影的法则气势威压远远击退开去，体内玄气震荡，这少年卓泽天所领悟的法则力量，确实强横，让龙御都隐隐受了点内伤。

　　不过，龙御并不害怕受伤。

　　一方面，有被天雷淬炼过的肉身，相当强悍，本来该受的重伤，都会变成轻伤，另一方面，龙御已经领悟了百分之一的自愈神文力量，如此轻伤，只是一瞬间，便已经完全恢复如初了。

　　咔嚓！

　　一声金属碎裂的声音，从卓泽天身上响起，显然是他暗中催动的那件防御战兵，竟然被龙御这一虚空幽龙刃给击碎了。

　　卓泽天这才脸色一变。

　　他完全没想到，龙御区区人华境的武修，竟然能够威胁到他的性命，还将他最后保命的防御战兵给击碎了！

　　“现在，你认输吗？”

　　龙御再次强调问了一句，随即隐字神文再次施展，整个人从半空中消失不见！

　　这一下，就连观战的那些天境武道强者，都难以察觉到龙御的存在，也只有神通秘境的白箐、天星河以及舒婵，能够勉强感受到龙御身在何处。

　　而事实上，光是十分之一的隐字神文的话，不可能达到这样的效果。

　　关键是，龙御本身属性便与隐字神文相契合，即便只领悟了十分之一的隐字神文，但却也能发挥出比寻常人更强的效果。

　　“……”

　　白箐在一旁，原本妩媚的脸蛋上，挂着一抹不甘之色。

　　她很清楚，龙御能够施展隐字神文隐去身形意味着什么，这代表着卓泽天对上龙御，根本没有任何胜算。

　　如果卓泽天能够突破踏入天初境，倒是有可能采取一些手段，通过更灵敏的感知天地法则流动，来寻找龙御的踪迹。

　　但是现在，卓泽天面对施展了隐字神文的龙御，没有任何办法的。

　　白箐想让卓泽天认输，但这样的话，她怎么都说不出来，要不然今天岂不是亏大了？

　　看了一眼白箐的表情，卓泽天一咬牙，极为不甘，全身夺天血影法则再一次爆发出来，威压笼罩着附近全场！

　　他不打算认输，要是他对一名人华境武修认输的事情传出去，他以后还如何在修罗郡立足，还有什么脸面面对白箐？

　　就算是白箐让他认输，他都不会这么做。

　　“藏头露尾的货色，有什么资格让我认输！”

　　卓泽天冷哼出声：“有种的便来杀我，我倒要看看，你要如何杀我！”

　　夺天血影法则的气势威压已经扩散开去，只要龙御出现在这附近范围，他便能敏锐的察觉到。

　　然而，龙御岂会中了对方的圈套？

　　释放开夺天血影法则的气势威压，是能防止龙御偷袭，但这却是消耗极大的一种手段，龙御不需要现在出手，只需要等候一段时间，自然能让卓泽天筋疲力竭，到那时候再动手的话，就毫无悬念能压制对方了。

　　龙御隐去身形，在附近天空中遥遥观察着场中卓泽天的动作。

　　然而就在这时，一旁观战的天星河，忽然淡淡笑着说道：“你这样没有用的，我这里有一把无形战刃，先借给你使用吧。”

　　说完这话，这黑衫青年一抬手，将一把半透明的光刃甩出手去，径直扔到了少年卓泽天面前。

　　这天星河竟然在战斗中插手，给卓泽天一把天级战兵！

　　“无形战刃，可是天级中品的战兵，在你手中也算是排得上号的宝贝了，你竟舍得将它拿出来。”

　　一旁舒婵淡淡道：“既然如此，龙御，接着。”

　　话音落下，舒婵一抬手将一轮透着荒古气息的圆盘从怀中取出，直接往半空中扔了出去，仿佛是要给龙御这强大战兵一用。

　　舒婵这一手，让天星河和白箐顿时脸色一变。

　　白箐刚想出声提醒，那少年卓泽天已经想都不想，手持着天星河那把无形战刃，便朝着舒婵扔去荒古气息圆盘的地方疾飞过去。

　　“死吧！”

　　半透明的天级战兵，在卓泽天手中透着无穷锋利的光泽，一下斩下去！

　　现在的卓泽天，一直不知道龙御在什么地方，这是他最苦恼的地方，但眼下舒婵要将战兵借给龙御，就一下子让卓泽天自以为明白了龙御所在之处。

　　无形战刃斩下，带起一阵旋风，轰然破开气流！

　　如果龙御在这附近的话，必定会被这一阵旋风给影响，呼吸都变得困难，但让卓泽天没想到的是，龙御根本不在这边！

　　舒婵扔出那荒古气息圆盘战兵的方向，完全不是龙御所在的方向，而是龙御的对面。

　　此时此刻，卓泽天手持无形战刃，杀向荒古气息圆盘飞向之处，便给了龙御一个极好的机会。

　　这样的好机会，龙御当然不会轻易错过。

　　“杀！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，一个闪身便趁机去到了少年卓泽天的身后，趁着对方根本没能反应过来，一下刺进了其后背。

　　幽字神文的力量，凝聚着无穷九幽之气，瞬间在卓泽天体内肆虐起来，龙御这一下，并未击中卓泽天的要害，但却一样让其身受重伤，闷哼一声，喷出一口黑血来。

　　“配合不错。”

　　舒婵在不远处眯着眼睛，笑得双眼弯成了月牙儿，显然对龙御的表现非常满意。

　　她一开始倒也是想将那荒古气息的圆盘借给龙御一用，毕竟这可是大荒级别的战兵，是她身为郡主才能拥有的强大存在。

　　但转念一想，她这样扔出战兵，岂不是就让卓泽天知道龙御在什么地方了吗？

　　想到了这一层，舒婵才将圆盘战兵往反方向扔，顿时就吸引了卓泽天，给了龙御一个极好的机会。

　　而龙御，没有错过这个机会，趁机直接将卓泽天重伤！

　　这一切发生的太快，白箐和天星河，就算想提醒卓泽天也没能来得及，只能眼睁睁的看着龙御出手，将卓泽天一下重伤！

　　龙御接着飞起一脚，将卓泽天身躯往下方茂密山林中踢了下去。

　　卓泽天这次是没了任何力气，一头栽倒摔到了山谷之中，惊起一群飞鸟。

　　“龙御赢了。”

　　舒婵在一旁笑意盈盈地说道。

　　“是……”

　　白箐那模样，就像是吃了一个鸡蛋噎着了一样，要多精彩有多精彩。

　　她开始见天星河借无形战刃出来，倒还有些欣喜，却没想到这竟是让卓泽天走向失败的根源。

　　无形战刃被天星河的力量牵引，回到了他的手中。

　　“真是废物，如此便上当了，不过，也当真是郡主大人您神机妙算。”

　　天星河如翩翩君子般笑了一笑，似乎完全没有介意卓泽天被龙御重伤。

　　事实上也是，卓泽天是白箐的人，和他有什么关系？

　　虽然被龙御赢了，让天星河内心有些不爽，但他自然不会将这不爽表现出来，反而趁机拍一下舒婵的马屁，这家伙做人也是做到了一定的境界了。

　　“废话就不用说了。”

　　舒婵摆了摆手，咯咯娇笑：“四师姐，既然你的人输了，可是要兑现你的承诺了。”

　　“郡主有何吩咐，尽管说吧。”

　　白箐强颜欢笑，对舒婵尊敬道。

　　“你前阵子不是得到一枚人寰金丹吗？将那枚人寰金丹，送给龙御吧。”

　　舒婵颇为随意地说道。

　　而她这话一出，顿时让白箐脸色变得极为难看：“郡主，这人寰金丹……”

　　“我知道，很珍贵，但愿赌服输，不是吗？”

　　舒婵眯着双眼。

　　她倒不是真要为难这白箐，而是这白箐既然敢在这个时候对龙御主动发起挑战，这不是不将她舒婵放在眼里吗？

　　既然如此，舒婵便要让这白箐大出血一番，看她下次还敢不敢如此轻易挑衅自己！


第456章 神通小胖

　　对于舒婵提出的要求，白箐无比为难，但她却唯有遵从。

　　天星河原本还想替白箐说说情，但一看舒婵的脸色，他终究还是打消了这个念头。

　　“看来，郡主还真是很重视这小子，是这小子的福气。”

　　天星河淡淡笑道：“连人寰金丹都舍得送给他，希望他不会让郡主失望。”

　　“我相信，不会的。”

　　舒婵直接说道。

　　白箐自然不可能将人寰金丹放在身上的。

　　众人一路往修罗山脉深处飞去，途中龙御感觉到不少人望向他的目光都充满着羡慕和嫉妒，看来能成为小郡主的手下，的确应该很荣幸才对。

　　只可惜，龙御完全没有想过只当舒婵的手下！

　　少年卓泽天，被龙御重伤，没有丹药救治的话只有死路一条，被白箐叫人带上了一起回去。

　　这一次，白箐不仅损失了人寰金丹，还得拿出疗伤丹药来救治卓泽天，可谓是损失重大，不过这一切也是她自己找的罢了。

　　很快，一座隐藏于山谷之中的山城，便出现在了龙御的面前，竟然绵延万丈之远，一眼望不见尽头！

　　山谷当中，绿树成荫，枝叶繁茂，让整座山城都被遮掩得不怎么显眼，但一眼望去，整座山谷当中，竟然都隐约有着各种建筑，可见这座山城范围之广。

　　这座山城，便是舒婵口中所说的“修罗山谷”，也正是整个修罗郡的中央位置，修罗郡王，也就住在这座山城之中。

　　“刚刚咱们默契不错。”

　　舒婵和龙御飞在一起，轻笑一声说道。

　　“嗯，不过……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“不过什么？”

　　舒婵抬起头来望着他。

　　“不过，我可是有野心的。”

　　龙御看着舒婵，笑了一笑，颇有深意地说道。

　　“我知道。”

　　舒婵毫不在意，摆了摆手，她当然知道龙御这话是什么意思，这小子，可是不甘心当她的手下呢。

　　“然而，我也是有野心的。”

　　舒婵嘴角微翘，也说出了这么一句话来。

　　这倒是让龙御有些听不懂了，毕竟他并不知道舒婵所过的是怎样的生活，走的是一条怎样的路，当然不太能理解舒婵有什么野心。

　　“后天神通是什么？”

　　龙御转移了话题，问道。

　　“后天神通，便是能以神文力量催动的武技，例如你刚刚施展的那招，天谕神光。”

　　舒婵解释说道：“后天神通，在修罗郡都并不常见，不过能让武修还未达到神通秘境的时候，就施展出类似于神通的力量，非常强大。与之相对应的，便是踏入神通秘境之后，所领悟的先天神通，相比起来，先天神通比后天神通强上不知多少倍。”

　　“人寰金丹又是什么？”

　　龙御继续问道。

　　他见那白箐对于交出人寰金丹极为心痛的样子，便知道这人寰金丹绝不是简单的东西，舒婵能将这东西给他，可见对他的确相当重视的。

　　“是一枚超越了天级的丹药，大荒级丹药。”

　　舒婵嘴角微翘：“这个级别，对你来说应该不陌生了吧？你所修炼的武技，所拥有的战兵，不少都是这个级别的。”

　　“大荒级丹药，原来如此。”

　　龙御点了点头，这才知道人寰金丹是多么珍贵的存在。

　　无论是丹药，还是战兵，武技，都分为不同的品级，从凡级，到灵级，到玄级，再到地级，天级，依次越来越珍贵罕见，对武修来说作用也越大。

　　在天级之上，则是大荒级！

　　在黄沙天城，初代城主带回去的丹药和战兵，大多数都是天级丹药，以及地级战兵，可想而知，同级别的战兵，比丹药要珍贵一些。

　　大荒级的丹药，人寰金丹，论价值的话，肯定比不上一套幽龙九爆武技，或者一件大荒级的战兵来得珍贵。

　　但对于神通秘境的武修来说，大荒级的丹药也已经是非常难得的东西了。

　　无论是丹药还是战兵，一旦超越了天级，便是极为罕见的存在，因为这并不是到了境界的炼丹师或者炼兵师能够随意炼制出来的。

　　至于武技就更加珍贵了，因为整个神武世界，都没人能够创造出大荒级武技。

　　所有大荒级武技，都是从远古流传下来的！

　　“这一枚人寰金丹，是我爹不久之前奖励给白箐的，因为她办了件事，还办的不错。”

　　舒婵说道：“不过就连我爹，都没办法炼制出人寰金丹来。我们修罗郡，没有这样的条件，来炼制大荒级丹药，这枚人寰金丹，只是我爹从其他地方带回来的。”

　　整个修罗郡都炼制不出大荒级丹药！

　　龙御这才真正明白这枚人寰金丹的珍贵之处。

　　“等你得到这人寰金丹，立刻将其服用吧。”

　　舒婵继续道：“另外，我这还有一套天九乾坤丹，一共九枚天级丹药，这是我们修罗郡很出名的一套丹药，九枚丹药都是天级，互不冲突，可以全部服用完全吸收，一般来说，服用天九乾坤丹之后，武道境界都能有所进步的。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　人寰金丹，天九乾坤丹，这两者都不是他在天谕岛上能够得到的东西，看来跟随舒婵出来，还真是来对了！

　　不管怎么说，龙御最为看重的还是自己的武道境界，舒婵给出这么多资源让他提升，这让他心中还是很感动的。

　　众人疾飞前去，很快便进入到了那片山城的范围之内。

　　整座山城最中央，位于一座山谷之中，修罗郡王和舒婵等人，便住在这山谷的最中央位置。

　　龙御放眼望去，却并未见到什么太过奢华的建筑装修，一切建筑都显得相当自然，仿佛只是自然而然就存在那里的。

　　由于建在山中，一些院子之内，也不需要建造假山什么的来点缀，因为其中本来就有小山丘，小园林等等。

　　整个环境，极为自然。

　　“四师姐，我先带龙御去安顿一下，那人寰金丹……”

　　舒婵对白箐说道。

　　白箐当然明白舒婵的意思，立刻道：“知道了，郡主，我会将人寰金丹送到您手上。”

　　“嗯，麻烦四师姐了。”

　　舒婵双眼又弯成了月牙儿。

　　紧接着，龙御便随着舒婵往下，来到了一座环境相当优雅别致的庭院中，这庭院古色古香，红木建成，坐落于山间，一切美丽景象都是纯天然的，甚至在庭院之后，还临近一座小瀑布，潺潺水声不断传来。

　　“这是天九乾坤丹，你先收好，至于人寰金丹，我到手之后会拿来给你。”

　　舒婵对龙御安排道：“你先在这里休息休息，我得回去换一套衣裳，见一见我爹。”

　　“好的，你去吧。”

　　龙御点头说道。

　　舒婵离去之后，整座庭院便只剩下龙御一个人了，独享这山间美景，感受着四周围浓郁的天地灵气，整个人都神清气爽。

　　这修罗山谷，总共有上千万武修居住，不过在龙御这个地方，却是极为清静，毕竟，这是郡主舒婵安排的地方，平时根本不会有什么人来打扰。

　　甚至于在这一整座山谷上空，都算是禁区，无关之人一旦闯入，都会被修罗郡王的护卫给拦住。

　　龙御只稍微歇息了一会儿，舒婵便派人取来了一套新的衣服，以及一枚令牌来给了龙御。

　　这枚令牌，便是代表着舒婵的身份，只要出示这枚令牌，便能自由出入这座山谷，不会被修罗郡王的护卫拦住。

　　至于那套衣服……

　　龙御想了想，还是将其换上了，顿时成了个身穿黑色布衫的俊朗青年，布衫上还纹着一些奇异纹路。

　　这种衣服，龙御并不陌生，因为那天星河，以及这地方的大多数人，所穿的都是这样的衣服。

　　穿上了这件衣服，还真让龙御感觉有点融入到了这修罗郡之中。

　　花了点时间，龙御将整座庭院走了个遍，发现这座庭院竟然相当广阔，建着十多个红木房间，风景优美秀丽，不要说龙御一个人住，就是好几个人住都绰绰有余了。

　　龙御来到了庭院后方的那个小瀑布附近，一眼望去，整条瀑布飞流直下，撞入一条湍急河流，而这条河流，刚好将龙御所在的庭院，和对面另一座精美庭院给隔开。

　　“你就是那个新来的，龙御？”

　　就在这时，一个颇为好奇的声音传了过来，吸引着龙御侧过脸去，一眼望见了一个胖子，正脱了鞋在瀑布下的河流中洗脚。

　　这胖子正盯着龙御，眼中露出好奇之色，就像是找到了什么好玩的玩具一般。

　　让龙御惊讶的是，这胖子的修为，竟然让他看不透，就和舒婵有点像！

　　“神通秘境？”

　　龙御眉头一挑，想不到一个看起来才十七八岁的胖子，竟然也是神通秘境的人物，看来这修罗郡，还真是人才济济。

　　“不错，大家都叫我神通小胖。”

　　那胖子从河流中抽出了脚丫子，站起身来，伸了个懒腰，看着龙御脸上露出相当猥琐的笑容：“关于你的事情可都是传遍了，听说你打赢了白箐的那个叫卓泽天的手下？不得了，厉害啊！”

　　龙御有些诧异，这事儿传播得这么快？

　　这地方看起来如此清静幽雅，想不到住在其中的武修，竟然也都是这么八卦。


第457章 心劫涌现

　　龙御往前走了几步，来到河边，颇有兴趣的望着那神通小胖：“你是郡主的人？”

　　神通小胖活动了一下全身关节，懒懒地说道：“我要是郡主的人，那可就太好了，郡主那身材，那脸蛋，啧啧……只可惜，可惜啊，我只是郡主的手下。”

　　龙御看着他一脸猥琐的模样，顿时满脸黑线。

　　“郡主有多少手下住在这里？”

　　龙御继续问道。

　　“加上你的话，现在总共七个。”

　　神通小胖轻轻一跃，便越过了那条湍急小河流，来到了龙御跟前，仔细打量着他，眯着眼睛笑道：“你是七人中武道境界最低的，其他人最起码也有天劫境，所以就叫你一声小七吧。”

　　“我年纪可比你大。”

　　龙御一挑眉，这神通小胖，倒是有趣，如此老气横秋。

　　“你别看我这么年轻俊朗，其实我现在快三十岁了。”

　　神通小胖嘿嘿一笑：“我八岁便踏入天人秘境，所以很少有人能看表面猜出我的年龄。”

　　“八岁，厉害。”

　　龙御略微怔了一怔，随即露出笑容，看来神武大陆修罗郡的确是人才济济，比天谕岛上强得多了。

　　这固然和修炼资源的多寡有关，但不得不说，修罗郡的天赋人才，确实比天谕岛上多了太多。

　　毕竟，一个真灵秘境的武修，就算给他再多玄级丹药、地级丹药甚至天级丹药，都是无法将其吸收的，在修罗郡想要提升实力，最重要的还是自身天赋。

　　要不然的话，修罗郡也就不可能会有人无法踏入天人秘境，甚至无法踏入真灵秘境了。

　　而实际上，淬体秘境之人，在修罗郡也并不少见，当然，这些便是修罗郡内生活在最底层的人们了。

　　“今天大哥他们不在，改天可以介绍给你认识认识。”

　　神通小胖嘿嘿一笑：“自我介绍一下，我叫任平凡。”

　　“任平凡，好名字，不过你却并不平凡。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　“那是自然……好了不多说了，郡主应该是找你来了，你快回去吧。”

　　神通小胖任平凡，朝着龙御身后努了努嘴。

　　“嗯，下次再聊。”

　　龙御点了点头，便与小胖子转身告辞离去。

　　身为神通秘境的强者，任平凡比龙御先一步感受到郡主舒婵的气息，龙御估摸着舒婵此来，便是要将人寰金丹送给自己的。

　　“有趣，有趣。”

　　小胖子任平凡看着龙御飞离的背影，颇为感兴趣的样子，可能是觉得今后会很有趣吧。

　　……

　　舒婵果然是送来人寰金丹的，不过将人寰金丹送来之后就离开了，让龙御最近先好好吸收丹药，巩固提升一下武道境界。

　　要不是人寰金丹太过珍贵，舒婵都不需要亲自过来，直接叫人送过来就行了，不过此物不是一般的东西，因此她还是亲自走了一趟。

　　龙御收好了人寰金丹，准备先服用那套天九乾坤丹，至于这枚人寰金丹，暂时先放着。

　　如果服用天九乾坤丹之后能够踏入到人劫境，那么暂时就没必要服用人寰金丹了，因为他知道，人劫境想要提升的话，并不是简单的吸收天地灵气这么简单。

　　“人劫境分为上、中、下三劫，都是从每个人内心涌出的劫难，相比起天劫境，人劫境的三劫最主要还是依靠自身的意志力。”

　　龙御心中想着。

　　只要是对武道执着的武修，渡过人劫并不是什么问题，而上中下三劫，并不会接连而来，每一次劫之间，是会有一段时间的。

　　这段时间的长短，和武修吸收天地灵气无关，而是和武修的心路历程有关。

　　经历得多了，自然而然便会引发出心劫，反之，如果一直闭门苦修，那么就很难突破人劫境，踏入天初境了。

　　天九乾坤丹，总共有九枚天级丹药，是修罗郡中，为武修准备的一套常规丹药，但想要得到这套丹药，也非权贵强者不可。

　　虽说是常规丹药，但其价值也是不菲，如果不是舒婵的话，龙御想得到这么天九乾坤丹，可是没有那么容易。

　　这九枚天级丹药，一般来说都是分开服用的，毕竟一起服用的话，寻常武修，特别是像龙御这样才人华境的修为，肯定无法吸收如此多的天地灵气。

　　就算没有浪费掉，也会导致灵气膨胀，从而引发走火入魔。

　　“九幽龙印没了，就让你来替代吧。”

　　龙御端坐在飘着檀香的红木屋中，取出了虚空幽龙刃，将其紧握在手中，随后直接将其中一枚天级丹药吞了下去。

　　然后，他尝试将这枚天级丹药的药力，引渡到手中的虚空幽龙刃中，随后嘴角微翘，他发现这虚空幽龙刃还真能够储存药力，和当初的九幽龙印一个样！

　　“虞妃，先不管你是谁，多谢你这件礼物了。”

　　这把虚空幽龙刃，是虞妃所炼制而成，采集五枚得自异兽的空间水晶，然后融入了一缕九幽之龙的太古意识，最后甚至还滴入了虞妃自己的鲜血。

　　如此一件战兵，便是超越了大荒级的战兵，达到了上古级！

　　只可惜现在龙御还没能与其相互契合，导致无法发挥出虚空幽龙刃太强的力量。

　　“下次见到舒婵，倒是得问问她有没有什么刺杀类型的武技，可以让我修炼一下的。”

　　龙御心中想着。

　　他现在手握虚空幽龙刃，要是修炼一招强力的刺杀类型武技，那将会有何等威力，可想而知。

　　恐怕在他的偷袭之下，高出他三重武道境界的强者，都无法活着离开！

　　就是不知道，舒婵能不能拿出什么刺杀类型的武技给龙御修炼了。

　　“这舒婵，给我这么多好处，日后怕是得为她卖命……”

　　龙御眉头微皱，这种做人手下的感觉，他并不喜欢，但是现在情况下，他却只能如此，而且做郡主的手下，总比做其他人的手下好。

　　现在他实力太弱，想要在修罗郡立足，的确需要一个靠山，而小郡主舒婵人不错，至少让龙御看着舒服。

　　要是换成白箐、天星河那样的人，龙御怕是早就不干了。

　　不管怎么说，先尝试提升境界再说。

　　龙御证实了虚空幽龙刃可以储存天地灵气之后，便直接将那天九乾坤丹一股脑儿吞下肚去了，如果这一幕给其他人看到的话，怕不要惊得下巴都掉下来。

　　然而对于龙御来说，这却并不算什么。

　　虚空幽龙刃可以储存天地灵气，而且这天九乾坤丹的药力，龙御是将其完全吸收的，一点都没有浪费，这对其他人来说几乎不可思议。

　　就算是郡主舒婵，武道天赋极高，小小年纪便踏入了神通秘境，但是吸收丹药的时候，也不过只能吸收其中的四五成罢了。

　　能够完全吸收丹药药力的，整个修罗郡都没有出现过。

　　“吸收！”

　　龙御感受着虚空幽龙刃中储存的浓郁天地灵气，终于开始吸收起来，并且以其来淬炼自己肉身。

　　他的四肢百骸，瞬间充斥着无比浓郁的天地灵气，渗透进了他身体每一个部分。

　　经脉，穴位，五脏六腑，全都开始被天地灵气吸收，阵阵戢雷法则的电光，从他全身上下冒了出来。

　　他的肉身，曾经被戢雷法则的力量淬炼过，比寻常武修更加强大许多，不久前又领悟了自愈神文的力量，恐怕光凭肉身力量，便能将同境界的武修给轰杀来。

　　不过，龙御现在的对手，当然不是与他同境界的武修。

　　他早在黄沙天城的时候，便已经出其不意轰杀了天华境的宇文良，现在来到了修罗郡，眼光自然要放得更高一些。

　　“待我踏入人劫境，应该便有资格对抗天劫境的对手了。”

　　龙御心中想着，而在此时，他全身上下都被戢雷电光笼罩，天地灵气不断淬炼着他的肉身，以及早就完全打通的天脉。

　　想要借用天地法则，最根本的便是武修体内的天脉，淬炼天脉，便能让武修与这片天地更加契合，更加能够借用天地法则的力量。

　　天人秘境，每提升一重武道境界，最大的区别便是，能够借用更多的天地法则力量，从而变得更强。

　　所以，以天地灵气淬炼天脉，是提升武道境界的过程中最重要的一个环节。

　　三天三夜，不眠不休，龙御不断吸收储存在虚空幽龙刃中的天地灵气，用来淬炼全身，最主要是淬炼天脉。

　　在这三天三夜过后，龙御全身一阵豁然，终于冲破了困锁了他三天的桎梏，突破了瓶颈，就要踏入人劫境的层次！

　　然而就在这时候，龙御的内心，却突然生出了许多不应该有的杂念。

　　这些杂念中，有贪婪，有欲望，有愤恨，最主要是还有疑惑。

　　对于贪婪、欲望、愤恨这之类的杂念，龙御意志力极为坚定，只是一咬牙，便将其摒除掉了。

　　但最终，却还有越来越深的疑惑，在他心底深处越放越大。

　　之所以无法克服这些疑惑，乃是因为，自从来到这个以武为尊的世界开始，龙御就一直存着这些疑惑。

　　他为何会在死后来到这个世界？

　　虞妃究竟又是为何要在他胸膛刻下九幽龙印？

　　这一切都是一个谜！

　　这是龙御内心本来就有的疑惑，而现在，当他心劫涌现的时候，他无法克服的这些疑惑，却在他心中越放越大，直至占据了他整个脑海！


第458章 遭人算计

　　当龙御心劫涌现，那种疑惑被无限放大，让他根本无法不去想这些疑惑。

　　“不太妙……”

　　龙御心中一沉。

　　他若是一直沉浸在这些疑惑当中，过不久恐怕便会彻底迷失在其中。

　　当武修踏入人劫境的时候，如果没有渡过心劫，多半是会陷入昏迷，走火入魔，等到再醒来的时候，发现一切都已前功尽弃，想要再次突破人劫境，就会变得极为困难。

　　甚至，走火入魔昏迷还是好的，最恐怖的是永远迷失在涌现出来的那种心劫之中，直到死去，都没有任何人能够救得了。

　　“疑惑，我心中是存在着疑惑，但这从来都不是我所主要思考的问题。”

　　龙御开始强行逼迫自己冷静下来，在心中想到：“疑惑再多，也得一个个去解决，而要解决这些疑惑，唯一的办法便是不断提升自己的实力，既然来到了神武世界还是找不到答案，那我就超脱这个世界，离开神武世界，前往那传说中的天外！”

　　“只要能够不断提升武道境界，增强实力，早晚有一天，将会明白一切！”

　　龙御想到这里，忽然睁开双眼，额头上青筋暴出，但他却并未理会。

　　他御空而起，黑袍飘然而动，直接飞到了庭院后方的瀑布下，被冰凉的瀑布水流一下子淋得湿透。

　　……

　　从瀑布中走出的龙御，心中还是存着些后怕，他没想到人劫境的心劫，竟然会如此难缠可怕，要不是他意志力极为坚定，恐怕现在已经深陷在那种无穷无尽的疑惑当中了。

　　他不知道的是，由于某种他所不知道的原因，他所面临的心劫可怕程度，远远超过其他寻常武修。

　　而且，这还只是人劫境三劫之中的下劫，在此之后，还会有中劫和上劫，怎么想都会比这次更加难以应付。

　　“不去想那么多了，反正兵来将挡水来土掩，顺着这条路走下去就好。”

　　龙御抬起头来，眼中闪着前所未有的坚定神色。

　　经历了这次心劫之后，他终于突破瓶颈，一步踏入了人劫境，他可以轻松的感觉到，他与这片天地的联系越来越紧密了。

　　“太阴法则，戢雷法则，日炎法则，所能施展出来的力量，都比人华境的时候超出了至少五倍，甚至十倍……”

　　龙御一手握拳，拳上四色法则光泽闪现。

　　太阴、戢雷、日炎，以及九幽，便是龙御现在所领悟的四种天地法则力量，另外，他还领悟了苍天泣血，这一种天晶级法则，只不过才领悟到意境的层次，想要领悟天晶级的法则力量，没有那么容易。

　　正因为如此，龙御之前击败的那名人劫境的少年卓泽天，领悟了天晶级法则夺天血影，才会显得如此难得，在整个修罗郡范围内，都算得上是排得上号的天才。

　　不过，在九幽法则和幽字神文的威压之下，天晶级法则的力量，也算不上什么。

　　“不过，若是天劫境的强者，施展天晶级的法则力量，可就要强横太多太多了，现在的我，还不一定能够抵挡。”

　　龙御在心中仔细估算着自己的实力，最终得出结论，现在要是遇到宇文良那样的天华境武修，正面对抗应该也没什么问题了。

　　但若是和沙元天、令狐谦言、凌之平这类天劫境强者对上，龙御还是胜算不高。

　　当然，武道一途，战斗并不只看力量，真到了生死厮杀的情况下，龙御并不一定会输给对方。

　　更何况，就算龙御打不过还能逃进龙骸古塔，终究是立于不败之地的……

　　突破到人劫境之后，龙御心情大好，回到了自己所居住的庭院。

　　这三天三夜，没有任何人来打扰他，就连刚刚他前往庭院后头的瀑布，都没能再见到河对岸庭院中的神通小胖，任平凡。

　　龙御倒也没有怎么在意，就准备先休息一下。

　　但就在这时，一名身穿黑色布衫的青年，忽然来到了龙御所在的庭院大门口，大喝出声：“龙御何在？”

　　“我就是。”

　　龙御眉头微皱，望着那名青年道：“有何贵干？”

　　“郡主有急事找你，快随我来。”

　　那黑色布衫的青年神色冷漠，说完这句话之后，直接转身就走。

　　龙御愣了一愣，随即跟上前去：“郡主找我何事？”

　　“你过去就知道了，我只是来带路的。”

　　那黑色布衫的青年淡淡说着，随即御空而起：“随我飞来。”

　　龙御一开始有点怀疑，这家伙会不会是来骗他，意图不轨？不过转念一想，这里可是郡主的地盘，谁有这么大胆子乱来？

　　便也御空而起，随着那名黑色布衫的青年一路飞去。

　　青年的行踪，似乎有点飘忽，鬼鬼祟祟的，颇有些怕被别人看到的样子。

　　龙御本来没怎么怀疑了，但见了这情况，还是忍不住皱了皱眉头：“郡主现在何处？”

　　“就在前面，很快就到了随我来。”

　　黑色布衫的青年一边说着，一边疾飞向前，绕过了好几座山峰，飞过山坳，不多时便带着龙御，来到了好几座山峰中央位置的另一座山谷。

　　龙御见到，前方那座山谷四周围，有着一层浅黄色光幕屏障，将其完全围拢起来，完全看不清那座山谷当中有些什么。

　　而紧接着，那黑色布衫的青年便在那座山谷入口处落了下去。

　　“郡主在山谷之中等你，龙御，你进去吧。”

　　那黑色布衫青年，一抬手，施展出某种神文力量，顿时让那层浅黄色光幕屏障打开了一个缺口，刚好可以容一人踏入。

　　“这是什么地方？”

　　龙御眯了眯眼睛，问道。

　　“这座山谷园林里头种着修罗圣树，乃是修罗山谷中一处比较隐蔽却神圣的所在，郡主有些事情要对你交代，还不快进去？”

　　黑色布衫青年见龙御问话，有些不悦。

　　龙御闻言，便踏了两步向前，忽然却又停下了脚步：“我是不是在哪儿见过你？”

　　说这句话的时候，龙御紧盯着那黑色布衫青年的双眼，试图从中找出点什么来。

　　这黑色布衫的青年，龙御绝对是没有见过其长相的，但说不定这家伙用了易容术之类的技巧呢？

　　龙御望着其双眼，似乎看出了有点熟悉的地方。

　　“天星河，那天星河的眼神，便是如此神态。”

　　龙御心中一动，望着那黑色布衫的青年，感受到其身上若隐若现的神通秘境气势威压，不由想到，这家伙，会不会是天星河伪装成的？

　　但是，天星河可是神通秘境的强者，如果想对付龙御的话，没必要如此煞费苦心的算计龙御。

　　“你记错了吧？”

　　黑色布衫青年冷笑一声，眼中带着冷漠：“我可是从未见到过你，再不进去，若是耽搁了郡主大人的时间，你承担得起？”

　　龙御眯了眯眼睛，忽然一抬手，隐字神文瞬间施展开来，让他身形彻底隐没了下去！

　　紧接着，他体内玄气爆发，立刻施展出龙雀瞬空，以无比恐怖的速度，朝着这座山谷反方向逃离而去。

　　他从那名黑色布衫青年的眼神中，清楚的看到了一些熟悉的影子。

　　此人，就算不是天星河，也是和天星河一类的家伙，绝对不会是郡主的人！

　　如此说来，这座种着什么修罗圣树的山谷，完全就是有人想要陷害龙御，而将他强行带过来的。

　　然而，龙御的武道境界，还是太弱了些。

　　眼看着龙御想要逃走，那黑色布衫青年一声冷笑，只是一抬手，便有一阵恐怖至极的天地法则威压轰然扩散而出。

　　龙御刚飞走一小段距离，便突然被这一阵威压给笼罩住，竟然完全无法动弹起来！

　　“果然是你，天星河！”

　　龙御眼中闪烁凶芒：“你如此处心积虑将我带到此处，是想要如何？”

　　说话间，龙御已经做好了准备，随时将龙骸古塔催动释放出来，毕竟眼下这样的情况，对方要是想杀他的话，他只有这一条路可以走，那就是躲进龙骸古塔。

　　然而，那黑色布衫青年却是冷漠的笑了一笑：“我可不是天星河，不过……你还是给我进去比较好。”

　　话音落下，黑色布衫青年侧过头去，单手一挥，便轻而易举的将龙御整个人朝着那座山谷的浅黄色光幕屏障入口处扔了过去。

　　风驰电掣间，龙御根本没能反应过来，整个人便已经穿过了那层浅黄色的光幕屏障，重重的摔倒在了山谷之中的地面上，触摸到遍地藤蔓之类的绿色植物。

　　龙御闷哼一声，以最快速度起身，却见到那浅黄色光幕屏障之外，那黑色布衫青年正对着他不屑一笑，随后转身直接离去。

　　这层浅黄色光幕屏障，龙御能够感受到，只能以特定的神文力量打开，而他，并没有领悟这种力量。

　　也就是说，他被关在了这座山谷之中！

　　就在他脸色一沉，想要思索如何离开这里的时候，忽然脚底下一阵猛烈震动传来，让他脚步站立不稳，整个人直接摔倒在了地上。

　　下一刻，无数绿色藤蔓从地面之下轰然而起，朝着龙御汹涌缠绕过来，仿佛要将他撕成粉碎！


第459章 修罗圣树

　　龙御在这一刻自然明白了，方才那黑色布衫的青年，不管是不是天星河，但其目的显然是要将他引到这座山谷之中来。

　　这座山谷，由一片浅黄色光幕屏障罩住，当那名黑色布衫的青年离开之后，龙御根本没有任何办法离开。

　　他现在所能做的，便是拼死抵挡这些从地底下轰然窜出的绿色藤蔓！

　　“这便是所谓的修罗圣树吗？”

　　龙御眼中透着寒气，全身九幽法则散发了开来，瞬间凝成了天谕神光的光幕，将那些即将缠绕到自己身上的绿色藤蔓给抵挡在外。

　　这样一来，他才终于有空观察了一下那些绿色藤蔓，却发现这些绿色藤蔓上，竟然还带着一张又一张人脸，呈现出深绿之色，令龙御都忍不住有点毛骨悚然了。

　　这些人脸上的双眼，纷纷朝着龙御望了过来，这一刻，龙御便感觉仿佛有成千上万个人在窥视着自己，让他忍不住打了个寒颤。

　　“天谕神光，九幽法则，光爆！”

　　龙御下意识的催动身侧的天谕神光漆黑光幕爆炸开来，顿时一阵恐怖力量袭卷开去，将四周围那些带着人脸的绿色藤蔓，全都轰开了去。

　　“走！”

　　龙御以最快速度离开了原地，御空而起，飞到了半空之中。

　　当他朝着整座山谷中望去，所见场景却让他倒吸了一口凉气，这整座山谷中，竟然存在着一片绿色藤蔓之海，放眼望去，整座山谷之中都布满了绿色藤蔓。

　　这些绿色藤蔓上，全都带着深绿色的恐怖人脸！

　　而此时此刻，似乎是察觉到了龙御这个生人气息，这整座山谷中的绿色藤蔓全都像活了过来一样，朝着龙御飞速伸展缠绕过来。

　　“虚空幽龙刃，杀！”

　　龙御手中紧握着虚空幽龙刃，眼中寒芒一闪而过，随即朝着其中一条绿色藤蔓割了过去，轻而易举的将其割断，随即绿色的汁液从中淌了出来，整条藤蔓便萎靡了下去。

　　然而龙御注意到，仿佛是有一种神秘力量，从整条藤蔓的根部，再一次输送过来，竟然一瞬间便让这条萎靡的绿色藤蔓重新充满了生命力，再次伸展缠绕了过来。

　　“这山谷的土地下，有些什么存在？”

　　龙御一眼望向了整座山谷的中央位置，发现那地方生长着一株小树，那株小树的枝叶极为繁茂，虽然长得不高，但却呈现一个伞形，并且根部朝着四周围发散开去，就如同人体脉络一般，连接着这整座山谷的绿色藤蔓。

　　“看来想要对付这些藤蔓，只能从那株小树下手，只是，整座山谷全都是绿色藤蔓，根本过不去。”

　　龙御一咬牙，看来只有将龙骸古塔释放出来了。

　　单一的绿色藤蔓，很好对付，要论其战斗力的话，大概只相当于一名人劫境的武修，这对于龙御来说非常轻松便能解决。

　　但这漫山遍野，数不清的藤蔓加在一起，还有着中央那株所谓修罗圣树的小树，能够迅速将这些绿色藤蔓复活……

　　这样一来，龙御想要清除掉这些所有绿色藤蔓，根本就是不可能的事！

　　龙御尝试性的凝聚一束天谕神光，轰向中央山谷那株小树，但隔着这么远的距离，那一束天谕神光还在半空便被无数绿色藤蔓给抵挡住了。

　　虽然那些绿色藤蔓被天谕神光轰成了粉碎，但不一会儿便又被那株小树给赋予了无穷的生命力。

　　“没办法了。”

　　龙御心下一横，顿时趁着那些绿色藤蔓还未围困过来之前，直接释放出了龙骸古塔，然后自己直接通过九幽龙鳞前往了龙骸古塔的第七层。

　　“既然将我引来这里，那便是想要杀我……既然想要杀我，那我便要反击！”

　　龙御眼中寒光闪过，随即催动龙骸古塔，朝着山谷中央那株小树直截了当的迅速冲撞了过去！

　　无数绿色藤蔓，飞起缠绕整座巨型的龙骸古塔，想要阻拦龙骸古塔的身形，然而，龙御催动龙骸古塔中那种类似于五色虹吸的神文力量，直接开始吸收缠绕在龙骸古塔表面的那些绿色藤蔓的力量。

　　那些缠绕过来贴紧龙骸古塔的绿色藤蔓，以肉眼可见的速度开始迅速枯萎下去，然而很快又有生命力注入，使其复苏过来。

　　如此周而复始，缠绕在龙骸古塔上的绿色藤蔓不仅没有减少，甚至还越来越多了！

　　终于在距离那株小树不远处，整座巨型龙骸古塔都被缠绕固定在了半空之中，无法再前进哪怕一小步的距离。

　　龙御想要撞毁那株小树的计划，可以说是彻底泡汤了。

　　不仅如此，绿色藤蔓越来越多，不断的将龙骸古塔覆盖了一层又一层，紧接着从其中渗出一种绿色汁液，一看便是含有剧毒的物质，一些附着在龙骸古塔表面的岩石等等，竟然被这些绿色汁液直接腐蚀殆尽！

　　这些绿色藤蔓，试图将整座龙骸古塔都腐蚀掉，只可惜，龙骸古塔可是九幽之龙当初所使用的战兵，炼制所用的材料，极为珍贵，恐怕寻遍了整个神武世界都不一定存在。

　　这些绿色藤蔓虽然厉害，但想要腐蚀掉整座龙骸古塔，完全就是不可能的事情。

　　只不过，龙御藏身在龙骸古塔中，也完全没办法逃出，相当于是被困在这座山谷中了，龙御本身，一旦离开龙骸古塔，面对那铺天盖地的绿色藤蔓，便只有死路一条。

　　“真是头疼，这究竟是什么鬼地方？”

　　龙御颇为纳闷。

　　虽说他暂时死不了，但莫名其妙被困在这样一个阴森森的地方，还是让他非常恶心，光是看着缠绕着龙骸古塔的成千上万张藤蔓人脸，他就心闷得慌。

　　即便龙御的心理素质极其过硬，但看见此种情景，还是会有些不寒而栗。

　　“罢了，单凭我自己一人，肯定是无法离开这个地方的了，还是安安心心等人来吧。”

　　龙御略一思索，便放弃了冲出去的打算。

　　现在整座龙骸古塔都已经被绿色藤蔓完全缠绕住，根本无法动弹半分，而他自己，一出去就会被腐蚀致死，根本没指望离开这里。

　　既然这样，那倒不如安安心心，等人前来救援。

　　这地方距离修罗山谷很近，这修罗圣树，听起来对整个修罗郡似乎也挺重要的，若是等上几天，应该会有人发现这边的异常吧？

　　“若是没有龙骸古塔，我还真就交代在这里了，但是现在……”

　　龙御冷笑一声。

　　只要他得到机会离开，必定会查清楚，今日是谁把他带过来的，那人又有什么目的，如果单纯只是想杀他的话，那么……龙御必定会报仇！

　　紧接着，龙御索性不去理会外界的情况，反而专心致志的在龙骸古塔第七层中，开始修炼了起来。

　　现在他要是不相信龙骸古塔的话，也没什么其他东西可以相信了，如果龙骸古塔能被腐蚀摧毁的话，那么他再怎么挣扎都没有用，最终还是会被那些绿色藤蔓的汁液给腐蚀致死。

　　因此，他果断开始修炼了起来。

　　“既然舒婵说你和五色虹吸法则的性质有点相似，那我便称呼你为‘虹吸神文’的力量吧。”

　　龙御感受着龙骸古塔第七层外圈那阵浓郁的五彩霞光力量，端坐在中央，直接便开始领悟了起来。

　　当初在天煞林中，龙御得到自愈神文的刻印的时候，就已经尝试过这种虹吸神文力量的恐怖，竟然能完全吸收掉天煞林那些树木中蕴含的自愈神文力量！

　　现在虽然对付绿色藤蔓无用，但这终究是种极为强横的神文力量，若是能够领悟，对龙御的战力提升极为明显。

　　“神文力量，分为三个层次，最强的是来自神文之源，其次是来自神文刻印，最后便是各种途径领悟的一成神文力量……”

　　龙御心中想到：“我身上的幽字神文，才领悟一成，不过这却是最强都来自神文之源的力量。这龙骸古塔中的虹吸神文力量，应该也是昔日九幽之龙，取自神文之源的力量了吧……”

　　幽字神文，虹吸神文，是现在龙御接触到的两种最强神文。

　　其次，他还领悟的神文力量，便还有得到了刻印的自愈神文，以及之前就领悟了的一成隐字神文力量。

　　身具五种神文力量，龙御在整个修罗郡中，恐怕都算是极为特殊的存在了。

　　当然，虹吸神文现在他还未领悟，就趁着现在这个时候，试试看吧。

　　“每个武修的本身属性都不相同，与神文属性契合程度也不相同，也不知道这虹吸神文，是什么属性的神文力量，我能够迅速将其掌握……”

　　龙御心中想着，很快便摒弃杂念，开始领悟这些五彩霞光的虹吸神文力量。

　　……

　　当龙御被困修罗圣树山谷的时候，身穿黑色短裙的小郡主舒婵，再一次来到了龙御所居住的庭院门口。

　　之前三天，她每天都来，每次都发现龙御在修炼，于是没有打扰。

　　今天，她再次前来，便想要看看龙御有没有空，想邀请龙御前往修罗山谷的武技塔，让龙御挑选一些武技进行修炼。

　　但是她来到龙御所居住的庭院门口，却发现龙御不见了！

　　小郡主顿时眉头紧锁起来。


第460章 舒婵寻来

　　舒婵找遍了她所拥有的所有庭院，并且询问了就住在龙御隔壁的神通小胖，任平凡。

　　这小胖子却说，这几天都没有见到龙御，至于刚才，他是被人喊出去了，没能见到龙御是什么时候离开的。

　　“这小子持有郡主您的令牌，在这一带乱跑都不会有事，放心好了。”

　　小胖子嘿嘿笑着，轻松说道。

　　“怕是没那么简单，平凡，刚刚是谁叫你出去的？”

　　舒婵眉头微微一皱。

　　“是一个很久以前认识的兄弟，邀请我出去喝酒……郡主您知道的，我这人，啥都可以不要，就是不能没酒，嘿嘿！”

　　小胖子一边说着，一边有些小心翼翼的观察着舒婵的表情。

　　“你那兄弟，是谁的人？”

　　舒婵问道。

　　“郡主，您该不会是怀疑，是有人对龙御那小子下黑手吧？”

　　小胖子听到舒婵这么问，不由也皱了皱眉头：“按理说，他是郡主您的人，应该没人敢对付他才对，就算真杀了他，事后追查起来，就不怕郡主您怪罪吗？”

　　“把你那个兄弟叫来吧，本郡主先问问情况。”

　　舒婵摆了摆手说道。

　　“我这就去。”

　　小胖子连连点头，他谁的话都敢不听，但郡主的话却不敢不听。

　　虽然觉得怀疑到自己兄弟身上不太合适，但既然是郡主发话了，他也不得不照办了。

　　……

　　就在舒婵开始调查龙御失踪一事的时候，龙御在那片遍布着绿色藤蔓的山谷中，藏身于龙骸古塔的第七层，也开始尝试领悟虹吸神文的力量。

　　“神文属性，分为八种，倒是不知道，这虹吸神文是属于什么属性……不过，肯定不会是暗影属性才对，毕竟表现出来乃是五彩霞光，和幽字神文、隐字神文完全不符。”

　　龙御心中想着，将心神沉入了那片浓郁的五彩霞光之中，不断感受着这些虹吸神文力量的运行状态。

　　这种虹吸神文力量，能够吸收天煞林中那些树木中蕴含的生命能量，可见的确是极为高等的神文力量。

　　超越了刻印，那便是从神文之源直接带出来，储存在这龙骸古塔第七层中的。

　　现在的龙御，能够催动这虹吸神文力量，但储存在龙骸古塔第七层中的这种神文力量，却是用一点就少一点。

　　唯有当龙御自己将其领悟的时候，才能最终源源不绝的释放出来，在平时对敌的时候施展。

　　“这片虹吸神文的力量，可以说是龙骸古塔中最好的宝贝之一了……”

　　龙御一边想着，一边催动虹吸神文的力量，催动其吸收着龙骸古塔塔身上缠绕着的绿色藤蔓的力量。

　　虽然吸收那些绿色藤蔓，无法对其造成致命损伤，但在这个过程当中，龙御却能很明显的感受到，虹吸神文的具体效果。

　　这种力量，如果仔细观察的话，可以发现那一片五彩霞光中，还是分成了一条条细小的五彩光束。

　　这些五彩光束，彻底交错缠绕在一起，一旦触碰到其他力量，便会搅动起来，产生一种吸力将其吸收，并且将其中一部分转化为自己的能量。

　　也就是说，如果能够彻底领悟这些虹吸神文的力量的话，龙御光靠这种力量，便能轻松的战胜绝大多数天人秘境的对手！

　　即便是天劫境的强者，面对龙御的诸多手段，恐怕也会变得没什么还手之力。

　　当然，这只是说一般的天劫境强者，例如之前天谕岛上的萧副宫主，萧寻龙那种。

　　如果是修罗郡的天劫境强者，龙御还未见到过，所以不好说自己一定对付得了，不过，天初境的家伙肯定不会是龙御的对手，这一点龙御很有自信。

　　等到他领悟这些虹吸神文的力量的话，就算面对天华境的武修，也不会有丝毫弱势。

　　领悟神文，最重要的就是前七天的时间。

　　在遭人算计，被困这座诡异山谷之后，龙御都能够镇定自若的藏身在龙骸古塔中，领悟神文力量，可见其意志坚定。

　　要是换成一般人，就算一样有着龙骸古塔这样的保命战兵，恐怕都会患得患失，满心紧张，导致无法集中精神。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　七天时间，很快便过去了。

　　龙御专心致志的领悟着虹吸神文的力量，让他欣慰的是，这虹吸神文虽然不是暗影属性的神文，但他领悟的速度却也不慢。

　　和不久之前的自愈神文一样，这七天时间之内，龙御便领悟了百分之一的虹吸神文力量。

　　这让龙御略有些纳闷，难道这虹吸神文，还是和自愈神文一样，属于生命属性的神文范畴？

　　现在龙御当然无法确定这一点。

　　他睁开双眼，发现这座山谷直到现在，还是没有其他人来到，七天时间，都没有人发现他在这座山谷之中，被无数绿色藤蔓彻底缠绕在里头。

　　“也不知道要等待多久……”

　　龙御眉头微微皱着，想到这山谷中央那株小树，被称作是修罗圣树，那么对于修罗郡来说应该是相当重要的存在。

　　那么，他倒是不担心他会永远被困在这里。

　　反正那些绿色藤蔓所溅射出来的绿色汁液，无法腐蚀掉龙骸古塔的塔身，龙御是完全没有生命危险的，等多久都没什么问题。

　　就这样又过去了两天，突然，在笼罩着这片山谷的那片浅黄色光幕屏障外头，身穿黑色短裙的小郡主舒婵，阴沉着脸飞了过来。

　　陪伴在她身边的，便是那小胖子任平凡。

　　“郡主，所有地方都找遍了，若是这山谷中还是找不到那龙御，那么他会不会是逃离了此处？”

　　任平凡沉声问道。

　　舒婵和他，前往询问他那个兄弟，并未问出任何有用的信息出来，甚至他那兄弟如今并不属于任何势力，也不为白箐、天星河办事，没有任何可能会针对龙御。

　　舒婵发动了她属于郡主的一切权力，在整座修罗山谷中搜索龙御的踪迹，但直到现在第九天时间，都还是没有龙御的消息。

　　这让舒婵心情很是不好。

　　“他不会跑的。四周围都找遍了，只有这里了。”

　　舒婵眼中带着点冰冷之色，一抬手，一阵属于修罗郡的强者才能领悟的修罗神文力量，从她手中扩散出来，顿时将山谷上空那一层浅黄色的光幕屏障打开了一个缺口。

　　舒婵和任平凡，便朝着那缺口之中望了过去，这一眼，便让他们各自脸色变了。

　　“修罗圣树这是怎么了，那些藤蔓竟然都挤在一起？”

　　任平凡放眼望去，只见山谷中的绿色藤蔓全都挤在了一起，竟然堆积成了一座塔状，这可是任平凡以前从未见到过的情景！

　　“是龙御。”

　　舒婵的声音，愈加变得冰冷起来，她一眼看出来，那座巨型塔状正是龙御所掌控的龙骸古塔。

　　她并不知道，龙御那座龙骸古塔是什么品级的战兵，但修罗圣树，可是他们修罗郡自古以来的恐怖战争兵器，落入这座山谷中的龙御，下场可想而知！

　　“希望他没事。”

　　舒婵冷声说道。

　　任平凡听到舒婵如此肯定的说出里头就是龙御，不由苦笑出声：“郡主，那小子顶多刚刚踏入人劫境罢了，落到修罗圣树手中，岂会还有活路？”

　　“随本郡主进去。”

　　舒婵不理会小胖子的苦笑，飞身御空朝着山谷之中飞了进去。

　　“郡主，小心危险！”

　　小胖子见状，大惊失色，连忙跟随在舒婵身后，全身竟然开始燃起了火焰，只是一眨眼间，他整个人便成了一团胖胖的火球，跟随在了舒婵身后！

　　“神通，天火燃刃！”

　　小胖子任平凡的声音，在这一刻突然变得严肃了起来，厉喝一声，便有四把火焰战刀浮现在了他的身旁，绕着他飞速旋转起来。

　　他紧跟在舒婵身后，也不见有什么动作，那四把火焰战刀便自动飞了出去，将不断袭来的绿色藤蔓烧成了灰烬！

　　这山谷中的绿色藤蔓，竟然敌我不分，连舒婵和任平凡都要一并攻击。

　　“轰开那一团藤蔓。”

　　舒婵遥遥指向了那座被缠绕成了塔状的藤蔓海洋，眼中透着冰冷之色：“最好龙御还活着，否则，本郡主立刻便与人翻脸！”

　　“与谁翻脸？”

　　任平凡越来越苦恼了，不过，他却还是听从舒婵的话，操纵着那四把火焰战刀，朝着前方塔状的藤蔓海洋强袭过去。

　　舒婵也没有看戏，素手轻抬，一双仿佛从地狱中浮现的眼睛，凭空出现在了她的头顶。

　　“神通，修罗之眼！”

　　舒婵轻斥一声，从那双修罗之眼上，顿时释放出一阵恐怖威压，这一阵威压袭卷扩散开来，竟然让四周围的绿色藤蔓纷纷瑟瑟发抖着后撤开去。

　　“郡主的实力真是越来越强了，假以时日，王道秘境指日可待啊！”

　　任平凡见状，顿时眼前一亮。

　　“废话少说，还不快干活？”

　　舒婵哼哼了一声，这下她的心情总算是好了一些，因为她终于望见了在那厚厚一层的绿色藤蔓下，龙骸古塔的塔身竟然完全没有损坏。

　　如此说来，龙御还真没死！


第461章 四道神通

　　龙御藏身在龙骸古塔中，镇定自若的修炼着。

　　踏入人劫境之后，龙御突破了一次心劫，但也不知道，还有两次心劫会在什么时候来到，据说，心劫到来可是毫无预兆的。

　　“希望不会是在战斗中到来。”

　　龙御心中想着，摇了摇头。

　　他此时正在领悟龙雀之舞这项武技，若是能将其修炼到超然或者化境，对龙御的身法速度提升，无疑是有着极大帮助。

　　然而就在这时，他却忽然发现，原本紧紧缠绕着龙骸古塔的那一圈绿色藤蔓，突然就被人轰出了一个大口子！

　　通过这个空隙，龙御放眼望了出去，一眼望见了小郡主舒婵，以及小胖子任平凡两人飞在半空，正尽全力轰杀那些绿色藤蔓的场景。

　　即便是神通秘境的强者，在面对这么多数之不尽的绿色藤蔓的时候，都显得有些吃力，无法从容不迫。

　　“那四把火焰战刀，竟拥有如此威力，能将绿色藤蔓彻底焚烧成为灰烬，很长时间都无法再生！”

　　“那一对修罗之眼，竟然能放出恐怖威压，让那些绿色藤蔓都为之胆颤，纷纷往后退去……”

　　“这，便是舒婵和任平凡的神通吗？”

　　龙御终于见识到了神通秘境强者施展出来的强大先天神通，这种力量，和单纯的武技完全不同，威力强上何止百倍？

　　就连天谕神光这招武技以神文力量催动，都没办法和这样的先天神通相比！

　　他又想起了当时和异兽战斗的时候，有一头异兽释放出了冰川锁链，竟然将整座龙骸古塔的表面都冻结住，可见其力量之恐怖。

　　“既然有人来救我，那便是时候离开了。”

　　龙御眼看着舒婵和任平凡都那么卖力，便也催动龙骸古塔，驱使着龙骸古塔从他们两人打开的缺口方向，开始飞撞过去，并且以刚领悟的虹吸神文力量，将那些绿色藤蔓中的生命力量全都吸收来。

　　如此一来，龙御和舒婵、任平凡里应外合，整座龙骸古塔，很快便脱离了绿色藤蔓的海洋，大半塔身都露了出来。

　　“很好，走！”

　　舒婵俏脸上露出一抹满意的笑容，一抬手，头顶那一双修罗之眼更是散发出恐怖威压，让那些想要追击的绿色藤蔓纷纷停滞不前。

　　龙骸古塔，很快便整个脱离了绿色藤蔓的缠绕，获得了自由！

　　紧接着，龙御没有任何犹豫，立刻便收起了龙骸古塔进了九幽龙鳞，现身在了舒婵和任平凡两人面前。

　　“哈哈，龙小弟，你竟然还真没死，厉害厉害！”

　　任平凡很是兴奋，那肥胖身躯情不自禁的抖动着，对于龙御能从这样的情况中活命，完全出乎了他的预料。

　　“不要废话了，快走。”

　　舒婵笑了一笑，一抬手，便带着龙御朝着那层浅黄色光幕屏障飞了过去，很快，三人便离开了这座恐怖山谷。

　　随后，那浅黄色光幕屏障上的缺口便自然而然合上了，将那修罗圣树继续禁闭在山谷之中。

　　龙御出来之后，还是有些后怕，看了那座山谷上头的浅黄色光幕屏障一眼。

　　“这究竟是什么东西？”

　　龙御眯着眼睛，第一句话便是询问。

　　“这里不是说话的地方，随我来。”

　　舒婵的双眼眯成了月牙儿，一挥手，带着两人往远处高耸入云的山峰飞去，很快，便飞到了一座耸立在云端的山峰顶端。

　　三人在这山峰顶端站定，一眼望出去，云海舒卷，整个场景波澜壮阔。

　　“这里是本郡主闲暇时散步的私人领地，没有本郡主的允许，其他任何人都无法上来。”

　　舒婵略有些得意地说道。

　　任平凡有些兴奋的点了点头：“我感受到，刚刚有一层屏障阻挡着我来此，不过被郡主一挥手便化解了，想来，其他人是无法化解那层屏障的吧。”

　　“嗯，那是我父亲为我设立的屏障。”

　　舒婵点了点头，微微一笑：“在这里，咱们可以好好说话了。虽然龙御你没事，但这件事情，本郡主很是生气，是谁将你带进那座山谷的？”

　　“我不知道那人是谁，我也已经相当警惕了，却没想到，那人施展神通秘境的力量，将我强行甩入其中。”

　　龙御眉头微皱，描述了一下当时那黑色布衫青年的模样，特别是那一双眼睛，和天星河很是相像。

　　等他描述完之后，舒婵和任平凡对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹疑惑。

　　“我没有见过这样的人。”

　　两人都是摇了摇头。

　　“那座山谷中的修罗圣树，是我们修罗郡的战争兵器，你所见到的，只是其在地面上的极小部分。”

　　舒婵暂时将其他放在脑后，开始对龙御解释起来：“一旦与其他郡国发生战争，这修罗圣树便会被我父亲祭出，千万亿藤蔓齐出，即便是神通秘境的强者都抵挡不住。”

　　“嘿嘿，龙小弟，你看到那些藤蔓上的人脸了吗？”

　　任平凡嘿嘿一笑道：“那些人脸，便都是被修罗圣树腐蚀吞噬的敌军。要是你方才支撑不住，也被修罗圣树腐蚀吞噬，你的脸便也会出现在某一条藤蔓之上。”

　　“修罗圣树，能对抗千军万马，方才我们所面对的，不过是修罗圣树不到万分之一的战斗力。”

　　舒婵道：“简单地说，我们整座修罗山谷的下方，全都是那样的绿色藤蔓，一旦有敌军入侵，我父亲便会将这些藤蔓激活。至于方才你进入的山谷，则是修罗圣树的本体，必须保持活性，因此并不能将其封印住……你要知道，只有我父亲真正信任的人，才能够打开那层圣树障壁，整个修罗郡，这样的人不超过十个。”

　　舒婵说完这话，然后望向龙御：“这件事是谁干的，本郡主很快便会为你查清楚，不过在此之前，你怕是不太适合留在此处了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　从这件事情中，他能够清楚的感受到，郡主舒婵在修罗郡并不能一手遮天。

　　他刚来的时候，便有白箐、天星河对舒婵挑衅，后来又有那黑色布衫青年，算计他进入修罗圣树所在的山谷。

　　“如果不是你拥有龙骸古塔，此次被扔进修罗圣树山谷，绝无活下来的可能，而且本郡主完全不可能知道，是谁用什么方法杀了你，恐怕还会以为，是你自己离开了此地……”

　　舒婵眉头微皱：“这些人，胆子真是越来越大了，不过暂时，本郡主还在冲击四道神通的关键时刻，没办法大动干戈……”

　　“四道神通？”

　　龙御听到一个不懂的名词，便出声询问。

　　“神通秘境，分为了七个不同层次，刚刚踏入神通秘境，便是一道神通，当你领悟第二种先天神通，便是二道神通境界。”

　　舒婵解释道：“等到七道神通都领悟齐全，便能将七道神通合一，化为自身王道……当然，融合七道神通，化为王道，难度极高，不是什么人都能做到的。甚至于，每多领悟一种先天神通，难度都会越来越大。”

　　“明白了。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　原来四道神通，便是神通秘境的一个境界，就像人初境、人华境这样的武道境界。

　　神通秘境，分为七道神通，而舒婵竟然已经在冲击四道神通，可见这小郡主的武道天赋超出寻常人太多。

　　要知道，舒婵才不过二十岁不到，按照她如此天赋，踏入王道秘境指日可待。

　　“既然他们对龙御你下手，那不如便让他们先以为你死了。”

　　舒婵顿了一顿，继续说道：“我安排你去一个地方，在那个地方，你安心修炼，同时我会派任平凡保护你。三个月后，修罗大选开始，本郡主也应该已经突破到了四道神通的境界……到那时候，本郡主再去接你回来，报今次之仇！”

　　看得出来，舒婵这次的确是怒了，不过她却是极为冷静，知道自己正在突破境界的紧要关头，所以只想让龙御暂避锋芒。

　　三个月时间，倒是不长，但若是继续留在这里，那些人趁着舒婵闭关，可是有几百种办法可以置龙御于死地，就算有任平凡保护也没用。

　　虽然任平凡这小胖子实力不俗，但总不能每时每刻都跟在龙御身边的，就例如龙御这次被算计走的时候一样。

　　下次，对方既然见修罗圣树都杀不死龙御，恐怕会直接派遣神通秘境强者下杀手，或者聘请修罗郡外的武道杀手组织……

　　想要避免这样的情况发生，唯有让龙御这三个月去往其他地方，避一避锋芒。

　　“郡主，您是想让本胖和龙小弟，一起去魔魇山脉？”

　　任平凡眼前一亮，便猜到了舒婵郡主的想法。

　　“不错，我会给你们分别安排一个假身份，前往魔魇山脉。”

　　舒婵笑着点了点头：“这些天魔魇山脉据说出产了许多珍贵之物，你们过去那边，倒是也能碰碰运气，说不定能得到一些机缘。”

　　“哈哈，本胖早就想去了，就是不知道，郡主您给我们安排什么身份？”

　　任平凡一脸猥琐的问道。


第462章 魔魇山脉

　　龙御很快知道，魔魇山脉，是修罗郡境内最大的一片矿山地带，在魔魇山脉，驻扎着修罗郡王手下的一个军团，并且掌管着一个大规模矿队，在魔魇山脉开采矿产。

　　魔魇山脉乃是极为浓郁的灵脉，历来是修罗郡和相邻的鬼邪郡双方争夺之地，双方各占一半，相互处于平衡。

　　从魔魇山脉中开采出来的矿产，都至少能够炼制成为玄级战兵，炼制地级战兵的材料，也常常会出现。

　　甚至，有可能会出现炼制天级战兵的罕见材料，要知道天级战兵，哪怕是对于修罗郡主、天星河这个层次的武修来说，都不是说能拿到就能拿到的。

　　龙御虽然拥有大荒级战兵龙骸古塔，以及上古级战兵虚空幽龙刃，但谁会嫌战兵太多的？

　　小胖子任平凡，对于舒婵此次派遣他和龙御一起前往魔魇山脉，乃是满心欢喜的。

　　据说，最近魔魇山脉接连出产了好几件罕见的材料，能够炼制天级战兵，很是让修罗山谷这边的人惊讶。

　　任平凡，被舒婵安排到了那个修罗郡王手下的军团，在那军团担任客卿军师，要知道，任平凡作为二道神通的强大武修，可是相当于那军团的几个副团长了，担任客卿军师，当然没有问题。

　　当然，舒婵交给任平凡最主要的任务，便是在魔魇山脉保护龙御。

　　因为要掩人耳目，所以两人前往魔魇山脉不会有任何人知晓，而他们的身份也都会替换成一个新的身份。

　　而龙御，仍然选择了“山鬼”这个名字，被舒婵安排到了那个军团所掌管下的矿队中去。

　　龙御以修炼为主，混进矿队的话，不仅能够最大限度掩人耳目，还有可能在魔魇山脉中得到些什么，例如炼制天级战兵的罕见矿石等等。

　　如果立功了的话，舒婵倒是可以请求她爹，尝试一下去帮龙御闯入天谕岛的天狱雷池，寻找他父亲龙在天了。

　　“现在，你们立刻就出发吧，魔魇山脉可是不近，若是御空而去，至少也得半个多月的时间……”

　　舒婵一边说着，一边从怀中取出一艘小型灵舟，当她心念一动的时候当即放大开来：“这艘修罗灵舟，是本郡主最近得到的宝贝，就先交给你们了，记得三个月后准时回来。”

　　“是，郡主大人。”

　　小胖子任平凡嘿嘿笑着，一脸猥琐的接过了这艘修罗灵舟：“好东西啊，修罗灵舟，天级上品战兵，乘坐其中只需要以少量玄气催动，便能让它飞得比神通秘境武修还要快好几倍！”

　　“如此一来，三天你们便可到达魔魇山脉了。”

　　舒婵微微一笑：“龙御，你好好修炼，三个月后，本郡主还得你一起陪着，去参加修罗大选呢。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，修罗大选，应该就是二十年一度的大选拔，其中会遇到些什么，他并不知晓，不过这并没有让他太疑惑。

　　到时候，舒婵终归会告诉他的，而这段时间，他只需要迅速提升自己的修为就行了，最好能在接下去三个月时间内，接连渡过两次心劫，直接踏入到天初境……

　　提升境界所需要的天地灵气，龙御身上还有人寰金丹在，所以并不需要担心，只要能够渡过剩下两次心劫，他便能直接踏入到天初境的修为。

　　到那时候，凭龙御现在的所有手段，就不会惧怕大多数天劫境的武修了。

　　“龙小弟，咱们走吧。”

　　舒婵交代了这些事情之后便离开了，小胖子任平凡催动那艘修罗灵舟，邀请龙御登上灵舟来。

　　沿途，任平凡将会和龙御讲述一些具体的事情，例如魔魇山脉的军团，矿队，以及相邻鬼邪郡的情况等等。

　　……

　　修罗灵舟的速度，的确比神通秘境武修御空飞行还要快上三四倍，让龙御彻底体验了一回风驰电掣的感觉。

　　坐在这一小艘修罗灵舟中，看着灵舟之外云彩不断往后退去，让人颇为心驰神往。

　　什么时候，武修凭自己御空飞行也能达到这个速度的话，那可就爽歪歪了。

　　前往魔魇山脉需要三天时间。

　　这段时间之内，龙御好好了解了一下魔魇山脉的情况。

　　魔魇山脉矿脉极为珍贵，不仅是修罗郡和鬼邪郡相互争夺之地，就连天钦皇朝都会每年派遣使者过来，带走一些珍贵罕见的矿产。

　　由于是在天钦皇朝治下，所以修罗郡王没办法，只能将那些珍贵罕见的矿产交出，不过除此之外，修罗郡每年能够从魔魇山脉中得到的矿产，也是相当可观的。

　　驻守在魔魇山脉的军团长，乃是一名老将军，如今已经上百岁的年纪，武道境界早已踏入了七道神通，差一步便能成就王道秘境。

　　只可惜，这一步，却不是他想走就走的，已经卡了那位老将军二十多年了。

　　那老将军，是修罗郡王的心腹手下，名叫霍元白，对郡主舒婵也是一直很是溺爱，此次两人持着舒婵手书，前往魔魇山脉隐匿身份，这霍元白自然会帮忙。

　　“魔魇山脉，至今仍然经常交战，对手自然是鬼邪郡的武修。”

　　小胖任平凡继续说道：“鬼邪郡的武修，修炼的武技，领悟的神通和天地法则，都是比较诡异的，打起来很难对付，咱们若是遇到，还是尽快呼叫援军比较好。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　鬼邪郡，可是和修罗郡一个级别的势力，若是龙御单独遇到鬼邪郡的强者，在有选择的情况下，当然不会选择和对方硬拼。

　　俗话说知己知彼，方能百战不殆，龙御对那鬼邪郡的武修一点了解都没有，贸然出手，实属不智。

　　“如今，修罗郡所属的魔魇山脉分为三大矿区，分别是日矿区、月矿区、星矿区，按照日、月、星三者排列，日矿区最有可能出现罕见珍贵的矿石，而星矿区出产的矿石一般来说就比较劣等。”

　　任平凡说道：“郡主安排您去的，当然是日矿区，在日矿区，你可以多留点心思，若是能寻到一些珍贵的矿物，回去献给郡主，郡主必然是很开心的。”

　　龙御对于矿石倒是没什么兴趣。

　　不过，修罗郡的人对这魔魇山脉出产的矿石似乎非常在意，龙御心想，要是自己得到足够多的矿石，说不定能引起修罗郡王的注意，得到其好感。

　　龙御虽然来到了外界，但却还是时时刻刻惦记着天谕岛上的众人，以及二十多年前便闯入了天狱雷池，生死不知的龙在天。

　　舒婵都说，神通秘境的强者，都不敢轻易踏入天狱雷池，那么龙御想要快些知道天狱雷池内情况的话，就只有依靠舒婵她老爹了。

　　虽然龙御还没有见到过修罗郡王，但从舒婵所说过的字里行间，龙御能够感受到，那修罗郡王并不是那种蛮不讲理的人，应该还是比较好说话的。

　　修罗灵舟以极快速度，从高空划过，一路行来，龙御远远见到不少类似天谕岛一样的浮空岛屿，也不知道是什么力量使得这些岛屿长久的悬浮在高空中的。

　　每一座浮空岛屿，都和天谕岛差不多大小，亘古存在于高空之中，被千层天罡包围笼罩着，一旦没有踏入神通秘境的武修靠近，便很容易被天罡漩涡给卷走，尸骨无存。

　　而在这些浮空岛屿之内，便是像天谕大陆这样的一个武道世界，可想而知，修罗郡的疆域是多么辽阔。

　　龙御现在踏入人劫境，御空而行的速度，早已经瞬息百丈，但想要横穿整个修罗郡，也得至少一个月的时间。

　　没有修罗灵舟这样的东西的话，龙御只是到魔魇山脉一去一回，恐怕就过去一两个月了……

　　“这些浮空岛屿中的武修，都不知道外界修罗郡的存在吗？”

　　龙御眼看着又经过了一座浮空岛屿，相隔数十万丈距离，望去仍然能清楚的感受到其波澜壮阔，忍不住对任平凡问了一句。

　　“嗯，大概吧。”

　　任平凡眯了眯眼睛：“我从小就在修罗山谷长大，展露出了武道天赋，便被郡主收为手下，所以还没去过这些岛屿，据说这些浮空岛屿中的武修，没有足够的修炼资源，很少能有踏入神通秘境的人出现。”

　　“的确如此。”

　　龙御深以为然：“我便是从其中一个浮空岛屿中出来的。”

　　“哈哈，怪不得。”

　　任平凡哈哈一笑：“龙小弟天赋非凡，但如此年纪才人劫境的话，确实太弱了点，我之前还有些奇怪，想不到龙小弟竟是从这些岛屿上出来的……没有足够的修炼资源，天赋再高都是枉然，唉！”

　　说到这里，任平凡的神色有些黯然，也不知道是想到了什么。

　　龙御稍微注意了一下，不过却并未询问什么，毕竟每个人都有自己的难处，并且很少想让别人知道的，龙御若是问出来的话，反而不美。

　　随着修罗灵舟风驰电掣，一路畅通无阻的划破天穹，终于在三天之后，接近了一片连绵无际的山脉。

　　即便还在高空云海中飞驰，龙御都能看到，正前方云海中一大堆高峰迭起，在白色云雾下绿色氤氲，显然是魔魇山脉到了。


第463章 见霍元白

　　修罗灵舟，在到达魔魇山脉上空之后，立刻便被人发现，一行七名天人秘境的武修，直直飞上来拦住了他们的去路。

　　“来者何人，报上名来！”

　　为首那名天劫境的武修头戴钢盔，闪耀着金属光泽，眼神极为凌厉。

　　他乃是驻守在魔魇山脉的军团巡逻小队队长，可以说是这支军团的耳朵和眼睛，自然极为警惕外来人的到来。

　　“此乃修罗郡主的令牌和手书，放我们通行，前往参见霍将军！”

　　小胖子任平凡停下了修罗灵舟，一跃而出，然后出示了一下特属于修罗郡主的那种身份令牌。

　　那一行七名巡逻队员，顿时一惊，连忙放行。

　　虽说这魔魇山脉距离修罗山谷很远，但对于修罗郡主，他们还是耳熟能详的，毕竟，那很有可能是整个修罗郡的下一任郡王！

　　“你们怎么都戴着面具？”

　　那天劫境的小队长，扫了龙御和任平凡一眼，倒还是有种警惕。

　　龙御倒是不足为惧，主要是任平凡，可是二道神通境的强者，即便在整个魔魇山脉的军团中，如此强者也不多见。

　　“郡主吩咐，不得不戴。”

　　任平凡直接回答，然后一挥手，收起了修罗灵舟，让修罗灵舟化为了一艘小船，如同模型一般被任平凡持在了手中。

　　“山鬼，郡主说这玩意儿给你保存，会更加安全一些。”

　　任平凡将那缩小的修罗灵舟扔给了龙御。

　　龙御直接接过，嘴角微翘，便催动九幽龙鳞，将其吸收进了龙骸古塔的第七层中。

　　修罗灵舟，放在龙骸古塔中，的确是最安全的地方了。

　　那巡逻小队队长虽然还有些疑惑，但却没有多问什么，在他想来，眼前这两人虽然全都戴着面具，但一上来就要求见霍将军，应该不会有什么不良企图。

　　更何况，修罗郡主的令牌可是不可能造假的。

　　“随我来吧，我先去与将军通报一声。”

　　那巡逻小队的队长，带着两人御空落下了云层，很快便降临在了一片连绵山脉的山谷之中。

　　这座山谷中，正驻扎着整个数十万人的军团，都归于霍元白将军统辖，可以说是修罗郡内最强的一个势力之一了。

　　霍元白本身作为七道神通境的强者，便有那个资格在修罗郡内制霸一方，更何况其深得修罗郡王的信任，所以才被任命为这个魔魇军团的将军，统帅来对抗相邻鬼邪郡的武修。

　　正因为有魔魇军团的保护，所以魔魇山脉如今才有修罗郡的一半，要不然的话，恐怕整座魔魇山脉都被鬼邪郡之人抢去了。

　　这地方资源丰富，如果不是魔魇军团实在是太难啃的话，鬼邪郡早就率领大军攻陷，将其完全占领下来了。

　　与此同时，修罗郡的魔魇军团，未必没有在打着要占领整座魔魇山脉的注意，只是鬼邪郡那边，对此也看得很紧，让霍元白没有丝毫下手的良机。

　　龙御一眼望去，便见到漫山遍野都驻扎着营地，整个魔魇军团的武修，便在这一大片绵延的山脉中生活，负责保护魔魇山脉不被鬼邪郡的武修侵犯。

　　“修罗郡，实在是太过强大，光是这守护魔魇山脉的魔魇军团，便有至少百名神通秘境的强者，巡逻队的小队长，都是天劫境的武修。”

　　龙御颇为感慨。

　　这样一支军团，若是用来攻占整个天谕岛，都是绰绰有余了，甚至还不需要那些神通秘境的强者出手。

　　当然，类似天谕岛的浮空岛屿都是修罗郡的地盘，历来可是有不少武道天才从这些浮空岛屿中走出，为修罗郡立下汗马功劳的。

　　随着那巡逻小队，龙御和任平凡来到了山中一处颇为简陋的营地，虽然简陋，但这营地中各种物资的摆设却很有条理，让人看得有种清爽的感觉。

　　“拜见将军，有郡主的人求见！”

　　那巡逻小队长站在营地门口，大声喊道。

　　“让他们进来。”

　　一个中年男子的声音，从营地之中传了出来，声音中蕴含着一丝讶异，显然是没想到郡主会派人来见他。

　　“两位，进去吧。”

　　那巡逻小队长松了口气，人带到了，不会有什么意外了。

　　二道神通境的家伙，就算想做些什么不轨之事，也不可能是七道神通境的霍元白将军的对手。

　　“嘿嘿，辛苦这位兄弟了，等安定下来，本胖找你喝酒！”

　　任平凡对那巡逻小队长嘿嘿笑道。

　　“不敢当，不敢当。”

　　巡逻小队长顿时有点受宠若惊，和他说话的可是二道神通境的强者，他怎敢放肆的与他一起喝酒？

　　殊不知小胖子所说的却是真的：“本胖可是说真的，你叫什么名字？”

　　“我叫雷夫。”

　　巡逻小队长急忙道。

　　“嗯，我记得了，我先进去见将军了。”

　　小胖子说完，这才和龙御一起踏入了营地之中。

　　龙御在一旁看着这一幕，便知道这小胖子可是很有心机的，之所以想邀请那巡逻小队长雷夫一起喝酒，当然是要以最快速度打探清楚这边整个魔魇山脉和魔魇军团的情况。

　　毕竟，小胖子可是要担任魔魇军团的客卿军师的，要是搞不清楚状况，岂不是很容易被人给暗算了？

　　魔魇军团这么多人，除了霍元白将军之外，还有四名副将，不可能像表面上看起来那样和谐。

　　若是一不小心栽了跟头可就不好玩了，任平凡小心一点终归是没错的。

　　进了营地，龙御和任平凡便拿下了脸上的面具，郡主舒婵说了，面对霍元白将军的时候不必隐瞒身份，相反，还必须表露出真实身份才行。

　　要知道，霍元白将军负责的可是整个魔魇山脉，不可能容许身份不明的家伙混进来，更不可能让不清楚身份的人成为客卿军师。

　　万一让奸细混了进来，可就不妙了。

　　虽然舒婵有令牌和手书，但恐怕还是不足以让霍元白彻底相信的，还是保险一些好。

　　两人踏入了营地中的一件木屋，首先便见到有一座炼兵台，正燃着熊熊火焰，炙烤着上头的不少金属矿石。

　　炼兵台，便是锻造战兵的工具，类似于炼丹炉。

　　而在这座炼兵台旁边，则有一名中年偏老的男人赤着上身，正抡着一把闪耀着雷光的锤子，在敲打着炼兵台上的金属矿石。

　　“想不到霍将军竟然还是炼兵师。”

　　任平凡见状，不由有些诧异，忍不住出声。

　　“哈哈，老了，武道一途难以前行，便尝试炼制一些战兵来玩玩。”

　　那中年偏老的男人爽朗一笑，抬起头来，一眼扫过了龙御和任平凡，特别是在龙御身上停留了更长时间。

　　“你们是郡主的人？”

　　霍元白将军问了一句。

　　“不错，此乃郡主手书，请将军过目。”

　　任平凡将舒婵的手书取了出来，递了过去。

　　霍元白将军暂时停下了炼制战兵，接过了那封手书，很快便看完了其中所写的内容，便已经大概了解了情况。

　　“你这小子，叫龙御是吗？”

　　看完了这封手书之后，霍元白笑着踱步过来，非常友好的朝着龙御伸出手来。

　　“不错。”

　　龙御眼前一亮，这霍元白将军，似乎很好相处啊。

　　他伸出手来，与霍元白握了个手，随即分开。

　　就在这过程中，霍元白更是多看来龙御一眼，似乎是感受到了龙御体内的某些特殊力量，不过却并未多说什么。

　　“任平凡，年纪轻轻便能踏入二道神通境，你可不怎么平凡啊。”

　　霍元白随即侧过头去，对小胖子笑着伸出了手。

　　“嘿嘿，本胖可是景仰将军许久了，如今终于能够一见，算是达成了小时候的心愿。”

　　小胖子嘿嘿一笑，也伸出了手来。

　　“你们，一个化名甘不凡，要来我魔魇军团当客卿军师，一个化名山鬼，要进掘矿小队……这样吧，你们现在我这营地中住上一晚，明天便安排你们前往任职。”

　　霍元白笑了笑，面容极为和蔼：“我这营地，到了晚上可是能聚集不少天地灵气，对你们修炼，有着不少益处。”

　　这一点，龙御刚进来的时候就看出来了，整座营地似乎被布下了什么阵法，能够凝聚更多的天地灵气来这里。

　　这样一来，不仅方便人修炼，还方便霍元白平日里打造战兵。

　　“如此便麻烦将军了。”

　　两人抱拳道谢。

　　接着便是夕阳西下时分，在暗红残阳照耀下，整座魔魇山脉似乎升腾起了无边的鬼气，让整个山脉中的气息都变得有些阴森起来。

　　霍元白作为老将军，的确是很好说话，性格也相当和蔼，竟设下晚宴接待龙御和任平凡，亲自与两人一起用餐。

　　当然，席上唯有三人而已，毕竟龙御和任平凡的身份，并不方便被其他人知道。

　　“龙御小友，你如今才不过人劫境修为，郡主却安排你去日矿区，这恐怕有所不妥。”

　　席间，霍元白微皱着眉头，眼中却带着一丝精明之色。

　　“将军，这我却是不懂了，但凭郡主安排便是。”

　　龙御随意说道。

　　“在日矿区的掘矿小队，可都是天人秘境，天境的武修，你如此没有任何身份的被安排进去，恐怕会被那些家伙欺负呢。”

　　霍元白颇有兴趣地笑道：“郡主这是想让你经历一番磨练，还是说你有什么不凡之处，能对付得了天境的家伙？”

　　这霍元白，摆明了是想打听一下龙御的底细，只可惜，龙御却只是微笑摆手道：“郡主的安排，自然有她的道理，至于其原因，我自己都不是很清楚呢。”


第464章 秃鹰小队

　　面对龙御这样的说法，霍元白也知道这小子精明着呢，可套不出什么话来，便没再多问什么，只是与两人喝酒吃肉。

　　餐后，霍元白便给两人安排了一下住处，龙御和任平凡便告辞离去了。

　　“怎么样，龙小弟，觉得霍将军如何？”

　　任平凡眼中闪着一抹敬佩，对龙御问道。

　　“将军人不错。”

　　龙御没有多说，只是微笑着说了一句。

　　“嘿嘿，岂止啊，霍将军在我刚出生那年，便早已是魔魇军团的总团长，那年他便将鬼邪郡来犯之人杀了个落花流水，让数万鬼邪郡武修葬身在了魔魇山脉，大快人心！”

　　看来这小胖子对霍元白印象很不错，而霍元白，应该便是对修罗郡有着赤胆忠心的厉害将领了，若不是如此，修罗郡王也不会将保护魔魇山脉的重任交到霍元白手上。

　　与霍元白分开之后，一夜无话。

　　第二天一大早，便有几名天人秘境的武修，跑过来安排龙御和任平凡的去处。

　　两人总算是要分开了，临行之前，小胖子拉着龙御手臂道：“龙小弟，等我上任之后，会一直派人盯着你的，若是有什么危险，我很快就会知道，你尽量坚持住便可……当然，在这魔魇山脉中，应该也不会有太多危险才对，最近鬼邪郡那些人似乎安分的很。”

　　“好，麻烦胖兄了。”

　　龙御笑着道，他也不叫对方名字了，直接以胖兄相称，看得出来这小胖子还是很喜欢这样叫他的。

　　任平凡被人带走，自然是要准备上任为客卿军师，虽说只是挂个名的东西，但好歹手上还是会有些权限，安排一两个人监视龙御不成问题。

　　而龙御，则是戴着鬼脸面具，跟随一名天人秘境的武修军士离开了那座山头，在魔魇山脉中御空前行，飞了数千丈距离，这才来到另一座山峰脚下。

　　抬起头来，望向山峰，龙御能够感受到这座山峰中隐隐蕴含着更加浓郁的天地灵气，而在山峰上，乍一眼便能见到不少武修在上头挖掘着什么。

　　“山鬼兄弟，这里就是日矿区了，按照将军吩咐，我可是将你带到这里来了，你带着将军手谕，上山去找到秃鹰掘矿小队，加入他们吧。”

　　那带路之人对龙御说了一句，随后将一张信封递给了龙御，那便是霍元白将军的亲笔手谕了。

　　“多谢。”

　　龙御对那人点了点头，便转身朝着山峰之上走去。

　　那人便自顾自离开了。

　　龙御一路走上山峰，发现这座山几乎没什么路，不少掘矿者都是直接御空飞上来的，而且每一个掘矿小队，都有着自己的活动范围，不能乱走。

　　一旦走错，面临的便很有可能会是一场冲突。

　　虽说都是修罗郡的武修，但有人存在的地方，便会有利益之分，便会产生冲突。

　　一旦走错了地盘，可是很有可能爆发战斗，而且对于这样的战斗，霍元白所统领的军团并不会理会。

　　每一个掘矿小队，只需要将一半收获交给霍元白所在的军团就可以了，至于剩下的另一半，可以自用，也可以和霍元白所在的军团兑换自己所需的东西，例如丹药、成品战兵等等。

　　日月星三个矿区，都是自由矿区，也就是说，在这里挖矿的人都是从修罗郡各地前来的冒险者武修。

　　而霍元白所率领的魔魇军团，自然有另外专用的矿区，那便不是寻常人有资格进入的。

　　军团矿区中，所出产的东西自然是要好上许多，不过，最近在龙御来到的这片日矿区，倒是也产出了不少好东西，价值不菲，让前来寻宝的江湖武修又多了不少。

　　当然，这些新来的江湖武修，都是要经过霍元白手下安排的，要不然让他们随便乱走的话，到处都发生血案也不好。

　　霍元白虽然不阻止竞争，但也不想让这些江湖武修之间发生恶性竞争。

　　龙御御空而上，手持着霍元白将军的手谕，很快便来到山峰侧边，一处山间平台上。

　　一眼望去，便能见到不少人正坐在那山间平台上休息，相互闲聊着什么。

　　一看到龙御飞向这处山间平台，这伙人纷纷朝着他投来警惕的眼神，毕竟龙御来意不明，而且最可疑的是还戴着面具。

　　看着龙御越飞越近，这群人中为首的一个戴着金色吊坠的彪形壮汉站起身来，如一个痞子一般望向龙御：“你是从哪儿来的？来这儿做什么？”

　　“我叫山鬼，将军将我安排来此。”

　　龙御直接说道。

　　“我听到了什么？哈哈，你说的是哪个将军？”

　　那彪形壮汉哈哈一笑，感觉像是听到了什么笑话一样。

　　“自然是霍将军。”

　　龙御一边说着，一边降在了这彪形壮汉身前，打量了对方一眼，发现这彪形壮汉乃是一名天华境的武修，气势相当雄厚。

　　“小子，你知道我们是谁吗？竟胆敢在这里胡言乱语？”

　　那彪形壮汉还未说话，其身旁一名牙尖嘴利的瘦小武修便出声讽刺道：“就凭你才人劫境的修为，怎么可能见得到霍将军？”

　　“而且，我们这里是日矿区。”

　　彪形壮汉接着沉声说道：“阁下兴许是走错地方了吧？”

　　说这话的时候，彪形壮汉眼中闪着不善之色，显然对龙御完全没有什么欢迎的意思。

　　“你自己看吧。”

　　龙御一抬手，将霍元白将军的手谕扔了出去。

　　彪形壮汉还怕是什么暗器，颇为谨慎的凝聚玄气接住了这个信封，发现不是什么暗器，这才将信封打开。

　　只是看了一眼，彪形壮汉脸色便是微微一变。

　　“还真是霍将军亲自安排来的，真是晦气。这些天出的好东西太多，让人境的垃圾也能来日矿区了吗？”

　　彪形壮汉骂骂咧咧了一声：“山鬼是吧？既然是将军亲自安排来的，那便跟着我们秃鹰小队吧，不过事先说明，别以为你是将军亲自安排的，便能在办事的时候偷懒！”

　　“该我做的，我自然会做。”

　　龙御淡淡说着，踏步向前，准备在这山间平台上休息片刻。

　　他环顾四周，发现山间平台上除了他之外，一共有十五个人，无一例外全都是天境的武修。

　　这十五人，现在都在这山间平台上休息着，而在山间平台后头，则有一座山壁，山壁上被挖出了一个大洞，看样子这便是秃鹰小队挖矿的地方了。

　　“小子，第一次来魔魇山脉吧？”

　　一个看起来颇为和善的中年男子，微笑着走到龙御身边道：“我们小队即将开工了，刚好还少个人，你就随我们一起进去吧。”

　　“好。”

　　龙御略一思索便点了点头。

　　他并不知道这边的矿石是如何开采出来，因此跟随一个小队是很有必要的，既然这中年男子看起来还算和善，那便与他一起好了。

　　“弟兄们，走起了。”

　　那中年男子回头招呼了一声，便有四人站起身来，脸上都带着某种莫名的笑容，来到了其身边。

　　连同龙御一共六人，朝着矿洞之内踏步前行。

　　“兄弟你叫山鬼？干嘛戴着面具呢，难道有什么仇家不成？”

　　那中年男子走在龙御身边，边走便呵呵笑着问道：“在这里你就不用担心了，没人敢在霍将军手底下公然寻仇，除非有挖矿上的冲突。”

　　龙御侧眼看了他一眼，感觉这人虽然和善，但言语间似乎也带着点试探，内心便也生出了些许警惕。

　　龙御暗想，戴面具可是为了防止有修罗山谷那边的人的眼线，将他还活着的消息传回去，倒不是为了防止有人寻仇什么的……

　　不过，这种事情自然不可能与这种人交代。

　　“我叫邓元。”

　　那中年男子笑着自我介绍，然后道：“待会儿开工的时候，切记要用出你最强的力量，这日矿区的山体，可是极为坚硬的，即便是我们天境的武修，都得花费七八分力气才能将其勉强轰开，一点一点往里头挖，你被分配来日矿区，还真不是件好事，兴许忙活了几个月，一点收获都没有。”

　　“嗯，我待会儿试试。”

　　龙御点了点头道。

　　这邓元的话，倒是让龙御有些惊讶，想不到这魔魇山脉的山体如此坚硬，竟然连天境的武修，都只能勉强将其轰开。

　　不过，龙御倒是不担心自己没有收获，要知道他的真实实力，可是绝对超越了人劫境的，说不定已经达到了天劫境的程度。

　　生死战的话，天劫境的强者，都不一定是龙御的对手。

　　“这矿洞中，天地灵气如此浓郁，看来舒婵安排我来这里，的确是想让我快速修炼的。”

　　龙御感受着矿洞中的气息，感觉其中天地灵气比外界还要浓郁几分，常年在此修炼的话，修炼速度也会提升不少。

　　只可惜，绝大多数武修来到魔魇山脉，最大目的并非修炼，而是挖矿，寻宝！

　　整座矿洞歪歪扭扭，洞壁大多都是坚硬巨石，也有小部分会出现闪光的灰色金属，这些灰色金属的硬度比巨石更硬，而且没有什么价值。

　　基本上挖到灰色金属出现，这个方向就可以放弃了，因为就凭天境武修的实力，想要轰开这样的灰色金属实在是太困难了。

　　“好了，就到这里了，开工吧。”

　　那中年男子邓元一抬手，示意众人在这里停下，然后指了指前方一条通道岔路，那岔路是刚开辟出来的山洞，他们的任务便是将这山洞延伸到更远，顺便看看能不能挖到什么稀罕的宝贝。

　　龙御敏锐的注意到，这邓元在一眼扫向他的时候，眼中似乎隐藏着些许阴险狡诈！

　　这让龙御心中警惕了起来。


第465章 青棱宝钻

　　此时矿洞中，除了龙御之外，包括邓元在内的五名武修，全都是天初境的修为。

　　五人各自施展手段，所领悟的天地法则力量凝成一束，朝着前方山洞岔路口轰然而去，很快便钻出了好几个小洞。

　　龙御能够感受到，这五名天初境武修的力量强度，若是放在寻常时候，恐怕随便一击，便能轰开一座山峰。

　　但是现在，在这魔魇山脉的山洞中，竟只轰出了几个手指大小的小洞！

　　可想而知，这整座魔魇山脉的构成是什么样的存在。

　　“世间万物，硬度不同，这魔魇山脉的材质，还算不上什么，我那龙骸古塔的锻造材料，才是真的坚硬，唯有王道秘境的强者，才有可能令其产生一点点裂痕……”

　　龙御心中想着，便也施展出所领悟的太阴法则力量，尝试将其凝成一束，轰在了前方的山洞壁上。

　　凝成一束的力量，穿透力自然会更强一些，然而龙御这一下，却没有能够在那山洞壁上砸出任何痕迹！

　　这让龙御眯了眯眼睛，这山洞的坚硬程度，还真是出乎了他的预料。

　　而他这情况，理所当然落在了邓元他们五人眼中。

　　“切，还以为将军亲自安排来的家伙，有什么特殊的能耐呢，没想到连洞壁上的一点痕迹都砸不出来！”

　　“那我们还要这小子干嘛？赶紧让他有多远滚多远吧，要不然万一咱们挖到了什么东西，岂不是还要分这小子一份？”

　　“不错，邓元，你是咱们小队长，赶紧发话，让这小子滚蛋！”

　　有几人纷纷咒骂出声，望向龙御的眼神中充满着不善。

　　邓元便望向了龙御，摇了摇头道：“山鬼兄弟，你看，不是兄弟对不住你，实在是你的力量太……”

　　“我再试试，方才我还未使出全力。”

　　龙御却是眯了眯眼睛，坚持说道。

　　他能够理解这些家伙的心情，毕竟没有人会愿意带一个没有丝毫作用的人办事，特别是在一起办事的成果收获还得分给其一份的时候。

　　所以，龙御便说出这话，想要再试一试。

　　然而，那几人却是不准备龙御这个机会了。

　　“没使出全力？小子，你是白痴不成，谁挖矿会使出全力？”

　　“若是你只能使出全力才能破坏这洞壁，那挖矿速度得多慢？还是走吧，不要拖慢我们进度，真是倒霉。”

　　“出去，让头儿安排到其他小队去，反正咱们这队是带不起你这样没用的废物了。”

　　这几句话，说得可就有点不客气了。

　　连一点机会都不给，这可就让龙御相当不爽了，更联系到方才见到邓元的那一缕阴险，便让他索性决定不与他们一起了，免得待会儿发生更加不愉快的事情。

　　“那我自己换地方挖去了。”

　　龙御说了一句，转身便走。

　　“哈哈哈哈，笑死老子了，就凭你这小子的力量，挖一辈子都挖不出什么名堂来！”

　　“不用理他，我们干我们自己的……要是其他像样点的人，咱们还怕他抢走了咱们的菜呢，这小子这么弱，怎么挖都挖不走什么，由他去吧。”

　　那几人没有任何挽留，并且继续对龙御极尽嘲讽。

　　龙御丝毫没有在意，转身朝着另一条山洞岔路走去，很快便将那些喧闹嘲讽之声抛在了脑后。

　　转身之前，龙御还注意到，那邓元脸上露出了一抹欣喜之色，也不知道是在欣喜着什么。

　　按理说，龙御的离开，没道理让这家伙有什么欣喜的吧？

　　龙御心中暗自警惕，然后朝着山洞中另一条岔路走去。

　　整座矿洞中，岔路很多，不多绝大多数都是已经挖到了一大片灰色金属洞壁，没有办法再往前进，所以必须不断开辟新的通路。

　　龙御沿着那条山洞岔路走了大约百丈，便已经到了尽头，迎面便是一片闪着灰色光泽的金属洞壁，这可是比之前那些巨石洞壁更加坚硬的存在。

　　龙御刚想转身离开，但转念一想，这些灰色金属洞壁，别人没有办法，但却不代表他没有办法！

　　“我有虚空幽龙刃，刚好现在左右没人，不如先试试，以虚空幽龙刃能否破开这些灰色金属洞壁？”

　　龙御心中一动，便是做出了决定，将漆黑之色的虚空幽龙刃握在了手中，刀刃上闪着诡异森然的气息。

　　他手持虚空幽龙刃，催动所领悟的幽字神文力量，关注在了刀刃上，然后将其朝着前方灰色金属洞壁一下子刺了下去。

　　出乎龙御预料，这些坚硬无比的灰色金属洞壁，竟然一下子被虚空幽龙刃给凿穿了！

　　要知道，这些灰色金属洞壁，可是比巨石洞壁更加坚硬，光是巨石洞壁，都是让天境武修都极为难以破开的存在了，更不用说这些灰色金属洞壁。

　　从他们一旦挖到整片灰色金属洞壁，就放弃这整条路来看，就可以知道，哪怕是天境强者，都对这些灰色金属洞壁毫无办法。

　　然而，龙御手持虚空幽龙刃，凝聚幽字神文，却能够将其一下子刺裂开来！

　　“哈哈，厉害，不愧是上古级的战兵。”

　　龙御眼前一亮，顿时兴奋起来。

　　其他天境武修，光是那样慢吞吞的挖矿，都能挖到不少好东西，那么龙御拥有虚空幽龙刃，岂不是能够随意便轰开一条通路来？

　　挖矿速度，岂止比其他武修快上百倍，千倍！

　　提升武道境界，是龙御当前最主要的目标，不过现在，心劫未至，龙御所能做的便是一边为心劫到来做好准备，一边提升自己其他方面的实力。

　　若是能在这魔魇山脉中挖到些好东西，兑换一些丹药或者战兵，或者武技，对于龙御来说也是不错的。

　　当即他手持虚空幽龙刃，开始朝着那片灰色金属洞壁继续刺去。

　　才刺下去几下，他便已经挖出了一大块灰色金属来，感受到上头毫无天地灵气可言，便直接将其丢进了龙骸古塔中去。

　　灰色金属极为坚硬，若是被其他人知道他能够削之如泥，恐怕会惹来不必要的麻烦，所以还是得小心，不能将这些灰色金属乱丢。

　　又是几刀子下去，龙御忽然感受到，从这片灰色金属洞壁之后，竟然散发出一阵极为浓郁的天地灵气来，比矿洞其他地方一下子浓郁了十倍不止！

　　“难道有好东西了？”

　　龙御心中一喜，随即更加卖力，直接凝聚幽字神文，以虚空幽龙刃凿穿了极厚的一片灰色金属洞壁，随即伸手一掏，便掏出了一块嵌在了这种灰色金属中的青色宝钻。

　　龙御用虚空幽龙刃将那些灰色金属小心翼翼的去掉，很快便露出了一整枚的青色宝钻，散发着龙御前所未见的浓郁灵气。

　　“这会是什么级别的宝物？如此浓郁的天地灵气，恐怕会引起其他人注意……”

　　龙御立刻将其藏到了龙骸古塔空间中去。

　　龙骸古塔中，可是一个独立空间，藏入其中的东西，没有任何人可以感受得到的。

　　龙御这时候想到，近些日子有传言传出，魔魇山脉中不断有人挖出一种叫做青棱宝钻的宝物。

　　哪怕只是指甲大小的一枚，在炼制战兵的时候加入进去，也能提升战兵至少两倍的坚硬程度，使其不那么容易被人损毁。

　　如果龙御所得到的这枚青色宝钻，就是那种青棱宝钻的话，那这可是有一个拳头大小！

　　一旦传扬出去，绝对会让无数人为之疯狂。

　　“这种灰色金属洞壁，恐怕连神通秘境的强者，都没什么好办法能够快速切开，而我，多亏了有虚空幽龙刃这样的利器。”

　　龙御眼中闪着精芒。

　　他忍不住更加期待，若是能够修炼一种用于暗杀偷袭的武技，配合虚空幽龙刃的话，那该是何等的强大？

　　等这边回去之后，龙御倒是能够考虑，用挖矿的收获，去兑换一招这样的武技，就是不知道能不能找到自己想要的。

　　龙御摇了摇头，暂时先没有多想，现在他所要做的，便是尽可能多的从洞壁中挖出宝物来。

　　灰色金属洞壁，没有任何人会打其主意，而这也正是让龙御能够占大便宜的原因！

　　虚空幽龙刃散发着幽深诡异的色泽，被龙御一下一下刺进了那片灰色金属洞壁中，很快便凿下了一大片灰色金属，被他扔进了龙骸古塔中。

　　与此同时，他还得到了四枚和拳头一般大小的青棱宝钻，被他直接收入了囊中。

　　然而就在这时，当他又挖出一枚手指大的青棱宝钻，想要将其收入龙骸古塔的时候，突然身后传来好些杂乱的脚步声。

　　“是青棱宝钻，真是青棱宝钻，吗的，咱们总算是走大运了，哈哈哈！”

　　“这小子是怎么弄出来的？真他吗神奇，不过这倒是便宜了咱们了！”

　　好几个极为兴奋的声音，传进了龙御耳中。

　　龙御侧过身子一看，便见到来人正是邓元那五人小队，或许是不放心龙御，又或许是感受到了些许青棱宝钻散发的灵气，所以跑了过来。

　　这一来，刚好见到龙御手中持着一枚大拇指大小的青棱宝钻，顿时让他们眼中浮现出了贪婪！


第466章 灭杀邓元

　　龙御早就料到，这些人很有可能过来看看，但没想到来得这么快，而且还刚好看到他手中拿着青棱宝钻。

　　龙御眯了眯眼睛，心想，反正他已经得到五枚拳头大小的青棱宝钻，手中这枚大拇指大小的，就算送给这些家伙也没关系，毕竟这地方，怎么说都是这秃鹰小队的地盘。

　　“小子，将宝钻交出来，这样的宝物，不是你这样的家伙能够拥有的。”

　　立刻便有其中一个鹰钩鼻的天初境武修，望着龙御，阴狠狠地说道。

　　“这里可是我们秃鹰小队的地盘，在这里发现的青棱宝钻，理所当然属于我们整个秃鹰小队的。”

　　另一人望着龙御，眼中闪烁着贪婪之色说道。

　　“给。”

　　龙御没有什么犹豫，直接将手中的青棱宝钻扔了出去，很快便落到了和善中年人邓元的手上。

　　邓元微微一愣，随即感受到青棱宝钻上传出的浓郁灵气，随即再也按捺不住的脸色狂喜。

　　“这小子这么听话，肯定有鬼。”

　　谁知道，那名鹰钩鼻的武修却仍然一脸阴狠地说道：“邓老大，这小子恐怕得到了不止一枚青棱宝钻，咱们可不能给他就这样蒙混过关了。”

　　“不错。”

　　邓元沉声说道，一眼望向龙御：“山鬼兄弟，还请将所得之物全都交出来，否则，你便是我们秃鹰小队的敌人！”

　　龙御一听这话，顿时气得乐了：“那你倒是说说，我身上还有什么东西？”

　　“你手上的短刃，不是寻常之物吧？在你手上也是浪费，不如交给我们，便能够挖掘出更多的宝物。”

　　那鹰钩鼻的武修眼神极为刁钻，一眼见到龙御手中握着的虚空幽龙刃，便打起了虚空幽龙刃的主意。

　　“你们秃鹰小队，是强盗不成？”

　　龙御冷笑一声：“我刚刚得到这枚青棱宝钻，已经将其交给你们了，你们竟还想抢我的战兵，要不要脸？”

　　对方的行为，的确是过分了，让龙御即便不想起什么冲突，都无法再忍让了。

　　原本看在这地方是秃鹰小队的地盘，所以将青棱宝钻交出，却没想到对方还得寸进尺，打起他手中战兵的主意了。

　　“废话少说，臭小子。”

　　那鹰钩鼻的武修嘴角翘起，极为阴狠地说道：“在这里，你插翅难飞，有我们五人围攻，你觉得你有办法活下来？要么交出身上所有东西，要么死！”

　　“其实，我们不必与他如此废话。”

　　邓元却在这时候突然出声，眼中闪着狐狸一般阴险的神色，与之前和善的形象判若两人：“此人乃是将军亲自安排到咱们小队，身上必定有一些宝贝的，直接宰了了事！”

　　“可是，若是将军亲自过问，该怎么交代？”

　　有人有些心虚。

　　“此人极不听话，在矿洞内乱跑，被矿洞坍塌砸死了，尸骨都被掩埋。”

　　邓元眼神阴狠地说道：“如此一来，将军亲自过问，咱们也不会有什么事……这小子只是将军亲自安排来，但却并未送他来，也未吩咐咱们什么，可见其并不是什么重要之人，杀了他，也不会有什么后果。”

　　“嘿嘿。”

　　那鹰钩鼻的武修舔了舔嘴唇：“更何况，咱们可以说从未见到此人，便能将事情推得一干二净了，反正没人与这小子同来。”

　　“说的不错。”

　　邓元点了点头，随即五人望向龙御的眼神中，都闪烁起了凶光。

　　“你们说完了吗？”

　　龙御淡淡出声，扫了那五人一眼，特别是为首的那个邓元。

　　开始还以为这家伙颇为和善，却没想到一切都是伪装出来的，实际上竟然是如此一个阴险狡诈贪婪之人。

　　感受到那五人身上杀气凛然，龙御当即决定，先下手为强，将这五人全都灭杀。

　　天初境的武修，在龙御眼中，还算不上是什么强者！

　　那邓元似乎还想说些什么，但突然眼前一花，龙御身形便陡然消失不见，紧接着一阵凉风袭来，仿佛有什么东西在朝着他攻击过来。

　　邓元作为天初境的江湖武修，战斗经验极其丰富，此时当然立刻反应过来，是龙御率先对他们发动了偷袭，顿时冷笑一声。

　　“不自量力，才区区人劫境修为，便敢来日矿区，真是胆大包天，死了也怨不了别人……杀！”

　　邓元冷哼一声，一抬手，一阵天碑法则的火焰力量轰然而出，凝成一面狂暴的防御火墙，试图抵挡龙御的偷袭。

　　龙御施展了隐字神文，这些人根本找不到他。

　　但见邓元施展防御手段，龙御便避开了他，手持虚空幽龙刃，直接刺向了他一旁的那名鹰钩鼻武修。

　　那鹰钩鼻武修，反应也极其迅速，一挥手凝出一面土墙，拦在了自己面前。

　　“杀！”

　　土墙，龙御不怕，虚空幽龙刃只是轻轻一刺，伴随着幽字神文的力量搅动了一下，便让那座土墙轰然倾塌了。

　　紧接着，醒掌轮回，醉卧黄泉，两招武技在龙御拳头上轰然凝出，九幽之气瞬间爆散，轰然袭向那鹰钩鼻武修的面门。

　　两人距离极近，让其余几人想帮忙都不知道该怎么帮，生怕出手会误伤到那鹰钩鼻的武修，便纷纷往后退了开去。

　　“一个人，足够对付他了。”

　　邓元冷声说道，并不担心鹰钩鼻的安危。

　　但只在下一刻，鹰钩鼻整个人武道境界都被轮回之力影响，竟暂时跌落回了人劫境的程度，随即黄泉之灵悠然出现，将其整个人彻底束缚住。

　　鹰钩鼻脸色一变，刚想呼救，虚空幽龙刃已经袭卷过来，一下刺进了他的胸膛，将其心脏一举震碎。

　　死一个！

　　龙御不杀了这些人，这些人便要杀他，他别无选择。

　　至于杀了之后有什么后果，龙御根本无暇细想，也懒得去想，这秃鹰小队最强的彪形壮汉不过才天华境的修为，单挑起来的话，龙御完全不怕。

　　鹰钩鼻被龙御一刀震碎心脏，整个人不可置信的仰倒下去，重重摔在了矿洞地面之上，砸起了一片尘土。

　　邓元等四人见状，纷纷脸色一变，原本镇定自若的神情，顿时变得凝重起来。

　　鹰钩鼻死了，也就是说，眼前这个戴面具叫做山鬼的小子，绝对拥有斩杀他们这样的天初境武修的实力！

　　“怎么办，要不要让老大支援？”

　　其中一人有些发抖地说道，方才若是龙御的目标是他，恐怕死的就是他了。

　　“不用，咱们解决了这小子，他身上的东西都是咱们的，若是叫了老大，那可就轮不到我们了。”

　　邓元脸色阴沉地说道：“我们一起上，这小子再怎么厉害，也不过只是人劫境的小子罢了！”

　　话音落下，四人便纷纷凝聚自己所领悟的天地法则力量，朝着中央的龙御漫卷而出。

　　火焰、冰枪、飓风、巨石，四种不同的法则力量顿时朝着龙御碾压过来，天初境武修所释放出来的法则力量，比龙御要强上数倍不止！

　　“躲不开了……轮回障壁！”

　　龙御心中极为冷静，九幽之气瞬间凝成轮回障壁，抵挡在了他全身周围。

　　下一刻，那四种法则力量分别降临，将漆黑半透明的轮回障壁轰然击碎，轮回障壁这一招防御武技，匆忙之下只抵挡住了这些法则力量不到一半的力量，并且将其反弹了回去。

　　还剩下一半的力量，便重重轰在了龙御身上。

　　以一敌四，而且还是刚杀了一个鹰钩鼻，面对邓元等人迅速的反应，龙御根本躲闪不开，只能重重的吃了这一下。

　　他全身戢雷法则电光闪烁起来，然后喷出一口鲜血。

　　四种法则力量强横而至，让龙御不可避免的受了内伤，然而由于有戢雷霸体，所以他所受内伤并不致命。

　　不仅如此，就在他刚刚受伤的同时，他所领悟的自愈神文，便已经主动释放出来，笼罩着他全身上下受伤的所有部位。

　　他所受的内伤，竟以极快的速度自愈恢复起来！

　　龙御依靠强横的肉身和自愈神文，硬生生的抗住了那四名天初境武修的全力一击！

　　“龙雀之影，杀！”

　　龙御没等体内伤势完全愈合，背后便浮现出一对漆黑龙雀羽翼，随即本身与龙雀之影合一，速度暴增，转瞬来到那邓元面前。

　　“虹吸神文，给我吸！”

　　龙御手臂上闪烁着戢雷电光，硬生生的穿透了那层防御火墙，然后按在了邓元的肩膀上，虹吸神文的力量，瞬间爆发出来。

　　邓元刚刚还在抵挡被轮回障壁反弹过来的小半力量，根本没料到，龙御在他们四人联合围攻下竟然没死，不仅没死，还以最快速度反杀过来！

　　感受到龙御竟然徒手突破他的防御火墙，邓元一脸冷笑，这小子，是找死不成？

　　然而当感受到龙御一手按在自己肩膀上，竟有一种恐怖诡异的吸力，将自己体内力量迅速吸走，邓元整个人就又变了脸色。

　　“火焰轰爆，杀！”

　　邓元并不算什么强者，连神文都没领悟，只领悟了一种火焰天地法则。

　　此时此刻，面对龙御的虹吸神文，这火焰天地法则爆发，也根本阻止不了龙御的动作。

　　火焰窜起，龙御整个人都沐浴在了烈火之中，然而他全身戢雷电光闪烁，以及一层自愈神文的力量，包裹着他全身，让他硬生生的承受住了这些火焰伤害。

　　就在下一刻，邓元体内力量已经被虹吸神文吸走了一大半，紧接着龙御一拳打出，重重轰在邓元胸膛。

　　“幽龙九爆，先声夺人！”

　　一声太古龙吟，轰然而响，伴随着邓元整个人都被击飞出去，生机彻底断绝！


第467章 龙心敕令

　　邓元一死，他手中那枚青棱宝钻，便又落回到了龙御的手中。

　　龙御全身雷光闪烁，邓元所释放出来的火焰法则力量，终于随着他生机断绝而迅速消逝掉。

　　龙御强行轰杀邓元，被其火焰法则的力量伤得不轻，不过在自愈神文的力量下，却是极为迅速的恢复起来。

　　“快走！”

　　还剩下那三人，眼看着邓元都被轰飞，顿时没有任何胆量再留下来对付龙御，纷纷御空而起，朝着矿洞入口处疾飞而去。

　　“想跑？”

　　龙御眼中寒光一闪，这些家伙，本想杀人越货，却没想到被龙御反杀了两个，这就想跑，哪有那么容易？

　　龙御背后龙雀羽翼伸展开来，龙雀之影浮现，逐渐与他融为一体，让他的速度一下爆发，瞬间便追上了落在最后头的那个天初境武修。

　　“虚空幽龙刃，杀！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，对准那人后背一刺而下！

　　“冰刺！”

　　那人头也不回，所领悟的寒冰法则力量让他背后长出了无数冰刺，就像是一只寒冰刺猬一样。

　　他想要以此来阻挡龙御的刺杀，然而，龙御却根本没将这些冰刺放在眼里。

　　“幽龙九爆，龙吟暗天雪……心灵震爆！”

　　龙御催动体内玄气，混合着九幽法则的力量，瞬间将九幽之气朝着前方漫卷而出，那迅速逃跑的三人，被一阵黑色雪花包围在内，加上一声声龙吟在他们耳边爆响，让他们速度骤然下降。

　　“天谕神光，幽字神文，光爆！”

　　龙御再一次施展出这所谓的后天神通，一招便将面前之人背上的冰刺全都轰炸碎裂，随即虚空幽龙刃已经疾刺而下，一举击碎了其心脏。

　　天初境的武修，在龙御面前连一个呼吸的时间都坚持不下来。

　　紧接着，龙御与龙雀之影融合，速度极快，迅速的追上了前面的两人，虚空幽龙刃的漆黑光泽，在矿洞中不断闪烁。

　　没过多久，邓元以及其带领的四人，便全都被龙御彻底轰杀。

　　“进去吧。”

　　龙御随手抬起那些人的尸体，将其扔进了龙骸古塔的空间中，第七层空间中虹吸神文力量遍布，这些尸体，过不了多少时间便会只剩下白骨，到时候龙御再将其取出来，没有任何人会知道他们的身份。

　　矿洞内沾了鲜血的部分，也都被龙御以虚空幽龙刃挖了出来，将那些坚硬巨石、灰色金属全都丢进了龙骸古塔中。

　　“龙骸古塔，倒是个不错的毁尸灭迹的好工具。”

　　龙御嘴角微翘，心中想着。

　　接下来，他就只需要装什么都不知道就行了，反正没有任何人知道，他和邓元他们发生过冲突。

　　龙御独自重新回到了矿洞之中，手持着虚空幽龙刃，开始继续挖着那片灰色金属洞壁。

　　……

　　大概过了两三个时辰，这条通道硬生生的被龙御挖得延伸了数十丈，其中所挖出来的灰色金属，都被龙御扔进了龙骸古塔中。

　　与此同时，他还得到了二十多枚拳头大小的青棱宝钻，至于大拇指大小的青棱宝钻，总共有一百余枚，甚至还出现了人头大小的青棱宝钻，其中浓郁的天地灵气，让龙御都为之惊叹。

　　龙御将这些东西全都收入了龙骸古塔中，藏了起来，正想要离开此地，忽然好几个人从他身后出现，拦住了他。

　　为首的，正是整个秃鹰掘矿小队的队长，那名彪形壮汉，名叫邹雄亮。

　　在他身后，跟着三名天初境的武修，望向龙御的眼中都有些阴冷。

　　“邓元他们，在何处？”

　　邹雄亮沉声问道，一双虎目盯着龙御，身上散发出属于天华境强者的强横气势，朝着龙御压制而来。

　　“我无法挖开洞壁，他们嫌弃我，我便独自一人来这边了。”

　　龙御感受着对方的气势压迫，却是浑然没有慌张，反而镇定自若地说道。

　　“这条路，我记得可是被灰银给拦住了，现在怎么会多出了几十丈？”

　　邹雄亮冷哼一声：“你小子，在搞什么鬼？必定在偷偷摸摸做些什么，还不快老实交代，否则……”

　　“否则，便要我的命吗？”

　　龙御轻笑一声：“我加入你们秃鹰小队，可是什么都没做，你便要的我的命，未免太过可笑。如此威胁我，似乎不太妥当吧？”

　　“废话少说，还不赶紧交代邓元他们去哪儿了？”

　　邹雄亮身后一人，顿时厉声喝道：“如若不说，你必死无疑！”

　　“如果我说，邓元他们五个，想杀我抢夺我的战兵，却被我反杀了……你们信吗？”

　　龙御眼中寒光一闪，淡淡的问道。

　　这话一出，包括邹雄亮在内的四人，纷纷脸色微变。

　　“他们真被你杀了？”

　　其中一人，脸上露出震惊之色：“难道你小子隐藏了实力！能够以一敌五，至少也是天华境的修为了吧？”

　　“没有，这小子，的确是只有人劫境的程度。”

　　邹雄亮却是摇了摇头，脸上露出一抹阴狠之色：“不过，邓元他们至今没有一点消息，多半是被这小子干掉了。”

　　“敢杀我们秃鹰的人，必死无疑。”

　　一名天初境武修，眼中闪着狠戾之色，望向龙御。

　　“由我来吧。”

　　秃鹰小队的队长，邹雄亮站了出来，这个彪形壮汉在矿洞中，几乎头顶着洞顶了，显得极为魁梧，加上其浑身散发的气势，无疑让他身后的人极为安心。

　　就算龙御再怎么强横，都不可能突破他们老大，天华境强者邹雄亮的阻拦！

　　龙御看着他们相互讨论的时候，眼中都带着凶残冷漠的神色，显然这样的事情，这些家伙肯定不会是第一次做了。

　　他们，根本就不管事实真相是如何，他们只知道，龙御和邓元他们一起进入矿洞，而邓元他们全都不见了，那么就认定是龙御搞的鬼。

　　不仅如此，从邹雄亮眼中的贪婪神色来看，龙御也知道，这家伙恐怕是猜测着他身上有什么宝物，所以想要杀了他夺取。

　　“看来这魔魇山脉中的掘矿小队，还真不是些好惹的家伙，一个个全都是凶神恶煞，残暴不仁……”

　　龙御心中想着。

　　既然眼前这邹雄亮，如此毫不犹豫的就要杀了龙御，那么龙御自然不会坐以待毙。

　　趁着邹雄亮出手之前，龙御直接施展隐字神文，让身形在矿洞之中隐藏了起来，不过，这条矿洞已经到了尽头，邹雄亮魁梧身躯一挡，龙御便根本没有退路。

　　“想与我玩躲猫猫吗？太天真了。”

　　邹雄亮嘴唇翘起，极为不屑说道：“暗影天蛇法则，给我杀！”

　　随着他这话一出，顿时他全身都散发出一种极其阴冷的气息，紧接着从他身体周围，凝出了好几条形状不同的蛇状灵气。

　　暗影天蛇法则，竟然是天晶级的法则力量！

　　总共七条暗影天蛇，刚一出现，便让全场都笼罩在一种阴森的气息中，每一条暗影天蛇，都附带着极为恐怖的气息。

　　这七条暗影天蛇，出现后便直接朝着邹雄亮前方游腾而去，即便看不见龙御在哪儿，但前方就这么点地方，龙御能去得了什么哪儿？

　　“暗影天蛇之噬！”

　　邹雄亮眼中闪着残忍的凶光，一抬手，七条暗影天蛇纷纷爆发出一阵毒气，充斥着前方的整个空间。

　　“这毒，可是连天劫境的强者都不一定能够承受，更不用说你一个区区人劫境的小子了，聪明的便立刻投降，或许还能饶你一条性命，否则便去死吧。”

　　邹雄亮看着前方场中，镇定自若的出声说道。

　　因为，他可以确定，当他释放出暗影天蛇之噬后，只要那叫山鬼的小子三个呼吸的时间内不求饶的话，便会身中剧毒，全身溃烂而死。

　　“是吗？”

　　龙御的一声轻笑，忽然传入了邹雄亮等人的耳中。

　　紧接着，邹雄亮脸色微微一变，因为他并未发现龙御所在何处，但他那七条暗影天蛇所释放出来的毒气，却是被某种诡异的力量直接给吸收殆尽！

　　只是一个片刻过去，他所释放的暗影天蛇之噬，竟然已经从整座矿洞中消失无踪，让他脸色彻底阴沉了下来。

　　“轰，给我轰，直接把那小子轰杀！”

　　邹雄亮顿觉一阵毛骨悚然，立刻下令挥手，让身后三名天初境的武修，纷纷朝着前方一小截矿洞山洞释放出了极强的法则力量。

　　魔魇山脉的矿洞，洞壁极为坚硬，即便是经历了无数人在其中激烈打斗，都不可能将其凿穿。

　　暗影天蛇法则的力量，伴随着三种天碑法则的力量，轰然充斥着整个空间！

　　然而下一刻，众人却感受到他们自己轰出的力量，竟然被反弹了一大半回来！

　　“轮回障壁！”

　　龙御隐藏在暗处，一抬手便凝出轮回障壁，随即全身戢雷电光闪现，硬扛着对方四人的轰击，一个窜步，便欺身近到了邹雄亮的跟前。

　　“幽龙九爆，第五爆，龙心敕令！”

　　龙御施展出了幽龙九爆的第五爆，而这一招，是他方才追杀邓元剩下那三人的时候，所领悟到的。

　　第五爆龙心敕令，以龙吟之声干扰对方心脏跳动，最后让对方心脏爆裂而亡。

　　一声龙吟，顿时从邹雄亮耳畔响起，顿时让他整个人仿佛被震慑当场，这一瞬间失去了思考能力。

　　当他再回过神来，他的心脏，已经随着周围传来的龙吟声而动。

　　龙吟之声，传出频率越来越快，越来越响，让邹雄亮的心脏，也是越来越急剧的跳动了起来。

　　在仅仅不到一个呼吸的时间之后，终于。

　　“爆！”

　　龙御一声轻喝，邹雄亮的心脉骤然爆开，双眼突了出来，死不瞑目！


第468章 副将邹厉

　　龙心敕令，乃是龙御将大荒级武技，幽龙九爆领悟至圆满境界，才能够施展的第五爆，这一招，直接以龙吟震慑对手的心跳，爆其心脉，一举轰杀对手。

　　强如天华境的邹雄亮，在龙御的这一招之下，也完全没有能够幸存下来，不过虽然如此，龙御在另外几人的轰击之下，也受了不轻的伤，口中喷出一簇鲜血来。

　　他退后两步，全身黑色衣衫表面闪烁着戢雷电光，体内自愈神文正在不断修复着他所受到的内伤。

　　只要给他一点时间，他便能完全恢复如初，凭借强悍的戢雷霸体，以及自愈神文的力量，光是几个天初境的武修攻击，已经无法彻底杀死龙御了。

　　龙御抬起头来，扫了剩余的三名武修一眼，顿时让那三人肝胆俱裂，惊叫一声，转身便跑。

　　就连天华境的邹雄亮老大，都被这“山鬼”给直接轰杀，他们剩下的天初境武修，能有什么办法？

　　唯有逃跑一途！

　　龙御看着他们逃跑，倒是松了口气，现在他受伤颇为严重，若是对方不跑，而是要拼死一战的话，那么龙御恐怕也讨不了好来。

　　现在龙御所要做的，便是先疗伤，然后出去看看，这个秃鹰小队怎么样了。

　　那逃出去的三人，肯定会将邹雄亮的死讯公布出去，到那时候，也不知道剩下的人会如何。

　　是会来围剿龙御，还是会一哄而散？

　　龙御并不知道，他现在只能催动体内自愈神文对自己进行治愈，而无法追击那逃跑的三人。

　　大约一炷香时间过后，龙御的呼吸逐渐平稳，心跳也恢复平静，他所受的内伤，竟然在这片刻之内，便被自愈神文完全治愈，比服用了地级疗伤丹药还要管用。

　　不过也就在这时，矿洞入口方向传来了一阵嘈杂之声，显然是有人进来。

　　“是来围剿我的？”

　　龙御眯了眯眼睛，他听着那一阵嘈杂之声中，有不少人在说着要杀了他，夺得宝物之类的，并且猜测，他已经受了重伤，所以才没有追杀那三人。

　　龙御想都没想，直接施展隐字神文，整个身形从矿洞中隐去，反而朝着矿洞入口处迎了过去。

　　整个秃鹰小队，除了邹雄亮这个老大之外，其余人全都是天初境的武修而已，没有人能够识破龙御的隐字神文。

　　很快，龙御便见到，秃鹰小队剩下的几个人竟然全都来了，一个个凶神恶煞的模样，看样子恨不得将龙御撕成粉碎。

　　“一二三四……八个人。”

　　龙御看了一眼，心中一动，他记得刚来到这山间平台的时候，秃鹰小队总共有十五个人的。

　　现在，死了邓元他们五个，又死了一个老大邹雄亮，应该还剩下九个才对，怎么会少了一个？

　　这个发现，让龙御暂且没有开始行动，毕竟安全最为重要，他现在面对的，可是八个天境的强者，每一个人都比龙御境界更高。

　　龙御若是不小心谨慎一点，很容易阴沟里翻船，更何况，还有第九个人没有出现，说不定是隐藏在暗处。

　　他隐藏在矿洞中，看着那群人略微有些分散开来，朝着矿洞深处走了过去，很快便发现龙御竟然不见了。

　　“对了，那家伙可以隐身的，咱们可得小心一些。”

　　突然，有一个人如此说道，此人便是随着邹雄亮一起来围攻龙御的三人之一。

　　“你不早说，这么说来，那家伙恐怕早就溜走了。”

　　另一个人有些不爽地说道：“不过，大家还是不要太大意，都围成一团，一旦那小子发动偷袭，立刻便能给其迎头痛击。”

　　“咱们不要着急，还是赶紧回去守住洞口就行了，免得那小子隐身逃跑。”

　　“不错，反正老九已经去通知邹副将了，老大的死，邹副将定然会极为愤怒，这小子无论如何都跑不掉的。”

　　龙御隐藏在一旁，听着这些人的对话，不如微微皱着眉头。

　　邹副将？

　　龙御知道，整个魔魇军团，除了霍元白将军之外，还有四名副将，这四名副将，其中有一个好像确实姓邹！

　　“不会吧，这邹雄亮什么鬼，竟然是那邹副将的亲戚不成？”

　　龙御心中暗骂了一声，这也太倒霉了些。

　　偏偏好刚刚他受了伤，没能将那三个家伙追杀死，导致消息走漏了出去，现在那什么老九的已经去通知邹副将了，龙御即便现在出发去追，也不可能追到对方。

　　“没想到刚来第一天便闯祸了……不过，这事情却是怪不得我，难不成人要杀我，我只能乖乖让人家杀不成？”

　　龙御心中想着，眼中寒芒一闪而过。

　　他刚刚来到一个陌生的环境，对他来说，如果不是必要的话，他并不想动手杀人，但当邓元、邹雄亮等人都摆明了要杀了龙御夺宝的时候，龙御岂能束手就擒？

　　反杀，对龙御来说，可是再正常不过的事情了。

　　就算闹到霍元白将军那里去，龙御也有着足够的理由。

　　那名邹副将，绝对是神通秘境的强者，若是对付龙御，龙御没有任何抵挡的可能，为今之计，龙御只能将这边的事情通知给霍元白，或者小胖子任平凡知道。

　　“小胖子说会派人一直监视我的安危，不过现在他才刚刚上任成为客卿军师，应该没那么快派人来监视到我……”

　　龙御摇了摇头，想来想去，想要解决这件事情还是得依靠自己才行。

　　不过在前往禀报霍元白之前，龙御还有件事情要办，那便是将还在矿洞内的那些家伙斩尽杀绝。

　　既然这些家伙是自己的敌人，而自己又有能力斩杀对方，那便没有理由放任他们活着！

　　龙御眼中杀气涌现，隐着身形，悄然回到了矿洞之中，观察着那八人的一举一动。

　　很快，便被他觑准一个极好的机会，虚空幽龙刃持在手中，直接闪身到其中一人的背后，朝着他后心刺了下去。

　　噗！

　　一声闷响，伴随着一声惨叫，瞬间惊动了整个矿洞内的另外七个人。

　　“他出现了，宰了他！”

　　那七人几乎同时反应过来，各种攻击手段层出不穷，其中甚至还夹杂着些十分之一的神文力量，这些力量若是一齐轰在龙御身上，龙御绝对没有活下来的可能，即便有戢雷霸体和自愈神文也是一样。

　　风雷雨电，巨石火焰，轰然从各个方向而来。

　　龙御却是嘴角微翘——龙雀闪！

　　这一招玄级超品武技所延伸出来的防御武技，能够让龙御在这瞬间跨越到另一个次元，从而躲避一切攻击。

　　龙雀闪施展出来，龙御整个人都变成了半透明状，让那些针对着他的各种攻击，从他身上直接穿透而过，仿佛穿过了一缕青烟一般。

　　“什么？”

　　那七人各自一脸震惊，紧接着便应接不暇了——龙御所挑选出现刺杀的那人，正处在七个人的中央地带。

　　当龙御施展龙雀闪，避开了来自七人的攻击，那些混乱的攻击，便各自朝着其他人攻击了过去，无穷法则、神文力量爆发开来，整个场面瞬间变得无比混乱！

　　趁着混乱，龙御便是如鱼得水，手持虚空幽龙刃，幽龙九爆不断施展出来，就在一声声龙吟之中，很快便又有两名武修死在了龙御的攻击下。

　　“九幽血影！”

　　当龙御解决了两人，初时的混乱已经过去，但紧接着他便抛出了九幽血影，这件被改造成了玄级极品品质的战兵。

　　一阵无形的九幽血影，瞬间扩散开去，附着在了剩余那五人的身上，让他们各自脸色一变。

　　“什么东西想要吸我的血？”

　　五人正想对着龙御再发动攻势，却被九幽血影试图吸血的特质给吓了一跳。

　　匆忙之中，又被龙御抓住其中一人的破绽，虚空幽龙刃闪着幽深诡异的光泽，一下子便割裂了其脖颈，一簇鲜血喷洒了出来。

　　虚空幽龙刃，锋利程度在整个修罗郡，甚至于神武世界，都绝对算得上是数一数二的战兵了。

　　配合龙御所领悟的九幽法则和幽字神文的力量，没有任何天初境的武修能够抵挡得住其一击。

　　哪怕是以天地法则凝出防御屏障，都不可能抵挡龙御这样的一击，顶多给龙御造成一丁点的麻烦罢了。

　　进入矿洞的八个人，顷刻间便只剩下一半，剩下四人，各自释放出了极强的气势，将九幽血影驱散了开去，然而等他们一转眼，却发现龙御的身影又从他们眼前消失了。

　　顿时，这剩下四人内心涌现出了无边的恐惧之意。

　　……

　　当龙御在斩杀那八人的时候，魔魇军团，一座军营之中。

　　魔魇军团的四大副将，所统领的营地分别在四个不同方向，以便相互策应，一旦发生战事，有鬼邪郡武修侵入的话，能够很快传递开消息，并且做出反应。

　　而现在，这座位于最东边的营地之中，传出了副将邹厉的一声怒吼：“你说什么，我那侄儿邹雄亮竟然被人在日矿区给杀了？是谁有这么大胆子，胆敢在日矿区如此嚣张？”

　　“将军，那人是刚来日矿区的，听说是霍将军亲自安排过来的，叫做山鬼，本来我们秃鹰小队以礼相待，但是，为了区区一枚青棱宝钻，此人竟然先杀了邓元小队长，后来连邹雄亮老大跑去，竟都被其所杀……”


第469章 战天劫境

　　日矿区，秃鹰小队所在的那座矿山上。

　　龙御解决了秃鹰小队剩下的那八名武修，随后走出了矿洞，此行除了杀了邹雄亮，得罪了那邹副将之外，收获倒是不少，青棱宝钻拿到了上百枚，价值斐然。

　　一整个秃鹰小队，恐怕忙活一整年时间，都得不到这么多的东西，可见虚空幽龙刃给龙御带来的可是极大便利。

　　龙御离开矿洞，来到之前那山间平台，忽然皱了皱眉。

　　因为他发现，在这山间平台上，竟然守着两名天劫境的武修，各自有些懒洋洋的样子，一看到龙御，眼中便浮现出轻蔑的神色。

　　“这两个家伙，不是秃鹰小队的人。”

　　龙御立刻做出了判断，随即警惕了起来。

　　“你便是那个山鬼？据说是犯了事，想要逃跑可没那么容易，还是乖乖待在这里，等执法队之人前来吧。”

　　其中一人，看着龙御，轻笑一声说道。

　　此人颧骨极高，看起来就极为狡诈，绝对不是什么好对付的家伙。

　　“秃鹰小队的老九，说你宰了他们老大邹雄亮，让我们兄弟俩看着你……区区一个人劫境的小子，竟然能杀了邹雄亮，倒也是个人才了。”

　　另一人淡淡一笑，与旁边那人长得有点像，两人应该是兄弟。

　　这两人，虽然没什么动作，但在见到龙御的时候，身上气势却是散发出来，显然只要龙御试图逃跑的话，两人便会联手将龙御拿下。

　　“你们是附近其他掘矿小队的？”

　　龙御眉头一挑，出声问道。

　　“不错。”

　　先说话的那高颧骨的狡诈家伙眯了眯眼睛：“掘矿小队，本是为生财而来，想不到你这小子，竟杀了自己老大邹雄亮，实在是不妥，不妥，还害得自己都要丢掉性命。”

　　“邹雄亮的后台，可大着呢，若不是如此，我们兄弟俩也没必要专门守在这里，看着你。”

　　另一人轻声一笑。

　　龙御大概知道是怎么回事了，这两个家伙，恐怕是那老九离开之前，去其他地方找来的帮手，为的就是看住龙御，防止他逃脱！

　　天劫境的武修，龙御还真不一定能够对付，更不用说眼前还有两个。

　　龙御略一思索，便立刻做出了决定，为今之计，唯有释放出龙骸古塔了，要不然的话必定会被这两个家伙拖住，等到那邹副将亲自到来，情况可就相当不妙了。

　　“龙骸古塔，出！”

　　龙御心念一动，便催动九幽龙鳞，将龙骸古塔放了出来，随即通过九幽龙鳞的空间力量，直接藏进了龙骸古塔的第七层空间中去。

　　与此同时，整座龙骸古塔迅速扩大，很快便成了一座极为巨型的高塔，而且飞在半空，朝着远处飞离而去。

　　这一幕变化，让那一对天劫境的武修兄弟脸色一变。

　　“这是什么手段？看来，老九所说此人身上有着诸多宝物，还真不是骗人的！”

　　高颧骨的狡诈武修森冷地说道。

　　“那是自然，要不然区区人劫境的小子，怎么可能杀得了邹雄亮？”

　　另一人冷哼一声：“追！”

　　两人御空而起，浑身散发出天碑法则的气势，而且每个人也都领悟了两种天碑法则，甚至还夹杂着某些神文的力量。

　　龙骸古塔毕竟笨重，速度不快，被这两人直接追上，各种力量径直轰了上来。

　　“想要摧毁龙骸古塔，可是连神通秘境的异兽都做不到，你们两个天劫境的武修，就更不要妄想了。”

　　龙御藏身在龙骸古塔第七层中，嘴角微翘，催动龙骸古塔直接朝着霍元白将军所在的营地飞去。

　　那天劫境的兄弟二人，各种手段齐出，在龙骸古塔塔身上轰然炸开，然而片刻之后，两人却发现自己的攻击手段对这座古塔丝毫作用都没有，完全像是在清扫这座古塔一样。

　　“大哥，你我相互间有感应，能感觉到对方所在的位置，不如这样，你追着这座古塔，我在原地守着，等邹副将来了，我便带他们前来，定要将此子捉拿！”

　　那高颧骨的狡诈武修，对自己的大哥建议说道。

　　另一人眯了眯眼睛，缓缓点了点头：“也好，你自己小心。”

　　“放心吧大哥，区区一个人劫境的小子，能杀了邹雄亮已经受了重伤，我岂会出什么意外？”

　　那高颧骨的狡诈武修说完，便紧跟着龙骸古塔上来，一屁股坐在了龙骸古塔塔顶上，任由龙御催动着龙骸古塔悬浮向前。

　　另一人，则是转身回到日矿区，去等待副将邹厉的到来……

　　龙御藏身在龙骸古塔第七层中，原本想就这样飞到霍元白所在的营地中去，但见他们兄弟两人竟然分头行动，不由乐了。

　　两个天劫境的家伙，他可能打不过，但现在只剩下一个，他倒是想要试试！

　　一方面，锻炼一下自己的战斗能力，另一方面，这两个家伙想拿他当作结交邹副将的垫脚石，龙御可不会任由这两个家伙如愿。

　　既然是敌人，那便是要轰杀，否则恐怕会有无穷无尽的麻烦！

　　龙御从来不会心慈手软，而且仗着有龙骸古塔，龙御怎么都不可能丧命，就算与这家伙拼输了也没什么所谓。

　　想到这里，龙御心念一动，整个人便从龙骸古塔空间中离开，一窜而出。

　　“天谕神光，九幽法则，光爆！”

　　龙御厉喝一声，便见到一束漆黑神光，从他身前凝聚出来，随即朝着龙骸古塔塔顶的天劫境武修疾射而去，快要轰至其面门的时候，陡然间爆炸开来。

　　一片漆黑的九幽之气，将塔顶那一带完全笼罩住了，透着无比阴森诡异的气息。

　　天谕神光，乃是后天神通，其威力还超过了寻常的地级上品武技，就算拿来对付天劫境的强者，也不会完全无用。

　　果不其然，被龙御偷袭了这一招的那名高颧骨的狡诈天劫境武修，很快便施展手段，突破出了那片充斥着九幽之气的塔顶地带，不过整个人却是变得灰头土脸的，甚至还受了点轻伤。

　　“竟敢偷袭你成义大爷，活腻了！”

　　那名叫“成义”的高颧骨狡诈武修，脸上挂着极为难看的愤怒神色，向来都只有他去算计别人，哪有被别人算计偷袭的时候？

　　因此，成义被龙御惹怒了，他脸上挂着愤怒之色，一抬手，便凝出一阵五彩光幕，竟然是一种神文力量，而且，竟是领悟了七成的神文力量。

　　此人，竟然得到过神文刻印！

　　龙御脸色微变，不过转念一想，就连天谕岛上的北天一都能够得到神文刻印，那么修罗郡的天劫境武修，得到神文刻印也不是什么稀奇的事情。

　　虽然神文刻印总体数量还是稀少，但终究还是会碰上的。

　　成义所凝聚的五彩光幕，很快便扩散开来，将他以及龙御两人，彻底笼罩在内，竟然形成了一个被封闭的空间。

　　他似乎也知道，只要龙御躲进龙骸古塔中，他便拿龙御没什么办法，所以直接凝聚神文力量，将龙御困在一片封闭空间之中。

　　龙御眯了眯眼睛。

　　他现在想要进入龙骸古塔的话，只要通过九幽龙鳞的空间力量就可以了，并不需要和之前那样从龙骸古塔的入口进入，因为他与龙骸古塔已经契合共鸣。

　　将他困在封闭空间中，也根本不可能阻止他进入龙骸古塔，更何况，难道龙御就真的会被这片封闭空间给困住不成？

　　“臭小子，我不会杀你，但却要将你活活抓住，等到邹副将来了，你的死期也就到了。”

　　成义脸上浮现出狰狞之色，一抬手，一阵五彩光芒继续在其手中凝聚，竟然凝成两头凶猛猎豹，朝着龙御扑杀过来。

　　与此同时，这天劫境武修身后浮现出一头猎豹真灵，让他凝成的五彩猎豹获得了力量加成，变得更加凶猛，仿佛要将龙御彻底撕碎一般。

　　释放真灵的作用，便是增幅自身所领悟的天地法则。

　　不过当踏入天人秘境之后，真灵对所领悟天地法则的增幅作用，就没有那么明显了，相反，真灵还很容易被天人秘境之人以巨力击溃。

　　正因为如此，天人秘境的武修很少有释放出真灵来战斗的，都是直接施展武技，或者释放天地法则，来对抗敌人。

　　不过，眼下这狡诈的天劫境武修成义，却似乎有些不同，他的猎豹真灵，竟是栩栩如生，让他以五彩神文凝出的两头凶猛猎豹更厉害了一倍不止。

　　“这五彩神文，也不知道是什么属性……不过，终究是比不上我的幽字神文！”

　　龙御心中想着，顿时以幽字神文凝聚天谕神光，形成了一片光幕，迎向了那两头凶猛的五彩猎豹。

　　即便龙御武道境界并不高，但幽字神文，可是比对方那五彩神文强大得多的存在，以后天神通武技凝成防御光幕，倒也止住了那两头凶猛猎豹的扑杀之势。

　　随即，龙御身后漆黑龙雀羽翼浮现出来，一招龙雀瞬空，让他骤然便袭卷到了成义的跟前。

　　“幽龙九爆，龙吟暗天雪！”

　　龙御一招施展出来，周围顿时飘下黑色雪花，阵阵传来的龙吟之声，让成义精神难以抑制的出现了一瞬间的恍惚。

　　下一刻，龙御便厉喝一声，轰出一拳龙心敕令！

　　一声龙吟，仿佛在成义心头炸响。


第470章 上门讨债

　　龙心敕令这招一出，顿时让那名叫成义的天劫境武修脸上浮现出痛苦的神色，感觉全身血液流动都由不得他自己一样。

　　没过多久，他全身血液沸腾，心脏随着周围传来的龙吟而跳动，越来越剧烈。

　　如果继续这样下去，成义必定会和邹雄亮一样，被龙心敕令这一招直接暴死，然而他却不愧是天劫境的强者，就在千钧一发之际，浑身爆发出那种五彩神文的力量，竟硬生生的轰开了龙御那一拳所带来的威压。

　　无尽龙吟，竟被他所驱散，可见其实力有多么恐怖。

　　如果龙心敕令这一招，是用来对付天谕岛上的天劫境强者的话，肯定没有任何人能够抵挡，但是这成义，却是硬生生的将其抵挡下来了。

　　“这五彩神文，似乎挺强的。”

　　龙御眯了眯眼睛，却并未在意对方轰开了龙心敕令的威压，因为这成义虽然摆脱了龙芯吃力的影响，但却也是惊出了一身冷汗，全身变得无比僵硬。

　　趁此机会，龙御心念一动，直接放出了九幽血影这件战兵，无影无形的力量，将成义整个人笼罩住了，竟然开始吸收他体内鲜血。

　　这让成义冷哼一声，五彩神文再次爆发，将九幽血影硬生生的震了开去。

　　玄级极品武的战兵，在面对比龙御强了三重武道境界的对手的时候，几乎没有了任何作用。

　　然而就是这短短的时间内，龙御却施展出了另外的手段。

　　“虹吸神文！”

　　龙御一抬手，一阵虹吸神文的力量汹涌而出，将成义整个人覆盖下来，随即一股比九幽血影更强的吸摄之力，笼罩着成义全身。

　　虹吸神文，虽然龙御才领悟了百分之一，但却是直接从神文之源来的，比成义所领悟了七成的那种五彩神文力量更加强横。

　　即便是成义不断尝试以五彩神文的力量，来突破虹吸神文，竟然都还没办法得手，反而被虹吸神文吸走了不少五彩神文的力量，导致他越来越陷入无法抵抗的状态。

　　“虚空幽龙刃，斩杀！”

　　龙御眼中寒芒一闪而过，趁着虹吸神文将成义拖住，背后龙雀羽翼一振，便已带着他欺身近到了成义面前。

　　虚空幽龙刃上闪烁着幽深诡异的光泽，凝聚着无穷的幽字神文力量，转瞬刺进了成义的手臂。

　　不是龙御不想攻击对方的要害部位，实在是这成义的五彩神文力量不可忽视，只有手臂上是最弱的。

　　如果龙御攻击其他地方，虽然对方不可能阻挡住虚空幽龙刃，但龙御自己也会受到重伤。

　　下一刻，龙御一个闪身便施展龙雀瞬空退后开去，让想抓住机会轰杀龙御的成义扑了个空。

　　而他手臂上流出汩汩鲜血，似乎让覆盖着他的虹吸神文表现的更加恐怖了起来，竟然将他流出来和即将流出的鲜血，全都吸收走了。

　　只是一个呼吸的时间，成义整条手臂都变得有些枯萎起来，显然是被虹吸神文吸摄走了足够多的血液，导致其极为萎靡了。

　　“这是什么鬼东西！”

　　那成义脸上终于浮现出惊惶之色，不断想要爆发出两种天碑法则的力量，以及五彩神文的力量，想要突破虹吸神文，但却根本没办法离开。

　　终于，龙御觑准机会，当成义越来越疲惫的时候，一个闪身将虚空幽龙刃送入了他的后背，一下震碎了其心脉。

　　“虹吸神文，对你来说恐怕是个折磨，既然如此，还是帮你早点脱离苦海吧。”

　　龙御冷笑一声，收起了虚空幽龙刃，随即心念一动，便将这成义的尸体一起送入了龙骸古塔第七层中。

　　成义的那个兄弟，恐怕怎么都不会想到，他刚刚一走，龙御便将成义直接轰杀了，虽然用尽了大多数手段，但龙御总算还是正面击败了一名天劫境的武道强者。

　　当然，来到日矿区掘矿想要发财的武修，都算不得是武道高手，如果是修罗山谷中，白箐、天星河那些人的天劫境手下，龙御想要对付起来，绝对没有这么容易。

　　“竟然有一件地级战兵。”

　　龙御从那成义的身上，找到了一件地级战兵，那是一个手环，却并不是直接用于战斗。

　　龙御尝试将其戴在了手腕上，便感受到有一股奇妙力量，从这手环上径直传达到了他的丹田之中，让他丹田中那三种真灵纷纷获得了增强。

　　“原来如此，这件地级战兵手环，虽然不能用于战斗，但却能够增强真灵，从而让武修能够释放出更强的天地法则力量……”

　　龙御搞清楚了状况，便将这地级战兵手环，给丢进了龙骸古塔空间中。

　　当然，这手环还有用，龙御倒是没将其放置在龙骸古塔第七层，否则被放置在虹吸神文中的话，恐怕过个一段时间就会变得完全没用了。

　　不要说地级战兵，就是天级战兵，长久放置在虹吸神文中，恐怕都不能够幸免。

　　……

　　龙御径直御空飞向了霍元白将军所在的那座营地。

　　他离开之后不久，便有一大群人，跟随在一名身穿黄金战铠的强壮汉子身后，御空飞到了他和成义战斗的地方。

　　此人，便是魔魇军团的四名副将之一，邹厉副将！

　　领着这名邹厉副将过来的，便是成义的那个天劫境兄弟，但他们来到这里，却发现四周围天空中空无一物，下方山脉中也没有任何气息。

　　“人呢？”

　　壮汉邹厉，脸上带着凶狠之色，望向成义的那个兄弟。

　　“不知道，我与我大哥有心灵感应，明明感觉到他在这里的，可是却不知道为什么不见人影。”

　　那人脸色大变。

　　“你们在这里四周围找找，其他人跟我去找霍将军！那小子不是将军的人吗？我倒要去向霍将军讨一个理！”

　　邹厉冷哼一声，一挥手，直接让手下分头行动。

　　作为魔魇军团的副将，邹厉乃是一名五道神通境的超级强者，只比霍元白稍微弱那么两重境界罢了。

　　就连小胖子任平凡或者郡主舒婵来了，要是与邹厉打起来的话，都不可能是这位副将邹厉的对手。

　　邹厉做出了安排，很快便有十多人朝着四周围纷纷御空飞去，想要在这附近搜索一下那个“山鬼”的踪迹。

　　就连邹厉的手下中，都有神通秘境的存在，可以说若是单独对付龙御，都绝对是绰绰有余的了。

　　只可惜，他们当然不可能在这附近找到龙御。

　　而副将壮汉邹厉，则是率领着他的其他手下，径直朝着霍元白所在的营地飞去，随同一起的还有秃鹰小队那名幸存的老九，以及成义的兄弟。

　　……

　　而此时的龙御，已经到了霍元白所在的营地，并且见到了霍元白。

　　一番简单的诉说之后，霍元白便明白了事情的经过。

　　“你这小子，郡主让你过来，可不是让你闯祸的。”

　　霍元白笑着摇了摇头：“不过，既然人家都杀上门来了，你若还是畏畏缩缩，确实就不像是个男人了。放心吧，此事我心中有数，刚好这邹厉副将有点问题，我也想要好好敲打敲打的。”

　　龙御闻言，顿时就明白了，咳嗽了一声道：“将军，是早知道这邹厉有问题，所以才将我派遣前往秃鹰小队？”

　　“你猜？”

　　霍元白露出一脸神秘的笑容。

　　两人就在房间内交谈，没过多久，木屋之外一阵嘈杂声音传了过来，一个壮汉狠戾的声音响起：“霍将军，副将邹厉来访！”

　　附近驻扎在营地中的众多魔魇军团的武修，全都有些奇怪的望着这边的情况，纷纷让了开去。

　　对他们来说，无论是邹厉副将，还是霍元白将军，都是他们的上级，他们无权阻拦。

　　霍元白穿着白色衣衫的休闲身影，便走出了那木屋，扫了半空中一眼，洒然笑道：“邹厉，你怎么带了这么多人来？”

　　龙御没有出现，因为霍元白交代他，暂时不要出来，等会儿如果有需要的话，便会主动喊他出来的。

　　“我是来讨债的。”

　　壮汉邹厉，带着手下降落在了霍元白面前，却根本没有一点尊敬的意思，而是直截了当道：“霍将军，你可知道，就在不久之前，我的侄儿邹雄亮，在日矿区被奸人所杀！”

　　这话一出，顿时让周围围观的武修一阵惊讶。

　　谁不知道这邹厉副将对他那侄儿的护短，在整个魔魇山脉，会有谁敢杀那邹雄亮？除非是来自鬼邪郡的那些家伙了吧？

　　但是，听这邹厉的口气，也应该不是鬼邪郡的人才对，难道是自己人？

　　想到这里，这些人不由都有些疑惑，都是魔魇军团的人，或者江湖武修的话，怎么可能杀了邹雄亮，要知道，邹雄亮可是一向在邹厉庇护下耀武扬威，谁得罪了他都没有好下场的。

　　“邹雄亮，被奸人所杀？”

　　霍元白闻言，便是淡淡笑了一笑，丝毫没有在意邹厉那凶悍的语气，直接说道：“据我所知，似乎是邹雄亮想要杀别人，却不小心被别个反杀了吧，要说奸人的话，似乎是邹雄亮自己才对。”

　　听到霍元白这话，邹厉当即大怒：“霍将军，你如此包庇凶手，便不怕我那侄儿的亲生父亲愤怒吗？你应该知道，邹雄亮那小兔崽子的父亲，可是修罗山谷的禁军副统领，而他的爷爷，更是前任修罗郡丞相！”

　　这话一出，暂时没有出来的龙御，才总算知道自己是闯了多大的祸。

　　没想到邹雄亮那小子，竟然还有这样的来头！

　　不过，拥有如此背景，现在三四十岁了，都才只有天华境的修为，可见那邹雄亮的武道天赋并不怎么样。


第471章 将军手段

　　听着那邹厉副将的话，龙御总算是知道，霍元白所说的这邹副将有问题，是指有什么问题了。

　　身为副将，但在霍元白总将面前，竟然如此嚣张，甚至破口大骂，显然是没将霍元白放在眼里。

　　而这邹厉如此行径的底气，自然便来源于邹雄亮那层关系。

　　邹雄亮的父亲，是修罗山谷的禁军副统领，也就是说，就连舒婵见到邹雄亮的父亲，恐怕都得行个礼什么的，要知道修罗山谷可是整个修罗郡的中心。

　　而邹雄亮的爷爷就更不得了了，竟然是前任修罗郡的丞相！

　　有着这样的关系在，邹厉副将即便只是作为整个邹家中的旁系，在整个修罗郡内也有足够的嚣张底气了。

　　“这邹雄亮竟然拥有如此背景，又怎会来到这魔魇军团，率领秃鹰小队去掘矿？”

　　龙御对于这一点，倒是相当疑惑。

　　不过很快，霍元白接下去的话就解答了龙御这个疑惑，只听到霍元白面对愤怒的邹厉，镇定自若地说道：“邹副将，既然你想以势压人，那么敢问，这邹雄亮，在他父亲膝下众子中排行第几？”

　　霍元白这话问出来，让邹厉副将语气一滞，不过却还是冷哼出声：“排行老六，那又如何？难不成，排行靠后，那便不是禁军副统领的亲生儿子了吗？”

　　“那我再问你，邹雄亮既然是如此身份，那么禁军副统领大人，为何又会将他发配来魔魇军团？”

　　霍元白淡淡的继续问道。

　　“那，那自然是要让他前来历练一番！”

　　邹厉有点底气不太足地说道。

　　“既然是历练，便是有生命危险，要不然还叫什么历练？在历练中死去，也只能说是这邹雄亮自己无能。”

　　霍元白口若悬河，紧盯着副将邹厉，踏前一步，七道神通境的气势轰然爆发出来：“邹副将，你说是不是这个道理？”

　　邹厉当然不会觉得霍元白所说的有道理。

　　但当他刚刚吐出一个“不”字，霍元白便立刻接着一句话打断了他：“难道这个道理不对？那禁军副统领大人的另外五个儿子，现在都在何处？”

　　面对霍元白的质问，邹厉根本没有任何机会反驳，毕竟是沙场老将，霍元白的气势，直接将邹厉压垮。

　　“他们，现在都在各处历练，甚至有人已经前往天钦皇朝的皇城之中……”

　　邹厉心虚的出声答道。

　　“他们五人，还有几个活着？”

　　霍元白闭上了眼睛，任由全身气势散发，将邹厉笼罩，却故意看都不看他一眼。

　　“老大在天钦皇朝的皇城中，被皇族贵公子杀死……老三在与鬼邪郡武修对抗途中，被杀……还剩老二，与老四、老五三人活着。”

　　邹厉一边说着，一边暗骂自己沉不住气，竟然完全被这霍元白牵着鼻子走了。

　　但如果他不顺着霍元白的话，说不定霍元白当场便要治他的罪，要论口才，邹厉和霍元白相比根本不在同一个层次上。

　　“那我再问你，禁军副统领大人的大儿子和三儿子被杀，副统领大人有为他的儿子报仇吗？”

　　霍元白微微睁开眼睛，问道。

　　邹厉一听，顿时觉得情况好像不太妙，但他却不知道是哪里有问题，只好硬着头皮道：“没有报仇。”

　　禁军副统领的大儿子，被天钦皇朝的皇族贵公子所杀，别说禁军副统领了，就是修罗郡王，想要下手报仇的话，都需要三思，掂量掂量能不能承受那个后果！

　　而他的三儿子，则是在与鬼邪郡武修对抗的时候，被鬼邪郡武修所杀。

　　鬼邪郡，乃是修罗郡一直以来的大敌，若是能报仇的话，那禁军副统领早就报仇了，岂会等到现在？

　　“既然都没有报仇，那不就得了。”

　　霍元白嘴角微微一翘：“现在，他这天赋最差的儿子邹雄亮，来魔魇军团历练都会死，可见其根本不堪一击，实在是丢禁军副统领大人的脸面！”

　　邹厉闻言，脸色一阵青一阵白，极为难看。

　　“霍将军，然而，邹雄亮乃是被奸人所杀，那人为了抢夺青棱宝钻，竟然出手相杀，实在是令人愤慨！”

　　邹厉说出这话，似乎找到了自己的道理，瞬间有了些自信。

　　然而，这些自信却很快被霍元白的下一句话给彻底打散，并且还差点给霍元白安上了某种罪名。

　　只听霍元白眯着眼睛，慢吞吞地说道：“按你的意思，外人杀了禁军副统领大人的儿子，就不需要负什么责任，但我们修罗郡的自己人动手的话，就要被治罪？这是什么道理？如鬼邪郡这般的大敌当前，邹副将，你竟还想着内斗，当真是没有一点身为魔魇军团副将的责任感！”

　　这番话一出，顿时让四周围魔魇军团的武修们，望向邹厉的眼神中带着极度的不善。

　　整个魔魇军团中，邹厉身为副将，但实际上，他的心腹少得可怜，整个魔魇军团数十万武修，大多数都是霍元白的人。

　　今天这番话很快便会传出去，而这邹厉副将，便会成为众多武修口中所说的叛徒，毕竟身为魔魇军团副将，这邹厉不去对付鬼邪郡之人，而且竟还要对付自己人，实在是令人痛恨。

　　如此一来，邹厉副将在魔魇军团的影响力进一步被削弱，名为副将，但实际上，却根本指挥不动其他武修了。

　　更何况，这邹厉一直以来依仗着家族权势，在魔魇军团耀武扬威，甚至对霍元白将军都不怎么尊敬，早就在众多武修心中埋下了厌恶的种子。

　　霍元白这一句话，直说的邹厉不知道该如何反驳才好，顿时僵在了当场。

　　“算你很。”

　　邹厉眼看着四周围武修都对着自己指指点点，知道再说下去，自己的名誉更加毁于一旦，那可就得不偿失了。

　　他深深的看了一眼霍元白，眼中浮现出一抹阴狠之色：“既然如此，是我唐突了，霍将军，末将告辞！”

　　说完这话，邹厉直接转身想要带人离开。

　　“等等，那一位留下。”

　　霍元白却是不依不饶，眯着眼睛，指了指秃鹰小队中剩下的那个老九。

　　这让那名精瘦武修老九吓了一跳，这霍元白单独留下他是想要做什么？

　　邹厉倒是很清楚霍元白留下那老九的目的，但却根本没有任何理由阻止，只能放手，很快，那老九便在两名武修的胁迫下，留在了霍元白所在营地。

　　“别紧张，到我面前来。”

　　霍元白对那老九淡淡一笑，招了招手。

　　“霍将军。”

　　老九在见到邹厉副将的时候，很是有些局促不安，毕竟他是去报丧的，邹雄亮的死，可不是个好消息。

　　现在见到霍元白，他虽然不需要害怕什么，但一想到某种可能，他便更有种心惊胆战的感觉了。

　　万一这霍元白，是要让他说出当时的事实真相，从而来化解这邹雄亮之死一事，他该如何是好？

　　这老九当然知道真相，肯定是邓元忍不住先动手想抢那小子手中的青棱宝钻，但这真相说出来的话，即便是禁军副统领亲自要来为儿子报仇，也没有任何理由了。

　　这样一来，他老九，便是邹厉、禁军副统领的眼中钉！

　　毕竟，他是秃鹰小队唯一幸存下来之人，最有资格说话，所说的话也最有分量。

　　老九亦步亦趋的走到了霍元白面前，低着头，有点不太敢看他。

　　“大家都叫你一声老九对吧？”

　　霍元白微微一笑，拍了拍他肩膀：“我让你留下，只是让你说出邹雄亮之死的事实真相，你不要紧张，无论你怎么说，我都不会怪你的。”

　　他竟然当着面问老九这个问题！

　　这让老九更加不知所措，他若是当众说，这一切都是邹雄亮自己作死，那岂不是将邹厉和禁军副统领那一系得罪死了？

　　而如果坚持站在邹厉副将那边的话，这霍元白会不会当场翻脸？

　　毕竟要相比较的话，邹厉绝对不是霍元白的对手，而霍元白在整个修罗郡的地位，可是不比修罗山谷的禁军副统领差的！

　　面对霍元白，老九根本没有撒谎的勇气。

　　“你为何不说话？”

　　霍元白看着紧张的老九，眼中精芒一闪，直接朗声道：“你尽管将事实真相说出来便是，无论如何，我都不会怪你。若是你担心会因此得罪什么人……我霍元白，能给你一个保证，让你不会被那些人所针对，如何？”

　　霍元白的保证，在整个修罗郡，恐怕都是响当当的了。

　　这位老将军，可是与鬼邪郡武修对抗了数十年的修罗郡中流砥柱，他所说的话，从来都是一言九鼎！

　　那老九听了此言，顿时没有了任何犹豫，便当众将当时的事情直接讲述了出来。

　　“前面的事情，我不太清楚，但我是在邹老大感觉到青棱宝钻的气息之后，才跟随邹老大一起进入矿洞的，却没见到邓元他们五个……然后，邹老大让我们直接动手，轰杀那位山鬼，山鬼小兄弟。”

　　老九出声说道：“却没想到，那山鬼小兄弟实力比表面上的人劫境强了太多，就连天华境的邹老大，都被他几下子就斩杀了……我是趁乱，才逃走出来。”

　　“也就是说，是邹雄亮主动想杀了山鬼的，对吧？”

　　霍元白眯了眯眼睛问道。

　　“不错。”

　　老九略一思索，咬牙说道。


第472章 魔魇杀诀

　　当老九如此说出真相，周围武修顿时一阵恍然。

　　果然如此，那邹雄亮本来就不是什么好东西，要说是想抢夺青棱宝钻，却被人反杀，那也是再正常不过的事情了。

　　在这样的情况下，邹雄亮死了也是白死，最重要的是，那山鬼可是霍元白将军手下之人。

　　被霍元白将军看上的年轻人，人品自然不会有什么问题！

　　“既然你说出了事实真相，那就没什么问题了。”

　　霍元白听到老九说话，顿时笑了笑：“从今天开始，你就暂时跟在我身边，给我收拾整理一下炼兵材料，无论什么人想动你，都得经过我的同意。”

　　这段话，霍元白也算是遵守了他的诺言，要保护老九，不被邹家的人给报复了。

　　龙御藏身在霍元白的那座木屋内，看着霍元白对整件事情的处理，不由得感慨这将军果然是有着丰富的处事经验，三两下便将这棘手的事情差不多给解决了。

　　接下去，不需要龙御和霍元白有任何动作，关于邹雄亮主动抢劫却被杀的消息，便会传遍整座魔魇山脉，被魔魇军团所有武修所得知，毕竟这可不是件小事。

　　这样一来，龙御和霍元白这边，便牢牢占据了一个“理”字，就算是远在修罗山谷的禁军副统领想为儿子报仇，也得掂量掂量霍元白以及整个魔魇军团的分量！

　　“多谢霍将军，小子定然尽心尽力，不辜负将军期望！”

　　老九听到霍元白让他跟在身边，不由满脸兴奋之色，心中充满了激动。

　　霍元白将军，这数十年来都可以说是整个修罗郡的军神，无数人崇敬膜拜他，想要跟在霍元白身边，岂是谁都能有的机会？

　　虽然只是帮忙收拾整理炼兵材料，但哪怕闲时被霍元白指点一句武道上的经验，那也绝对是受益匪浅，说不定便能突破武道瓶颈的。

　　“废话不用说了，嗯，那边便是我的炼兵台所在，炼兵台的后院中，放着不少炼兵材料，你去给我分门别类，先收拾整理好了，再来这边见我。”

　　霍元白笑了一笑，指着他炼兵的那座木屋，便让老九跑过去了。

　　老九欢天喜地的跑了过去，虽然是做苦力，但这苦力却让他做得心甘情愿，这可比当时跟着邹雄亮那家伙辛辛苦苦掘矿来得好多了！

　　紧接着，霍元白看了一眼老九离去的背影，这才转身进了屋内。

　　……

　　龙御和霍元白面对面而作。

　　“霍将军，想不到您处理事情如此干脆利落。”

　　龙御忍不住赞叹说道。

　　“我要是办事不干脆一点，鬼邪郡那些崽子们早就打过来了。”

　　霍元白笑着摇了摇头：“龙小子，你也不必谢我，这副将邹厉，仗着是邹家之人，一直觊觎我这魔魇军团将军的位置。虽说我不是不能让出这个位置，实在是那邹厉没什么魄力，若是将魔魇军团交到他手上，恐怕很快便会被鬼邪郡的崽子们打过来了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，算是明白了霍元白的意思。

　　怪不得那副将邹厉对霍元白如此不尊敬，原来是在想着夺位呢，这么说来，这一整个邹家都不是什么好东西，心眼全都跌进权势的漩涡中去了。

　　“若是有合适的接班人，我倒是想离开这里，安安心心的生活一阵子，或者追随郡王，看看能不能在有生之年，突破到王道秘境。”

　　霍元白说着说着，就叹了口气，颇为惆怅的模样。

　　龙御一看，顿时笑了：“将军，武道一途，要的便是一往直前的气势。虽然小子我才人劫境，但却也知道，在突破武道瓶颈的时候若是患得患失，失败的可能性极大。”

　　霍元白一听这话，顿时眼前一亮。

　　“小子，你这话说的不错。”

　　霍元白眼中精光突然闪烁起来：“武道之路，瓶颈的突破，多便是心态的问题。如今我自以为年老，只抱着试试看的心态去面对瓶颈，怎么可能成功？哈哈，哈哈！”

　　忽然之间，霍元白整个人的精神似乎变得更加抖擞了起来。

　　原本，霍元白的精神气概，全都是身为魔魇军团将军而带来的，而并非来自一名武道强者。

　　但龙御这简单的一句话，却让霍元白幡然醒悟，知道自己的心态是出了问题。

　　对于突破武道瓶颈，都没有了自信，如何可能真正成功突破？

　　整个魔魇山脉的重任压在霍元白身上，并且率领着整个魔魇军团，让他心思放在这上面太久了，久到都差点忘记自己是一名武道强者。

　　“想不到郡主竟然给我带来这么一个人才，哈哈。”

　　霍元白望向龙御，眼中满是欣赏之色，随即道：“龙御，此番你虽然杀了邹雄亮，得罪了修罗山谷的禁军副统领，但却并不需要担心。你是郡主的人，那禁军副统领想动你，没那么容易，当然，暗中使绊子下黑手还是有可能的，你得小心才是。”

　　龙御闻言苦笑一声：“我这次就是因为得罪了不知道什么人物，被人算计逼进了修罗圣树所在的山谷，还好撑住了九日未死，这才让郡主让我隐藏身份，送我来这里的。”

　　“修罗圣树？好小子，好小子，竟能在那地方撑住九天。”

　　霍元白闻言，顿时一惊：“看来我对你的实力估算还是不够准确啊！”

　　“运气，运气，我得到一件残破的大荒级战兵，我躲进里面，基本就是安全的。”

　　龙御笑了一笑。

　　龙骸古塔，他已经在追杀他的那一对天劫境武修面前展现出来，相信不久便会被其他人所知道，既然如此，他便没必要隐瞒霍元白了，毕竟霍元白刚刚给他解决的可不是什么小麻烦。

　　若是让龙御自己对上那邹厉副将，肯定还不够人家一个小指头捏的。

　　“那也够厉害的，大荒级战兵，咱们整个修罗郡，也不过才那么几件罢了。”

　　霍元白拍了拍龙御肩膀，哈哈笑道：“若是你不嫌弃的话，倒是可以将那件战兵，拿出来让我看看，我倒是炼制过天级战兵，对于大荒级战兵，很是想看看，或许也能给你修补一下？”

　　龙御闻言，倒也不好小气了，便心念一动，催动九幽龙鳞，将龙骸古塔直接放了出来，不过却并未变大，只是如同一座古塔模型，悬浮在了两人面前。

　　“这便是那大荒级战兵？”

　　霍元白看了一眼，便感受到其上与众不同的气息，让他微微皱了皱眉头：“似乎的确厉害，可惜，我从未见过这样的战兵，想要将其修复，怕也是无能为力了。不仅如此，这战兵的材质，我从所未见，其坚硬程度，似乎比我所见最好的材料都要强得多。”

　　“我也只是机缘巧合得到。”

　　龙御摇了摇头。

　　“罢了，你将它收起来吧。”

　　霍元白摇了摇头：“看来，大荒级战兵可不是随随便便就能炼制出来的，不仅材料难得，更是需要极为高超的技巧，而且还要伴随着天时地利，难上加难啊！”

　　龙御闻言，将龙骸古塔收了起来，并未多说什么。

　　“对了，龙御，郡主说，要把你放在我这里两个多月，你这才刚来就闹出事来，接下去恐怕不太容易过了。”

　　霍元白一边说着，一边思索了一会儿，然后忽然道：“对了，要不你去鬼邪郡那边地盘，杀一些鬼邪郡的武修回来？这样一来，你便也算是立功了，最好通过郡主的路子，让郡王给你嘉奖一番。”

　　“将军，还请详细说说，这样做的用处？”

　　龙御眉头微皱问道。

　　“那还用说吗？若是你立下的功劳让郡王都注意到你了，那邹家更不敢对你如何了，哪怕是暗中下手都不可能。”

　　霍元白哈哈一笑：“我这辈子很少有佩服别人的，不过，咱们郡王算是一个，他治理修罗郡，最注重保护武道天才，你若是被郡王注意到，那安全便绝对无忧了，除非那些人想冒犯郡王，而在整个修罗郡，没有任何人胆敢冒犯郡王！”

　　“原来如此。”

　　龙御闻言，缓缓点了点头：“不过，将军，想要杀鬼邪郡的武修，想必并不容易吧？更何况，我才只有人劫境的修为罢了，据说鬼邪郡的武修全都阴险狡诈，不是那么容易就能够对付的。”

　　“所以我才会派你去，若是成功，便是大功劳一件。没有危险的话，凭什么引起郡王注意？”

　　霍元白看着龙御，轻声一笑：“我看你那把短刃战兵，品质相当不错，甚至比你方才给我看的那座古塔还要强……若是配合一种暗杀武技，即便是天劫境的武修，想挡你也挡不住了。”

　　“哦？将军能教我暗杀武技？”

　　龙御眼前一亮。

　　他想不到霍元白短短时间内就对他这么了解了，更想不到，霍元白竟然知道，龙御现在就缺少一招暗杀武技！

　　“魔魇杀诀，是我们魔魇军团所通用的暗杀武技，虽然只有玄级上品，但特点是简单易懂，浅显易学。”

　　霍元白微微一笑：“寻常的天人秘境武修，修炼魔魇杀诀，都只需要七天时间，便能入门，对于你，我相信这个时间肯定会更短一些。”

　　“玄级上品的武技，足够了。”

　　龙御眼前一亮。

　　虚空幽龙刃的穿透力已经足够强了，现在他最缺的便是一种手法，一种运用虚空幽龙刃的手法。

　　虽然只是玄级上品的暗杀武技，但以虚空幽龙刃施展起来，摧毁力绝对比其他人运用强大不知多少倍！


第473章 神奇意识

　　使用玄级上品武技，终究比不使用武技要强，而且强得多。

　　只要龙御将这魔魇杀诀初学成功，绝对能将虚空幽龙刃发挥出至少两倍的威力，甚至更多。

　　原本，他使用虚空幽龙刃进行攻击的时候，有着诸多限制，毕竟是要靠近才能攻击到对手，自己所面临的危险也大得多。

　　但修炼了魔魇杀诀的话，或许能够解决这些限制性条件，以及所带来的危险。

　　魔魇杀诀，在魔魇军团是通用的暗杀武技，虽然绝大多数人都会修炼，但很少有人将其修炼精通。

　　真正精通这一招的，除了霍元白之外，便只有魔魇军团中的一个专业暗杀小队了。

　　“你跟我学会这一招，若是能够小成，便能发挥出魔魇杀诀最关键的特性，暗杀的同时也能最大限度保障自己的安全……”

　　霍元白抛出了一枚竹简，解释说到：“魔魇杀诀领悟至小成，借用天地法则的力量，凝聚自身残影，至于凝聚残影的数量，就看个人天赋了，有残影在，你本体遭遇危险的概率也就小上许多……例如这样。”

　　霍元白话音落下，便一下子一分为七，一个霍元白本体，外加六个霍元白残影，便出现在了龙御面前。

　　这一幕让龙御睁大了眼，仔细观察起来，发现这些残影中的每一个竟然都无比真实，完全分辨不出真假！

　　“当你真正学会这一招，你就会知道，这一招所化身出来的残影，你想让哪个是真的，哪个就是真的。每当你遇到危险的时候，可以凭借这些残影进行转换位置。”

　　霍元白一边说着，一边笑着说道。

　　“这么说来，魔魇杀诀并不弱，但为何只有玄级上品？”

　　龙御有些疑惑。

　　“因为这是简化版的魔魇杀诀，用于魔魇军团武修通用修炼。真正的这一招，是我从前所得到的一招残缺的大荒级武技。”

　　霍元白略有些遗憾的摇了摇：“按照对武技和天地法则的理解，我简化出了这一招玄级上品的暗杀武技，但想要发挥出这招武技的真正威力，却是千难万难。”

　　龙御心中一动，出声问道：“这一招大荒级武技，叫做什么名字？”

　　“荒古影杀。”

　　霍元白直接说道：“不过我只有残缺的上半部分，顶多将其修炼到巅峰境界。想要修炼到圆满、超然、化境，就不可能了。你若是想看的话，我倒是可以给你看看的。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，眼神中闪着一抹炽热，大荒级武技，这可是和幽龙九爆一个层次的恐怖武技，而且还是一招暗杀武技！

　　“不过你却不要贪心。”

　　霍元白提醒道：“这荒古影杀，我曾经让两名好友修练过，但最终，他们都因为修炼这招武技而走火入魔，自杀身亡。虽然不知道什么原因，但……龙小子，你最好还是不要修炼这招武技。玄级上品的魔魇杀诀，对你来说刚好合适才对。”

　　龙御闻言，微微点了点头：“嗯，我只是看看。”

　　话是这么说，龙御内心却是止不住的有些激动，大荒级武技，多见识一下也是好的，多看看的话，增加一下对武技原理的认知，对龙御只有好处没有坏处。

　　如果真的不能修炼，顶多不修练就行了。

　　很快，两枚都记载着暗杀武技的竹简，便出现在了龙御面前，其中一枚便记载着魔魇杀诀，另一枚显得相当古老，而且竹简上刻画着某种特殊的纹路，这便是霍元白早年得到的那一招大荒级武技，荒古影杀的武技竹简。

　　同为大荒级的东西，丹药的价值自然是最低一些，其次便是战兵，最后才是武技。

　　换言之，同品级的不同事物，武技的价值最高，大荒级的武技，价值甚至堪比上古级的战兵！

　　只可惜，这一招荒古影杀只是残缺的，甚至修炼之后会走火入魔，精神失常从而自杀身亡。

　　龙御先是翻看了一会儿魔魇杀诀，发现这玄级上品武技，果然简单易懂，让他来修炼的话，三天之内绝对能够踏入初学，七天时间便能够领悟小成了。

　　然后他开始翻看荒古影杀。

　　当他查看那枚残破竹简上所记载的文字信息的时候，却发现这上面的文字是他并不认识的，而且，这些文字每一个字都极为深奥，蕴含着某种奇妙的力量在其中。

　　竹简只有一半，断裂的痕迹清晰可见，另一半却不知道在何处，霍元白手中，唯有这一半竹简而已。

　　“荒古影杀。”

　　龙御看着这枚竹简，内心中便不由自主的浮现出这四个字出来，看来这招武技的名字，并不是霍元白看到的，而是不知道为何浮现在他心中的。

　　看了一会儿，龙御总算是看到了一些变化，只见这枚竹简上那些不认识的文字，忽然在他脑海中转化为了图形，并且让他能够理解其中的意思。

　　“真是神奇。”

　　龙御不由感慨，记载大荒级武技的竹简，果然与众不同，还不是通过文字来教人修炼这招武技的，而是通过以文字来影响人的内心，让龙御能够理解这些文字的意思。

　　这样的话，就算流传再久，被多久以后的武修得到，都是能够明白其中记载着什么。

　　龙御内心感受着这枚竹简映射在他脑海中的图形，很快便大概知道了荒古影杀的修炼方法，不过谨记着霍元白所说的话，他并未贸然进行尝试。

　　毕竟，这可是极为危险的东西，即便龙御身上有着底牌，但谁知道能不能对付这武技中所隐藏着的危险？

　　万一不行，那可就完了蛋了，龙御可不会去冒这么大的险，主要是没有这个必要。

　　“可惜是残缺的……”

　　龙御颇为惋惜，意识便准备离开那枚竹简。

　　但也就在这时，他忽然感受到自己胸膛内有一股熟悉的力量，竟然一下子涌现到了他的脑海中。

　　“是那太古意识！”

　　龙御脸色大变，他感受到，那涌入自己脑海的力量，竟然是那一缕来自九幽之龙的太古意识！

　　难不成，这太古意识又想和他再一次争夺身体的控制权？

　　但紧接着龙御发现并非如此。

　　当这太古意识传入龙御脑海中之后，龙御脑海中对于那荒古影杀武技的观察，竟然一下子变得更加清晰了起来，并且一幅幅没有出现在竹简上的文字，从龙御脑海中浮现出来。

　　“补全了？”

　　龙御一阵愕然，藏身于虚空幽龙刃中的太古意识，竟然将荒古影杀所缺失的那一部分全都补全了！

　　这可当真是个神奇无比的发现，龙御通过对完整版的荒古影杀观察，终于发现，在这一招武技修炼备注上有说明。

　　这修炼这一招，需要有着极为强横的心理素质和意志力，以及特殊的条件。

　　因为修炼这一招之后，将会有一种无形的浊气，围绕着整个人产生，当这些浊气足够多的时候，便会对人的精神产生影响，从而暴毙而亡也不是不可能。

　　“这便是霍将军的两位朋友身亡的真相。”

　　龙御心中一动，在太古意识所补全的修炼备注中，还讲解到，如何克制这种浊气的产生。

　　最好的方法，便是能够领悟某种专门吸收力量的神文力量，并且指定是神文力量，连法则力量都不行。

　　其次，若是能够找到一些比较清凉，能够洗涤身上浊气的圣地，修炼这一招也是没有问题，然而，这样的圣地，可不是那么容易找到的。

　　“虹吸神文，应该能够吸收这种浊气吧？”

　　龙御眼前一亮，这不正是为他量身定做的吗？

　　当得到太古意识传来的肯定答案之后，龙御顿时兴奋了起来，大荒级武技，这可不是什么地方都能够得到的。

　　最重要的是，他还发现藏在虚空幽龙刃中的太古意识，竟然还有补全武技这样的神奇功能！

　　虽然让他意外，但这当然是极好的。

　　很快，他的心神退出了那枚竹简，抬起头来对霍元白笑了一笑：“多谢将军分享了。”

　　“不必客气，你现在我这里修炼一段时间吧，等领悟成功了魔魇杀诀，再出发去找一些鬼邪郡的武修杀了。”

　　霍元白笑着说道：“邹雄亮一死，他那还在修罗山谷的老爹肯定会派人过来处理，不过那也是好几天过后了，这段时间你刚好用来修炼修炼。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　他知道霍元白的意思，是不想他和禁军副统领的人碰面，否则对方恐怕一个照面就要将他轰杀来。

　　在这里还有两个多月时间，最好是外出杀死一些鬼邪郡武修，最好是得到重要情报，或者是杀死鬼邪郡的重要人物，这样一来，龙御立下大功，有修罗郡王的保护，即便是禁军副统领也绝对不敢动他了，不论是明中还是暗中！

　　霍元白并不知道龙御想要修炼领悟的，是荒古影杀这一招，但想必很快就会知道了。

　　因为魔魇杀诀虽然是从荒古影杀简化而来，但两者终究还是有着极大的差别，早就得到了这两招武技的霍元白，当然一眼便能看得出来了。


第474章 荒古影杀

　　就在霍元白所在的营地中，龙御直接开始修炼领悟荒古影杀。

　　虽然魔魇杀诀领悟起来更轻松一些，但有完整的高级武技不学，还去学简化版的低级武技，谁会这么傻？

　　更何况，荒古影杀所具有的缺陷，龙御也有自己的办法决绝。

　　简化版的魔魇杀诀，需要领悟到小成，才能够凝聚残影，并且让本体在各个残影之间自由转换，但真正的荒古影杀，只需要初学就可以做到了。

　　荒古影杀，精髓便在于一个“影”字，残影，是荒古影杀的精髓。

　　如果将荒古影杀这一招武技修炼到更高境界，便能够操控残影做出更多事情，简单的说，这是一种操控残影的武技，学会凝聚荒古残影，自然是基础中的基础。

　　有太古意识帮助补全了荒古影杀的修炼方法，龙御领悟起来速度自然不慢。

　　就如同之前的九幽龙印一样，现在的虚空幽龙刃似乎也带着九幽龙印的所有功能，其中之一便是能够让龙御领悟武技的速度加快。

　　仅仅是三天时间过后，龙御便能顺利的凝聚出一个荒古残影。

　　龙御独自一人站在营地的院子中，看着跟前和自己长得一模一样的荒古残影，露出了笑容。

　　这荒古残影，不仅从外表上看起来和他本体一模一样，就连所散发出来的气息，都是完全一样。

　　“给我释放一招醉卧黄泉看看。”

　　龙御心念一动，便见他跟前的荒古残影，顿时朝着他本体轰然砸出一拳，九幽之气瞬间扩散，拟化成黄泉之路，仿佛要将龙御笼罩在内。

　　龙御没有抵挡，他想试试看，自己这荒古残影是不是真正具有攻击性。

　　很快他便能够确定，这荒古残影竟然和他的本体没有丝毫区别，唯一的区别或许便是这残影是受到本体控制的罢了。

　　被荒古残影一拳醉卧黄泉，龙御本身倒也有点狼狈，不过却被他施展黄泉障壁抵挡下了那一拳，脸上反之满是兴奋之色。

　　“这样的荒古残影，简直是复制了一个我出来，现在我能凝出一个荒古残影，战斗力便相当于翻了一倍，与残影一起夹击对手的话，即便是天劫境的强者，也绝对是稳胜的了。”

　　龙御眼中精芒闪烁，这荒古影杀不愧是大荒级武技，厉害无比！

　　相比之下，龙御所见到霍元白施展的魔魇杀诀，就没有这么厉害了。

　　霍元白凝聚出来的那六个残影，虽然看起来和感觉起来和本体没什么区别，但若是施展什么武技出来的话，威力还不如本体的一半。

　　不像龙御凝聚的这个荒古残影，其施展武技的威力，竟然能够和本体一模一样。

　　而且，荒古残影的功效还不止如此。

　　龙御心念一动，尝试了一下转换，便发现自己的视角一黑，随即竟然将意识转移到了那荒古残影身上。

　　“不，并不是意识的转移，而是，残影和本体双方通过虚空幽龙刃的空间力量，直接调换了一下方向！”

　　龙御很快便知道了具体是怎么回事，看来想要领悟荒古影杀这招武技，还得有空间力量辅助才行，要不然的话，所学会的绝对是不完整的荒古影杀。

　　当然，空间力量龙御是没有领悟，但对于修罗郡的一些强者来说，倒也不算什么，例如霍元白，以及他那两个修炼荒古影杀而死的朋友。

　　神武世界，不少武修掌握空间力量，如果是炼兵师掌握了空间力量，那便能够打造出能够储物的空间战兵来。

　　能够储物的空间战兵，在整个天谕岛上虽然罕见，但加起来也不止一百件，更不用说整个修罗郡，乃至于神武世界了。

　　所以，在神武世界，空间力量不算什么，在九千多种天地法则中，便有好多种空间法则，更不用说神文，专门有一种神文的属性便是空间属性。

　　龙御，拥有了虚空幽龙刃，不需要领悟空间力量，便能够施展出荒古影杀来，这便是他的优势。

　　仅仅三天，龙御将荒古影杀领悟到了初学的层次，差不多就该到了要告辞的时候了。

　　“有了这一招，在魔魇山脉中遇到鬼邪郡的武修，倒也不需要太过害怕了，不过若是有神通秘境的对手出现，还是得避其锋芒。”

　　龙御心中想着。

　　这三天时间，霍元白倒是经常在一旁观看他修炼领悟，自然是很快就发现了他修炼的并非魔魇杀诀，而是荒古影杀！

　　他虽然不知道龙御能够解决荒古影杀的弊端，但见到龙御修炼荒古影杀，还是颇为欣慰。

　　霍元白之前嘴上虽然在劝说龙御修炼魔魇杀诀，但如果他内心真是这么想的话，也就不会将荒古影杀的竹简拿出来了。

　　这老将军，摆明了是在诱惑龙御，修炼荒古影杀！

　　毕竟，这可是大荒级武技，他两位朋友都死在修炼这招武技之下，让他无比遗憾，现在，他真的很想见到这招武技能够绽放出光彩。

　　若是龙御修炼这招武技出了什么问题，那倒也和霍元白无关，毕竟，霍元白本来就没让龙御修炼，而是劝说龙御修炼魔魇杀诀了。

　　这多多少少有种自欺欺人的嫌疑，倒也让霍元白对龙御心生愧疚，在这三天时间内，刻意给龙御打造了一件地级防御战兵。

　　“此去前往魔魇山脉深处，还得小心一些，鬼邪郡的武修，经常使用的手段我都记载在这枚竹简中了，你一定得好好看看。”

　　霍元白在龙御临走前，递给了龙御一枚竹简，以及一枚银色金属锁：“这是我为你打造的地级上品防御战兵，还没命名，你自己取一个吧，主材是亮银，另外加入了不少青棱宝钻，光凭其坚硬程度，就能抵挡住一道神通境强者的最强一击。”

　　“亮银和青棱宝钻。”

　　龙御眼前一亮。

　　他在日矿区干过，当然知道亮银和青棱宝钻是什么。

　　他在矿洞内见到的那些灰色金属洞壁，是叫做灰银，即便是天劫境的武修想要破坏，都要耗费不少功夫。

　　而亮银，便是比灰银更加坚硬的金属，按照霍元白所说，一道神通境的武道强者，随意一击都无法将亮银摧毁掉。

　　更不用说，霍元白还在这银色金属锁内，加入了青棱宝钻，这就让这金属锁的坚硬程度更加增强了数倍，能够抵挡一道神通境强者的最强一击，也是理所当然的。

　　不过，这只是说银色金属锁的本体罢了。

　　龙御接过那枚竹简和金属锁：“就叫他银棱锁吧。”

　　战兵叫什么名字，并不重要，龙御身上许多战兵也都只是他随便取的名字罢了，没有什么标准可言。

　　银棱锁初始只有龙御的手掌大小，这么小一个银棱锁，当然不可能护住龙御全身。

　　他只能够往这战兵内输送玄气，催动银棱锁内的炼兵法阵，然后，这银棱锁便能够扩散出一阵光幕屏障，来为龙御抵挡攻击。

　　毕竟是地级上品的防御战兵，其中所使用的炼兵法阵，还是非常高级的，这催动出来的光幕屏障，至少也能够抵挡住天劫境武修的攻击的。

　　至于一道神通境强者的攻击，就没那么容易抵挡了。

　　当然，随着龙御武道境界提升，所能够催动出来这件战兵的防御能力就越是强大。

　　如果是霍元白持有这件战兵，所催动出来的光幕屏障，最起码能够抵挡七道神通境的强者全力一击，没有任何问题。

　　战兵威力如何，最重要的还是要看持有者的武道境界。

　　对于现在的龙御而言，最重要的便是提升武道境界，其他的例如武技、战兵等等东西，他都有非常高品级的宝贝了。

　　“霍将军，你等等。”

　　龙御听说霍元白在这银棱锁内加了点青棱宝钻，便是微微一笑，然后从储物空间中取出了一枚拳头大小的青棱宝钻：“将军，这枚青棱宝钻，是我去挖矿的时候得到的，现在便送给你吧，你是炼兵师，青棱宝钻在你身上，比在我身上作用大得多了。”

　　霍元白一看见龙御手中这块拳头大小的青棱宝钻，整个人顿时呆滞，愣在了当场。

　　“这，这，这……”

　　霍元白一手指着青棱宝钻，眼珠子都快瞪出来了：“这真是青棱宝钻？这么大一块？”

　　“霍将军，你尽管拿去查看，看看是不是真的。”

　　龙御有些纳闷，一手将青棱宝钻抛了过去。

　　霍元白有些激动的接住了这青棱宝钻，不由有些兴奋：“小子你行啊，这么大块的青棱宝钻，就算再我们魔魇军团的内部矿区，都从来没出现过，这可是能够用来直接打造成一件战兵了，绝对是天级上品以上！”

　　龙御闻言，倒也有些诧异，想不到拳头大小的青棱宝钻如此有用，竟然能用来直接打造天级上品的战兵。

　　当然，也仅限于小体积的战兵，例如银棱锁这类的了，想要用青棱宝钻来打造防御铠甲战兵，可以说是痴心妄想了。

　　不要说没有这么多的青棱宝钻，就算有，就凭修罗郡炼兵师的手法技术，也不可能将青棱宝钻融合在一起的。


第475章 联手剿杀

　　好说歹说，龙御才让霍元白手下了那拳头大小的青棱宝钻。

　　不过，霍元白可是说了，这是件大礼，价值比他送给龙御的银棱锁要贵重多了，有机会的话一定会还给龙御这个人情。

　　龙御倒也没有多说什么，既然霍元白不想欠他人情，那自己多得点好处也是不错的。

　　紧接着，龙御和霍元白、小胖子任平凡告辞，独自一人准备前往魔魇山脉深处去了。

　　本来任平凡还想跟着去的，但龙御有自己的打算，有任平凡跟着反而有些不太方便了，便拒绝了他的提议。

　　“到了魔魇山脉深处，只有你一人的话，可一定得小心，要是出了什么事我想救都救不了你，到时候郡主非杀了我不可。”

　　任平凡小胖子哭丧着脸道。

　　“放心吧，我可没那么容易死。”

　　龙御嘿嘿一笑：“我先走了，趁夜出发，免得有人跟踪我。”

　　任平凡免不得又是一番嘱咐，过了挺长一段时间，龙御才终于能够离开霍元白所在的那处营地。

　　临走之前，龙御也拿出一块大拇指大小的青棱宝钻，送给了任平凡，让这小胖子感激的痛哭流涕，要知道这可是极为珍贵的东西，整个修罗郡炼兵的顶级材料之一！

　　……

　　夜空下，龙御独自一人御空而行，朝着魔魇山脉深处飞去。

　　此行，他倒是不是很担心自己的安全，毕竟他有龙骸古塔，在关键时刻可以保命，除非有王道秘境的超级强者出手，否则没人能够奈何得了龙御。

　　他比较担心的，是自己能否获得足够多的功劳。

　　不管是要杀鬼邪郡的武修，还是要探听足够重要的情报，对龙御来说都非常困难，想要达成，并不容易，不过好在他有两个月的时间，肯定能够好好计划一下的。

　　对于鬼邪郡，龙御可以说是没有丝毫好感。

　　这鬼邪郡的武修，无缘无故跑到修罗郡境内，在天谕岛上抓走了柳鸢的父母，并且在柳鸢之父，柳擎身上种下了地狱魔种，想要以此控制整个天谕岛的人。

　　这种手段，早就让龙御对鬼邪郡之人毫无好感了。

　　“咦，有人跟踪我。”

　　龙御在夜空中御空而行，专门从没什么人的隐蔽场所前行，但却没想到，还是感受到有人在他背后跟踪着他。

　　此时此刻，龙御距离霍元白营地大概四五千丈之外，若是发生什么战斗的话，霍元白肯定是赶不及支援的。

　　“杀我兄弟，便让你偿命来！”

　　一声暴戾轻喝，从后方黑暗中传来，紧接着龙御便感觉到有一股强横威压，轰然笼罩在了自己身上！

　　这一阵强横威压，绝对是属于一个天劫境的强者，再联系到对方所说的话，让龙御一下子便明白了对方的身份。

　　“是那守着我的两兄弟武修之一，那成义死在了我手上，想不到此人竟会选择一直守在营地附近等我外出。”

　　龙御脸色微变，随即太阴羽翼浮现而出，爆发出一阵太阴之气，直接将对方的强横威压驱散开了一大半。

　　龙御速度恢复如初，迅速朝着前方御空而行，但很快前方便出现了另一个身影，手持一把长剑，背后一对蝴蝶般的五彩羽翼不断拍动着，显得极为诡异。

　　“目标出现了。”

　　此人，竟然也是一名天劫境的强者，从其身上装束来看，应该并不是魔魇军团的人。

　　他嘴角微微一翘，望着龙御，就像是望着一头肥羊。

　　“联手杀我？”

　　龙御立刻就知道，对方是专门埋伏在这里，想要击杀他的。

　　现在这时候，魔魇山脉有谁会最想要龙御的性命？毫无疑问便是那副将邹厉了，一直派遣人盯着这四周围，一旦龙御出现，便要将他袭杀。

　　在这个距离偷袭，可以说是最安全的地点，只要没有神通秘境的强者出现，那么就丝毫不会引起附近霍元白的注意。

　　对付一个人劫境的小子，还需要什么神通秘境的强者？

　　邹厉并没有想太多，即便有那成义的兄弟提醒，他也只是派遣了四五名天劫境的武修出来，如此一来，对付一个区区人劫境的小子还会出错？

　　龙御御空悬浮在半空之中，眼看着四周围总共六名天劫境强者，纷纷现身出来，将自己围困住。

　　正前方那名手持长剑，背后一对蝴蝶五彩羽翼的瘦削诡异男子，似乎是这群人的首领，略有些轻蔑的望着龙御：“一个人劫境的小子，竟还要让我们出动五人，真是浪费，不过既然副将出了价钱，咱们就该好好办事儿……可别让这小子跑了。”

　　除了那个成义的兄弟之外，这五人似乎是某一个组织的人，此时是被副将邹厉聘请过来，要杀了龙御。

　　龙御倒也不奇怪，邹厉现在魔魇军团声誉不好，只要还想要他那副将位置的，就不可能派遣魔魇军团的人出来下手，只能聘请别人了。

　　刚好，魔魇山脉矿区内，有着许多江湖武修，邹厉只需要付点钱，很轻松便能请动一群人来对付龙御。

　　这时候，那名成义的兄弟，也很快从后头追了上来，和另外五名天劫境强者一起将龙御围住了。

　　龙御眯了眯眼睛，心想，眼下的情况，虽然他可以利用龙骸古塔逃脱，但才刚出发就要动用龙骸古塔，未免太废了些。

　　这要是到了鬼邪郡领地，那还要怎么办？

　　“六个天劫境强者，我倒要看看，凭我现在的实力，最多能够对付几个！”

　　龙御眼中闪过寒光。

　　如果只是一个天劫境强者，甚至两个天劫境强者，对于龙御来说，都是基本没有什么威胁的对手。

　　但眼下，却出现了六人要联手绞杀他！

　　没有出现神通秘境的强者，龙御大概也是知道是怕让不远处的霍元白注意到，而不达到神通秘境层次的力量，在这个距离上，霍元白已经感受不到了。

　　以一敌六，龙御不觉得自己有这个能耐，所以当务之急便是要先杀死其中一两个。

　　当那六人杀气沸腾的朝着龙御越围越近，龙御嘴角微翘，体内玄气顿时呼啸而出：“荒古影杀，残影现！”

　　一个与他本身一模一样的残影，瞬间出现在他身前，紧接着往下方山林中就疾飞而下，并且施展了龙雀瞬空，那速度，竟让那六个天劫境的武修都有些惊讶了。

　　“你们两个，去追下面那个。”

　　那手持长剑的蝴蝶羽翼男子见状，眯了眯眼睛，对两个手下指挥道：“这是魔魇军团的武技，魔魇杀诀，残影和本体之间可以互换，别让他跑了。”

　　说完这话，顿时有一胖一瘦两个手持长鞭的武修，朝着下方荒古残影追杀过去。

　　至于剩下四人，则是第一时间朝着龙御发动进攻！

　　那手持长剑的蝴蝶男子，直接心念一动，便在长剑上凝出了一阵雷光，勾勒出一道闪电，朝着龙御袭卷过来，速度极快。

　　“转换！”

　　龙御面对四人联手攻击，当然是以最快速度通过虚空幽龙刃的空间力量，将本体与荒古残影双方位置互换。

　　这样一来，他的本体，便只面对两名天劫境强者，而他的残影，则是面对四名天劫境强者。

　　本体，主要用来杀敌，而残影，则是要拖住对手！

　　龙御看着那一胖一瘦两个手持长鞭的武修朝着自己轰杀过来，顿时反身两拳接连轰出，醒掌轮回，醉卧黄泉！

　　九幽之气扩散而出，黄泉之灵、黄泉之路纷纷出现，想要将那两名武修控制住。

　　不过可惜，由于双方武道境界相差不小，龙御这两招武技已经没办法将对方完全控制住，只能稍微减缓一下对方的速度。

　　紧接着，黑色雪花从四周围飘落，龙吟暗天雪这一招袭卷出去，瞬间将那两人笼罩在内。

　　“龙心敕令！”

　　当龙吟暗天雪所营造的领域覆盖住那两人之后，龙御便直接施展出杀招。

　　对方距离龙御还有上百丈距离，但龙御这一招龙心敕令，却是隔空轰出。

　　随着一声龙吟响起，那手持长鞭的胖子顿时神情一怔，整个人都感受到了一种极为诡异的力量，让他极为不适。

　　“爆！”

　　龙御冷冽声音传出，顿时那胖子的心脏便有种要爆裂的冲动，只可惜，这胖子也不是这么容易就被弄死的。

　　感受到龙御龙心敕令的强大力量，胖子眼珠子瞪了出来，随即全身突然化作了一块人形岩石，包括他的心脏、血脉等等，竟然全都变成了石头！

　　“石化保护自己吗？不错。”

　　龙御见状，便并没有继续去理会那个胖子，转而将注意力集中在了距离自己更近的那个瘦子身上。

　　突破重重阻碍，那瘦子手中长鞭径直挥向龙御，竟也带起一声龙吟，化作一条长龙光影，要将龙御整个人轰杀成渣！

　　“银棱锁，挡住！”

　　“荒古影杀！”

　　龙御一抬手，便将刚刚得到的地级上品战兵便抛了出去，用来抵挡对方的长鞭龙影。

　　而龙御自己，则是瞬间爆发出无与伦比的速度，手持虚空幽龙刃，一下子突破了那条长鞭龙影，靠近了那名瘦子，荒古影杀的暗杀手法施展出来。

　　如果说凝聚荒古残影，是荒古影杀的基础，那么这暗杀手法，则是其基础中的基础。

　　只见龙御全身九幽之气沸腾起来，整个人竟化身成一道漆黑利刃，这一道利刃仿佛要将这片天都刺破来！


第476章 连杀两人

　　荒古影杀，乃是正宗的大荒级武技，即便在人劫境的龙御手中施展出来，也让那瘦子瞬间产生了极其强烈的威胁感。

　　“不好。”

　　那瘦子脸色微变，手中长鞭顿时一勾，顿时那道长鞭龙影直直的回转过来，朝着龙御化身的漆黑利刃就卷了过来。

　　“破！”

　　龙御不依不饶，继续向前，浑身透着无坚不摧的意志，下一刻，那长鞭龙影直接缠在他身上，恐怖力量骤然爆发！

　　然而，龙御整个人化身漆黑利刃，竟然直接将那条长鞭战兵给斩断！

　　他本身固然是受到了不少损伤，但有银棱锁的防御，倒也受伤不重，更何况，他的肉身可是经过戢雷法则的淬炼，并且还领悟了自愈神文，这点小伤算不了什么。

　　然而，那条长鞭战兵，却是一件地级中品战兵，竟然就这样给龙御化身的漆黑利刃斩断！

　　这一幕，让那瘦子差点没反应过来。

　　地级中品的战兵，即便是他天劫境的强者，想要将其破坏也不可能一招便做得到，眼前这人劫境的小子，竟然一招便将他的长鞭给破坏了，这破坏力简直可以说是恐怖！

　　不仅如此，龙御化身的漆黑利刃，在斩断了长鞭之后，并未停止，而是继续朝着那瘦子扑杀过去，仿若暗夜中一颗漆黑流星划破天穹。

　　“御石方砖！”

　　那瘦子一咬牙，直接凝出一块大石在自己跟前，朝着龙御重重砸了过去。

　　这是一招地级武技，也是瘦子用来防御的主要武技，若是这一招都无法抵挡龙御的话……

　　砰！

　　他所凝出的那块御石方砖，被龙御化身的漆黑利刃直接撞碎，不过这一下，倒是止住了龙御继续向前的气势。

　　到底是地级防御武技，龙御击碎了这块御石方砖之后，荒古影杀的气势便也消散的无影无踪了。

　　“不愧是天劫境的武修，手段不少，对付起来可没想象中那么容易……”

　　龙御停下身形，侧眼一看，却见到一旁化身石块的胖子，正在逐渐解开来，似乎是想要恢复原来的模样。

　　龙御见到了这一幕，自然不会让其得逞。

　　“幽龙九爆，先声夺人！”

　　一声龙吟爆响，在那胖子心脏附近轰然炸开，这一下，顿时让那胖子整个人颤了一下，随即喷出了一口鲜血。

　　胖子没想到，他石化的这段时间内，龙御的这个“残影”竟然还没有被解决，不仅没有被解决，还能在他刚醒来的这时候出手对付他！

　　他的心脏，原本就被龙心敕令轰得极为脆弱了，乃是依靠将自己石化的神文力量，才让他逃过一劫。

　　然而现在，龙御幽龙九爆这一招大荒级武技再次出手，虽然只是第一爆，先声夺人，但那威力却也不是他那脆弱的心脏可以承受，当即爆裂了开来。

　　胖子整个人眼珠子突出，全身血脉喷张。

　　“老子死也不会让你好过！”

　　胖子濒临死亡，精神接近有些疯狂，顿时凝聚全身力量，竟然朝着四周围轰然爆发了出来！

　　“该死，是自爆！”

　　离得最近的是龙御，以及那手持断裂长鞭的瘦子，两人一见此景，立刻各自往后放退开去。

　　龙御施展龙雀瞬空，直接瞬间退出了数百丈远。

　　而那瘦子，有些可惜的望了望胖子手中的长鞭，然后也一溜烟施展身法武技，后退出了数百丈远的距离。

　　紧接着，胖子所领悟的天地法则力量、石化神文力量等等，全都凝聚在一起，轰然爆了开来！

　　胖子心脏被龙御的幽龙九爆摧毁，不想死也是死，在他想要，不如在临死之前绽放最后一次光华，或许能拉一两个垫背的。

　　反正自己都要死了，还想那么多做什么？

　　胖子身躯轰然炸开，各种力量狂啸而出，这下子，不远处的霍元白想不注意到都不可能了。

　　“蠢货！”

　　那远远躲了开去的瘦子见状，顿时暗骂了一声蠢货，这胖子如此，岂不是让他们的行踪暴露无遗？

　　霍元白若是感受到这边爆发的力量，绝对不会袖手旁观，到时候他们这行动可就功亏一篑了。

　　“给我灭！”

　　也就在胖子自爆开来的时候，上头被四人围攻的龙御的荒古残影，也终于在轰出了全身力量之后，被那手持长剑的蝴蝶羽翼男子给彻底击碎。

　　不过在荒古残影被击碎之前，却也施展出了各种手段，给那四人带去了许多麻烦。

　　御水天幕、御水涡流、天谕神光，以及幽龙九爆、龙雀之舞等等武技，那荒古残影尽皆施展了出来，轮回障壁、黄泉障壁各种防御手段层出不穷，所以才能支撑了这么久时间。

　　不仅如此，那荒古残影还在龙御的控制下，直接施展虹吸神文的力量，将那名成义的兄弟给打成了半残。

　　一个残影，强顶着四人的攻击，竟然还重伤了其中一个，不得不说荒古影杀这招武技之强，绝对不愧为大荒级武技之名！

　　“速战速决，霍元白要发现这边了。”

　　眼看着胖子竟然选择自爆，这自爆威力还真达到了神通秘境的层次，让那手持长剑的蝴蝶羽翼男子脸色一变。

　　他手中长剑一转，剑锋疾走，接连凝出九道剑光，便朝着数百丈外的龙御袭卷而来。

　　“风蝶之剑！”

　　诡异男子冷哼一声，九道剑光便顺着夜风，顷刻间便去到了龙御面前！

　　“银棱锁！”

　　龙御见状脸色微变，没想到对方的剑光来得如此之快，要知道，双方之间可是距离千丈，即便是龙雀瞬空，也无法一下子跨越这么远的距离。

　　不过对方只有一人攻击过来，龙御倒是能够抵挡得住。

　　银棱锁在他玄气催动下，闪烁出一层银色光幕屏障，直接挡住了对方的第一道璀璨剑光，而且并未碎裂。

　　毕竟是地级上品防御战兵，还是霍元白亲自炼制，如果连一个天劫境强者的武技都抵挡不住的话，那也太逊色了些。

　　然而下一刻，那道璀璨剑光却是爆散开来，剑气力量竟化为一连串风蝶，竟全都是些灵体，越过了银棱锁的光幕屏障，继续朝着龙御飞扑过来。

　　虽然不知道这些风蝶有什么杀伤力，但龙御当然不会让其靠近自己的身体。

　　“幽龙九爆！”

　　龙御厉喝一声，九幽之气在他面前轰然爆开，瞬间将那些风蝶全都笼罩在内，紧接着，越来越多的风蝶随着那九道剑气被阻挡爆散而疾飞了出来，也全都被卷进了这一阵九幽之气中。

　　九幽之气，似乎有些克制这些风蝶灵体，一声龙吟爆响，便让这些风蝶都消失无踪了。

　　不过这时候，那手持长剑的蝴蝶羽翼男子，和另外四人却也纷纷朝着龙御冲杀过来，距离转瞬间便拉近了许多。

　　胖子自爆而死，他们六人只剩下五人，但对于能否杀了龙御，他们还是没有丝毫怀疑。

　　这么多天劫境强者，围攻一个人劫境武修，若是还不能成功，传出去的话，岂不是让人笑掉大牙？

　　他风蝶作为这群人的首领，也不用继续在修罗郡混下去了！

　　“九幽血影！”

　　龙御一抬手甩出这无影无形的战兵，目标赫然便是被龙御残影缠斗成重伤的那成义的兄弟。

　　九幽血影，对于寻常天劫境强者来说，没什么作用，只需要气势一震便能驱散。

　　但是对于受了重伤的成义兄弟来说，却成了极为恶心的存在，有九幽血影覆盖着他全身，不断想要吸收他的鲜血，让他苦不堪言，天劫境的战斗力，能发挥出来十分之一就算是相当不错了。

　　最重要的是，九幽血影这件战兵，无影无形，那家伙被九幽血影覆盖缠住，其他人根本没办法帮忙。

　　“你到旁边去，不要死了。”

　　为首的诡异男子风蝶，冷哼一声，随即长剑一挥，再次凝出剑光，朝着龙御破空袭杀而来。

　　“隐字神文！”

　　“龙雀之影，爆发！”

　　龙御面对对方四人从同一方向袭杀而来，顿时嘴角微翘，隐字神文施展开来，整个人身形瞬间从对方眼中消失不见。

　　与此同时，他悄然与漆黑龙雀之影融合，爆发出无与伦比的速度，没有逃跑，反而靠近了对方。

　　没一会儿，他便来到了那被九幽血影缠住的倒霉家伙身旁。

　　“待我施展神文！”

　　眼看着龙御施展隐字神文，其中一名身穿白袍的武修眼前一亮，终于有了他真正的用武之地了。

　　却见他一抬手，双眼中放出一道金芒，竟如同烈阳照耀一般，照亮了前方整片空间，一切躲藏在黑夜中的东西都无法遁形。

　　这其中，当然包括了施展了隐字神文的龙御。

　　然而，那白袍武修下意识的以为，龙御施展隐字神文是要逃跑，所以查探的方向在龙御逃走的方位。

　　却没想到，龙御反而朝着他们后面去，来到了那被九幽血影缠住的成义兄弟跟前！

　　等到那白袍武修反应过来，立刻回头，烈阳光芒一照，终于将龙御照了出来，但却已经来不及了。

　　龙御手中的虚空幽龙刃，已经一下子捅进了那成义兄弟的胸膛！

　　只是短短时间内，龙御连杀两人，让剩余四人脸色骤变。


第477章 心劫再起

　　龙御连杀两人，让剩下四人脸色骤变。

　　要知道他们可是天劫境的武道强者，一开始要来截杀龙御一个人劫境武修的时候，根本没怎么放在眼里，也就是副将邹厉出的价码比较高，他们才勉为其难一起过来了。

　　但现在，他们终于知道，邹厉所说的话没有错，这明明才人劫境的小子，竟然拥有斩杀天劫境强者的恐怖实力！

　　他们来了六人，现在自爆了一个，被龙御斩杀了一个，只剩下四人，真的能对付这个小子吗？

　　更何况，那死胖子自爆所产生的动静，绝对会让霍元白很快就派人过来，到时候他们想杀龙御就更不可能了。

　　“集中火力，宰了他。”

　　诡异男子风蝶脸色一沉，手中长剑挥洒，顿时好几道剑气流光汹涌袭卷而出，朝着龙御漫卷而来。

　　这些剑气流光，每一道都具有极为恐怖的破坏力，龙御哪怕只是被其中一道击中，都至少会受到重伤，哪怕是在他拥有戢雷霸体和自愈神文的情况下。

　　“银棱锁！”

　　龙御一抬手，将银棱锁抛了出来，也不以玄气将其催动，竟然直接将其御使着，挡住了其中一道剑气流光。

　　紧接着，龙御身形一动，背后龙雀羽翼浮现出来，施展出龙雀瞬空，竟然直接躲开了那些剑气流光。

　　原本，数道剑气流光将龙御可以逃走的方向全都封闭，但被银棱锁拦住击溃其中一道剑气之后，龙御便从那方向跑了出来。

　　“龙雀之影，融合！”

　　龙御厉喝一声，顿时一头漆黑龙雀的身影从他背后浮现，随即与他身躯融合在了一起，顿时让他的速度激增，即便是天劫境的强者，都没有办法追上他。

　　他所前行的方向，正是霍元白所在营地方向。

　　经过刚刚的战斗，他大概明白了自己的战斗力极限，在不释放出龙骸古塔的情况下，他顶多只能够对付三到四名天劫境的武修。

　　如果来更多人的话，他就对付不了，毕竟，他所领悟的那些武技，并非随意可以释放的，例如荒古影杀、幽龙九爆等等。

　　每一种武技的施展，都需要以玄气通行体内不同的经脉，例如荒古影杀，施展过一次过后，想要再施展出来的话，就必须等那条经脉的律动平息下来才行。

　　否则若是强行施展的话，很容易发生经脉爆裂之类的事情，得不偿失。

　　不到万不得已的话，龙御当然不会迅速施展同一招武技。

　　认清自己实力之后，龙御便知道，是时候摆脱剩下的那四名追兵了，往霍元白营地方向御空前行，当然是最简单的方法。

　　眼看着龙御飞行前进的方向，而且那速度竟然比他们还快，让那风蝶等四人纷纷脸色微变。

　　“怎么办，风蝶老大，还追不追？”

　　那名身穿白袍的武修眼看着龙御逃脱，脸色一沉问道。

　　“不追了，我们撤，这小子很难缠，而且是霍元白的人。再追的话，若是被霍元白的人逮住可就不好了。”

　　风蝶眯了眯眼睛，他对自己的实力有着自知之明，对付对付寻常天人秘境武修还行，但若是遇到霍元白，哪怕是霍元白的那些神通秘境手下，他们这些人都完全是送菜的。

　　天人秘境，和神通秘境相比，差了太多太多。

　　做出决定之后，四人当即朝着山脉下方密林中躲藏了下去，分别四下里散了开去，防止被霍元白派来的人抓住。

　　龙御见状，并未太过大意，谁知道这些人是不是假装撤退，但却埋伏在下方密林中，或者到更前方的密林中准备围剿他？

　　如果下次再遇到的话，光是剩下这四人，龙御已经并不惧怕。

　　但关键是，他并不知道这四人是不是还有其他同伙。

　　龙御继续往霍元白所在营地的方向飞去，飞着飞着，忽然感觉内心有点变热，似乎感觉好几个身影，正在从四周围飞向自己，将要围杀自己。

　　这种感觉，让龙御的精神再一次紧绷了起来，并且变得极为警惕。

　　“杀！”

　　龙御转过身来，眼看着竟然有一名武修，悄无声息的杀到了自己背后，正想要对自己偷袭。

　　他毫不犹豫，一声厉喝，对着此人轰出一拳，幽龙九爆的第三爆袭卷而出。

　　心灵震爆！

　　一声龙吟响起，让那武修径直被轰退了开去，这名武修，似乎是天劫境的修为，但却似乎并不是，让龙御眉头皱了又皱。

　　正当龙御有些疑惑的时候，他感觉到四周围再一次出现许多武修，竟然要同时来追杀自己的样子。

　　“杀？”

　　龙御心中忽然一动，眼前这些武修身影，一个个都看不清具体面容，甚至就连武道境界都看不清楚，显然有些不太对劲。

　　下一刻，他便闭上了眼睛，竟丝毫不去理会那些正在围杀自己的武修身影。

　　“我龙御，可不是嗜杀之人，这杀意心劫，实在是太过轻松了。”

　　龙御心中想着，原来他很快便发现，他感受到的那些想要追杀自己的武修，竟然都是心劫衍生出来的幻象。

　　这些幻象，全都是来自他的脑海，来自于他心劫再起！

　　即便他不去理会，这些幻象也不会对他造成丝毫损伤，反而若是他没能发现其中不对劲的地方，便肆意屠杀那些他想象中的武修身影的话，他便会越陷越深，身上杀意越来越浓。

　　等到杀意浓厚到一定程度，那么走火入魔便离他不远了。

　　龙御闭上了眼睛，深呼吸了几下子，再睁开双眼的时候，便发现四周围夜空下一片静宁静，哪里还有那些要追杀围杀他的武修身影？

　　果然只是心劫……

　　“这么快就醒了？不错不错！”

　　忽然一个声音，从旁边传了过来，龙御侧过头去一看，见到的却是小胖子任平凡。

　　这猥琐的家伙，担任了魔魇军团的客卿军师之后，倒是颇为享受，不过当然不敢把龙御的事情抛到脑后，毕竟这可是郡主舒婵派他前来最主要的目的。

　　事实上，当龙御离开霍元白的营地，任平凡一路上都在跟随着龙御，当他见到龙御面对六名天劫境的强者围剿，竟然还能从容应对，反杀两个的时候，对龙御的武道天赋就更加佩服了。

　　如此人物，怪不得郡主会将他请回来！

　　当龙御往回飞，心劫再起的时候，任平凡便已经赶到了，并且守在一旁。

　　这才过了片刻，龙御竟然直接醒了过来，不得不让任平凡感慨了一声，龙御的意志力实在是太强大了。

　　寻常人在人劫境的时候，遭遇上中下三场心劫，都是战战兢兢，极为惧怕的，生怕不小心便渡心劫失败，从而永远停留在人劫境这个武道境界。

　　想要渡过心劫，虽说并不困难，但对于寻常武修来说，还是相当花费时间的，每一次心劫涌现，最起码都需要最起码好几天的时间去抵挡，消除。

　　但龙御，心劫涌现过后，却只花了片刻时间，便清醒了过来。

　　“原来是胖兄，多谢多谢。”

　　龙御一睁眼看到任平凡，顿时便明白了是怎么回事，想不到自己心劫再起，竟然危险到让任平凡无声无息的靠近了自己。

　　如果是在战斗中涌现心劫的话，岂不是很容易遭遇悲剧？

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁，客气什么。”

　　任平凡猥琐的笑了一笑，然后道：“你外出遭遇天劫境强者围杀，刚好勾起了你心中的杀戮欲望，所以心劫才会出现，不过现在既然渡过了，那就好了，没必要太在意。”

　　“人劫境，需要渡过三次心劫，一般而言，心劫都不会在战斗的时候出现，大多是会在你遭遇重大变故，或者在你战斗结束之后出现，所以你倒是不必担心这心劫会让你在战斗中分神——当然，凡事总有例外，龙小兄弟，你此次行动，终究还是要小心一些，以自己安全为上，要不然我回去可没办法和郡主大人交代。”

　　任平凡直接说了一连串话出来，让龙御一边听一边点着头。

　　“那就好，我还真怕这心劫会在我战斗的时候出现。”

　　龙御松了口气。

　　“鉴于这一路上都不太安全，所以接下去我先送你一程吧，来龙小兄弟，将修罗灵舟取出来吧，有了修罗灵舟，可就没什么人能追得上咱们了。”

　　任平凡嘿嘿笑道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　他接下去所要做的事情，是要去鬼邪郡那边立功，不论是杀敌还是打探情报，都没什么时间浪费在这边了。

　　要是再遇到几次刚刚那样的强者剿杀，龙御根本不要想出发了，恐怕连鬼邪郡武修的样子都没见到就被人截杀了。

　　龙御将修罗灵舟取了出来，交给任平凡来进行催动。

　　修罗灵舟，飞行速度起码是神通秘境武修的三四倍，就算是霍元白想追，都没那么容易，此番离去，安全定然是能够保障的了。

　　不过到了修罗郡与鬼邪郡交界处附近之后，真正的危险才会降临！

　　而且到了那时候，任平凡就不太方便继续跟着龙御了，要不然到时候真立下了什么功劳，按照龙御和任平凡两人的武道修为，功劳绝对大部分归于任平凡的。

　　既然选择了要冒险，龙御便不会畏畏缩缩！

　　然而，两人却并不知道，此时还在修罗郡境内魔魇山脉的副将邹厉，正在针对龙御，实施一个极为歹毒的计划……


第478章 危机四伏

　　龙御渡过了第二次心劫过后，感觉自己浑身力量更加巩固了，而且和天地法则的亲和力也更胜了之前几分。

　　“只要渡过第三次心劫，便能服下人寰金丹，尝试突破瓶颈，踏入天初境了。”

　　龙御对于自己的武道之路，有着极为侵袭的认识。

　　大荒级武技再怎么强横，虚空幽龙刃或者龙骸古塔再怎么厉害，都需要更强的武道境界，才能够发挥出来。

　　就凭他现在的修为，根本没办法发挥出大荒级武技或者战兵的真正威力，让他能够越级战斗已经非常不错了。

　　龙御和任平凡两人坐在修罗灵舟当中，以风驰电掣般的速度前行。

　　“这魔魇山脉，竟然如此广阔。”

　　龙御望向修罗灵舟外头，眼中闪烁着精芒，从刚开始到现在，他们已经飞行了一天多的时间。

　　最难找修罗灵舟的速度，这一天多的时间，都能从天谕岛的这头飞到那头了，但在魔魇山脉，却还未飞过一半的距离。

　　可见，整个神武世界是有多大，这还只是修罗郡范围内极小一部分领土呢。

　　而修罗郡，只不过是天钦皇朝的一个郡罢了……

　　“快过了，魔魇军团的防线，到这里差不多就没了，再往前，是一段相当危险的缓冲地带。”

　　任平凡眯着眼睛说道：“在这段缓冲地带，有修罗郡的冒险者，也有鬼邪郡的武修出现，哪怕是修罗郡的人，也有可能对你发起袭击，我就在这里放你下来了。当然，神通秘境的武修很少出现在这缓冲地带，你也不必太过担心。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，随后任平凡便控制着修罗灵舟，朝着下方降落下去。

　　“这修罗灵舟，还是放在你这吧。”

　　任平凡说道：“这枚符文给你，如果你想回来了，便以玄气催动这枚符文，我会感应到你的位置，过来接你的。当然，你可别在鬼邪郡深处给我信号，哈哈，你的活动范围，最好不要超过这片魔魇山脉。”

　　“嗯。”

　　龙御再一次点头，表示了解。

　　“既然这样，我就先走了，我这段时间会留在附近的一个魔魇军团营地中，如果有什么重大发现，或者遭遇重大危险，你发出消息来，我一样会带人前往帮忙的。”

　　任平凡收起了修罗灵舟，便将那如手掌般大小的模型丢给了龙御。

　　看龙御将其丢进自己的储物空间后，任平凡便和龙御告辞了。

　　小胖子走之后，龙御环顾四周，发现自己所在之处，乃是一片极为茂密的森林，在月光照耀下显得略有些阴森，鬼气腾腾的，令人感觉很不舒服。

　　“据说，鬼邪郡整个郡都处在一片鬼气笼罩之中，连带着魔魇山脉在鬼邪郡这边的部分，都有鬼气侵袭。”

　　龙御皱了皱眉，并未多想，便开始踱步朝着前方走去。

　　他并未施展隐字神文，隐身前进，因为施展神文力量，会消耗他的精神力，消耗过度的话便会头晕眼花，战斗力急剧下降。

　　所以平时的时候，龙御也不可能施展隐字神文用来赶路的。

　　密林中氤氲的鬼气，或许对有些人来说，会让他们非常不爽，但对于龙御来说，倒是没什么太难受的感觉。

　　“九幽之气，对这种鬼气，有着克制作用。”

　　龙御很快便发现了这一点，心中大定。

　　他此行没有太明确的目标，最简单的便是找几个鬼邪郡的武修，将他们给杀了再说，不过就连这一点，似乎都不太容易。

　　龙御以极快速度在林中奔行，没过多久，便发现有不少人在附近行动，那些人都是修罗郡的武修，或者修罗郡魔魇军团的巡逻人员，防止有鬼邪郡的人入侵。

　　在这缓冲地带，随时有可能遇到鬼邪郡的人，龙御不得不小心一些。

　　不过，对于修罗郡的人，龙御倒是没有去多想什么。

　　任平凡和霍元白都说过，鬼邪郡的武修，只需要一看就知道他们的身份了，根本不会认错，因为鬼邪郡武修，所领悟的都是暗影属性的神文，要么就是鬼气森然的天地法则，整个人都是阴森森的。

　　龙御穿行于这片密林中，精神前所未有的集中了起来。

　　约莫跑过了上百里的距离，龙御终于发现，四周围的鬼气越来越浓郁了，看样子是更加靠近鬼邪郡的范围了。

　　也就在这时，忽然一阵劲风，从他头顶上空陡然袭卷下来，似乎想将他斩杀当场！

　　“银棱锁！”

　　龙御想也不想，一抬手催动地级上品战兵银棱锁，一片银色光幕障壁闪现，顿时将那道劲风抵挡住了。

　　龙御抬起头来，这才见到是一名身穿灰袍的阴森武修，正在从上而下，偷袭自己。

　　鬼邪郡的武修！

　　龙御瞳孔收缩，这名鬼邪郡的武修，当真是极为邪门，龙御不仅没能感受到其存在，而且竟然看不穿其武道境界究竟有多少！

　　不过，从对方偷袭劲风被银棱锁抵挡这一点来看，此人肯定是没有踏入神通秘境的，这让龙御稍微松了口气。

　　“桀桀……”

　　那灰袍的鬼邪郡武修阴笑一声，随即全身突然化作一阵灰烟，一下子消失在了龙御面前。

　　“竟也是和隐字神文类似的神文力量，拥有如此力量，怪不得敢在这种地方横行……”

　　龙御心中警惕了起来，对方在这里设下埋伏，肯定是想要斩杀来到此处的修罗郡武修，从而抢夺对方身上的战兵、丹药之类的宝物。

　　要是龙御领悟了之前那围杀他的白袍武修那种光明神文力量，应该便能将对方寻找出来了，只可惜，现在的龙御却是无法做到。

　　有人和他一样，领悟类似隐字神文力量的时候，他根本就没办法找到对方的踪影，特别是在对方竟然没有产生杀意的情况下！

　　“没有杀意，难道此人并不想杀我？”

　　龙御心跳略微有些加速，不知道对方到底想做些什么。

　　既然找不到对方踪影，龙御便继续往前行，忽然，他身形一闪，隐字神文施展出来，便从这片密林中直接消失了。

　　“晦气，想不到这小子竟也领悟了如此神文力量……”

　　龙御消失之后，方才那灰袍的鬼邪郡武修便悄然出现在暗处，脸色阴沉：“即将到手的奖赏，就这样泡汤了……”

　　没有人知道，他所说的奖赏是什么，不过可想而知，这绝对和龙御的身份有关。

　　龙御怎么也想不到，自己还是头一次来到鬼邪郡这边范围，却竟然早就被人给盯上了！

　　施展隐字神文之后，龙御在附近逛了两圈，并未见到那灰袍武修出现，便只能继续隐着身形，朝着前方继续行进。

　　如果鬼邪郡的武修都是如此的话，想要杀几个鬼邪郡武修可就没那么容易了。

　　龙御施展隐字神文，就连天劫境武修都无法轻易查探到，更不用说若是天劫境武修施展类似隐字神文的力量了，龙御根本没有任何办法可以将对方找出来。

　　这让龙御心中蒙上了一层阴影，看来这次行动，绝对没有想象中那么容易。

　　“鬼邪郡的武修，给柳鸢之父柳擎种下地狱魔种，想要用这种卑劣的手段，来控制天谕岛上的所有武修，可见这鬼邪郡的武修，恐怕多是奸邪之辈，如此之人，就算傻咯额，也没什么大不了的……”

　　龙御心中想着，顿时决定，下次再遇到一个鬼邪郡武修的话，定要直接便将其轰杀当场。

　　没过多久，他的机会就来了。

　　当他靠近一条林中河流的时候，便听到两名武修阴森森的在谈话，让龙御机灵的隐藏在了一旁。

　　而两人谈话的内容，龙御赫然发现，竟然是和自己有关！

　　“那个叫山鬼的小子，按道理已经到咱们这附近了，要是运气好，能将他逮住，我可就发财了，嘿嘿。”

　　其中一人阴险笑着说道。

　　“你别想得太美，现在想要逮住那小子的，没有一千也有八百。不如，咱们合作合作，或许有可能拿到这份奖赏。”

　　另一人淡定地说道。

　　“与你合作？你对我来说，可没什么用处。既然你没见到那小子，我便继续前行寻找寻找了。”

　　那阴险之人拒绝了对方的合作提议，摇着头便要离开。

　　龙御隐藏在一旁，脸色极为阴沉，他想不到才来这里片刻，鬼邪郡那边的武修竟然就将他来的消息传开了。

　　最重要的是，只要将他抓住，还有奖赏！

　　这绝对是有人在暗中针对着他！

　　最有可能的，便是修罗郡邹家之人，如果不是修罗郡的人报信，鬼邪郡的人怎么可能知道他来了此地？

　　更何况，他龙御，与鬼邪郡的人可是无冤无仇，如果不是邹家的缘故，鬼邪郡的人何必如此针对他？

　　“这么说来在，邹家，或者说那副将邹厉，和鬼邪郡的武修，竟然有着暗中交流？”

　　这个发现，并未让龙御不爽，反而有些欣喜起来。

　　因为，他总算是有了一个可以执行的目标——若是能找到副将邹厉和鬼邪郡武修的交流证据，岂不是可以证明，副将邹厉就是修罗郡的叛徒？

　　邹厉副将，可是修罗郡魔魇军团四大副将之一，若是能将其揪出来，这无论如何都算是大功一件了！

　　不过想要办成这件事情，却是极为困难，现在的龙御，身份和行踪已经大致暴露，继续在这里行动下去的话，危机四伏！


第479章 囚禁武修

　　龙御既然发现了眼前的两人，便不可能将他们放过。

　　“两个天劫境的鬼邪郡武修，联合起来我还有点忌惮，怕搞出什么动静来，引来其他人，但你们既然分头行动，那便怪不得我了。”

　　龙御眼中寒光一闪而过，眼看着那河流边上的两名鬼邪郡武修分头行动，他立刻便行动起来。

　　施展了隐字神文的他，难以被对方发现，若是施展武技偷袭，必定极为顺利。

　　龙御控制着自己的心理，并未涌现出丝毫杀意，他能够通过杀意感知危险，别人自然也有可能做得到，绝对不能因为透露出杀意，从而打草惊蛇了。

　　下一刻，他便接近了其中那个阴险武修身后不远处。

　　“幽龙九爆，心灵震慑！”

　　龙御心念一动，直接施展出大荒级武技，幽龙九爆，其中的第三爆，心灵震爆。

　　一声龙吟，在那鬼邪郡武修身后炸响，让他浑身灰色袍子都被吹动起来，整个人呆立当场。

　　即便是天劫境的武修，在毫无准备的情况下，被龙御这一招大荒级武技轰击，也是受伤极重。

　　心灵震爆，让此人一瞬间陷入了呆滞，与此同时，龙御便心念一动，直接催动九幽龙鳞的空间力量，将此人传送到了龙骸古塔的独立空间之中。

　　“搞定。”

　　龙御嘴角微翘。

　　他对付此人的目的，倒不是要杀了对方，而是想要活捉对方，从对方口中探听出情况！

　　龙吟之声，一响即过，却也绝对会吸引到周围许多鬼邪郡武修。

　　龙御没有任何犹豫，在活捉了那名武修之后，自己便也催动九幽龙鳞，直接窜进了龙骸古塔的独立空间之中。

　　至于九幽龙鳞，则是被龙御事先往那条河流中一扔，随着水流，不断朝着下游而去。

　　如此一来，即便其他鬼邪郡武修跑过来，也肯定找不到龙御的存在！

　　进入了龙骸古塔的独立空间中，龙御便发现，那身穿灰袍的鬼邪郡武修，已经从心灵震爆中清醒了过来，正皱着眉头，观察着四周围的一切。

　　龙骸古塔，第三层。

　　此人，正处一个大殿中央，四周围墙壁上，生长着无数墨绿色藤条，让整座大殿显得极为古老，从大殿往四周围，则是四条同样布满了墨绿色藤条的石壁通道，也不知道通往何方。

　　乍然从魔魇山脉，来到这样一个地方，让那鬼邪郡武修有些莫名其妙。

　　“难道是找到了上古遗迹？”

　　那人突然想着，脸上露出些许兴奋的神色出来。

　　然而可惜，很快龙御便出现在了此人面前，打消了他的疑惑。

　　“你可知道，这里是什么地方？”

　　龙御身穿黑色布衫的身形，出现在了那人跟前，嘴角微翘着问了一句。

　　那鬼邪郡武修，一见到龙御，顿时瞳孔收缩：“你就是那个山鬼吧，这里是什么地方？”

　　“这里，是我一件战兵的内部独立空间。”

　　龙御淡淡一笑：“简单的说，你现在是我的阶下囚，你已经被我活捉。”

　　“哈哈哈，笑话！”

　　那鬼邪郡武修哈哈大笑：“你区区一个人劫境小子，竟敢说将我天劫境强者活捉，你不觉得，这话非常可笑吗？”

　　“我倒是不觉得有什么可笑的。”

　　龙御正色道：“废话少说，我将你活捉，便是想从你口中知道一些事情，若是你不乖乖配合说出来，便不需要留着你了。”

　　“想从我口中知道什么？”

　　灰袍的鬼邪郡武修看起来身形有些瘦削，不过其气势却并不弱小，眯了眯眼睛道：“你尽管问吧，我若是认为你有资格知道的，应该还是会告诉你的，哈哈哈……”

　　说这话的时候，这灰袍的鬼邪郡武修还有些调侃。

　　龙御看出对方没有将自己放在眼里，嘴角便是一翘，他知道，得让这家伙知道厉害，才能让对方听话了。

　　“荒古影杀！”

　　龙御没有任何犹豫，直接凝出一个荒古残影，残影瞬息而动，朝着那灰袍的鬼邪郡武修扑杀了上去。

　　“想动手？我奉陪！”

　　鬼邪郡武修桀然一笑：“魔魇杀诀，区区玄级武技，也想对付你爷爷我？”

　　话音落下，这鬼邪郡武修一抬手，一阵灰色雾气顿时汹涌袭卷出来，朝着龙御的荒古残影笼罩过来。

　　在这鬼邪郡武修的想象中，玄级武技魔魇杀诀凝聚出来的残影，他只需要随意施展出一点力量，便能将其直接击溃。

　　区区玄级武技，还想在他面前耀武扬威？

　　然而他很快却发现，自己错了，而且错的离谱。

　　眼前这荒古残影，哪里是玄级武技能够凝聚出来的？

　　龙御操控荒古残影，直接化身为一道漆黑利刃，气破长空杀想那名鬼邪郡武修，而那鬼邪郡武修所释放出的灰色雾气，竟完全被荒古残影化身的利刃给破开。

　　那鬼邪郡武修脸色一变，他这些灰色雾气可不是寻常的玩意儿，而是一种极为诡异的神文力量，暗影属性，腐蚀性极强。

　　如果只是玄级武技凝聚出来的残影，而且还是个人劫境的武修残影，那么灰色雾气绝对能够将其直接腐蚀殆尽。

　　然而此刻，龙御的荒古残影，却完全没有受到他那灰色雾气的影响，反而冲破了其封锁，直接杀向了鬼邪郡武修本身。

　　“守！”

　　鬼邪郡武修脸色一变，全身灰色雾气都涌现出来，在他身前凝成了一面雾墙，想要抵挡龙御荒古残影的刺杀。

　　砰！

　　荒古残影化身锋锐漆黑利刃，刺向了那面雾墙，便被其抵挡住了，那些灰色雾气，竟然已经凝成了实体，不是那么容易就能击破的。

　　不过就在此时，龙御本身却也施展出龙雀瞬空，手持虚空幽龙刃，从另一个方向朝着鬼邪郡武修袭杀过去。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，故意吸引了那家伙的注意力。

　　那鬼邪郡武修闻声而动，一抬手，将那灰色雾气凝成的雾墙直接转移到了龙御袭杀的方向，试图抵挡龙御这一击。

　　然而，与荒古残影不一样的是，龙御手中握着虚空幽龙刃，施展荒古影杀的时候，穿透力要强上许多！

　　噗！

　　轻轻一声，那灰色雾墙便被龙御直接击碎，漆黑利刃继续向前，眼看着便要将那灰袍武修刺个对穿。

　　然而那鬼邪郡武修脸色微变了一下，随后整个人竟然朝着后方疾速退开，那速度竟然比龙御施展龙雀瞬空还要快。

　　看来，能够踏入到天劫境的武修，没有一个是简单的，每个人身上都肯定有些特殊的手段。

　　“跑得倒是挺快。”

　　龙御与荒古残影一前一后，将那鬼邪郡武修夹在中央，淡淡一笑：“现在，你觉得如何？我若是要杀你，并不困难，退一万步说，你被我困在此处，若是没有我同意的话，你一辈子都无法离开此地了。”

　　“嘿嘿，你以为，方才的手段，便是爷爷我全部的手段？”

　　鬼邪郡武修桀桀一笑：“想杀了爷爷我，可没那么容易！”

　　虽然这么说，但经过刚刚那么一下，此人眼中对龙御已经多了不少忌惮。

　　“这么说来，你是不打算合作了？”

　　龙御嘴角微翘：“很好，再见，或许过一阵子，你会为你这个决定后悔。”

　　龙御说完这话，直接催动九幽龙鳞，离开了龙骸古塔的独立空间。

　　既然这家伙不合作，那就先关他一阵子，龙御也可以尝试去找其他鬼邪郡武修，将他们关押进来，然后一个个逼问。

　　谁不合作，就杀了谁，那样就简单多了。

　　龙御现在可是很想知道，到底是谁将他来此的消息传达给鬼邪郡武修的，而且，这些家伙和鬼邪郡究竟有什么关系，也很重要。

　　龙御离开了龙骸古塔之后，发现九幽龙鳞随着那条河流，漂流而下，只这么一会儿便漂流到了好几十里外的地方。

　　龙御携着九幽龙鳞跳上岸来，发现河流两旁仍然是一片茂密丛林，不过森然鬼气更加浓郁了，显然他更加深入到了靠近鬼邪郡的区域。

　　“先找机会，再抓三个鬼邪郡武修，然后便可以准备回去了，总共四个俘虏，总能问出点什么来……”

　　龙御非常清楚现在自己在这片区域逗留的危险性，恐怕再过不久，还会有神通秘境的强者来对付他。

　　到那时候可就悲剧了。

　　龙御不想面对神通秘境的强者，更不用说，鬼邪郡的武修神出鬼没，若是来一个神通秘境的鬼邪郡武修，恐怕龙御就没有任何办法逃脱，只能释放出龙骸古塔了。

　　龙御沿着河流，继续前行，并且施展了隐字神文，寻找着其他鬼邪郡武修。

　　……

　　龙骸古塔空间内，那名灰袍的鬼邪郡武修，见到龙御突然就消失不见了，不由脸色一变。

　　“这究竟是什么鬼地方？”

　　那鬼邪郡武修开始在龙骸古塔第三层中不断跑窜，试图寻找出口，只可惜，没有龙御的许可，他就算找到了出口，也没办法出得去！

　　“该死的，难道真的被那小子囚禁起来了？”

　　鬼邪郡武修很快便有了种不祥预感，施展各种手段，想要破坏龙骸古塔内的墙壁，只可惜，这些墙壁可是连神通秘境的强者都破坏不了的，更不用说这家伙了。

　　龙御感受到这名鬼邪郡武修的动作行为，嘴唇微微翘起，过不了多久，这家伙应该就会老实点了，应该会将事实说出来。

　　不过为了保险起见，龙御还是需要多抓几个人才行。

　　就在这时，隐去身形的龙御，总算见到前方又出现了一名独行的鬼邪郡武修，不过这名鬼邪郡武修并非人类，而是一名妖修。


第480章 老将出击

　　龙御一眼望去，见到一名妖修正在河流边上，化为了人形，稍微休息了一下正准备继续发的样子。

　　这名妖修，似乎是头雄性猫妖，利爪极为锋利，眼神极为敏锐。

　　龙御想起了当时舒婵和他所说的，在神武世界中，人类武修处于绝对的统治地位，至于妖修，虽然存在，但却不多，绝大多数聚集在特殊的妖修国度，轻易不会见到其他妖修。

　　例如在修罗郡，妖修的数量就不多，即便是有，一般也不会和人类生活居住在一起，很少见到其踪影。

　　不过，龙御眼前便出现了这名天华境的妖修，看样子竟也是领悟了鬼邪郡武修类似的神文或者天地法则力量，似乎也是在这魔魇山脉中寻宝的。

　　魔魇山脉之所以成为修罗郡和鬼邪郡争夺之地，便是因为其中孕育着许多天材地宝，例如青棱宝钻这类的矿石，也不过是其中一种罢了。

　　忽然，那雄性猫妖双眼闪过一抹寒芒，竟一眼望向了龙御所在处，绝对是发现了龙御的踪影！

　　“这眼神还真毒辣，竟然能发现施展了隐字神文的我……”

　　龙御心中一动，便大大方方的出现在了对方面前。

　　妖修只要达到了天人秘境，便能够化为人形，不过还会保持着一些妖兽的模样，例如眼前这猫妖，一双瞳孔便是极为特殊，与人类武修截然不同，一眼便能看出其身份。

　　“你是山鬼？”

　　这猫妖紧紧盯着龙御，仿佛生怕龙御逃跑了一般，虽然是在问话，但很显然心中已经肯定了龙御的身份。

　　“只要抓住你，便能得到天级战兵的奖赏……桀桀，区区人劫境的武修，也敢乱闯我们鬼邪郡的地盘，真是自寻死路。”

　　猫妖阴森一笑，整个身形便陡然一动，如风一般袭向龙御！

　　“轮回障壁！”

　　龙御见状，镇定自若，直接凝出轮回障壁，一层漆黑防御出现在他身旁，拦在了对方的爪子跟前。

　　“猫神三爪！”

　　那猫妖厉喝一声，便有三道爪风，朝着龙御袭卷过来，凌厉异常。

　　只可惜，在那三道爪风撞上轮回障壁的时候，却是并未能够将其突破，反而朝着那头猫妖反弹了回去。

　　“天华境的实力，凭我现在的水平，随随便便便能击败了。”

　　龙御见状，满意的点了点头，随即终于施展出幽龙九爆的第三爆，心灵震爆，直接将那猫妖震晕。

　　随即，龙御心念一动便将其囚禁到了龙骸古塔的第二层空间中。

　　……

　　不多时，龙御便总算抓住了四个鬼邪郡武修，其中有一头猫妖，乃是天华境的妖修。

　　另外三人中，其中两个天劫境强者，还有一个也是天华境的武修，都被龙御囚禁在了龙骸古塔中。

　　龙御分别逼问过那四个家伙，但他们却都不怎么相信，是被龙御囚禁起来了。

　　倒是那头猫妖，虽然不信，但却还是将事实告诉了龙御。

　　原来，他们抓住龙御就能有天级战兵的奖赏，是从鬼邪郡的武修军团发布出来的，至于武修军团是如何得到龙御将要过来的消息，那头猫妖并不知道。

　　得到这个消息之后，龙御略微皱了皱眉头。

　　他并未放走那四个家伙，而是开始思索自己要如何查出事实真相，如果按照那猫妖所说的话，那么外出寻找龙御的这些武修，应该都不知道这消息是从何而来。

　　龙御想要知道，只有前往鬼邪郡的武修军团探查才行，不过这样一来，便相当于是他自投罗网了。

　　龙御认定了一个目标，便肯定会努力将其达成，更不用说，这是揭露那副将邹厉的最好机会。

　　副将邹厉，因为邹雄亮的缘故，要龙御的性命。

　　而龙御，虽然不是对方的对手，但只要能抓住对方的把柄，也是一记强力的反击。

　　只要将邹厉与鬼邪郡武修勾结的证据找到，对于邹厉来说，绝对是一个致命的打击！

　　鬼邪郡，与修罗郡乃是大敌，双方郡王都打过许多次了，如果修罗郡王知道邹厉与鬼邪郡武修勾结，绝对不会让邹厉再嚣张下去。

　　不要说魔魇军团的副将，就连邹厉那性命能不能保得住都很难说了。

　　只可惜，龙御现在缺少证据，虽然他抓了四个鬼邪郡的武修，但他们却都不知道整件事情的内幕。

　　“不达目的，誓不罢休，先不着急回去。”

　　龙御眼中闪着精芒，决定继续在这附近停留一段时间，看看能不能找到什么机会。

　　若是能够遇到什么知道内情的鬼邪郡武修，龙御只要将其制伏，便很轻松便能得知真相了，就连证据也是一并到手。

　　……

　　就在龙御决定，继续在鬼邪郡方向的魔魇山脉中冒险查探的时候。

　　修罗郡这头的魔魇山脉中，霍元白所在的营地中，却传来了一名鬼邪郡武修带过来的消息。

　　“你派出来的那个山鬼，已经被我们鬼邪郡抓住，若你还想要他活命，便独自一人，来我们鬼邪郡军团营地！”

　　一封信函，被霍元白捏在手中，让他眼中露出一抹寒芒。

　　霍元白，乃是七道神通境的恐怖强者，只差一步便能踏入王道秘境，与他单打独斗的话，整个鬼邪郡都没有多少人能够胜过他的。

　　不过，若是霍元白独自前往鬼邪郡军团营地，那么等待他的多半是死路一条，要知道，鬼邪郡那边，同样也有一名七道神通境的强者在镇守着魔魇山脉！

　　然而，让霍元白无视龙御的安全，却是不可能的。

　　“既然如此，我便闯一闯虎穴，那又如何！”

　　霍元白，许久没有和强者战斗过了，此番见到一个看得顺眼的晚辈，竟然被鬼邪郡的人抓住，自然不会袖手旁观。

　　同时，霍元白也很清楚，鬼邪郡方面之所以抓住龙御，绝对是有这边的人去告密。

　　会做出这种事情的人，除了副将邹厉之外，绝不可能还有其他人了。

　　“顺便，再找一找你与鬼邪郡武修勾结的证据……”

　　霍元白如此想着，便独自一人，御空而行，朝着鬼邪郡方向飞速前行而去。

　　不过在此之前，霍元白倒是将消息告诉了另外一名心腹副将，并且让那名副将，将这边发生的事情原封不动的报告给修罗郡王。

　　勾结鬼邪郡武修，在修罗郡王眼中，绝对是不可饶恕的大罪。

　　只要修罗郡王知道此事，即便邹厉的身份再怎么厉害，都一样只有死路一条。

　　这样的机会，霍元白自然不可能轻易错过的。

　　作为七道神通境的强者，霍元白的御空速度极快，甚至不输给修罗灵舟，赶往鬼邪郡那边的魔魇山脉，只需要一天时间便够了。

　　在霍元白出发好几个时辰过后，副将邹厉的营地中，突然便也飞出了一大群人来，在副将邹厉的带领下，朝着鬼邪郡方向前进过去。

　　“霍将军为了区区人劫境的山鬼，竟然甘愿冒险，想要前往鬼邪郡营救，咱们不能眼睁睁的看着霍将军送死，各位战士，快通知其他人，随我前往支援霍将军！”

　　副将邹厉短短时间内，便聚集了大概三万余名武修，其中绝大多数都是天人秘境的强者，还有十多个神通秘境的队长。

　　这些人，表面上听从邹厉的号令，实际上只是担心霍元白的安危罢了。

　　霍元白乃是他们最为尊敬的将军，如今竟独自一人前往营救一个区区人劫境的小子，实在是令人费解。

　　不过，费解归费解，他们不可能在知道这个消息后无动于衷的。

　　数万人，在副将邹厉的率领下，朝着鬼邪郡方向迅速赶去，并且出动了不少魔魇灵舟，让天人秘境的强者坐于其中，恐怕不用几天时间，一样能到鬼邪郡那边。

　　魔魇军团，作为驻守魔魇山脉的精英军团，其管理自然相当严格。

　　奈何邹厉乃是四大副将之一，位高权重，率领三万余名武修出动，也算是合情合理，何况还打着支援霍元白将军的旗号。

　　另外还在魔魇军团的两名副将见状，聚在一起商议了片刻。

　　因为霍元白在临走前，除了吩咐其中一名副将去通知修罗郡王之外，还通知这两名副将，多监视监视邹厉副将的行动。

　　现在邹厉竟然带着人出发去营救霍元白了，让这两位副将有些束手无策，最终他们商议决定，派遣一个小队跟在邹厉身后，至于其他人，仍然镇守在魔魇山脉，不能擅自行动。

　　魔魇山脉中，一场大变即将发生。

　　龙御，虽然是这场大变的导火索，但即便没有他，这样的事情迟早也将会发生，只是时间早晚罢了。

　　副将邹厉，有着夺走魔魇军团将军之位，取代霍元白的野心。

　　龙御，只是邹厉眼中一个棋子罢了，一个用来陷害霍元白的棋子！

　　此时的龙御，还丝毫不知道，因为自己一个人，竟然让整个修罗郡方面的魔魇军团都紧张了起来，甚至有三万余人跟随着邹厉出动了。

　　至于邹厉是打的什么主意？

　　恐怕除了邹厉自己，以及鬼邪郡那边勾结的人之外，没有人能够知道了。


第481章 鬼邪郡王

　　龙御在鬼气森然的魔魇山脉中转悠了许久，看到了不少鬼邪郡武修，都是想要来抓住他，回去领取奖赏的。

　　然而让龙御奇怪的是，这些人中，没有一个是来自鬼邪郡的武修军团，反而全都是来魔魇山脉寻宝的鬼邪郡江湖武修。

　　“既然鬼邪郡的武修军团这么想要抓住我，他们为何不亲自动手？只要拍出一个神通秘境的强者，我便只能够束手就擒了……”

　　龙御忽然意识到，在鬼邪郡之人眼中，他一个区区人劫境的小子，根本算不上什么。

　　既然龙御算不上什么，那么鬼邪郡之人在打什么主意？

　　“对了，霍将军。”

　　龙御神色一凛，很快便想到了问题的关键所在。

　　鬼邪郡的武修军团，放出消息来抓他，根本没有任何作用，就算抓住了他，干掉一个修罗郡的小喽啰，又有什么作用？

　　这鬼邪郡，多半是想要以他龙御为人质，来威胁或者引出霍元白！

　　“如果是想要对付霍将军，那么是否真的有将我抓住，根本无关紧要，恐怕当我出现在这里，鬼邪郡就让人通知了霍将军，说是将我抓住……”

　　龙御眼中寒芒闪过。

　　他终于明白了对方的一途，既然如此，再在这里多浪费时间也是无济于事，绝对不能让霍元白来到这里。

　　要不然的话，等待霍元白的绝对会是必死的陷阱。

　　想到这里，龙御立刻以玄气催动了小胖子任平凡给的那枚符文，通知任平凡过来接他。

　　同时，龙御施展隐字神文，悄然朝着修罗郡方向而去，准备远离鬼邪郡的领地范围。

　　只可惜，他现在做这一切，已经有点来不及了，他并不知道，霍元白竟然已经毫不犹豫的为了他而出发！

　　龙御在这地方待了两天时间，倒也没怎么深入，因此和小胖子任平凡的距离并不算远。

　　龙御往回御空飞去，一路上还遇到了不少鬼邪郡武修，但他都没有理会，而是直接绕过了这些家伙。

　　既然知道了对方的意图，龙御当然不会在对方的喽啰身上浪费多少时间。

　　行至半途，龙御便见到小胖子任平凡，竟大摇大摆的出现在前方，一看到龙御，那小胖子眼前一亮：“哈哈，龙小兄弟，怎么才过了两天便通知我了，难道事情得手了？快告诉本胖，收获如何？”

　　见到龙御独自一人飞出，任平凡当然会猜测他是得手了一些什么。

　　只可惜，事情并非和任平凡想象的那样。

　　龙御与他汇合，很快便将自己所猜测的跟任平凡说了一遍。

　　“目标在霍将军？”

　　任平凡给吓了一跳，然而仔细一想，他却发现这非常有可能！

　　自从几十年前，霍元白执掌魔魇军团开始，鬼邪郡在魔魇山脉，便再也没有从修罗郡手上讨到什么好处，甚至地盘还被逐渐压缩了回去，非常憋屈。

　　如果说鬼邪郡的目标是霍元白，这可能性实在是太大了。

　　“事不宜迟，咱们赶紧回去通知霍将军。”

　　任平凡焦急地说道。

　　龙御便直接将修罗灵舟取了出来，准备给小胖子催动，迅速回去。

　　然而也就在这时，异变陡生。

　　一阵无比恐怖的气息，陡然从两人上方传了过来，紧接着便是一阵狂笑之声，降临下来。

　　“哈哈哈！你们何必急着离开？不如便留下来，与那霍元白做个伴吧！”

　　随着这一阵狂笑，龙御和任平凡两人脸色骤变。

　　两人抬起头来，望向天空，却见到天空中一片广阔乌云飘了过来，将整个魔魇山脉都笼罩了起来，让整座山脉内变得阴云密布。

　　一名身穿黑金皇袍的枯瘦男子，正从阴云中缓缓出现，在他手中，持着一把黑金制成的镰刀，闪着诡异凛然的气息。

　　那枯瘦男子眼中噙着阴森的笑容，一眼望向龙御和任平凡，便有一阵无法阻挡的气势袭卷而来，让两人仿佛面对滔天骇浪，甚至连飞都快飞不稳了。

　　“黑金镰刀……竟然是鬼邪郡王，龙御，咱们这回可是真完蛋了。”

　　任平凡一眼便认出了对方的身份，脸上带着难以置信却又绝望的神色。

　　黑金镰刀，这大荒级的战兵，几乎是鬼邪郡王标志性的战兵了，此时鬼邪郡王竟然亲自出现在这里，拦住去路，任平凡怎么都想不通，自己还有什么活路可以走。

　　鬼邪郡王出现在这里，十有八九是为了解决霍元白。

　　但修罗郡王，现在却肯定不会出现在这里！

　　至少，不会这么快就出现。

　　而想要解决龙御和任平凡，对于王道秘境的鬼邪郡王来说，完全只需要一瞬间便可以做到了。

　　“王道秘境。”

　　龙御极为冷静，全力抵挡着来自那鬼邪郡王的气势威压，却发现自己根本不可能抵挡得住对方。

　　哪怕只是随手一挥，那鬼邪郡王便能让他灰飞烟灭！

　　要知道，即便是龙骸古塔，都不太能够抵挡住王道秘境的异兽攻击，之前王道秘境异兽出现的时候，龙骸古塔第一层可是被毁坏了一部分的。

　　现在，王道秘境的鬼邪郡王出现在面前，就算他躲进龙骸古塔，都不是百分之百的安全。

　　不过，这倒也不是必死的局面。

　　“胖兄，快随我进入古塔，若是能凭古塔坚持到修罗郡王到来，那咱们还有得救。”

　　事到如今，龙御只有这一条路可以走了。

　　要知道，现在他无法释放出九幽之龙真灵，而且面对王道秘境的强者，就算释放出九幽之龙真灵，他就有逃脱的时间吗？

　　根本不可能！

　　唯一的办法，便是依靠龙骸古塔，来抵挡一段时间。

　　龙御话音刚落，那枯瘦如柴的鬼邪郡王脸上便露出阴森的笑容：“你口中所说的古塔，是什么级别的战兵？本王倒要看看，可否能挡得住本王这把黑金镰刀！”

　　话音落下，鬼邪郡王手中黑金镰刀一挥，一道锋利漆黑的刀刃，如同死神催命神符一般，破空朝着龙御飞来。

　　“走！”

　　龙御就在这时候释放出了龙骸古塔，只在瞬间，龙骸古塔直接变大，成为了一座巨型古塔，与此同时，龙御拉着小胖子任平凡便躲进了其中。

　　“这便是当时的那座古塔……”

　　任平凡一眼望见古塔变大，便想起了当时在修罗圣树山谷中，所见到的那座古塔。

　　他一下子明白了龙御的想法！

　　这座龙骸古塔，可是连修罗圣树的攻击都能挡住的，可以说，神通秘境的攻击，根本就对这座古塔没有任何作用。

　　即便鬼邪郡王是王道秘境的强者，想要摧毁这座古塔，想来也需要花费一些功夫吧？

　　下一刻，任平凡便和龙御出现在了龙骸古塔的第六层中。

　　在舒婵带着龙御离开天谕岛之后，龙骸古塔中的异兽，早就全都被天之罡风的震荡给震死了。

　　此时的龙骸古塔第六层中，满是天境异兽的尸体，龙御还没空将其收拾干净，主要是收拾也不知道往哪儿收拾。

　　龙骸古塔的第七层，龙御还不想让任平凡知道，因此便带着他一起来到了第六层。

　　两人刚站稳脚跟，便感受到整座龙骸古塔一阵剧烈震动。

　　龙御与龙骸古塔契合共鸣，一下子感受到心神一震！

　　鬼邪郡王那一道锋利漆黑的死神刀刃，竟然一下子在龙骸古塔塔身上划出了一道痕迹来，虽然没能破坏掉龙骸古塔，但至少，这是龙骸古塔在面临除了王道秘境异兽之后，唯一所受到的损伤了。

　　“不过还好，按照这情况来看，挡住那鬼邪郡王一段时间不成问题。至于到底能挡多久，可就没把握了……”

　　龙御脸色非常难看。

　　按理说，他来鬼邪郡这边寻找立功的机会，是不会遇到什么太大危险的，就算有神通秘境的武修阻拦，他也有把握成功逃脱。

　　但是谁知道，竟然会有鬼邪郡王出现？

　　鬼邪郡王，可是天钦皇朝一个郡的王者，和修罗郡王一样，寻常人连见都见不到一面，例如龙御，来修罗郡这么久都没见过修罗郡王呢。

　　有谁会想到，鬼邪郡王竟然会亲自出手来对付龙御？

　　不，对付龙御或许只是鬼邪郡王的开胃小菜，真正的大菜，乃是魔魇军团的将军，霍元白！

　　“还真不错，原来也是大荒级的战兵。”

　　鬼邪郡王降临在龙骸古塔的塔顶上，咧嘴一笑，手持着黑金镰刀，身上黑袍随着阴风飘动，浑身气势凛然。

　　不多时，在四周围密林之中，突然便出现了一大堆鬼邪郡的武修，一个个鬼气森然，其中不乏神通秘境的高手强者，纷纷聚拢在了鬼邪郡王的身旁，将龙骸古塔给包围了起来。

　　“给我轰！”

　　鬼邪郡王一声令下，那四周围最起码数千名武修顿时朝着龙骸古塔轰出了自己最强的力量。

　　各种天地法则、神文力量，一瞬间便将龙骸古塔彻底淹没，最耀眼的便是那些先天神通，每一次先天神通轰击在龙骸古塔塔身上，都会让古塔震动起来，仿佛要被轰碎一般。

　　鬼邪郡王眼看着龙骸古塔承受着这么多人的攻击，竟然丝毫无损，脸上倒是露出了些许惊讶之色。

　　“这大荒级战兵，我鬼邪郡王，要了。”

　　鬼邪郡王说出这话，然后抬起手来，让众人全部停手。

　　既然他想要这龙骸古塔战兵，当然便不会舍得将其摧毁了。

　　也就在这时，龙御通过龙骸古塔，感受到天边一名身穿白袍的老者，正以极快速度御空而来——竟然正是霍元白！


第482章 抵挡郡王

　　龙御眼看着霍元白疾飞过来，不由心中一紧，有些感动。

　　他没想到，霍元白竟然还真独自一人赶过来了，而且还来得这么快，显然在霍元白心中，他龙御还是非常重要的。

　　但现在，鬼邪郡王亲自出现，要的恐怕就是霍元白的性命，而霍元白独自出现，无疑是自投罗网！

　　虽然霍元白很强，七道神通境的恐怖实力，在整个鬼邪郡都没有什么敌手，即便面对鬼邪郡千军万马，都不会有什么危险。

　　但那是在面对鬼邪郡寻常武修的时候。

　　而现在，鬼邪郡的王者，鬼邪郡王亲自出现，王道秘境亲自镇压下，霍元白即便有再多神通，也不可能逃脱得了。

　　“桀桀桀桀！霍元白，你真来了，不错不错！”

　　一看见霍元白的身影，鬼邪郡王脸上笑容更盛了，这个让他苦恼了许久的心头大患，就要这样被他给解决，他自然极为开心。

　　按理说，以他的实力，想要杀死霍元白非常轻松，然而，对于霍元白，修罗郡王却是极为重视的。

　　若是鬼邪郡王直接将霍元白杀了，修罗郡王肯定会找上门来，即便是对于鬼邪郡王来说，这麻烦也不小。

　　而如今，鬼邪郡王设下了一个局，让霍元白自投罗网，弄出点说法来，到时候修罗郡王就算想找他麻烦，也没有什么理由可以找！

　　“鬼邪郡王。”

　　霍元白身穿白袍，一身气势凛然，远远飞来，便早已见到了鬼邪郡王和在鬼邪郡王脚下的龙骸古塔，不由脸色一变。

　　此时此刻，霍元白还并不知道龙御拥有龙骸古塔，所以下意识的以为，那龙骸古塔竟然是鬼邪郡王新得到的大荒级战兵。

　　“霍元白，我敬你是条汉子，从今往后，便跟随本王如何？”

　　鬼邪郡王森森笑着，大喊道：“作为条件，本王会想尽一切办法，让你踏入王道秘境，而不是像修罗王那般，对你不闻不问！”

　　“做梦。”

　　霍元白想都不想便拒绝了，望向鬼邪郡王的眼神中只有冷漠：“山鬼在何处？”

　　听到霍元白直接拒绝，鬼邪郡王倒也并不在意，只是随意道：“在我脚下，想不到，那小子竟然还有一件大荒级战兵，让人意外，不过从今天开始，这件战兵便属于本王所有了！”

　　听到这话，霍元白顿时松了口气，他才想到，龙御有那样一座古塔战兵，能够保护他在修罗圣树山谷中都存活下来。

　　有这样一座古塔作为战兵，龙御不可能那么容易被杀，即便是王道秘境的鬼邪郡王，也似乎无法将这座古塔轻易击碎的。

　　既然这样，霍元白可就放心了。

　　“我临走之前，让副将去通知郡王了，只需要拖上一段时间，等到郡王到来，便能化险为夷。”

　　霍元白心中想着，便并没有退缩，而事实上即便他现在想要退缩，也是不可能的了。

　　“鬼邪王，受死！”

　　想到这里，霍元白厉喝一声，假装朝着鬼邪郡王暴掠而去，化身一道白色流光，眨眼间便到了龙骸古塔不远处。

　　鬼邪郡王站在龙骸古塔的塔顶，整个人散发出雄浑而森冷的气势，即便相对于龙骸古塔来说只是一个小黑点，但其气势却让他不容忽视。

　　“想杀本王？”

　　鬼邪郡王听着霍元白的厉喝声，不由咧嘴一笑：“霍元白，你是不是太天真了点？还是说，你表面上想杀我，实际上是要躲进这古塔之中？”

　　鬼邪郡王活了何止百年，霍元白这点心思，竟然早就被他看透！

　　然而就在这时，鬼邪郡王突然感觉到脚下有一种诡异神文力量，猛然间开始吸收他身上的力量，让他脸色微微一变。

　　“这种神文力量……比神文刻印的力量还要精纯！”

　　鬼邪郡王不怒反喜，他所感受到的当然是虹吸神文的力量，然而，龙御所催动的虹吸神文太弱，根本没办法对鬼邪郡王造成太大影响。

　　只不过，趁着鬼邪郡王这微微一愣的时候，龙御猛然间催动龙骸古塔，朝着飞来的霍元白撞了上去！

　　“九幽龙鳞，收！”

　　龙御使劲全身力气，咬紧了牙关，催动九幽龙鳞，要将霍元白收入龙骸古塔中！

　　只有这样，霍元白才能够支撑片刻，否则绝对会被鬼邪郡王直接杀死。

　　与此同时，霍元白也感受到了龙御的意图，顿时凝出六个残影，七个一模一样的霍元白身影，朝着龙骸古塔上散发出的空间力量，直接撞了上去。

　　鬼邪郡王被虹吸神文吸引了一瞬的注意力，而他反应过来，想要阻止的时候，却根本不知道哪一个才是霍元白的真身！

　　或者说，那七个残影，每一个都可以是霍元白的真身，除非鬼邪郡王将七个残影全都挡住，否则根本不可能阻止霍元白进入古塔了。

　　唰！

　　龙骸古塔停止行动，空间力量一下消失，而霍元白的身影，却已经从众人面前消失无踪。

　　“该死。”

　　鬼邪郡王脸色大变，他想不到，竟然因为一时疏忽，竟然让霍元白给跑进了龙骸古塔中。

　　按照他的计划，霍元白是非死不可的，至少得在修罗郡王赶到之前，将其杀死才行，要不就绝对没有任何机会了。

　　但现在，想要杀死霍元白，就必须先将龙骸古塔击碎，这让鬼邪郡王相当心痛。

　　“他们既然躲在塔内，本王若是进入塔内，应该也能将他们击杀，只不过，大荒级战兵肯定没有这么简单……”

　　鬼邪郡王脸色变得更加阴沉，他手持大荒级的黑金镰刀，自然知道大荒级战兵的不凡之处。

　　贸然闯入龙骸古塔内部，太冒险，并不值得。

　　“先进去看看。”

　　鬼邪郡王想了一想，便从龙骸古塔入口处踏入了其中，而其他鬼邪郡武修则是将龙骸古塔团团围了起来。

　　很快，鬼邪郡王便从中飞了出来，脸色愈加阴沉。

　　他发现，他在龙骸古塔的第一层晃悠，找到了通往第二层的楼梯通道，但他竟然无法突破那通道入口处的九幽之气屏障！

　　也就是说，现在他想要杀了霍元白的话，除非击碎整座龙骸古塔，否则根本不可能做到。

　　想来想去，鬼邪郡王都不舍得这样一件大荒级战兵。

　　他想要让人将这座古塔运回鬼邪郡深处，那样的话，便能好好对付他们，而霍元白也能暂时当他是死了。

　　但转念一想，龙骸古塔中现在可是有七道神通境的霍元白，派遣谁运送龙骸古塔会有保障呢？

　　即便是他手下，镇守魔魇山脉的那名七道神通境将领，也不是百分之百能够吃得消霍元白！

　　万一给霍元白跑了，那可就得不偿失了。

　　最后，鬼邪郡王得出结论，要么他亲自将龙骸古塔送走，要么就当场将龙骸古塔击碎。

　　一想到等会儿他安排的种种，他便知道，他是很难抽出时间离开这里的，那么，就只剩下一个办法——将龙骸古塔击碎。

　　想到这里，鬼邪郡王极为痛心，不过为了整体计划的顺利进行，他却是不得不如此。

　　“死神之镰，给我破！”

　　鬼邪郡王倒也算是个拿得起放得下的人物，当即挥舞着大荒级的黑金镰刀战兵，朝着龙骸古塔塔身上轰出一道接一道利刃。

　　一名王道秘境的强者，全力破坏龙骸古塔，需要多长时间？

　　龙御并不知道，他只知道，现在他唯一的活路便是等待修罗郡王来到了。

　　救了霍元白到龙骸古塔之后，龙御便知道，霍元白在来之前已经有先见之明，派人通知修罗郡王去了，然而，郡王到底多久会到，他却没有任何把握。

　　感受到整座龙骸古塔开始狂震，龙御脸色沉了下来。

　　“龙御，虽然你拥有如此战兵，但如今却落在了鬼邪郡王手里。”

　　霍元白站在龙御身旁，沉声说道：“恐怕，这座古塔抵挡不了鬼邪郡王太久！要不，我还是出去，免得损失了这大荒级战兵。”

　　大荒级战兵，在天钦皇朝都是稀罕的存在，对于王道秘境的强者来说，都算是极为珍贵的宝贝。

　　就这样让龙御失去龙骸古塔，霍元白心中过意不去。

　　“霍将军不要冲动，先看看情况再说。”

　　龙御出声说道，然后将心神与整座龙骸古塔彻底联在了一起，他能够清楚的感受到，龙骸古塔的什么部位在被对方攻击，什么部位受到了多少损伤。

　　按照这样的情况下去，整座龙骸古塔，恐怕撑不过一个时辰！

　　龙御咬咬牙，现在这情况，他唯有凝聚龙骸古塔内的全部力量，去对抗鬼邪郡王了。

　　随着他心念一动，龙骸古塔第七层的虹吸神文力量，以及九幽之气力量，顿时朝着整座龙骸古塔表面覆盖了上去。

　　虹吸神文力量，是用一些就少一些，然而现在为了保存龙骸古塔，龙御也顾不得这么多了。

　　想要抵挡鬼邪郡王，恐怕需要将龙骸古塔第七层的虹吸神文力量，全部都消耗干净……另外，九幽之气也是一样。

　　当龙御如此作为之后，龙骸古塔表面便附上了一层防御障壁，鬼邪郡王的攻击上来，先是被虹吸神文吸收掉一些力量，然后被九幽之气屏障挡住！

　　“还好，可以多撑一会儿……”

　　龙御心中想着，就在这时，他感觉到自己和整座龙骸古塔的契合程度，似乎又有种要提升的迹象。


第483章 鬼邪灭天

　　龙骸古塔作为战兵，当然能与拥有者相互契合，若是龙御和龙骸古塔的契合程度能够提升，便能够发挥出龙骸古塔更强的威力。

　　感受到这一点之后，龙御心中一喜，更加努力的去感受龙骸古塔力量的脉动。

　　此时此刻，龙骸古塔表层，九幽之气屏障不断遭受鬼邪郡王的轰击，变得越来越稀薄，恐怕没过多久，便会支撑不住。

　　龙御这主动凝聚的九幽之气屏障，和龙骸古塔内那些楼梯口通道的九幽之气屏障并不相同，强度要弱上许多。

　　一方面，现在他九幽之气屏障覆盖了整个塔身，强度自然分散开了，另一方面，楼梯口那些九幽之气屏障，都是设置有炼兵法阵的，因此能够凝出让鬼邪郡王都突破不了的屏障。

　　龙骸古塔内，看着龙御闭目掌控古塔的艰苦模样，霍元白和任平凡却只能在一旁干瞪着眼。

　　两人现在根本没有任何作用，唯一可以做的，便是祈祷龙御能够多支持久一点，然而，依靠一名人劫境的武修去抵挡王道秘境的鬼邪郡王，这事情也算是独一份了。

　　整个神武世界，恐怕都没有第二个人劫境武修能够做到这一点。

　　即便其他人劫境武修也拥有大荒级战兵，但大荒级战兵也分为品质高低，而且有着各种不同的性质。

　　如果是拥有黑金镰刀这样的大荒级战兵，武修无法躲进其中的话，还是一样抵挡不住王道秘境的强者，甚至会被对方直接轰杀成渣。

　　龙御的龙骸古塔，只能说是一个异类。

　　“成了。”

　　忽然，龙御脸色微微一变，蕴含着一抹兴奋之色。

　　就在这时，他终于用心神感应到了整座龙骸古塔中的各种炼兵法阵，并且能够借用这些炼兵法阵，将古塔之中的各种力量发挥各种功效。

　　领悟掌控龙骸古塔内的炼兵法阵，也标志着龙御与龙骸古塔的契合达到了通灵的程度。

　　武修与战兵契合，从共鸣开始，一路到通灵、天启、神合，最后达到契合无双，可以说便到了心心相映，如指臂使的程度，而战兵的全部威力也能够发挥出来。

　　契合天启，便能让战兵产生自我意识。

　　龙骸古塔作为大荒级战兵，理所应当是拥有自我意识的，只可惜现在应该处于沉睡当中，若是龙御能够与其契合天启，或许便能与其交流，然而现在却是做不到的。

　　“防御法阵，九幽天屏！”

　　龙御很快便知道，在龙骸古塔楼梯口的那些九幽之气屏障，乃是被法阵凝聚出来的，被称为九幽天屏。

　　只需要少量的九幽之气，便能凝聚出九幽天屏，这防御障壁，甚至能够抵挡王道秘境强者的轰击，都不会受到任何损伤！

　　只可惜，龙御想要主动凝聚九幽天屏，消耗太多庞大了。

　　就凭龙御现在的武道境界，顶多接连凝聚三次九幽天屏，就会消耗完全身精神力量，然后多半会陷入沉睡当中。

　　“只有三次机会，必须在鬼邪郡王施展最强武技的时候，将其抵挡住，便能延长一下龙骸古塔支撑的时间！”

　　龙御心中想着。

　　……

　　鬼邪郡王全力轰击着龙骸古塔，可以说是与龙骸古塔对峙着了。

　　也就在这时，不远处天空之中，一片密密麻麻的景象映入了鬼邪郡武修众人眼中，紧接着他们便发现，前来的竟然是修罗郡的魔魇军团，密密麻麻铺满天际，绝对超过了三万人！

　　“来了。”

　　鬼邪郡武修众人心中一紧，知道大战即将来临了。

　　“众将士听令，启动鬼邪灭天大阵！”

　　鬼邪郡王见状，眼中凌厉之色一闪而过，一声令下，然后便凝聚全身力量，终于施展出了最强武技，想要将龙骸古塔摧毁来。

　　这一瞬间，风云为之变色，一片阴森诡异的邪气，从鬼邪郡王身上浮现出来。

　　神文力量，在他跟前不断凝聚，紧接着竟然形成了一条锁链形状，这一瞬间，其神文力量仿佛增强了数十倍不止。

　　“是神链之法！”

　　龙骸古塔中，龙御身旁的霍元白感受到外头的气势，不由脸色微变。

　　“神链之法，那是什么？”

　　龙御眉头微皱。

　　“是对神文的一种运用，神通秘境的武修，除了领悟先天神通之外，还能将神文力量凝结成链，威力提升数倍至数十倍不等。”

　　霍元白脸色凝重的解释道：“虽然神链凝成需要一些时间，但威力却强的惊人，也不知道这座古塔能否抵挡得住……”

　　“霍将军放心。”

　　龙御眼前一亮：“以我现在与龙骸古塔契合通灵的能力，至少能抵挡那鬼邪郡王三次最强的攻击！”

　　“当真？”

　　霍元白脸色微变，对于龙御这话，半信半疑。

　　“自然是真。”

　　龙御嘴角微翘：“既然他施展出这么强的神链之法，应该是想要一举破开古塔了，我偏不让他如愿！”

　　话音刚落，外头鬼邪郡王已经凝聚出一条气势惊天的阴森神链，朝着整座龙骸古塔缠绕了过来，眼看就要将整座古塔给轰碎。

　　然而就在这时，龙御以心神催动龙骸古塔中的炼兵法阵，凝聚九幽之气，形成九幽天屏，罩住了整座龙骸古塔！

　　那条阴森神链刚想要将龙骸古塔整个摧毁，但却猛然撞上了这层九幽天屏，顿时轰然一声，爆发出极为恐怖的声响来。

　　“什么？”

　　鬼邪郡王脸色大变。

　　整座龙骸古塔剧烈震动起来，然而在九幽天屏的保护之下，古塔表面没有受到任何损伤，鬼邪郡王倾尽全力凝聚的神链之法，竟然没有对龙骸古塔造成任何损伤！

　　这让鬼邪郡王心中蒙上了一层阴影。

　　也就在这时，远处超过三万名的修罗郡魔魇军团的武修，如同天兵天将降临一般，密密麻麻的杀了过来。

　　对比之下，鬼邪郡这边只有区区数千人，即便有一个鬼邪郡王，也似乎抵挡不住对方这样的冲击。

　　然而也就在这一刻，早就在这附近布置好的鬼邪灭天大阵，在鬼邪郡王的一声令下之后启动。

　　瞬间，众人下方整片茂密树林之中，升腾起了一片阴森灰雾，而在这些灰雾当中，竟然存在着万千亡魂，虽然没有实体，但却充斥着无尽怨气。

　　若是被这些亡魂的怨气所影响，哪怕是神通秘境的强者，都有可能变得神志不清，从而陷入无穷危机之中。

　　鬼邪灭天大阵，范围极为广阔，一经发动，方圆百里范围之内，一片鬼气森然，充斥着怨气亡魂，并且还夹杂着一些鬼气利刃，杀伤力极为恐怖！

　　这，便是鬼邪郡王为今日这局所布置好的杀招，修罗郡魔魇军团的武修，来多少就能杀多少！

　　毫无准备的修罗郡魔魇军团武修，三万余人，就这样一头栽进了鬼邪灭天大阵之中，顿时惨叫之声四下里响起，一片哀鸿遍野。

　　数千名鬼邪郡武修，就在鬼邪灭天大阵的范围之外，看着这一切，每一个人眼中都露出狰狞之色。

　　对于修罗郡的武修，这些鬼邪郡武修极为痛恨，此刻看着他们自投罗网，闯入鬼邪灭天大阵中，心中爽快无以复加。

　　而鬼邪郡王，则是只看了一眼，便没有关心了，在他看来，只要鬼邪灭天大阵启动，闯入其中的人几乎就不会有什么活路。

　　那些携着无尽怨气的亡魂，逮住一个人便会不断纠缠，以怨气侵蚀其脑海，直至其精神失常，被鬼邪灭天大阵中的鬼气利刃给斩杀。

　　最可怕的是，这些怨气亡魂完全就是不死不灭的存在，来源于鬼邪郡以邪法保存炼制的武修灵魂，对于生者有着最强烈的怨念。

　　即便是王道秘境的强者，陷入到这鬼邪灭天大阵中，都是极为麻烦的事情，更不用说那些寻常武修了。

　　顿时，惨叫声四起，修罗郡魔魇军团前来“营救”霍元白的人，纷纷开始死在鬼邪灭天大阵中。

　　“我们中了埋伏！”

　　魔魇军团人群中，眼看着先头部队闯入鬼邪灭天大阵，副将邹厉一声厉喝：“所有人，停止前进！此处竟然会有埋伏，结合我之前所得到的消息……霍将军恐怕已经背叛我们修罗郡，故意将我们引来这里，我们赶快撤退！”

　　副将邹厉，以及他身后上万人，并未闯入鬼邪灭天大阵，此时此刻，望着已经闯入鬼邪灭天大阵的同袍被怨气亡魂和鬼气利刃所杀，一个个义愤填膺。

　　“这不是鬼邪郡的诡计吗？霍将军怎么可能背叛我们！”

　　有人听了副将邹厉的话，忍不住颤抖着问道。

　　“我听说，鬼邪郡王许诺霍将军，让他踏入到王道秘境，你们说，霍将军有没有可能背叛？”

　　副将邹厉痛心疾首地说道：“我也希望我们的将军，会永远是我们的将军，但是眼前的情况……咱们两万兄弟，死在这里，你们说，要是霍将军没有背叛，他怎会不出现？”

　　这话，让众多将士心神一凛。

　　他们刚来到这里，鬼邪灭天大阵便开启了，没人见到有鬼邪郡王在前方。

　　的确，如果霍元白没有背叛的话，现在为什么不出现？

　　现在死的，可是霍元白的手下！

　　“是啊，若是霍将军还在的话，就算拼了性命，也不可能看着我们如此送死……”

　　“会不会是，霍将军已经遭遇不测？若是那样的话，倒也……”

　　“霍将军乃是七道神通境强者，我们前后而来不到一个时辰，怎可能在这么短时间内出事？”

　　顿时，魔魇军团内部一片猜疑之声。

　　没有人愿意相信邹厉副将的话，但是眼前的事实，却让他们心中都起了怀疑。


第484章 修罗神链

　　霍元白的背叛，导致魔魇军团陷入鬼邪灭天大阵，损失两万余人，这个消息，在剩余那些人口中相传。

　　说的最兴奋的，自然是属于副将邹厉的那些亲信，没过多久，这消息便传遍了魔魇军团剩余那些人。

　　“我们先撤退，保存实力！”

　　副将邹厉一边大声吼着，一边率领亲信往后方退去，顿时还剩下那上万名武修纷纷远离鬼邪灭天大阵而去。

　　虽然绝大多数武修，还是并不相信霍元白会背叛修罗郡，但现在情况，他们只有后退一条路可以走。

　　向前，便是鬼邪灭天大阵，无尽怨念亡魂飞舞，一旦陷入其中，凭借他们的武道境界，绝对无法逃脱。

　　这惨烈的一幕，理所当然落在了龙御眼中。

　　“霍将军，魔魇军团损失惨重，三万余人由副将邹厉带领，陷入了鬼邪灭天大阵的埋伏，损失超过了一半。”

　　龙御沉声将情况告诉了霍元白。

　　霍元白闻言，眼中杀气经久不散：“邹厉，此人我早觉得他有问题，如今竟然勾结鬼邪郡王，做出害死魔魇军团同袍之事，此番事了，定然不能放过他！”

　　“恐怕没有那么简单，那邹厉以协助你为理由，若是将军你死，错误便全在于你，即便修罗郡王问责起来，那邹厉恐怕也没什么大事。”

　　龙御担忧地说道。

　　“你太小看我们郡王了。”

　　霍元白说出这么一句，又隔了好一会儿才道：“我相信郡王的眼光，绝不会让恶人得逞，另外，咱们也未必会死。”

　　霍元白已经感受到，方才鬼邪郡王施展出的神链之力，竟然被龙御施展手段直接抵挡了下来，简直不可思议。

　　这让他心中涌起了一线希望，若是能够撑到修罗郡王来到，或许事情还有转机！

　　龙御点了点头，更加仔细的观察着外头的动静，特别是鬼邪郡王的动作。

　　鬼邪郡王一招对龙骸古塔没有产生任何作用，让他脸色越来越阴沉，随即手中黑金镰刀继续挥舞，朝着龙骸古塔继续轰击过来。

　　他还不信，就凭他王道秘境的修为，难道还没办法对付一座大荒级战兵不成？

　　眼看着鬼邪灭天大阵发动，直接将修罗郡魔魇军团两万余人灭杀，鬼邪郡王满意的点了点头，有如此战绩，此番鬼邪郡已经赚大了。

　　就算给霍元白等人逃了，鬼邪郡王也不会觉得有什么，反正对他来说，这次行动只是想要打击一下修罗郡王罢了。

　　无论是霍元白死，还是魔魇军团那两万余人死在鬼邪灭天大阵中，对鬼邪郡王来说都是赚的。

　　他看了一眼不远处退走开去的魔魇军团副将邹厉，在人群中不断指挥着让人撤退，嘴角便露出一抹冷笑。

　　“这邹厉，倒是打的好算盘，想要借我之力除掉霍元白，从而上位……”

　　鬼邪郡王眼中浮现出一抹阴冷和不屑：“若真给你成功了，魔魇军团对于本王来说，便再无任何威胁，整片魔魇山脉，都将会是我鬼邪郡的领地！只可惜，修罗王可不是没脑子的家伙，怎可能让这种人上位，成为魔魇军团将军？”

　　鬼邪郡王，表面上与邹厉合作，支持他上位，但实际上，也只不过是利用邹厉下了这一步棋罢了。

　　对于邹厉，鬼邪郡王是及其不屑的，不过此人能给他带来好处，他便勉为其难与其商议了这一整个计划出来。

　　这计划，对鬼邪郡王来说完全没有坏处，他没有任何理由拒绝！

　　反正，怎么样都是修罗郡的人死得多，他鬼邪郡则是一点损失都没有。

　　事到如今，鬼邪郡已经赚大了。

　　“既然如此，不如将这座古塔弄到手……”

　　鬼邪郡王便起了心思，暂时停下了轰击龙骸古塔，反而传声到了龙骸古塔之内：“霍元白，山鬼，你们若是将这座古塔留下，我便可放你们离去，如何？”

　　他和修罗郡魔魇军团的副将邹厉，所约定的计划，是要杀了霍元白，设鬼邪灭天大阵消灭魔魇军团两万余人，并且将这罪名栽赃到霍元白的头上。

　　不过现在，鬼邪郡王改变主意了。

　　反正他已经赚了，是否遵守约定，对他来说无关紧要，最重要的是，霍元白要是死了，修罗郡王肯定对他恨之入骨，甚至引发一场大战。

　　要栽赃霍元白背叛，哪有那么容易？

　　鬼邪郡王心中想着，也就只有魔魇军团那些人才有可能相信，至于修罗郡王，可是没什么可能能骗过的。

　　既然如此，不如放过霍元白，能多得到一座龙骸古塔，也是不错的。

　　大荒级战兵，可是不可多得的宝贝，何况鬼邪郡王见自己施展出神链之法，都没能将其破坏，就对其更是渴望了。

　　若是得到这座古塔，他鬼邪郡王在天钦皇朝七十二路郡王之中的实力排名，定然会更上一层楼！

　　这个声音传入龙骸古塔，让龙御、霍元白和任平凡三人为之愕然。

　　“霍将军，这鬼邪郡王的话，可信吗？”

　　龙御皱着眉头问道。

　　如果可信的话，到关键时刻，他倒是能够答应对方这个交换条件的，用龙骸古塔来换他们三人的性命，划算。

　　对于龙御来说，龙骸古塔毕竟只是外物罢了，无法与自己性命相提并论。

　　“鬼邪郡王诡计多端，所说的话真真假假，最不能信，若是我们出去，说不定立刻便被他杀了。”

　　霍元白却是摇了摇头说道。

　　“嗯，那我知道了。”

　　龙御点了点头，表示了解。

　　既然这样的话，投降或者说交出龙骸古塔，根本就是不可能的事情，唯一的办法便是继续坚持，等待修罗郡王来临。

　　……

　　鬼邪灭天大阵，在持续了好几个时辰过后，总算是消停了下来。

　　而副将邹厉，早已带着剩下的魔魇军团武修离开，整片天空中都没有了他们的踪影，看样子是彻底撤退了。

　　而这几个时辰内，龙骸古塔不断遭受鬼邪郡王的轰击，遭受了不少创伤。

　　期间，鬼邪郡王又施展了两次神链之法，以数十倍强横的神文力量来轰击龙骸古塔，却都被龙御以九幽天屏完全抵挡了下来。

　　若非如此的话，龙骸古塔恐怕早就被轰破开来了。

　　“你们当真不投降？本王倒是不信，区区如此一件战兵，能抵挡本王接连四次神链之法的轰击。”

　　鬼邪郡王冷声笑道，他知道龙御和霍元白选择顽抗到底，那他所能做的便只有将龙骸古塔摧毁来。

　　正当他第四次凝聚出神链之法的力量，准备以那恐怖力量来轰破龙骸古塔，突然天空之中一阵雷光闪烁，紧接着一片黑云飘然而至，如同死神即将降临一般，让整片天地都成了一片漆黑之色。

　　原本，鬼邪郡王来的时候，天空中便已经遍布着乌云，遮蔽了阳光，但是现在，整个天地中都没有了一丝光线。

　　“修罗王，你终于来了。”

　　鬼邪郡王眼看此景，不由嘴角微翘：“现如今，霍元白乃是我的人了，你就算来也没用了！”

　　随着他这一句话，他所第四次凝聚的神链之法力量，径直朝着漆黑天空袭卷上去，竟形成一道灰雾龙卷，将天空那片黑云都卷飞了开去。

　　至此，一名身穿黑袍的伟岸身影，从漆黑云层中降临而来，浑身绕着无穷修罗风暴，仿佛从地狱走出的死神望着。

　　这便是修罗郡的郡王！

　　“鬼邪王，你过分了。”

　　修罗郡王淡淡一声传来，面对鬼邪郡王袭来的神链之法风暴龙卷，他身躯周围的修罗风暴同样扩散开来，竟也凝成神链，轰然而至。

　　双方力量，直接对拼在一起，令整片天地都为之变色，仿佛来自地狱的恐怖风暴，朝着四周围肆虐开去！

　　附近有两座高耸入云的山峰，被双方纠缠在一起的力量风暴波及，竟直接从中断裂，倒塌下去。

　　要知道，魔魇山脉的山石都是极为坚硬的，哪怕是神通秘境的强者，想要在其中开采矿石都相当艰难。

　　而现在，两名王道秘境强者对拼，所散发出来的力量余波，竟然便将两座山峰轰断，可见王道秘境强者的力量之恐怖！

　　“修罗王，本王可从来不知道什么叫做过分。”

　　鬼邪郡王桀桀一笑：“你手下将领带人来我鬼邪郡，我只是稍微反击了一下罢了，有何过分之有？”

　　“废话少说，修罗神链！”

　　从天而降的修罗郡王身形伟岸，一抬手，某种神文力量再次凝成神链，竟仿佛一道天雷闪电，轰然将龙骸古塔给缠绕住了。

　　“你想多了，这件战兵，乃是本王之物！”

　　鬼邪郡王见状，森然厉喝一声，浑身灰雾神链力量，骤然形成一阵风暴轰出去，想要将修罗神链击碎来。

　　然而就在这时，天空中再次出现一个身穿银色长裙的身影，只一抬手，一面银色镜子陡然从虚空中浮现出来，拦在了鬼邪郡王跟前。

　　鬼邪郡王那一阵灰雾神链力量，顿时轰击在了这面银色镜子上，下一刻，竟被这面银色镜子彻底反弹了回去！

　　“银镜？”

　　鬼邪郡王微微一愣，随即哈哈大笑：“修罗王，想不到你为了对付我，竟还让你的女人出战，真是佩服，佩服！”

　　话虽如此说，但鬼邪郡王眼神深处的神色，却是变得极为凝重。

　　那身穿银色长裙的身影，手持大荒级银镜战兵，能够反弹绝大多数神文力量，对付起来极为棘手，乃是修罗郡王的女人之一。

　　银镜与修罗王联手，鬼邪郡王想要对抗，可就没那么容易了！


第485章 倒打一耙

　　当修罗郡王那身穿黑袍的伟岸身影出现，龙御便将外头的情况，全都跟霍元白、任平凡两人讲述了出来。

　　“郡王来了？”

　　霍元白脸上带着些激动：“如此一来，咱们的性命当是无忧了。”

　　“还有一名身穿银色长裙的女子，有一件银镜战兵，她是谁？”

　　龙御略有些好奇的问道。

　　“是郡王的妃子之一。”

　　霍元白解释道：“她名叫银镜，那银镜战兵便是她祖传的大荒级战兵，能够反弹绝大多数神文力量，并且能制造镜像分身。”

　　“镜像分身？”

　　龙御眉头微皱，这名字似乎有些熟悉。

　　“你知道，我们修罗郡每隔二十年有一次大选吧？”

　　霍元白笑着问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，忽然心中一动，问道：“我听说大选的第二个关卡，乃是要对付与自己同等境界的镜像，能够击败，才算过关，这镜像分身，便是这银镜凝造出来的吧？”

　　“不错不错。”

　　霍元白笑着点头：“便是如此，银镜与修罗郡王一起出现，那鬼邪郡王当是无法对付我们了，此番大势已定。”

　　“这么说来，这银镜，便是舒婵郡主的母亲？”

　　龙御有些不太确定的问道。

　　他想起当时舒婵郡主介绍的时候，说那镜像分身是由她父亲的一个手下所创造的，现在看来，创造镜像分身的并不是修罗郡王的手下，而是其其中一名妃子。

　　“非也。”

　　霍元白摇了摇头：“郡主是郡王如今唯一的后人，郡主的母亲，在十多年前便已经身亡了，这银镜，原本是跟随郡王之人，后来才成为郡王的一名妃子。”

　　龙御心想，怪不得舒婵当时说这银镜是她父亲的手下，看样子对于这银镜，舒婵似乎并没有什么好感。

　　当龙御搞清楚外头来人的身份之后，便仔细观察起外头三名王道秘境强者的战斗来。

　　只可惜，鬼邪郡王见到银镜和修罗郡王一起出现，竟然直接舍下周围数千名鬼邪郡武修，直接朝着鬼邪郡深处御空逃跑而去，连龙骸古塔都完全顾不上了。

　　鬼邪郡王表面上还在大笑，实际上他内心已经相当忌惮，毕竟是以一敌二，胜算渺茫！

　　这种情况下，鬼邪郡王理所当然以自己性命为重，龙骸古塔什么的，都只能暂时抛到脑后去了。

　　“追。”

　　修罗郡王和银镜，两个强横的武修身影，朝着鬼邪郡王逃跑的方向直接追击过去，很快便从龙御眼中消失了身影。

　　“看不见了，不过，我们倒也是自由了。”

　　龙御松了口气。

　　虽然无法见到王道秘境强者的大战，但鬼邪郡王离开之后，便没有人能够阻拦龙御的离开！

　　他催动龙骸古塔，绕过那一片鬼邪灭天大阵所在的范围，然后朝着修罗郡方向疾飞而去。

　　周围数千名鬼邪郡武修，一个个气息阴森，见状纷纷朝着下方茂密丛林中逃窜开去，当修罗郡王和银镜两人出现，他们便知道情况不妙。

　　现在鬼邪郡王率先逃跑，他们岂敢在这里逗留？

　　没过多久，这数千名鬼邪郡武修，便从半空中彻底消失无踪，个个都藏到了下方密林山脉中去，想必是朝着鬼邪郡领地迅速逃窜离去。

　　龙御将这消息转达给了霍元白，霍元白便说道：“既然如此，我们便先离开这座古塔吧，龙小子，将古塔收起来，我们往回退一段路，等郡王他们回来。”

　　龙御点了点头，便收起了龙骸古塔。

　　没有了王道秘境强者的威胁，他们便不需要龟缩在龙骸古塔内，毕竟龙御催动龙骸古塔的飞行速度并不快。

　　而且，现在有霍元白一起，除了王道秘境武修之外，根本没什么人能够威胁到他们。

　　龙御出来之后，便取出了修罗灵舟，交给霍元白操控。

　　修罗灵舟作为天级上品战兵，龙御自然也能将其催动，但催动起来的速度可不怎么样。

　　将修罗灵舟交给霍元白操控之后，其飞行速度比任平凡操控起来还要快上一倍还多，不愧是七道神通境的强者，体内玄气极为浓郁充沛。

　　修罗灵舟载着三人，到了修罗郡边境的一个军团营地内，便停了下来，这个营地，便是之前任平凡等待龙御消息的时候所在的地方。

　　将修罗灵舟交给龙御收起来之后，三人朝着那军团营地降落下去。

　　“咱们就在这里，等郡王和银镜回来吧。”

　　霍元白说了一句，率先落到地上。

　　然而，此时此刻军团营地中的气氛却是不太对劲，明明是整个魔魇军团的将军霍元白来到，但四周围却一个个没有人敢上来迎接，纷纷离得远远的，一个个面带疑惑的望着他们。

　　“怎么回事？”

　　霍元白眉头微皱，直接朝着最近的一名武修出声询问。

　　“这……霍将军，您不是……”

　　那名武修吓了一跳，刚想说什么话，却突然被斜处传来的一声大笑给打断了。

　　“哈哈哈，霍元白，厉害，厉害，这种情况下都能逃得性命！”

　　这声大笑，显然是来自一个熟悉之人——魔魇军团的副将邹厉！

　　随着这声大笑，三人便见到副将邹厉率领一群魔魇军团的人马，从旁边踏步出来，虎视眈眈的将三人围在了中间。

　　“霍将军，你既已背叛修罗郡，害死魔魇军团两万余人，如今竟然还有脸回来魔魇军团的营地？”

　　副将邹厉一边说着，一边冷哼出生：“如今郡王已经出现，却先去对付那鬼邪郡王了。你趁机回到军营，有何居心？”

　　“荒谬。”

　　霍元白望着那副将邹厉，冷笑一声。

　　他是被这副将邹厉给气得，不知道该说什么好了，背叛了修罗郡，害死了魔魇军团两万余人？

　　这些事情，明明是眼前这副将邹厉所做的！

　　然而此时，这邹厉副将却将矛头指向了霍元白，倒打一耙，想要诬陷于他。

　　“诸位将士，霍元白此人背叛修罗郡，投靠鬼邪郡，证据确凿，两万余同袍被其害死，咱们既然等到了他，便不能轻易放过了他，定要将他擒住，等待郡王归来！”

　　副将邹厉一脸正气凛然的模样，一双眼中却透着狐狸般的阴险之色：“今日我自作主张，邀请了烈阳郡的两位强者，定要将霍元白捉拿归案！”

　　随着他这句话音落下，两名身穿火红色长袍的中年男子，分别从邹厉身后一左一右走了出来，脸色极为不善的望向了霍元白。

　　“烈阳郡的强者。”

　　霍元白脸色微变，这两名身穿火红色长袍的中年男子，竟然是来自修罗郡相邻的另一个郡，烈阳郡的高手，每一个都是七道神通境的强者。

　　而且，这两人的姓名，霍元白大概也知道，毕竟在每一个郡内，七道神通境的武修都可以说是极强者了。

　　“阳关，阳空，你们两个竟与邹家走到一起了。”

　　霍元白沉声说道。

　　阳关和阳空，便是那两名身穿火红色长袍的中年男子，来自相邻的烈阳郡！

　　“呵，我们阳家，与贵郡邹家，可是世交。”

　　那两名中年男子中，比较年长的那人理所当然地说道：“而且，我们烈阳郡与贵郡关系友好，如今你身为魔魇军团将军，竟背叛修罗郡，投靠鬼邪郡……不得不说，今日我们兄弟两个，必须得将你拿下了！”

　　龙御站在霍元白身边，听着这两个家伙颠倒黑白，偏偏旁边那些魔魇军团的武修还有点相信的样子，不由极为纳闷。

　　同样想法的当然还有小胖子任平凡。

　　“我说你们，想诬陷别人也不能用这么拙劣的手法吧？”

　　小胖子随口说道：“而且，修罗郡的事情，自然有修罗郡王前辈来管理，你们来这是插什么手？”

　　“你算什么东西？”

　　一听到小胖子任平凡说话，那阳关和阳空两兄弟顿时愤怒的呵斥出声：“区区小辈，也敢放话，真是找死。”

　　“哟，你们烈阳郡的人，来了我们修罗郡如此放肆，动不动就要杀人，你觉得若是修罗郡王前辈知道了，会放过你们不成？”

　　小胖子根本不怕，虽然武道境界与对方比起来有很大差距，但他可是知道，龙御是有龙骸古塔的！

　　龙骸古塔，连鬼邪郡王都无法破开，更不用说眼前这两个七道神通境的家伙了。

　　“别与他们废话，免得给他们机会跑了，动手吧。”

　　副将邹厉冷哼一声，对阳空和阳关两人点头示意了一下。

　　他发起今天这一连串的计划，并且将背叛修罗郡、害死魔魇军团两万余人的罪行，陷害到霍元白身上，当然不会就这么简单。

　　来自相邻烈阳郡的阳空和阳关，两人都是七道神通境的强者，现在只要以抓捕霍元白的理由，对霍元白下手，再“一不小心”将霍元白干掉，到时候即便修罗郡王追究起来，也不可能拿他们怎么样！

　　光是邹厉，或者说邹家，他可不敢做出如此之事。

　　但有阳关和阳空，这两名代表烈阳郡的强者在背后支持，邹厉当即就没什么后顾之忧了，即便是修罗郡王想要动他邹厉，都得掂量掂量烈阳郡的分量！


第486章 巍然古塔

　　邹厉，并不知道龙御拥有龙骸古塔这样的手段，所以当他带着阳关、阳空两人拦截住了霍元白，顿时便以为自己胜券在握。

　　只要现在将霍元白“失手”杀死，即便是修罗郡主，也没办法将他如何！

　　然而他却不知道，霍元白、龙御和任平凡三人，看着他们的嘴脸完全像是在看一出笑话一般。

　　“邹厉，你口口声声说我是叛徒，背叛了修罗郡，那你可能拿出什么证据来？”

　　霍元白淡淡说道：“若是你拿得出证据，那便等郡王回来，让郡王来进行定夺，你如此带着烈阳郡之人来对付我，恐怕不合规矩吧？”

　　“你乃是一介背叛之徒，要擒你，还需要什么规矩？”

　　副将邹厉冷声道：“将你擒住之后，我们自然会将你交给郡王发落！”

　　他嘴上这么说着，心中却是在想，等会儿打起来的话，只需要一个小小的“失手”，便能直接将霍元白给解决掉了。

　　就算霍元白直接束手就擒，邹厉也绝对不会等到修罗郡王回来，而是会制造一个理由，例如说抓住了霍元白之后，说霍元白竟敢偷袭，然后趁机将其斩杀……

　　无论如何，在这副将邹厉的眼中，霍元白已经是一个死人。

　　至于霍元白身后的任平凡和龙御，就更没有被任平凡放在眼里了，区区两个晚辈在这样的局势中，根本发挥不出任何作用。

　　只可惜，这邹厉对龙御的估算错误了。

　　“此番我们修罗郡出现叛徒，真是让两位大哥笑话了，现在还请两位大哥出手帮忙，等到擒住这货源报，郡王来到之后，定然会感谢二位！”

　　邹厉恭敬的对阳关和阳空两人说道。

　　“好，废话就少说了，我们先将此叛逆之贼擒住再说。”

　　阳关和阳空对视了一眼，各自从对方眼中发现了一抹杀意，知道这一次，对于霍元白是存着必杀的心思。

　　霍元白乃是修罗郡极为重要的魔魇军团的将军，对于修罗郡来说极为重要，如果平白无故杀了霍元白，这两人绝对吃不了兜着走。

　　但是现在，有邹厉和邹家在修罗郡内策应，霍元白成为叛徒的事情已经坐定，他们即便杀了霍元白，有烈阳郡的后台撑腰，也不会有任何事情。

　　“上！”

　　阳关和阳空，这两名身穿火红色长袍的七道神通境武修，顿时一左一右朝着霍元白杀了过来！

　　“霍将军，胖兄，进来吧。”

　　龙御没有任何犹豫，直接将龙骸古塔释放了出来，随后催动九幽龙鳞的空间力量，将他自己和霍元白、任平凡一起收进了龙骸古塔之中。

　　然后，龙骸古塔以极快速度扩展开来，很快变成了一座巨型古塔坐落在了这个军团营地中央，接着缓缓飘飞了起来。

　　“躲进这座战兵？”

　　副将邹厉脸色微变，随即冷笑：“区区人劫境的小子，岂能发挥如此战兵的威力？两位大哥，还请你们使出全力，将此座古塔彻底轰开来，我倒是要看看，那背叛之贼可以往哪里跑！”

　　阳空和阳关见到龙骸古塔升腾而起，塔身上传出某种极为远古的气息，让两人眼中产生出了一种贪婪之色。

　　“看来那叫山鬼的小子好东西不少，将他杀了，可得好好搜刮一番。”

　　两人心中几乎同时生出了这么一个念头，然后各自在手中凝聚出某种火焰神文力量，毫无疑问，这两人都是获得过神文刻印的强横武修。

　　火焰神文的力量，瞬间凝成两条火焰长鞭，朝着龙骸古塔的塔身上轰然砸了过来。

　　噗哧！

　　火焰长鞭砸在了龙骸古塔塔身上，却遭遇了龙御早就准备好的虹吸神文，瞬间将那两条长鞭火焰的力量吸收殆尽，使其直接熄灭了下去。

　　“嗯？看来这座古塔，很不一般！”

　　阳关和阳空两人脸色微变，随即浑身火焰神文的力量更胜，分别准备施展先天神通来对付龙骸古塔了。

　　其中年长一些的阳关，一抬手，火焰凝聚在他手上，竟然化身为一条火龙：“天火之龙！”

　　天火之龙，便是阳关所领悟的其中一种先天神通，可以将火焰神文的力量，化身为一条天火之龙，浑身缠绕着火焰，冲向目标，并且具有一定的灵性，懂得自主作战。

　　而另一人阳空，则是将火焰神文力量绕在了手间，挥手凝出了一头火焰之狼：“先天神通，残暴火牙！”

　　这头火焰之狼，便是阳空的其中一个先天神通，召唤出的火焰之狼，战斗力和他本身都差不了多少了。

　　这样的情况下，他们感觉龙骸古塔还是比较难对付，所以都施展出这类召唤类型的灵体神通，让灵体来为他们作战，攻击龙骸古塔，从而节省他们本身的实力。

　　毕竟他们可是忌惮，霍元白本身也是七道神通境的强者，虽然他们是以二敌一，但如果自身消耗太多的话，打起来也会没有太多底气。

　　天火之龙，残暴火牙，两头以先天神通凝聚出来的火焰灵体，各自朝着龙骸古塔扑杀上来，破坏力极为恐怖，甚至让四周围的茂密丛林一下子燃烧了起来。

　　魔魇山脉，丛林燃烧，然而龙骸古塔在那两头火焰灵体的攻击下，竟然毫无所动，不断飞向天空中去，没一会儿便已经飞到了数百丈的高空中去。

　　副将邹厉眼看着阳关和阳空两兄弟出手，原本还欣喜准备已久的计划终于快要成功了，但他眼睁睁的看着，龙骸古塔在两兄弟手中竟然纹丝无损，不由脸色微微变了一变。

　　要是他们无法将霍元白直接击杀在这里，那可便是功亏一篑了！

　　他若是和霍元白在修罗郡王面前对峙，露出马脚的绝对会是他而不是霍元白，也就是说，如果不能杀了霍元白的话，他就必须立刻离开修罗郡才行。

　　“再等等，那人劫境小子的战兵，不可能如此坚硬，竟能抵挡住七道神通境的强者轰击……”

　　副将邹厉眼神极为冷冽，看着天火之龙、残暴火牙两头火焰灵体不断冲击着龙骸古塔，甚至让龙骸古塔整个塔身都被烫的有些红彤彤的了，但却始终无法突破龙骸古塔的塔身，将其破坏掉。

　　“嘿嘿，连鬼邪郡王都没办法搞定这座古塔，这两个玩火的家伙又怎么可能搞得定？”

　　龙骸古塔内，听着龙御对情况的描述，任平凡嘿嘿的笑着：“龙小弟，你这座古塔还真是好东西，如果不是这座古塔，你可是得多丢好几条性命了吧？”

　　“差不多吧。”

　　龙御笑着点了点头。

　　的确，龙骸古塔救过他很多次了，从去往龙骸古塔，在其中参加天谕圣选的时候开始，这座古塔就对他帮助良多，不仅促进他领悟九幽法则这类性质的力量，更是屡次救了他的性命。

　　对龙御来说，龙骸古塔现在是他身上最重要的战兵之一了，当然同样重要的战兵，还有虚空幽龙刃。

　　虽然现在来说，虚空幽龙刃似乎还比不上龙骸古塔有用，但只要龙御武道境界更上几层楼的话，虚空幽龙刃的恐怖威力将会彻彻底底的表现出来。

　　阳关和阳空两人，在外头施展各种手段，狂暴的火焰神文力量，配上先天神通的手段，将下方整座军团营地都差点化为了灰飞。

　　四周围山脉中，火势迅速蔓延开去，营地中的魔魇军团成员都纷纷四散开去避难，并且不断扑灭山中的火焰。

　　还好有不少武修领悟了水系天地法则，或者寒冰属性的神文，扑灭这些山火并不困难，当然，让他们要正面去抵挡阳关和阳空两人的先天神通的话，就根本不可能了。

　　山火尚且肆虐，更不用说整座龙骸古塔所承受的火焰力量了。

　　然而不论阳关和阳空怎么烧，整座龙骸古塔愣是没有遭受丁点损伤，就这样悬浮在半空之中，巍然不动！

　　这让阳关和阳空两人的脸色逐渐变得极为难看，和他们一样表情难看的，还有在一旁观战的副将邹厉。

　　“时间差不多了，该走了，不走就来不及了。”

　　邹厉的脸色阴沉的可怕，因为他发现他完全低估了那个人劫境的小子，原本以为那小子根本威胁不到他的计划，但却没想到，那小子的这座古塔战兵，竟然硬的像乌龟壳一样！

　　两名七道神通境的强者，竟然都没办法破开那座古塔，简直令人绝望。

　　时间再拖下去的话，修罗郡王肯定很快就会回来，到那时候，修罗郡王肯定让他与霍元白对峙，这样一来，他可就死定了。

　　“既然如此，那便走吧，邹厉，凭你的修为，到了我烈阳郡，绝对能够得到极其的优待，前程不愁。”

　　阳关对邹厉说道，转身便准备离开。

　　他虽然很可惜，没能帮助邹厉成功上位，成为魔魇军团的将军，但这一整件事情，能够逼得邹厉加入他烈阳郡，倒也是美事一桩。

　　只是可惜，若是能得到这座巍然的古塔战兵就好了……

　　阳关和阳空两人，最后看了一眼龙骸古塔，便想要带着副将邹厉扬长而去，摆明了是想要避开修罗郡王回去烈阳郡。

　　然而，龙御岂会看着他们就这样逃跑？

　　“霍将军，该你出手，拦住他们了！”

　　龙御对霍元白说着，眼中闪烁精芒。

　　那阳关和阳空两人，想要轰开龙骸古塔耗费了太多力气，此时此刻又着急逃跑，必定不敢与霍元白纠缠。

　　而霍元白，并不需要击败对方，只要将那两人拖住就足够了，只等修罗郡王回来，这些家伙吃不了兜着走！


第487章 立下大功

　　当阳关、阳空转身想要逃离的时候，霍元白主动出击，同时龙御催动龙骸古塔，从旁进行协助。

　　这一幕，让下方军团营地中的魔魇军团武修纷纷觉得诧异。

　　他们副将邹厉本来是带人来抓捕霍元白的，但现在怎么好像有点怕了的样子，转而想要逃跑了？

　　就算无法突破那座古塔，也不至于逃跑吧？只要等修罗郡王来到，相信那座古塔一定抵挡不住。

　　唯一的可能便是，霍元白并非真正的背叛了修罗郡，这一切都是那邹厉所捏造出来的，这样一来，邹厉自然害怕见到修罗郡王了。

　　这么一想，下方观战的众多武修心中便有了些安慰，原来如此，霍元白将军可是他们心中的精神支柱，要是连霍元白将军都背叛了修罗郡，投靠了鬼邪郡，他们恐怕都不相信这世上会有绝对忠心的人了。

　　霍元白主动出击，一出手便是先天神通，一面惊天战鼓从他身后浮现，擂响，竟让他全身气势直接上升了一个档次。

　　有这面惊天战鼓在，霍元白的实力，最起码提升了三成不止。

　　这便是霍元白作为魔魇军团的将军，所依靠最多的先天神通了，惊天战鼓，在军团作战的时候若是擂响，便能让整个军团之人体内玄气沸腾，战斗力提升至少三成。

　　而此时此刻，霍元白要以一人之力拖住对方三人，理所当然不能隐藏实力了，一个照面便将全部实力施展了出来。

　　“气冲星河！”

　　随着霍元白体内玄气沸腾，神文力量轰然爆射而出，凝成一道破坏力极强的气流，直接截断了阳关和阳空、邹厉三人前行的路线。

　　三人要是再往前走，便会被气冲星河这一招先天神通给正面击中，而他们刚刚攻击龙骸古塔，消耗了太多实力，此时此刻，正面硬抗这一招气冲星河，并不是个好的选择。

　　因此，三人停了下来。

　　邹厉阴狠的侧过头来：“霍老头，别以为我们是怕了你了，若是再纠缠不休，休怪我们不客气了！”

　　“你们想打架尽管来就是了。”

　　霍元白脸上露出一抹笑容，那模样，对邹厉来说要多欠揍有多欠揍。

　　想打架？

　　来就是了，我们有龙骸古塔，打不过顶多躲进去，你们能奈我何？

　　至于你们想跑，自然也是休想！

　　邹厉盯着霍元白那欠揍无赖的样子，眼中几乎要喷出火来，他们现在被拦在这里，阳关和阳空倒是没什么，修罗郡王不可能将他们如何。

　　但若是修罗郡王回来，弄清楚整件事情，他邹厉可就死定了。

　　而且这样的情况下，阳关和阳空也不可能帮他，之前帮他是因为可以从中得到好处，但现在想要杀死霍元白的计划失败，他们可是白白出力，一点好处都没有得到的。

　　“我们走，冲出去，区区一个老头也想要阻拦我们，痴心妄想。”

　　副将邹厉身形魁梧，然而却终究只有五道神通境的实力，面对霍元白的阻拦没有任何办法，只能依靠阳空和阳关两人了。

　　然而两人却是远远望向天边，各自摇了摇头：“来不及了，就算没有霍元白阻拦，修罗郡王想要追上我们都不是什么难事，更不用说，这霍元白现在全盛状态，而我们则是被消耗了许多，想要突破他的封锁，太难了。”

　　阳关和阳空，都感受到修罗郡王的气息就在不远处，现在逃跑，显然已经来不及了。

　　邹厉的脸色一下子变得煞白：“来不及了？这怎么可能！”

　　他的眼中浮现出疯狂之色，一眼望向了霍元白：“霍老头，你放我离开，这天级超品的战旗战兵便是你的了！”

　　他从身上的空间战兵中掏出了一面红色战旗，仿佛是被鲜血染红的一般，散放出极为浓郁的血腥气息。

　　“血影战旗，天级超品，乃是你身上最好的战兵了。”

　　霍元白却是摇了摇头，微微笑道：“不过，这件战兵，还是等郡王回来之后，让郡王自己分配吧，我可不缺这么一件天级超品的战兵。”

　　这句话，让邹厉的心情一下子跌入谷底。

　　“霍将军，我们也只是奉命而为，还望赎罪，不过今日这邹厉，希望能让我们带回烈阳郡，他日必有厚报。”

　　来自烈阳郡的武修阳关，望着霍元白，冷静地说道。

　　“前一刻还要杀了我，这一刻却与我谈条件，真是笑话。”

　　霍元白摇了摇头：“我只有一句话，等修罗郡王回来，一切自当公正处置！”

　　眼看着霍元白一副油盐不进的样子，邹厉三人的脸色彻底阴沉了下来，眼看着不远处黑云滚滚，翻天覆地的强横气息越来越近，三人内心几乎陷入了绝望。

　　“霍将军，既然如此，就此告辞，以后有空可以来烈阳郡坐坐。老弟，我们走。”

　　阳关一边说着，一边对自己弟弟阳空使了个眼色，然后两人转过身去，不准备带上副将邹厉，便要直接离开。

　　修罗郡王，他们可是听说极为霸道的，即便他们两个是烈阳郡的人，但现在做出了对修罗郡不利的事情，修罗郡王有那么容易放过他们？

　　既然带不走邹厉，那便自己离开！

　　副将邹厉看着两人的样子，眼中像是要喷出火来：“你们两个，收了我这么多定金，现在竟然想一走了之，哪有这么容易？”

　　话音落下，邹厉身形一闪，直接拦在了那两人身后：“想走，便过我这一关！霍将军，我邹厉如今栽了，也不多想什么了，便是这两人，收了定金不办事，可不能让他们跑了！”

　　霍元白看着邹厉的动作，不由心中一笑，这三个家伙，到头来竟然窝里反了。

　　也好，霍元白刚好一个都不想让他们逃脱呢。

　　先天神通，气冲星河。

　　一道强横气流轰然而出，拦在了阳关和阳空的退路上：“想走，还是等郡王来了再说吧。”

　　阳关和阳空两人脸色变得铁青……

　　龙御在龙骸古塔内，眼看着这样的情况，不由有些松了口气。

　　修罗郡王正在不远处赶回来，很快就会到了，这么点时间，阳关、阳空和邹厉三人，定然掀不起什么风浪来了。

　　整件事情，总算是基本解决了，而龙御在这个过程中，扮演了一个相当重要的角色，最重要的便是他的龙骸古塔，保护了霍元白好几次。

　　轰隆隆，天边黑云密布，滚滚而来，一名身穿黑袍的王者，携着无穷气势从天而降。

　　在修罗郡王无边气势笼罩之下，邹厉和阳关、阳空三人根本不可能有任何逃脱的机会！

　　“鬼邪郡王，被本王与镜妃联手重伤，近十年恐怕都无法复原。”

　　修罗郡王降临，黑云密布，雷声滚滚，光是一句话，便表明了此次鬼邪郡王竟然受了重伤，让阳关和阳空两人心中一凛。

　　鬼邪郡王受伤，鬼邪郡必定势弱，这魔魇山脉恐怕是要往后让出一大段范围了。

　　这样一来，修罗郡更加强势，连带着烈阳郡，恐怕都会遭受牵连！

　　“小霍，这次干得不错，论功行赏，不必多言。”

　　修罗郡王身形下降来，很快便悬浮在了众人不远处，浑身黑云滚滚，如同来自地狱深渊的魔王。

　　黑云之中，隐隐能够见到他身穿黑袍，以及那一双明亮而凌厉的双眼。

　　“邹厉，背叛修罗郡，与鬼邪郡王联手陷害霍元白将军，罪不可赎，诛！”

　　修罗郡王这句话，让那身材魁梧的副将邹厉面如死灰。

　　“郡王大人，不要啊，我们邹家世代忠心耿耿，就算我这次犯了错，也应该有机会补偿才对……”

　　然而他话还没说完，一道修罗光刃从上而下，劈斩下来，瞬间将他整个人给劈成了两半，然后修罗神文的力量蔓延扩散，将其整个人都笼罩在内，轰然一声便灰飞烟灭了。

　　“你们两个，还不快滚？”

　　修罗郡王望向阳关和阳空两人，冷哼一声。

　　阳关和阳空原本战战兢兢，生怕修罗郡王一怒之下要将他们也宰了，现在一听这话，顿时喜出望外。

　　“郡王宽宏！”

　　两人大呼一声，一溜烟御空跑了，那速度让霍元白都有些叹为观止，果然人为了逃命，还是能够激发出很大潜力的。

　　“好了，龙御那小子现在何处？”

　　阳关和阳空离开之后，修罗郡王的声音便一下子缓和了下来，反而似乎带着点笑意，望向了霍元白。

　　“郡王，他在古塔内呢。”

　　霍元白笑了笑道：“此番若不是龙小兄弟的这座古塔，我这老头子恐怕早就见鬼去了，哈哈。”

　　“不错，本王都看在眼里。”

　　修罗郡王满意的点了点头，四周围滚滚黑云总算开始逐渐散去，露出了他那身穿黑袍的真身来。

　　到了这时候，龙御当然不需要再龟缩在龙骸古塔内了，当即收起了龙骸古塔，和任平凡一起飞到了霍元白的身旁。

　　龙御望向前方，见到一名身穿黑袍的年轻人，正带着笑意走来，从四周围还未散尽的滚滚黑云来看，此人便是修罗郡王了。

　　看到修罗郡王那张脸，龙御不由愣了一愣，这修罗郡王，看起来竟然这么年轻，才二十来岁的模样！

　　“龙御，你是本王的女儿带出来的，想不到此番竟立下大功，说吧，你想要什么奖励？”

　　修罗郡王相当英俊，微笑着望向龙御，让龙御心中一动。


第488章 诱发心劫

　　龙御当然不是因为看修罗郡王英俊才心中一动，而是他想到，这修罗郡王怎么会知道，这整件事情和他有关，并且他还立下大功的？

　　不过，人家可是王道秘境强者，实力比龙御强横太多，所拥有的手段不是龙御能够理解的，能够知道这一点，倒也并不算太奇怪。

　　“我倒是不需要什么奖励，只是，我父亲在天谕岛上闯入了一处绝地，天狱雷池，不知郡王前辈能否帮我前去查看一番？”

　　龙御望向修罗郡王，这次他立了功，并没有什么扭捏之处，而是直截了当的提出了自己的要求。

　　这话一出，修罗郡王眼前一亮，哈哈一笑：“果然，我女儿说的没错，你会提出这样一个要求，只是——你可得想清楚了。”

　　龙御眉头微皱，问道：“难道前辈也去不了那天狱雷池？”

　　“自然不是，只不过，你父亲前往天狱雷池已经二十余年，现在还存活着的可能性微乎其微。”

　　修罗郡王笑着摇了摇头，然后说道：“如果本王进入其中，什么都没有发现，你岂不是什么都得不到？今次这个大功劳，可是足够你在修罗山谷的武技阁中，任意挑选天级武技，甚至你想要天级战兵，本王也能够给你不止一件。”

　　“天级战兵和武技，我并不缺，所以，对我来说没什么大用。”

　　龙御摇了摇头。

　　他所说的实话，他现在修炼的武技，大荒级武技都有两招，已经足够他用了，他接下去在这方面所需要做的，只是将幽龙九爆和荒古影杀领悟更深刻就行了。

　　而战兵，拥有龙骸古塔主守，虚空幽龙刃主攻，对龙御来说也已经足够，就连这两件战兵，他尚且无法发挥其全部威力，更不用说还要其他战兵了。

　　听到龙御这么说，修罗郡王英俊的脸庞上露出一抹颇有深意的笑容。

　　“看来，天级战兵和武技的确不能打动你。”

　　修罗郡王摆了摆手：“既然如此，若是本王想收你为徒，你觉得如何？成为本王的弟子，修炼资源应有尽有，天级战兵、武技，你随意便可以得到。而且，若是有大荒级战兵，或者神文刻印之类至宝的出现，本王会优先带你前往，并且还会在武道上给你一些指导，如此一来，你的武道一途，必是一路坦途，怎么样？”

　　这个条件的诱惑力就比区区天级武技和战兵大得多了，让一旁的霍元白都有些惊讶，这可是郡王第一次对某个年轻小辈开出这样的条件，可见郡王对这龙御肯定极为欣赏。

　　龙御闻言，脸色也是微微一变。

　　修罗郡王，竟然愿意收他为徒？不仅能够提供各种各样的修炼资源，更是能够有机会抢夺大荒级战兵，或者神文刻印之类的至宝！

　　这个条件，不可谓不优厚了，甚至若是放在修罗郡其他所有年轻人身上，他们都会毫不犹豫的同意。

　　只可惜，龙御并不寻常之人，对于武道之路，他有着自己的理解，并不想依靠别人，哪怕是王道秘境的修罗郡王。

　　龙御可是知道，这世上还有比王道秘境更强的存在，例如他屡次在记忆中见到的神秘女子虞妃。

　　王道秘境的异兽，在虞妃手下一招便灰飞烟灭，可见虞妃本身的实力，比王道秘境还要强上许多。

　　“多谢郡王前辈好意，不过对我来说，还是更希望前辈能帮我去寻找我父亲的下落。”

　　龙御摇了摇头。

　　“真是可惜。”

　　修罗郡王踱步上前来，脸上挂着俊朗的笑容：“龙御，想不到你的意志竟如此坚定，那若是本王将下一任修罗郡王的位置让给你，并且将我的女儿舒婵许配给你，你可愿意？”

　　这话说出来，一旁的霍元白忍不住瞪大了双眼，这，这，这，简直是令人难以想象，修罗郡王，竟然将下一任郡王之位，以及自己的女儿都送给了龙御这小子？

　　龙御闻言，也是微微一愣，脑海中闪过舒婵那活泼灵动的美丽模样，又想到在来到修罗郡后，所遭遇的那些屈辱……

　　这一刹那，龙御对于修罗郡王这个位置，似乎有了一种渴望。

　　若是他能够成为修罗郡王，或者说哪怕只是下一任内定的修罗郡王，还会有谁敢将他算计到修罗圣树所在的山谷，想要将他无声无息的害死？

　　只要他现在答应修罗郡王的这个条件，可以说他立马可以在整个修罗郡成为大人物，甚至可以和舒婵平起平坐的地步。

　　龙御心中一团火焰升腾起来，让他几乎头脑一热，就答应了修罗郡王这个条件。

　　毕竟，这个条件，对龙御百利而无一害，换成是任何其他人，都会毫不犹豫的一口气答应下来。

　　至于他的父亲，修罗郡王也说了，都已经被困天狱雷池二十多年，现在还能活着的可能性，微乎其微。

　　既然如此，还不如……

　　就在这时，龙御心中陡然一凉，浑身都出了冷汗。

　　刚刚是怎么了？

　　为何会产生这样的想法？

　　龙御的本心，自然是不会答应修罗郡王这个条件的，无论是修罗郡的王，还是郡主舒婵，对于他来说，其实都是浮云罢了。

　　然而，方才不知道为何，他心中所产生的某种微弱的想法，却被无限放大了出来，让他差一点就做出了违心的选择。

　　当他一念惊醒，才忽然意识到，这恐怕是人劫境的第三次心劫在作祟。

　　人劫境的武修，需要渡过三次心劫，想要渡过这些心劫并不困难，但对于意志力不坚定的人来说，却也是极为困难。

　　每个人出现的心劫都不一样，而龙御的第三次心劫，竟然是诱惑心魔。

　　这诱惑心魔，便是眼前的修罗郡王的一言一行，给直接诱发出来的。

　　“郡王前辈，我还是选择，希望你能去天狱雷池查探一番我父亲的踪迹。”

　　龙御眼神变得极为坚定，抬起头来，望向了修罗郡王。

　　“哈哈哈哈……”

　　修罗郡王见状，顿时大笑出声：“不错，不错，你这小子，不仅武道天赋不错，气运也令人羡慕，但最重要的还是意志力坚定，面对如此诱惑，竟然不改初心，换成其他人，恐怕想要做到这一点就太难了。”

　　“郡王前辈，您是故意诱发我的心魔，让我渡过心劫吗？”

　　龙御微微一笑问道。

　　“不错，你看出来了？”

　　修罗郡王眉头一挑，颇有兴趣地说道：“眼力不错。”

　　“多谢前辈。”

　　龙御拱手抱拳，这修罗郡王才是与他第一次见面，便成功的诱发了他的第三次心劫，让他成功渡过了人劫境的瓶颈。

　　只需要吸收足够天地灵气，他便能尝试突破到天初境了，一旦达到天境，他的实力将会变得更强很多。

　　“谢我做什么，能过这一关，是你自己意志力坚定，就算没有我，你也迟早会过这一关。”

　　修罗郡王摆了摆手：“本王，只是让你的这一步来得更早了一些罢了。”

　　“郡王，老头子我倒是好奇，要是方才这龙小子真中招了，选择要成为下一任郡王，还想娶了郡主，您该如何？”

　　一旁的霍元白笑呵呵的问道，颇有些好奇的样子。

　　“想娶本王的女儿，倒也不是不可能，想要成为下一任郡王，一样有希望。只不过，在想要得到之前，当然就得付出些什么，至少，得经历本王给出的一些考验吧。”

　　修罗郡王笑着说道：“这些考验，可并不简单，若是能成功通过，本王自然会对他足够欣赏。”

　　“咳咳，郡王的考验，自然不简单。”

　　霍元白咳嗽着随便说了一句，心中却在想，还好这小子机灵，克服了心魔，要不然真答应了郡王的话，那些考验绝对能要了这小子的性命……

　　“好了，此间事了，咱们回去吧。”

　　修罗郡王一抬手，带着众人往回走去。

　　“郡王，稍等片刻，下面营地损失惨重，末将还得在此管理善后。”

　　霍元白却并未跟随众人离去，而是准备在下面营地中善后一番，至少得把这场风波的影响给平息下来。

　　“嗯，去吧。”

　　修罗郡王点了点头，然后一挥手，黑云滚滚而起，便带着龙御和小胖子任平凡两人，径直朝着修罗山谷的方向飞去。

　　虽然龙御来这边还没到两个月，但既然立了大功，有了修罗郡王褒奖，回到修罗山谷也不会有什么人敢打龙御的主意。

　　不仅如此，对于之前有人算计龙御，将他扔进修罗圣树的山谷中一事，修罗郡王似乎也已经知晓。

　　对此，修罗郡王自然是要好好查清楚的，到时候也会给龙御一个交代。

　　“回去之后，好好修炼，修罗郡大选就在眼前，若是能够获得优胜，便能进入我修罗郡圣地，若是有机缘的话，在其中得到大荒级的武技、战兵，都不是不可能的事情。”

　　修罗郡王这句话，让龙御和小胖子任平凡各自心中一动。

　　大荒级的战兵和武技！

　　这可不是寻常途径能够得到的至宝，那修罗郡圣地，看来绝对值得去上一趟！


第489章 一等勋章

　　王道秘境的强者，御空速度极为恐怖，依稀只过了一两个时辰的时间，修罗郡王便带着龙御和任平凡一起，回到了修罗山谷附近。

　　让龙御诧异的是，此时修罗山谷附近的天空中，竟然御空悬浮着一大群上千人，似乎正在等待着他们归来一般。

　　“修罗永昌，郡王不灭！”

　　当修罗郡王带着两人靠近，那一群上千人顿时呼喝出声，那声音震慑天穹，几乎将龙御耳朵都震碎了。

　　“这威势，不愧是来迎接王道秘境强者的。”

　　龙御看着这情况，不由心中一动，他见到人群为首之处，站着不少熟悉的人物，例如郡主舒婵，正眉眼弯弯，俏脸上充满着笑意的看着他呢。

　　而在郡主舒婵附近，一名身穿银色长裙的面纱女子，手持一面银镜，也在人群中等待着，她便是修罗郡王的妃子之一，银镜，不过却并不是舒婵的亲生母亲。

　　除了这两人之外，龙御之前曾经见过的天星河、白箐等人，也都赫然在列，显然郡王出征鬼邪郡，对于整个修罗山谷而言都算是大事，几乎所有重要的人都出现了。

　　“诸位，此次本王出征，有镜妃配合，将那鬼邪郡王重伤，至少十年之内，无法彻底复原。”

　　修罗郡王面带笑容，御空靠近了众人，然后宣布了这一次出战的成果：“只等两个月后的修罗大选结束，本王便准备攻占鬼邪郡范围内的魔魇山脉，将整片魔魇山脉纳入我们修罗郡的范围！”

　　“修罗永昌，郡王不灭！”

　　听到这个消息，人群再一次爆发出更加高亢的呼声，对于鬼邪郡，他们全都是痛恨已久，现在听到修罗郡王竟然将鬼邪郡王重伤，无疑让人兴奋。

　　然而，人群中，有一些人的脸色却很是不好，显得与周围之人格格不入。

　　龙御也注意到了这群人，顿时眯了眯眼睛，他看这群人总共十多人，每一个长相都和之前的邹雄亮、邹厉有点相似，看来全都是属于邹家之人无疑。

　　为首一人，身穿金色甲胄，身形威武雄壮，腰间挂着一把圆月弯刀，乃是邹家之首，当然那便是邹家家主，修罗山谷的禁军副统领，邹放无疑。

　　此时的邹放，怒目圆睁，直直瞪着龙御，似乎对龙御有很大意见。

　　这也是自然，毕竟龙御杀了他儿子邹雄亮的事情，早几天便传到了他耳朵里，让他怎能不痛恨龙御？

　　要知道，邹放的四个儿子，已经死了两个，那仇还不可能得报，现在又死了一个，让他几乎愤怒到了极点。

　　要不是有修罗郡王在，邹放绝不可能放过龙御！

　　当然现在，这邹放是不可能轻举妄动的，除非他不要命了，笑话，修罗郡王看上的年轻人，他也敢动手动脚的？

　　在修罗郡，郡王便是当之无愧的王者，其他任何人都必须服从郡王，否则绝不可能有什么好下场。

　　“邹统领，你脸色看起来不是很好，是不是有什么问题？”

　　修罗郡王，当然也注意到了邹放的脸色阴沉，当即一眼望过去，淡淡问了一句。

　　“臣下斗胆，想问问邹家邹厉如何了？”

　　禁军副统领邹放，面对修罗郡王的问话，立刻躬身问了一句。

　　“魔魇军团副将邹厉，勾结鬼邪郡王，陷害霍元白大将军，是为背叛，已被本王诛杀。”

　　修罗郡王直截了当地说道。

　　这话，让邹家众人脸色全都一沉。

　　虽然这件事情是邹厉做出来的，但其中，未必没有邹家一些其他人的影子，邹厉竟然就这样被直接诛杀，他们那些站在背后之人，恐怕也是岌岌可危。

　　当然，现在修罗郡王也没有证据，倒是不可能将邹家之人一网打尽，但整件事情，未必没有蛛丝马迹可查，过阵子，恐怕还会有人遭殃……

　　当银镜回来之后，当时的大概情况，众人便已经了解，竟然是一个人劫境的小子，龙御，救下了霍元白将军，这让众人无比惊讶。

　　而邹家之人，由此对于龙御是恨之入骨了，要知道，邹厉所布下的计划，几乎全都是给龙御给破坏掉了。

　　如果不是龙御拥有大荒级战兵，龙骸古塔，鬼邪郡王怎么可能杀不死霍元白？

　　只要霍元白一死，死无对证，加上鬼邪郡王那边安排的证据人手，足以证明霍元白背叛了修罗郡。

　　只可惜，霍元白在龙御龙骸古塔的保护下，几乎没有任何危险。

　　即便是鬼邪郡王，都没能在短时间内轰破龙骸古塔，他们后续安排的烈阳郡阳关、阳空两人，就更不可能做到了。

　　“此战，少年英杰龙御，虽才来修罗郡不久，但却表现出了过人的胆识，以及出色的战斗天赋，并且保护霍元白大将军不死，特封一等勋章。”

　　修罗郡王从怀中取出一枚闪着璀璨光芒的勋章，看上去如同钻石一般，极为珍贵，这便是一等勋章，在代表着修罗郡荣誉的同时，还是一件天级战兵。

　　整个修罗郡，龙御还是第一个如此年轻便得到一等勋章之人，顿时让一大群人羡慕嫉妒恨。

　　一等勋章，便是荣誉的证明，也代表着修罗郡王的庇护。

　　若是龙御在平日里被人所杀，修罗郡王必定会为其报仇，谁杀了龙御，绝对会偿命，不会有丝毫侥幸。

　　这也让邹家那些人的脸色变得更加阴沉。

　　龙御这小子有了一等寻常，他们想要动手弄死龙御，可就没那么简单了。

　　但，龙御终究并不能高枕无忧了。

　　平时的时候，龙御受到修罗郡王保护，但若是在一些特定情况下，还是无法得到保护的，例如在参加修罗大选的时候，或者参加某些集体历练行动的时候。

　　在这些时候，龙御若是被杀，修罗郡王便不会为龙御寻仇。

　　毕竟，绝对安全的话，对龙御的武道之路会产生不良影响，而且在修罗大选这类活动之中，龙御有所庇护的话，也会对其他人不公平。

　　“好了，大家散了吧。”

　　修罗郡王摆了摆手，那一大群上千人这才纷纷散去，临走前仍然喋喋不休，鬼邪郡王此次受了重伤，对于整个修罗郡武修来说都是好事。

　　另外，一个才人劫境的年轻武修，竟然救了霍元白将军，还得到了修罗郡王的一等勋章，实在是令人震惊，看样子，修罗郡又有一名年轻强者即将要崛起了。

　　……

　　修罗郡王将一等勋章递给了龙御，笑了笑介绍道：“这一等勋章，除了是荣誉象征，代表着我修罗郡王的庇护之外，还是一件天级上品战兵，防御效果还算不错，你可以好好研究研究。”

　　“嗯，多谢郡王前辈。”

　　龙御点了点头，接过了那枚一等勋章，发现这整整一枚勋章，竟然都闪烁着钻石般的璀璨光芒，整体竟然就是用青棱宝钻制成的，其中还添加了点其他更加珍贵的材料。

　　这样一枚勋章，防御能力绝对比龙御之前所得到的银棱锁更强许多！

　　毕竟，霍元白亲自炼制出来的银棱锁，不过才地级上品而已，而且只是掺杂了些微的青棱宝钻。

　　但是这枚一等勋章，却基本都是由青棱宝钻制成，可想而知其坚固程度！

　　“这勋章之中，除了青棱宝钻之外，还加入了一点璀璨之钻。”

　　修罗郡王看着龙御似乎在研究这枚勋章，笑了笑便解释道：“璀璨之钻，可是用来炼制大荒级战兵的辅材，极为稀少，一般很少用在天级战兵上。这枚一等勋章，是修罗郡荣誉的代表，所以没有达到王道秘境的武修，根本不可能将其摧毁。至于其凝聚的防御障壁多强，就得看你个人的实力了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，这下他又知道了另一种珍贵材料，璀璨之钻，竟然是用来炼制大荒级战兵的辅材。

　　只可惜，现在整个修罗郡都似乎无法炼制大荒级战兵，这辅材也只能用在炼制天级上品的一等勋章上了。

　　“另外，这件战兵也给你玩玩吧。”

　　修罗郡王解释完了之后，便又从怀中的空间战兵中掏出了一面血影战旗来，这竟然是从那副将邹厉身上所得，被修罗郡王收了起来。

　　龙御记得，这可是一件天级超品战兵，比一等勋章还要高级别！

　　给我玩玩？

　　龙御有些疑惑的接过了这面血影战旗。

　　“去天狱雷池寻你父亲，对本王来说只是举手之劳，区区一枚一等勋章，相比起这次你所做的，还差了一点，便用这血影战旗弥补吧。”

　　修罗郡王嘴角微微一翘，然后一阵黑云滚滚卷来，便带着他和银镜两人一起消失不见了。

　　直到这时，舒婵这才终于嘻嘻笑着，御空飞到了龙御跟前。

　　“你可是行啊。”

　　小郡主拍了拍龙御肩膀，嬉笑道：“这才去那么几天，竟然就做出这么轰动的大事来，可是连我都没有想到。”

　　“刚好那邹厉寻死罢了。”

　　龙御微微一笑，知道自己能立下大功，纯粹是时机对了罢了。


第490章 主动挑战

　　小胖子跟在龙御身后，颇有些心理不平衡。

　　不过转念一想，这整件事情中，他的确啥都没怎么做，都是跟着龙御躲在龙骸古塔之中罢了……这么一想，他还真没什么功劳。

　　“平凡，我爹刚刚让我通知你，等会儿去大殿一趟，他有事找你。”

　　正在小胖子有些不平衡的时候，舒婵忽然对他说了一句。

　　这句话让小胖子任平凡喜出望外：“嘿嘿，好的，郡主大人。”

　　就是说嘛，没有功劳也有苦劳，何况龙御能那么快到鬼邪郡范围，还是他催动修罗灵舟才做得到呢……

　　“郡主，这个还给你。”

　　龙御想了想，将放置在龙骸古塔空间中的修罗灵舟取了出来，递给了舒婵。

　　这是舒婵的东西，他可不能就这么吞了。

　　“不用还给我了，你自己用着吧，本郡主的好东西多着呢，要不也不会将他给你了。”

　　小郡主舒婵却是摆了摆手，并没有收下。

　　龙御一想也对，既然舒婵不要这修罗灵舟了，那他要了就是了，反正这小郡主的确不缺好东西。

　　这样一来，龙御这次魔魇山脉一行，可是得到了不少好东西。

　　刚到魔魇山脉就挖到的上百枚青棱宝钻不说，霍元白也送他一枚地级战兵银棱锁，现在又直接得到三件强大的天级战兵，收获极为丰厚，让一旁小胖子都红了眼。

　　龙御看在心里，暗暗好笑，倒是想把自己用不上的那件血影战旗给任平凡。

　　不过转念一想，修罗郡王叫任平凡去大殿一趟，肯定也是要给他一定的奖励，龙御没必要送血影战旗。

　　相比起来，马上修罗大选就要开始，龙御很有可能遇到天谕岛上来的以前的朋友，到时候将这血影战旗送给他们，似乎更好一些。

　　毕竟，小胖子任平凡跟随郡主舒婵这么久，身上好东西肯定也不少，然而，龙御在天谕岛上那些朋友，却是连地级战兵都难以拥有的。

　　这么一想，龙御便打消了这个念头，将修罗灵舟、血影战旗都收了起来。

　　“郡主，龙小弟，本胖这就先去见郡王了，先告辞一步。”

　　小胖子任平凡，眼看着龙御收起这么多好东西，不由有些心痒痒的，急于想知道修罗郡王会给自己什么，便直接告辞，朝着修罗山谷内御空而去。

　　看着这小胖子急急躁躁的样子，龙御和舒婵两人相视一笑。

　　“我们也回去吧。”

　　舒婵对龙御说了一句，转身想要离开，然而这一转身，却见到有不少人拦在了自己身后，不由黛眉微微一蹙。

　　拦住她和龙御的，主要便是天星河、白箐两人，以及他们的一些手下。

　　两人满脸笑容的样子，倒是让舒婵也不好意思直接训斥，只是问道：“大师兄，四师姐，你们有何贵干？”

　　天星河闻言，潇洒一笑：“郡主为何如此见外？我们此来，自然是要祝贺龙御小兄弟立下大功，得到一等勋章，这可是连我们都没有得到过的荣耀。”

　　“不过。”

　　白箐妩媚一笑，看了龙御一眼：“这个龙御，看来实力和天赋都不错，最主要是很聪明，郡主真是好眼力。”

　　两人说完，旁边还有一名穿着比较简单的灰衣硬汉，挠了挠头，嘿嘿一笑：“郡主，好久不见了。”

　　对于天星河和白箐，小郡主舒婵没什么好感。

　　但当他见到这名灰衣硬汉的时候，却是脸色一喜：“三师兄，你可回来了。”

　　“嗯。”

　　壮硕的灰衣硬汉笑着点了点头，随即抬起头来望向龙御：“这位小兄弟不简单啊，比我厉害，这么年轻就得到郡王大人的赏识，还得了一等勋章。”

　　“三师兄，你这么说可就错了。”

　　白箐在后头妩媚一笑：“这龙御，再怎么说都只是个手下，怎么能与你相比？就算是郡主的手下，也不可能是你的对手。”

　　“那可不一定。”

　　灰衣硬汉摇了摇头笑道：“龙御，我叫策汗山。两个月后修罗大选，期待与你相遇。”

　　“策兄你好。”

　　龙御觉得这策汗山倒是挺善意的，比天星河和白箐好得多了，而且似乎这策汗山的武道境界，也比天星河、白箐要强一些，前段时间没见到，或许是在外出历练的过程中。

　　“你区区一个手下，有什么资格和三师兄称兄道弟？”

　　看着龙御那样子，白箐是觉得怎么看怎么欠揍，顿时撅了撅嘴：“还以为得了个一等勋章就了不起了？还不只是个人劫境的小子。”

　　听着这话，龙御眯了眯眼睛。

　　这白箐，也不知道是怎么回事，就这么看他不顺眼？一见面就提出要让手下挑战，却被才人华境的龙御击败。

　　现在即便是龙御得到了修罗郡王的嘉奖，这白箐竟然还是看他不顺眼，难不成是对他羡慕嫉妒恨？

　　龙御心中一想，恐怕这白箐是有些嫉妒小郡主舒婵，但又不能对舒婵无礼，所以才将矛头全都指在了他的身上。

　　这让龙御颇有些不爽，难道自己看起来就这么好欺负？

　　不等舒婵说话，龙御便盯着那白箐，直截了当地说道：“你这么瞧不起我，倒是再让你手下出来与我战一场，如何？只要是天人秘境的对手，我龙御一律应战！”

　　“呵呵。”

　　白箐却是鄙视的笑了一笑：“就算打赢了我的手下又如何，你不一样只是个手下而已，我白箐瞧不起你，有错？”

　　“四师姐。”

　　就在这时，舒婵却是终于说话了，她踏前一步，与白箐对峙，同时出声说道：“既然你这么说，那咱们便来赌一赌如何？两个月后的修罗大选，龙御的排名，一定在你之前，你信不信？”

　　“哈哈，就凭这小子，想在修罗大选上超越我？真是痴心妄想。”

　　白箐不屑而轻蔑的一笑：“郡主，既然你都主动这么说了，我白箐岂有不答应之理？就这么办吧，若是修罗大选上，我白箐的排名不如您这手下龙御，我白箐日后见到他都绕道走，如何？”

　　“这可是你说的，若是龙御胜过了你，有他在的地方，你便不准出现。”

　　舒婵眯了眯眼睛：“一言为定！”

　　“我白箐，自然信守诺言，不过若是这龙御输了又如何？”

　　白箐盯着龙御，冷声说道。

　　“那我就见到你绕道走。”

　　龙御随意说道。

　　既然是赌约，那么赌注就应该相对公平一点，实话说，这样相同的赌注，并没有什么不妥之处。

　　然而白箐却是不爽。

　　“我白箐，作为郡王弟子，既然与你下了赌注，是你的荣幸，你若是输了，就这个条件，说得过去？”

　　白箐淡淡说着，望向了舒婵：“郡主，我白箐的要求也不过分，若是这龙御输了，您让他将那一等勋章交出来便可以了。”

　　这要求还不过分？

　　一旁的灰衣硬汉策汗山略有些汗颜，觉得自己这四师妹做得好像不太厚道，顿时道：“四师妹，一等勋章乃是郡王亲自颁发，岂能随意用于赌约？这样吧，若是龙兄输给了你，便算我策汗山的！”

　　“三师兄你……”

　　白箐眉头微皱，有些没想到策汗山会如此说。

　　“我策汗山别的没有，不过若是龙兄输给了你，我策汗山便欠你一个要求。四师妹，这要求，你让我做什么都可以，如何？”

　　策汗山斩钉截铁地说道。

　　“好，一言为定。”

　　白箐眼中一道寒芒闪过，心想：老三，既然你如此信任这龙御，我便要在修罗大选中碾压这个小子，让你后悔！

　　“呵呵，小赌怡情，大赌伤身，咱们这也算是调节调节心情罢了，郡主您别太在意。”

　　一旁的天星河笑着说道：“没什么事的话，星河这边先走了。”

　　“嗯，走好。”

　　舒婵淡淡说着，望了一眼天星河，主要观察着天星河的双眼。

　　天星河大概是注意到了什么，微微一笑，便转过身去带着他那些手下离开了。

　　“记得你的赌约。”

　　白箐望向龙御，轻蔑一笑，然后便也转身，带着手下离开去。

　　“郡主，有空来师兄那坐坐，许久不见，你可是越来越漂亮了，哈哈！”

　　策汗山爽朗的说着，然后望了望龙御：“龙兄，有机会也和郡主一起过来，师兄定然好好招待你们。”

　　“一定。”

　　舒婵面对策汗山，倒是真心实意的笑了一笑，对于策汗山，她还是相当欣赏的。

　　修炼刻苦拼命，始终在外历练，以提升武道境界和实战经验为目标，比在修罗山谷闲着的天星河、白箐强得多了。

　　策汗山也独自一人离开了。

　　剩下龙御和舒婵两人，御空悬浮在天空中，望着众人离去的背影，没一会儿众人便从他们眼中消失了。

　　“怎么样，龙御，看了天星河的眼睛了吗，是不是他？”

　　舒婵忽然问道。

　　“眼睛的确很像，甚至可以说是一模一样，但其他地方和气质，却都没有什么共同点。”

　　龙御略一思索，摇了摇头。

　　他想到当时算计他前往修罗圣树的那个黑衫青年，是略带着些邪气的存在，而天星河，虽然也身穿黑衫，但性格却比较潇洒自如，两者风格迥异。


第491章 踏入天境

　　对于舒婵的问题，龙御当然知道是什么用意。

　　龙御作为舒婵的手下，被人算计进了修罗圣树所在山谷，要不是因为龙御拥有龙骸古塔这样的宝贝，恐怕早就被修罗圣树给抹杀了。

　　发生了这样的事情，舒婵理所当然要找出对方是谁，这些天，她除了在尝试突破到四道神通境之外，还查了一下拥有权限打开修罗圣树所在山谷屏障的那些人。

　　“我去问了我爹，发现大师兄天星河，是有一个弟弟的，名叫天月河，不过此人理应在十年前就已经死了才对，他和天星河一样，是我爹抚养的孤儿，不过却并未拜师。”

　　舒婵说道，黛眉微蹙。

　　“天月河，是天星河的弟弟……”

　　龙御也是皱了皱眉，然后问道：“如果此人还活着，那么多半就是他了，郡主，这天月河是怎么死的？”

　　“是在外历练的时候，被天钦皇朝的某个官员所杀。”

　　舒婵摇了摇头：“这个消息，我爹也证实了，应该不会有错才对。”

　　“或许他还活着。”

　　龙御眼中寒芒一闪。

　　现在的龙御，几乎可以确定，那天月河绝对还活着，而且连修罗郡王都还不知道，至于天星河隐瞒这个消息的目的，当然是想让天月河隐藏在暗中，从而做一些见不得人的事情。

　　这种手段，在龙御看来再常见不过了，至于天月河身死的消息，在神武世界这样混乱的地方，随随便便就可以捏造出来的。

　　“暂时还不知道，不过龙御，两个月后的修罗大选，本郡主可是对你有很大期望。”

　　舒婵眼中闪着古灵精怪，带着笑意望向龙御：“你可不能辜负本郡主的期望，定要排行在四师姐之前才行。”

　　说到这个，龙御就有些奇怪了。

　　他原本只是想激那白箐，让白箐再派出个手下来和他约战的，但却没想到舒婵直接接话，将战场转移到了修罗大选之中去。

　　“郡主，这修罗大选，到底是什么规则？究竟按什么来进行排名？”

　　龙御有些纳闷地问道：“我到现在还不知道规则，可没什么把握能胜过白箐。”

　　再怎么说，白箐都已经是神通秘境的强者，龙御想要对付起来绝不容易，而短短两个月时间，龙御想要突破神通秘境完全是不可能的。

　　顶多，能够踏入天境就算是不错的了，与白箐正面战斗的话，必败无疑，甚至没有一点反抗余地。

　　这样的情况下，舒婵竟然帮他和白箐定下赌约，肯定是那修罗大选的规则有些特殊。

　　龙御知道，既然舒婵说了，那他还是有可能战胜白箐的，所以刚刚才会顺着舒婵的话，继续和白箐立下赌约。

　　但是现在，他还真是很好奇，修罗大选的规则是什么样了。

　　“修罗大选，还是非常简单的。”

　　舒婵双眼弯成了月牙儿，似乎是想到了什么好玩的事情：“只要是修罗郡不满四十岁的武修，都可以参加修罗大选，最终排名前百的强者，便有资格踏入修罗郡圣地，得到莫大机缘。”

　　“至于具体规则，第一轮测试属性，第二轮与自己的镜像分身对战，打赢了自己的镜像分身，才有资格参加第三轮。至于第三轮的规则，则是所有拥有资格的武修，踏入一个梦境世界，在梦境世界中厮杀……”

　　说到这里，舒婵眼中狡黠之色一闪而过：“龙御，这梦境世界对你来说，简直是为你量身定做的，因为在这梦境世界中，所有武修的武道境界，都会被强行压制在人初境，也就是说，哪怕神通秘境的强者踏入这个梦境世界，他们也都只有人初境的力量！”

　　“修为强行压制？”

　　龙御眉头一挑，这个说法，他还是头一次听说。

　　“毕竟是梦境世界，什么都有可能发生，强行压制进入其中的武修修为，自然也不是不可能。”

　　舒婵神色略微有些黯然：“这梦境世界，还是我母亲昔日打造出来的，只可惜，我母亲刚打造完这个梦境世界，就发生了意外。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，看着舒婵心情不佳，倒也没有多说什么。

　　不过很快，舒婵便调整好了心情，对着龙御一笑：“好了，还有两个月的时间给你准备，听说你人劫境的三次心劫都已经过了，这两个月就尝试冲击一下天初境吧。”

　　“是，郡主。”

　　龙御点头答应。

　　龙御的内心当然不愿意成为别人手下的，不羁才是他最根本的性格，不过这舒婵对待他，可是没有半点架子，和舒婵交流也不需要提心吊胆，多想一些有的没的，倒也挺轻松的。

　　正因为如此，龙御才会默认成为舒婵的手下，不过等龙御的武道境界提升到一定程度，他肯定不会甘愿做舒婵的手下，这一点，龙御已经隐晦的与舒婵表达过了。

　　当时龙御说过他野心很大，不过舒婵并未在意，反而还说她自己野心也很大，让龙御颇为不解。

　　……

　　很快，龙御便回到了舒婵给自己安排的那座风景优雅宁静的庭院。

　　这一回，龙御可是不见到舒婵就绝对不会贸然跑出去了，而且接下去他还得抓紧时间突破瓶颈，提升境界，没那么多时间乱逛。

　　舒婵送他回来之后便离开了，而龙御便在庭院中，直接服下了那枚大荒级丹药，人寰金丹！

　　人寰金丹中所蕴含的灵气，比天九乾坤丹那九枚天级丹药加起来还要多，如果不是龙御拥有虚空幽龙刃来储存天地灵气的话，绝对只能吸收其中的不到二成。

　　不过现在，他却是能够依靠虚空幽龙刃，将人寰金丹中的天地灵气储存起来，要用上的时候再慢慢将其吸收，极为方便，而且能够完全利用，没有一丝一毫的浪费。

　　这可是白箐在立下一个功劳之后，修罗郡王奖励给她的，不过可惜却因为一个赌约，输给了龙御。

　　“厉害。”

　　龙御服下人寰金丹，感觉自己全身都沐浴在浓郁的天地灵气中，浑身都舒爽不已。

　　他将大多数天地灵气，都用来淬炼天脉，很快便感受到天脉与这片天地之间联系更加密切，而且在迅速的发生蜕变。

　　天人秘境，人境和天境的差距，便在于一旦踏入天境，武修能够借用的天地法则力量，足足能够提升十倍不止。

　　一个天初境武修，对付十个寻常的人劫境武修，都是没有丝毫问题的，由此可见踏入天境以后，对武修将会产生的变化。

　　而这之中的关键，便是天脉。

　　天脉，是武修武道一途想要提升的最关键所在，武道境界的提升，关键便是天脉与这片天地的契合程度提升。

　　而事实上，当武修没有踏入天境的时候，天脉并不能叫做天脉，而应该叫做“人脉”，本质上，那一条脉络只是与这片天地相连，并不能融入进去。

　　若是能够让那一条脉络彻底融入这片天地，那才能真正称之为“天脉”，与天地结合的脉络，能够在须臾之间借用极为恐怖的天地法则力量！

　　龙御之前并没有感觉到天境强者的恐怖，那是因为他领悟了世上最强法则，九幽法则，以及幽字神文，还拥有各种大荒级武技、战兵，即便是对上天境强者，都是能够直接碾压的。

　　而现在，当龙御亲自尝试让天脉融入天地，那种感觉，让他浑身极为舒爽，欲罢不能。

　　这一刻，他仿佛化身为天地间一株小小的草儿，随着微风在广阔无尽的天空中飘荡，能够感受到空间中所蕴含的极为恐怖的天地法则力量。

　　阳光、生长、水流、轻风……

　　一切景象，都包含着天地法则的力量，只要能够掌握这些天地法则，便是领悟了有关这个世界的真理实相，通过天脉，便能借用这些天地法则的力量。

　　区区三天三夜的时间，龙御闭门苦修，便一举突破瓶颈，成功将天脉融入到了这片天地中，让那一条脉络真正成为了“天脉”。

　　“九幽法则！”

　　龙御站起身来，一拳凝聚九幽法则的力量轰出，顿感这一拳的力量，比突破之前强了十倍不止。

　　随着他这一拳轰出，四周围空气仿佛都被九幽之气侵蚀，一阵漆黑九幽之气瞬间随着他的拳头而扩散开来。

　　光是这一拳，龙御就有足够把握，能够凭借其来对付天华境的高手！

　　当然，如果想和天劫境的强者对抗，龙御还是得施展出大荒级的武技和战兵，否则，双方基础力量差距太大了，根本不可能取胜。

　　“修罗大选之中，梦境世界将所有武修的境界强行压制在人初境，这对我来说，无疑是个极大的优势。”

　　龙御心中想着，同等境界下，他还从未怕过任何人！

　　虽然不知道最后排名是根据什么，不过舒婵已经说出了这那梦境世界的基本规则，那么就不会有什么大问题了。

　　如果所有人的修为都一样，龙御可是有极大自信，能够在修罗大选的梦境世界中超越白箐，甚至获得整个修罗郡的排名第一，也不是不可能的事。


第492章 约了郡主

　　龙御一步踏入天境之后，整体实力得到了大幅度提升，虽然还是不可能对付神通秘境的强者，但在天人秘境这个层次的武修当中，他可以说是最强者之一了。

　　即便是天劫境的寻常武修，都不可能是他的对手。

　　紧接着，他并没有浪费时间，而是直接开始领悟荒古影杀这一招武技。

　　修罗大选，是强行将所有人的武道境界压制到人初境，然后在梦境世界中厮杀，最终排名，肯定就和这厮杀有关。

　　这样的话，龙御当然得尽快领悟荒古影杀，这一招大荒级的刺杀武技，若是能够在修罗大选之前更上一层楼，凝聚出第第二个荒古残影，那么龙御的战斗力相当于直接又翻了一倍。

　　每一个荒古残影，战斗力都和龙御相当，顶多不能将战兵复制过去罢了，其他方面的实力几乎一模一样。

　　如果龙御能凝出两个荒古残影，那便是同时有三个龙御与敌方战斗，可想而知是多么强横。

　　而且，荒古影杀作为刺杀武技，只要领悟到大成境界，还能够强化隐字神文之类的效果，让他能够更好的隐藏自己的身形。

　　在梦境世界中厮杀，也不知道会不会有真的生命危险，不过不管怎样，想要最终排名靠前，肯定得杀得多。

　　而想要杀得多，最重要的便是活得久，对于龙御来说，生存远比杀人更重要，在他观念中，始终是将生存放在第一位的。

　　领悟武技，最好的方法并非闷头闭关，而是实战。

　　在没有实战的条件下，和强者切磋也是个不错的方法，不过想要真正起到锻炼作用的话，即便是切磋也得是极为激烈的战斗，还是相当危险的。

　　当下，龙御便想到了近在隔壁的小胖子任平凡。

　　任平凡从修罗郡王那里，得到了一次进入武技塔高层的机会，从中挑选了一招后天神通武技。

　　神通秘境的强者，虽然能够领悟先天神通，但先天神通，基本都是他们的杀手锏，而且消耗极高。

　　如果不是有必要的话，他们都只会使用后天神通来对敌罢了，所谓后天神通，便是能够以神文力量催动的武技，例如龙御所学会的天谕神光。

　　刚好，任平凡也很快将那招后天神通初学成功，便愉快的答应了和龙御切磋，在切磋过程中，他只会使用天初境阶段的力量，而不会运用神通秘境的力量。

　　接下去每一天，龙御便与任平凡开始切磋，在切磋中不断提升自己对各种武技的领悟。

　　现在的龙御，基本上所用的武技就那么几招了，幽龙九爆和荒古影杀，是大荒级武技，自然是他所领悟的最强武技。

　　除此之外，他还会使用的武技，便只有天谕神光、醉卧黄泉和醒掌轮回这三招了，外加一招身法武技龙雀之舞。

　　总共六招武技，每一招都是极为强横，哪怕是凡级极品和灵级极品的武技，醉卧黄泉和醒掌轮回，虽然战斗起来没有太强的威力，但却也有着各自独特的妙用。

　　例如说，醉卧黄泉的黄泉之境，能够提升自身在其中的实力，又例如醒掌轮回的轮回之力，能让龙御在一定程度内看到未来，从而更快的加深对各种武技的领悟。

　　而在切磋过程中，除了锻炼武技之外，龙御还手握虚空幽龙刃，不断加深着自己与这把上古级战兵的契合。

　　虚空幽龙刃，乃是上古级战兵，比大荒级战兵更高一个级别，整个修罗郡恐怕都只有这么一把。

　　若是能够与虚空幽龙刃相互契合，从而发挥出其更强的力量，乃至于使其产生自我意识，对于龙御来说，都是一个极大的实力提升。

　　不过，想要和战兵契合本来就不容易。

　　想要和上古级战兵契合，就更不容易了……

　　两人切磋过程中，龙御对武技的理解越来越深刻，与虚空幽龙刃的配合越来越顺利，而与此同时，任平凡自己也收获良多。

　　在和龙御切磋过程中，任平凡必须保持只使用天人秘境的力量，长此以往，让他对自己的力量控制更加精妙，从而让某些武技能够发挥出更好的效果。

　　而他对于那招后天神通的领悟，也一样突飞猛进。

　　最开始的时候，小胖子任平凡发现，压制在天初境和龙御切磋的话，根本就不是龙御的对手，后来便没有那么讲究了，只要不使用神通秘境的力量便可以了。

　　哪怕发挥出天劫境的力量，龙御都能够将他抵挡下来，令他啧啧称奇，如此强大的武道天赋和战斗能力，可是在整个修罗郡都难以见到的。

　　跨越两重境界，压制对手，这样的能力，现在修罗郡内，恐怕也就只有龙御一个人拥有了。

　　哪怕是小郡主舒婵，都只能跨越一个境界战斗，还无法稳稳压制住对方，毕竟她没有修炼大荒级武技，仅凭她那强横的神通，以及所拥有的一件大荒级战兵，能够跨越一个境界战斗，已经非常了不起了。

　　……

　　一日复一日，一个月的时间很快过去。

　　这个时候，龙御终于能够成功凝练出两个荒古残影，加上他本体的话，总共三个“龙御”同时战斗，瞬间爆发极为恐怖。

　　而且荒古影杀这一招大荒级武技，也终于被他领悟到了小成阶段，能够在短时间内爆发出无与伦比的速度，用于贴近敌人。

　　这个手段，被称作“影流爆发”，施展出来，速度比龙雀瞬空还要快上数倍，可以说用这一招配合虚空幽龙刃杀人的话，完全就只是一瞬间的事情。

　　哪怕是天劫境的武修站在龙御面前，都抵挡不住他哪怕一下，当然，那是在对方毫无准备的情况下。

　　即便如此，龙御也已经有足够资格自豪了，能够秒杀比自己高两重境界的武道强者，这样的事情，任平凡这辈子都还没听说过呢。

　　除了荒古影杀有了进步之外，龙御很早便学会的一招，醒掌轮回，也终于从圆满境界，提升到了超然之境。

　　超然境界的醒掌轮回，能够以轮回之力凝出一把轮回之剑，小胖子任平凡亲测，只要被这把轮回之剑斩在身上，无尽轮回之力便会涌入体内，强制性使其暂时跌落武道境界。

　　原本，龙御施展醒掌轮回，已经难以让对手跌落境界，毕竟醒掌轮回这一招只不过是灵级武技罢了。

　　但是现在，将醒掌轮回领悟至超然之境后，轮回之剑的诞生，让对手跌落境界这个效果，再一次出现，让龙御喜出望外。

　　虽然对神通秘境的强者没什么效果，但这却也让龙御更加期待，若是将醒掌轮回领悟到化境，那该拥有怎样厉害的效果？

　　两人切磋，难免受伤。

　　在这个过程中，龙御所领悟的自愈神文、虹吸神文，也总算都领悟到了一成力量，比之前翻了十倍。

　　他肉身的自愈能力，比之前更加强横，而虹吸神文的效果，也变得极为明显。

　　每当小胖子遭遇龙御的虹吸神文，都必须爆发出神通秘境级别的力量，才能够将其摆脱，可见虹吸神文的恶心程度。

　　任平凡说，光凭这一种神文力量，龙御便能够战胜绝大多数天劫境的高手了，因为天劫境的武修，根本没有办法抵挡虹吸神文对其力量的吸摄。

　　一旦力量被虹吸神文吸走，对方还拿什么跟龙御战斗？

　　可以说，短短一个月时间，龙御的实力又再次增强了许多，唯一可惜的是，如此多场次的切磋战斗，他都没有能够和虚空幽龙刃契合共鸣。

　　也不知道，虚空幽龙刃作为上古级战兵，想要与其契合，是否需要达成一些比较特殊的条件？

　　对于此，龙御也只是猜测，并没有能够确定，便只能暂时将其放到脑后。

　　接连和任平凡切磋了一个月之后，龙御感觉自己对武技的领悟已经有了瓶颈，或许，是时候换一个切磋对象了。

　　也就在这个时候，修罗山谷传出消息，小郡主舒婵，终于成功突破到了四道神通境，成为了修罗郡有史以来最年轻的四道神通境强者！

　　龙御当即发信前往恭贺，与此同时邀请舒婵与自己切磋战斗，想要尝试一下，这位小郡主对武技、神文等力量的领悟程度如何。

　　舒婵收到龙御来信，几乎没有犹豫便答应了，却没有人看到她嘴角露出的小恶魔般的微笑。

　　……

　　这一日，任平凡和往常一样，来到了庭院附近一座小型演武场，这座演武场，平日里都只有舒婵的人会过来。

　　“龙小弟，你这么早就到了，真是抱歉，本胖来晚了嘿嘿。”

　　任平凡跑过来，发现小型演武场上已经有龙御在准备了，不由有些惭愧，却也有些奇怪，毕竟龙御以往和他切磋，都是一起过来的，今天却是提前来到了。

　　“额，胖兄，忘记告诉你了，今天我约了郡主。”

　　龙御忽然想起，还没告诉任平凡他要和舒婵切磋，顿时有些尴尬。

　　“约了郡主？”

　　小胖子任平凡脸上顿时一脸震惊之色：“你，你，你竟然约了郡主，郡主难道答应你了……”

　　“你想什么？只不过是约了郡主切磋而已。”

　　龙御有些疑惑的看了小胖子一眼。

　　小胖子顿时愣住了，随即冷汗直流，这才发现自己完全想错方向了！


第493章 红色礼盒

　　接下去一个月时间，龙御便开始和舒婵切磋。

　　和舒婵切磋，对龙御的武技领悟提升速度更快一些，因为舒婵这小郡主极为狡猾，战斗中不择手段，即便只压制在天初境的修为，也能够和龙御打得难解难分。

　　这可是小胖子任平凡根本做不到的。

　　正因为如此，龙御就一直和舒婵切磋，而将任平凡给丢下了，让这小胖子极为怨念，要知道，和龙御切磋可是让他受益良多的。

　　不过很快，小胖子就没有苦恼了，因为临近修罗大选，舒婵的另外几个手下，也陆陆续续从外头历练归来。

　　任平凡之前就和龙御说过，现在加上龙御的话，舒婵总共有七名手下。

　　要说手下，其实也不是很恰当，实际上舒婵始终将他们看做朋友，只是他们自己觉得受到了舒婵的庇护和帮助，所以理所当然将自己看作是舒婵的手下。

　　很快，舒婵手下老大便从外界历练归来，这是一名容貌身形极为粗犷的汉子，约莫三十五岁，武道境界竟然已经是五道神通境！

　　老大名叫邢武，修行炼体武技，一身实力极为恐怖，并且所领悟的先天神通，都是和炼体有关。

　　若是和舒婵生死相拼，舒婵都不是邢武的对手。

　　当邢武回来之后，小胖子便和邢武开始切磋，不过却每每被其蹂躏，哪怕是邢武只动用和小胖子一样的二道神通境实力，都能将小胖子虐得死去活来。

　　对于新加入的龙御，邢武也是相当友好，并且在将自己实力压制在天初境，和龙御切磋了一场过后，对龙御赞口不绝。

　　那一场切磋，邢武被龙御压着打，最终力竭而败，让他明白了龙御极高的天赋。

　　特别是加上龙御得到一等勋章的事情，邢武很快就知道了，便对龙御更是看好，很快便以兄弟相称。

　　邢武，自然是舒婵手下的大哥，被众人成为老大。

　　而小胖子，则是小五，龙御自然被称为了“小七”。

　　大哥邢武回来之后，舒婵拥有的这片庭院中也就热闹起来了，紧接着是二哥独孤一剑，也从外界归来，一样是五道神通境的强者。

　　不过此人比较冷漠，很少说话，只对舒婵极为尊敬，据说此人的性命是舒婵所救，然后便誓死跟随舒婵，为舒婵卖命了。

　　还有另外三人，则是一起回来的，两女一男，分别是老三，老四以及小六。

　　其中，老三名叫贾半仙，虽然人其实长得挺帅，但其猥琐程度却和小胖子任平凡有得一拼，大伙儿都叫他神棍。

　　三哥贾半仙，四道神通境，其领悟的先天神通，都带着些预测效果，被称为神棍也不是没有理由的。

　　至于排行第四的，则是一名叫做萧竹的女子，年约三十余岁，三道神通境的修为，此女不苟言笑，看起来相当严肃，不过对自己人却是维护至极。

　　小六是个小姑娘，名叫雪妍，和舒婵差不多年纪，是舒婵从小到大的丫鬟，性格内向，不过武道天赋却也极为不凡，在资源堆积下，倒也已经达到了二道神通境的境界。

　　总的来说，现在舒婵手下七人，包括龙御在内的话，只有他一个人没有踏入神通秘境的。

　　但对于龙御能够得到一等勋章，另外六人皆是极为惊讶和佩服，从而并未对他有任何轻视心理。

　　修罗大选之前最后一个月时间，龙御便与众人不断切磋，提升自己实战水平，同时对于神通秘境的强者战斗也有了些许的了解。

　　龙御了解到，即便是在修罗大选的梦境世界中，神通秘境的武道强者的修为被强行压制在人初境，但他们却是仍然能够施展先天神通的。

　　所以对于天人秘境的武修来说，修罗大选也不是完全公平，要知道，先天神通的强度可比后天神通强得多，威力堪比大荒级武技。

　　当然，大荒级武技若是能够领悟到深层阶段，肯定比先天神通更强，只不过无论是想要得到大荒级武技，还是领悟大荒级武技，都是极为艰难。

　　得知这些资料之后，龙御就知道，自己在修罗大选中的杀手锏，多半便是大荒级武技，幽龙九爆了，至于荒古影杀，修炼时间还短，除了能够凝聚荒古残影之外，刺杀威力恐怕还比不上那些神通秘境强者的先天神通。

　　另外，龙御也在思考，在那梦境世界中，能够运用轮回之剑，来让对手的武道境界暂时跌落？

　　如果能让被强行压制在人初境的武道强者，再次跌落境界到真灵秘境第九重，那即便是施展先天神通的强者，龙御都能够轻易对付了。

　　……

　　修罗大选开始之前的最后一个月时间，很快就过去了。

　　这一个月时间之内，龙御总算和虚空幽龙刃有了些许契合的感觉，他能够预感到，只需要更进一步，他便能与虚空幽龙刃相互契合共鸣。

　　不过，这关键的一步，却是没有能够在修罗大选开始之前踏出去。

　　这一日，修罗大选的资格战，终于在修罗山谷中开始了。

　　与此同时，龙御也知道，在天谕岛上，也有一枚属性石飞去，落在天谕岛中央，让人能够用那枚属性石测试自身属性，并且在七日之后，通过那枚属性石传送到一个幻境空间，与自己的镜像分身作战。

　　只要能够战胜镜像分身，便能够与修罗郡的众多武修一样，踏入到梦境世界之中，参与厮杀！

　　整个梦境世界厮杀排名的前一百名，能够有资格踏入到修罗郡圣地中，去获得一定的机缘。

　　而对于天谕岛上的武修来说，只需要踏入前一万名，便有资格被带离天谕岛，来到修罗郡中修炼。

　　龙御知道，当年天谕岛的才女月青纱便是如此离开天谕岛的，利用了王昌风，领悟了苍天泣血这个天晶级法则，从而破格离开。

　　对于舒婵这样的强者来说，通过修罗大选第二轮资格战非常简单，战胜镜像分身，对她们来说并非什么难事。

　　但对于天谕岛上的武修来说，能够通过这第二轮战胜镜像分身的，不超过百分之一的人数。

　　这一关，考验的便是武修的战斗天赋，毕竟镜像分身所拥有的，乃是与武修本人完全相同的力量、武技和战兵。

　　只有灵活运用自己的力量、武技、战兵，才拥有战胜镜像分身的可能，否则被自己的镜像分身击败，再正常不过了。

　　“各位随我去吧，一起加油。”

　　舒婵带着众人，朝着修罗山谷中央而去。

　　龙御跟随在舒婵身后，和小胖子任平凡、大块头邢武等人一起前行，一行八人，每一个都是修罗郡年轻一代出名的天才。

　　就连龙御，能够获得一等勋章，都已经成为了整个修罗郡的名人。

　　一路走来，赞叹之声四起，无数江湖武修、军中武修等等，都对着小郡主舒婵行礼，并且对龙御等人都表达了敬意。

　　毕竟，修罗郡的未来，还是要依靠年轻一代去创造，修罗郡王虽然强大，但武道境界似乎难以更进一步。

　　现在，小郡主舒婵所表现出来的天赋，让无数人都期待着她能够创造修罗郡的奇迹，超越她的父亲，让修罗郡成为天钦皇朝中最强之郡！

　　甚至于，哪怕是推翻天钦皇朝，只要舒婵的武道境界能够上得去，一切都有可能。

　　行至半途，龙御便抬头见到不远处另外一行人，也正朝着修罗山谷中央而去，正是天星河所率领的那群人。

　　天星河，今年还没有到三十岁，不过武道境界，却已经踏入了五道神通境，武道天赋极为恐怖，另一方面，也是因为修罗郡王是他师尊，遇到某些武道上的难题，很轻易便能够得到解决。

　　和天星河相比起来，舒婵手下邢武，是三十五岁才踏入五道神通境，晚了五年，但即便如此，邢武也算是修罗郡为数不多的天才之一。

　　由此可见天星河的天赋，乃是被修罗郡王看重的，自然不同凡响。

　　“哈哈哈，恭贺郡主踏入四道神通境，这段日子，我天星河也在寻求突破的机缘，没有及时送上贺礼，还望见谅！”

　　天星河见到舒婵等人，顿时爽朗一笑，手持一个红色木盒，朝着舒婵递了过来：“郡主，这是天星河为您准备的小小心意，还请收下。”

　　舒婵眯了眯眼睛，接过了那红色木盒，却并未将其打开：“多谢大师兄了。龙御，这个给你，虽然不知道是什么，不过大师兄送的东西，肯定不同凡响的。”

　　舒婵当着天星河的面，直接将红色木制礼盒送给龙御，其目的便是要让周围众人知道，她对龙御的重视。

　　而且，一个长得像是天星河的家伙算计龙御，将龙御逼进修罗圣树所在山谷，让龙御差点身亡。

　　舒婵此举，也算是暂时给龙御一个交代，也是让天星河明白：不管你背后做了什么，这件事情，她总会为龙御寻回公道！

　　看着龙御接过那红色木盒，天星河的脸色顿时变得有些阴沉下来。


第494章 犀利打脸

　　舒婵直接将天星河送的红色礼盒转手给了龙御，这本来就是在直接打他的脸了。

　　更不用说，龙御接下来完全没有顾忌他天星河的感受，直接微笑着将那红色礼盒打了开来。

　　这一打开，龙御顿时笑了一笑：“区区一枚青棱宝钻，也能入得了郡主的眼？连我都不觉得这是什么宝贝，更不用说郡主了。”

　　在那红色礼盒内的，赫然便是一枚拳头大小的青棱宝钻！

　　这枚青棱宝钻，色泽璀璨，乃是炼制天级战兵的极好材料，而且拳头这么大一块，整个修罗郡一年都难以见到。

　　舒婵和龙御身旁的任平凡、邢武、萧竹、贾半仙等人，都看到龙御打开了那红色礼盒，一眼便望见拳头大小的青棱宝钻，不由脸色微变。

　　虽说青棱宝钻并不算是修罗郡顶尖的炼兵材料，但天星河送出这拳头大小的一枚，已经可以感受到其诚意。

　　寻常之人，可是连拇指大小一枚青棱宝钻，都是奉为至宝的！

　　但是现在，龙御却说看不上这枚青棱宝钻，让天星河的脸色顿时变了又变。

　　“龙御，我天星河，也算是见过你不少次了，但每一次见面，你都令我惊讶。”

　　天星河的语气有些阴沉：“你说如此大小的青棱宝钻不算宝贝，你还看不上，那我天星河倒是十分好奇，你能拿得出比这更好的东西送给郡主？”

　　这话一出，顿时让他身后那群手下武修开始起哄了。

　　“就是，天哥在魔魇山脉寻访许久，才总算以极高的价格买到这么大一枚青棱宝钻。”

　　“区区一个天初境小子，也敢如此大言不惭，真是令人笑话。”

　　“有种的就拿出更好的东西给大伙儿见识见识，若是拿不出来，定要你给咱们天哥道歉！”

　　一群人望向龙御，脸色极为不善，连带着周围不少修罗山谷的其他武修都朝着这边望了过来，开始指指点点，纷纷议论起来。

　　“如此青棱宝钻，自然算不上什么。”

　　龙御淡定自如，直接从怀中掏出了一枚一样是拳头大小的青棱宝钻来：“你看，我随随便便便能拿出这样一个玩意儿，送给郡主。”

　　两枚拳头大小的青棱宝钻，在龙御手中闪着青色的亮光，让四周围不少人眼中放光，这么大的青棱宝钻，可是极为难得的宝物，没想到现在竟然有两颗出现在他们面前。

　　只可惜，这玩意儿现在都在龙御手上，而龙御可是舒婵的手下，谁活得不耐烦了想从龙御手中抢东西？

　　就算没有舒婵在，龙御身上还有修罗郡的一等勋章呢，在修罗山谷对龙御动手，岂不是明摆着告诉修罗郡王，老子看不起你，要跟你对着干吗？

　　找死的事情，可是没有人会做的。

　　即便是天星河，现在心中可是将龙御给恨透了，然而他表面上却是不能表现出来，憋闷的慌。

　　“好了龙御，你好东西是不少，不过你说的不错，这么一枚青棱宝钻，的确是算不上什么。”

　　舒婵随意笑着，轻轻摆了摆手，示意龙御直接收起来。

　　这话，可是很明显在打天星河的脸了。

　　事实上，若不是发生了龙御被算计进修罗圣树山谷这件事情，舒婵对天星河还一直是客客气气的，就算看他不怎么顺眼，但也不会这样明显的打对方的脸。

　　身为修罗郡郡主，手下竟然被人算计，这种事情，舒婵当然不可能忍耐。

　　但她却无论如何都查不出来，当日那是谁对龙御下的手，而有那个权力让她都查不到消息的，多半也只有天星河这个级别的人物，无疑了。

　　所以，舒婵现在基本已经认定，当日那便是这天星河在搞鬼。

　　既然天星河都对龙御直接下手了，她舒婵凭什么就不能打天星河的脸？

　　舒婵这话，让天星河更加不爽了。

　　他作为修罗郡王的大弟子，一直以来在舒婵面前都是以师兄的身份出现，而且，舒婵对他一直都是客客气气的。

　　但现在，因为区区一个龙御，舒婵竟然当中打他的脸！

　　天星河眼神阴狠的看了龙御一眼，却并未多说什么话，只是勉强笑了一笑：“郡主说的是，下次天星河我必定会准备更好的礼物，给郡主庆贺。”

　　说完这句话，天星河直接转身离去。

　　“一枚青棱宝钻而已，本来就不是什么好东西。”

　　龙御撇撇嘴，直接从怀中掏出了七八枚拳头大小的青棱宝钻，给身边众人一人扔了一枚过去：“这样的东西，我要多少有多少。”

　　他之前在魔魇山脉，自己利用虚空幽龙刃挖到了二十多枚拳头大小的青棱宝钻，此时此刻送出这么几枚也算不上什么。

　　他之所以这个时候拿出来，当然是要再打击一下天星河，你这家伙不是要巴结舒婵吗？让你下次还拿这种破烂玩意儿！

　　龙御知道，自己这么一搞，天星河下次送礼，恐怕需要想破脑袋了。

　　他倒不是纯粹的意气之争，而是他也猜测，他被人算计到修罗圣树的山谷中，和这天星河脱不了关系。

　　既然这样，他理所当然要让那天星河难受难受！

　　而龙御此举，七八枚亮闪闪的拳头大青棱宝钻拿了出来，顿时让舒婵等人全都震惊当场，下意识的接过了青棱宝钻。

　　邢武、贾半仙、萧竹等舒婵的人，也各自接过了一枚青棱宝钻，愣在当场。

　　拳头大的青棱宝钻？

　　倒不是没人见过这样的宝贝，但是，能够一次性拿出来七八枚的，他们却全都是第一次见到！

　　连带着四周围围观的众人，也全都倒吸一口凉气，七八枚拳头大小的青棱宝钻，太令人震惊了！

　　而这边众人的反应，让那已经离开的天星河一群人，也忍不住回头一看。

　　这一看，让天星河几乎有种想要吐血的冲动。

　　拳头大小的青棱宝钻，怎么变得如此好到手了？连这天初境的小子都能随随便便甩出十枚八枚来，还让不让人活？

　　如果说最开始，龙御嘲讽天星河送的不是什么好东西，周围众人还觉得龙御是在故意刁难天星河。

　　然而现在看来，龙御并非是在故意刁难天星河，而是在实话实说！

　　连他一个天初境的武修都能随便拿出来十枚八枚的东西，天星河竟然只拿一枚来送给郡主当贺礼，这就显得天星河相当抠门了。

　　感受到周围众人指指点点，天星河脸上一阵阴翳，然而他并未多说什么，只是甩手转身带着人离去了。

　　现在情况，他无论多说什么都没有用处，还不如走了算了。

　　……

　　看着天星河含恨离开，龙御淡淡笑了一笑。

　　“我可不记得我有什么地方得罪过你，天星河，既然你主动要来找我麻烦，我龙御可不是怕事之人。”

　　龙御眼中寒光一闪而过。

　　自始至终，龙御都不知道他哪里惹到这天星河了，竟然让这天星河施展手段，算计他进修罗圣树所在的山谷，毁尸灭迹。

　　相比起如此大仇，龙御今天的所作所为，只是他取回的一点利息罢了。

　　等他有实力击败天星河的时候，便绝对不会放过天星河！

　　“厉害啊，小七。”

　　天星河离开之后，人群中的贾半仙最先反应过来，把玩着手中拳头大小的青棱宝钻，眼中直冒金光：“这么多拳头大的青棱宝钻，你从哪儿得来的？不简单，不简单，看来我们都没有看透你！”

　　最近一个月来，龙御与众人切磋许多次，与每个人都比较熟悉了。

　　听到贾半仙这么说，龙御随意一笑：“我们也看不透你啊，神棍三哥。”

　　“啊哈，我可是坦坦荡荡，哪有你这样隐藏的深？”

　　贾半仙一边摇着头，一边极有兴趣的打量着龙御：“厉害，厉害，天星河都只能在小七你面前吃瘪，看来只等小七你武道境界提升上来，绝对能比我们更厉害。”

　　“哈哈，大家加油好了，这修罗大选便是第一道坎。”

　　大哥邢武看着龙御，爽朗笑道：“若是能够踏入修罗大选前一百名，便能成为修罗郡年轻一代重点培养人的行列，前途不可限量。”

　　“小七的目标，可不只是修罗大选前百名呢。”

　　一旁的四姐萧竹，即便平日里再怎么不苟言笑，此时此刻却也露出了笑容：“他与白箐有过赌约，必定是要超过白箐的。白箐作为郡王的四弟子，进入前百自然没什么难度。”

　　“在梦境世界，若是那白箐与小七早点遇到，绝对不是小七对手，想要踏入前百，都没那么容易呢。”

　　贾半仙笑道：“更何况，那白箐即便是遇到咱们，咱们也可尽量将她打伤，甚至直接将她杀出去，我听说，这白箐修炼不怎么上心，整日在结党营私，不难对付。”

　　“还是小心一些为上。”

　　龙御谨慎地说道：“谁知道她是不是藏着什么杀手锏，而且平日表现，大多只是表面而已，在这个世上，对于武道，恐怕没有一个人是不在意的。”

　　“小七说的不错，好了，别在这浪费时间了，快走吧。”

　　大哥邢武招呼了一声，带着众人跟上了舒婵，朝着修罗山谷中央位置而去。


第495章 属性测试

　　修罗大选即将开始，整个修罗山谷中的武修全都活跃了起来，山谷中央人山人海，等待着属性石的到来。

　　整个修罗郡，修罗郡王收集有上千枚属性石，这些属性石，将会在修罗大选正式开始的时候，投放到整个修罗郡各处，甚至那些浮空岛屿上，也会各自出现一枚。

　　通过属性石，武修能够测试出自己的属性，并且在随后进入属性石的幻境空间，挑战自己的镜像分身。

　　第一轮属性测试，淘汰率并不高，最重要的是随后一轮挑战镜像分身，这一轮能够通过的武修就不多了。

　　龙御与众人一起来到了修罗山谷中央广场上，不久之后，此处便会被投放来十枚属性石，用于测试与众多武修各自相契合的神文属性。

　　对此，龙御倒是也有些好奇，他现在知道自己领悟暗影属性的神文，以及生命属性的神文都没什么问题，但却不知道他本质上与那种属性的神文力量更加契合一些。

　　即便是舒婵，也会参加属性石测试，虽然对于自己的属性，舒婵这类早就一清二楚，但与属性的契合等级是会变化的。

　　从一级契合，到九级契合，完全是不同概念，与神文属性的契合等级提升，便能发挥出更强的神文力量，领悟该属性的神文力量，速度也会变得更快。

　　不过，修罗郡的武修，能有三级契合，就可以说是非常了不起了，要知道，就连修罗郡王自己，都只与暗影属性有五级契合罢了。

　　众人找了个地方站定歇息，看着广场上的人越来越多。

　　或许是不想再见到龙御，天星河率着众人到远处站着了，和舒婵等人离得比较远，反正整个修罗山谷广场会出现十枚属性石，他们不一定要和舒婵等人在一个属性石测试。

　　刚刚被龙御挤兑嘲讽了那一下，让天星河颜面尽失，此人恐怕在想着要找个好机会找回场子来。

　　日上三竿之时，只见上千道璀璨光芒，从修罗山谷中央的郡王住所疾射而出，朝着四面八方飞了开去。

　　其中十道璀璨光芒，便落在了修罗山谷广场之中，让等待着的众人一阵欢呼。

　　“小七，你先上吧。”

　　其中一枚散发着璀璨光芒的属性石，便落在了舒婵等人的面前不远处。

　　由于有舒婵在这，所以这枚属性石周围的武修，并没有一窝蜂冲上前去，而是各自等待着舒婵等人，让他们优先。

　　贾半仙，笑着对龙御说完，然后便拉着龙御一起向前，飞到了悬浮在半空的属性石的面前。

　　“只需要用手触碰一下这属性石，便能测试出与自己相契合的神文属性。”

　　贾半仙一边说着，一边给龙御演示了一下。

　　只见他伸出手来，触碰到了那枚属性石散发出来的璀璨光华，顿时一阵白色光芒从属性石上扩散出来。

　　从光芒颜色，可以看出贾半仙所契合的神文力量，乃是光明属性的神文，而从那阵白色光芒的亮度来看，贾半仙与光明属性的神文竟然达到了三级契合！

　　光芒一出现，顿时让四周围围观的武修惊呼出声。

　　他们没想到，连郡主的一个手下，竟然都能够与光明属性的神文达到三级契合！

　　贾半仙测试完后，帅气脸庞朝着四周围转悠了一圈，骚包的感受着四周围的欢呼和赞叹之声。

　　随后，才侧过头来，对龙御笑着点了点头，示意让他尝试。

　　龙御探出手来，很快便触碰到了那枚属性石上面散发出来的璀璨光华，顿时，那一阵光华直接被分隔成了两种颜色！

　　其中一阵极为深邃的契合光芒，缠绕到了龙御左手边，另一阵看起来生命力极强的绿色光芒，缠绕在了他的右手边。

　　“是双属性契合，暗影神文和生命神文！”

　　“小七果然了得，虽然这双属性都还只有一级契合，但等到他踏入神通秘境，自然便能提升契合等级。”

　　“自古以来，双属性契合之人，都能在历史上添上浓重一笔，希望小七不会令我们失望。”

　　舒婵这边众人纷纷赞叹，脸上露出会心的笑容。

　　龙御的实力天赋越强，他们自然乐于见到，毕竟都是自己人，站在同一阵线的。

　　天人秘境的武修，与神文的契合等级，多半只有一级，想要提升，只有踏入到神通秘境才行。

　　对于龙御的属性石测试表现，周围围观的武修们更加兴奋了，比见到贾半仙的三级契合更令他们惊讶。

　　双属性契合，在整个修罗郡都不多见！

　　这代表着这名武修能够快速领悟两种属性的神文，在战斗中灵活性大大提升，手段众多，从而能够应付各种各样的状况，非常难得。

　　舒婵紧随其后，上前测试属性。

　　四级的暗影属性神文契合，让舒婵满意的下来了，在她突破到四道神通境之前，她与暗影属性神文的契合等级只有三级，但境界突破，直接让他与暗影属性的神文契合程度提升了一级。

　　这也代表着她的实力，比之前提升了不止一个层次，与神文契合等级提升一级，最直观的表现便是让她先天神通的威力增强了一倍，由此可见其重要程度。

　　紧接着众人一一向前测试，不过包括大哥邢武在内，众人大多只有二级到三级的神文契合程度，想要像舒婵一样达到四级，太困难了，不是寻常人能够做到的。

　　很快，舒婵等人便测试完了属性，退到了一旁休息。

　　“快看，白箐上场了。”

　　贾半仙坐在一旁，把玩着龙御送的青棱宝钻，忽然眼前一亮，指了指场中。

　　这呼声让龙御上了下心，毕竟白箐可是和他有赌约在身，修罗大选，他必须要排名在白箐之前才行。

　　此时白箐参加属性石测试，他自然要好好观察观察，瞧瞧此人究竟有何等天赋。

　　很快，白箐便御空飞到了属性石跟前，探出了手来。

　　随着属性石上光芒散发出来，众人脸色微微一变，那一阵耀眼的蓝色光芒，表示着白箐竟然与寒冰属性的神文达到了四级契合！

　　“看来，白箐平日里对武道也并未懈怠，那些样子，果然只是做出来给外人看的。”

　　大哥邢武脸色沉了下来：“与寒冰属性四级契合，加上她本身五道神通境的修为，就连我都不是她的对手。”

　　舒婵这一群人中，邢武无疑是最为强大的一个，但连他都没把握战胜白箐，可见白箐的实力有多么可怕。

　　“其实，我爹会将他们几个收为弟子，当然是看重他们的天赋和心性。”

　　舒婵眯了眯眼睛：“要是她没有这等实力，也不配成为我爹的弟子了。”

　　“说的也是。”

　　众人点头，深以为然。

　　就在龙御身旁，始终穿着黑袍，面容冷酷的二哥独孤一剑，平日里很少说话，现在却也紧盯着场中的白箐，轻声说道：“若大选遇上她，莫要放过。”

　　众人都对龙御和白箐的赌约非常看重，毕竟若是龙御输了的话，龙御可就欠策汗山一个人情了。

　　在修罗郡王现在四名弟子中，大师兄天星河和四师姐白箐，都和舒婵关系不怎么好了。

　　但这三师兄策汗山却是极为硬气，将舒婵当作自己妹妹一样看待，与众人关系要是极好的。

　　龙御还记得当时他和白箐发起赌约的时候，便是这策汗山挺身而出，主动承担龙御赌输的后果。

　　只要龙御赌输，策汗山便欠白箐一个要求。

　　光是为了这一点，龙御都绝对不能在修罗大选中输给白箐！

　　“四级的神文属性契合程度，那又如何，若是与我同为人初境的修为，我未必不能与你一战。”

　　龙御盯着场中光彩万丈的白箐，心中如此想着。

　　白箐测试完后，朝着龙御所在的地方，特意对龙御投来一个不屑的眼神。

　　还不到三十岁的五道神通境强者，加上寒冰属性神文四级契合，她有这个资格蔑视一个才天初境的小子！

　　对此，龙御视而不见，现在与白箐争辩没有任何意义，他只需要做好准备，在修罗大选，梦境世界中努力，让自身排名超过这个白箐就行了。

　　虽然整个修罗山谷中武修众多，但由于属性测试并不繁琐，只需要触碰一下属性石光芒就可以了，而且山谷中总共有十枚属性石，所以速度还是很快的。

　　到了正午时分，众人差不多便已经全都测试完了。

　　紧接着，便是挑战自己镜像分身的环节，这一轮乃是重中之重，哪怕在修罗郡，都会有一大批人被这一轮给淘汰掉，失去参加修罗大选的资格。

　　与自己的镜像分身对战，难度多高自不必说！

　　龙御心中一动，听说这镜像分身将会拥有与他一模一样的力量、武技、战兵，那么若是他带着龙骸古塔进入，镜像分身躲进龙骸古塔，岂不是难以对付？

　　“不，我对付自己的镜像分身，和其他人对付我不同。”

　　龙御眯了眯眼睛：“其他人对上我，我躲进龙骸古塔，他们便没有任何办法。但若是我镜像分身躲进龙骸古塔，我却也能够进入龙骸古塔！”

　　龙御暗中揣摩着镜像分身可能施展的战斗方式，大致算计了一番，便放下心来。

　　对付自己的镜像分身，龙御把握不小，如果连这一轮都过不去，还谈何与白箐在梦境世界中角逐？


第496章 九转灵剑

　　挑战镜像分身，乃是成批进入的，而第一批参与挑战之人，大多是对自己极其有把握的武修，例如舒婵，例如白箐，又例如天星河等人。

　　这一批人，所想的并不是如何击败自己的镜像分身，而是如何最快的击败镜像分身，从属性石独立空间中出来！

　　“小七，走吧，好好加油。”

　　舒婵这边，连同舒婵在内的八人全都站起身来，准备第一批进入其中。

　　除了他们之外，白箐、天星河等人，也都带着自己手下准备好了，其中白箐身后，曾经与龙御一战的卓泽山，如今已经养好了伤。

　　青年卓泽山远远望着龙御，眼中透着无比的愤恨之色，就因为输给了龙御，他在白箐眼中的地位一落千丈，甚至于这两个多月都没得到什么修炼资源。

　　这让卓泽山如今仍然只是人劫境的修为，而反观龙御，却已经踏入了天初境，和他差距已经拉开。

　　“想证明你自己吗？那便以最快速度击败自己的镜像分身，只要比那个龙御更快，我白箐，便答应奖励你三枚天级丹药，让你突破境界。”

　　白箐淡淡的对卓泽山说道。

　　“卓泽山定会努力！”

　　卓泽山咬牙说道。

　　白箐抬起头来，看了一眼不远处的舒婵等人，脸上露出魅惑人心的笑容，随即出声道：“郡主，修罗大选第二轮就要开始了，反正梦境世界还未开放，不如，咱们再多添点彩头如何？”

　　“怎么说？”

　　舒婵眉头一挑，看了白箐一眼问道。

　　“此次挑战镜像分身，咱们以速度为计算。我白箐，特意挑战龙御，不知道郡主有没有什么意见？”

　　白箐望向龙御，饶有兴致地笑道。

　　她如此指名道姓的挑战龙御，要比一比谁能够先击败自己的镜像分身，显然是没安什么好心。

　　龙御要是拒绝，那么在龙御心中便会产生一道坎，对于龙御的武道之路，或许会有不小的负面影响。

　　但要是龙御答应，那么白箐可有足够的把握，让龙御惨败。

　　挑战镜像分身，她白箐在以前可是尝试过的，这是她身为修罗郡王弟子的优势所在！挑战过的东西，再一次进行理所当然会简单很多。

　　当白箐望向龙御，发起这个挑战的时候，舒婵和身旁众人都皱了皱眉头。

　　这个挑战，并不公平！

　　“我答应。”

　　龙御自己的声音却是传了出来，淡淡道：“不知道白箐前辈，想要赌上什么？我可是记得，曾经白箐前辈输给晚辈一枚人寰金丹，不知道这次，又要给晚辈送什么东西？”

　　这句话出来，顿时让周围鸦雀无声。

　　龙御这小子，也太令人无语了吧？

　　竟然称呼白箐为前辈，摆明了这白箐是在以大欺小，而这也毫无疑问是个事实，而且龙御还将之前赢了人寰金丹的事情提出来，这完完全全是在鄙视白箐！

　　这让白箐一脸的妩媚都消失不见，转而浮现出了一抹阴沉：“人寰金丹那一次，乃是我白箐手下太蠢。这一次，你不会有任何机会，既然你如此自信的应战了，那我白箐，便以这件战兵为赌注！”

　　话音落下，白箐手中出现了一双短剑，从其上散发出来的气息看，这竟然是一对大荒级的战兵！

　　“九转灵剑！”

　　舒婵脸色一变：“四师姐，这可是我爹赠给你的唯一一件大荒级战兵，你将它拿来作为赌注，合适吗？”

　　事实上，舒婵倒不是不想要这对大荒级的双剑战兵，若是能从白箐手中赢来这对双剑，那可是极好的。

　　大荒级战兵，可是连舒婵都会眼红的宝贝！

　　问题是，白箐都拿出大荒级的九转灵剑战兵了，那么龙御，自然不能拿出逊色于九转灵剑的东西。

　　而龙御身上，最为众人所知晓的，便是大荒级的龙骸古塔了。

　　龙御眯了眯眼睛：“郡主，送上门来的大荒级战兵，不要白不要，刚好我一位朋友缺少一对短剑，若是得到这对九转灵剑，倒算是不错的礼物。”

　　这话一出，众人顿时愕然。

　　“好，好，那你便以你那座龙骸古塔为赌注，如何，敢还是不敢？”

　　白箐听到龙御嚣张的话语，不由气得笑出声来：“挑战镜像分身，若是你比我白箐晚出来，那便算是你输，定然要将龙骸古塔交予我！若是你不守信用，郡主的脸面可都被你给丢光了。”

　　“我只担心你会不守信用，至于我，你不必多想。”

　　龙御轻笑一声：“大荒级战兵，我身上可不止这一件，输了也不会赖账，倒是你，若是输在我手上，恐怕不会乖乖交出九转灵剑。”

　　“这你放心，我白箐做人，一言九鼎，说到做到。”

　　白箐脸色冷冽，说完这话便转过身去：“各位都可以做一个见证，现在，我与这叫龙御的小子一起进入属性石空间，挑战镜像分身……谁晚一步出来，或是没能出来，便要交出自己的大荒级战兵！”

　　以大荒级战兵作为赌注，如此一件事情，顿时在整个修罗山谷中传开了，也吸引了更多人围过来准备观看。

　　天星河，原本不准备与舒婵、龙御等人碰面，但遭逢这样的大事，也不得不跑过来围观了，毕竟，大荒级战兵的赌注，这样的事情可不多见。

　　更何况，事情和龙御有关，天星河自然是不会放过这个看龙御出糗的极好机会！

　　“白箐师妹拿出大荒级的九转灵剑作为赌注，看样子是极有信心，龙御，你可得小心一些了。”

　　天星河率领手下们靠近过来，然后装作友好的样子，对龙御提醒说道。

　　“不劳师兄费心，此战，龙御必胜。”

　　舒婵看了天星河一眼，冷声说道。

　　她原本还以为龙御不敢拿出龙骸古塔来作为赌注，但却没想到龙御如此有信心，既然如此，她也不能阻拦龙御，要不然恐怕会在龙御心中产生阴影，影响他的武道境界。

　　现在天星河跑过来说风凉话，舒婵自然是看不惯的。

　　“既然如此，便预祝龙御小兄弟能够成功了。”

　　天星河微微一笑，连带着他身后那些手下也都纷纷笑出声来。

　　这龙御妄图和白箐比赛挑战镜像分身的速度，实在是太过可笑，在他们看来，双方根本没有任何可比性的。

　　一个是修罗郡王的天才弟子，一个是从浮空岛屿天谕岛上出来的小子，双方差距如何，根本就是一目了然。

　　听到天星河与他手下们的嘲讽，龙御脸色不变，只淡淡的说了一句：“既然你们都不看好我，不如这样吧，我手上还有一件大荒级战兵，天星河师兄，你敢不敢与我赌上一把？”

　　这话，让天星河脸色顿时变了。

　　他没想到自己只是嘲讽了几句龙御，这小子便将战火烧到了他身上来，拿大荒级战兵来下赌注？

　　他倒是挺想要龙御手上那把幽光漆黑的匕首的，只是，他想到这场赌注他根本没有任何操作的余地，是输是赢，完全看白箐和龙御两个人的。

　　“龙小兄弟说笑了，我天星河，可是预祝小兄弟能成功的，何来不看好小兄弟的说法？”

　　天星河微微一笑。

　　而在龙御那句话之后，天星河身后手下也不敢再出声嘲讽了，他们生怕龙御将矛头指向他们，那可就不好玩了！

　　看着天星河认怂，龙御倒也没有乘胜追击。

　　他知道，想将这天星河也拉进来并不简单，只是再打击一下天星河的面子，也就足够了。

　　“郡主，大师兄，四师妹！”

　　就在这时，一阵爽朗笑声从旁边传来，众人一眼望去，却见到一名灰衣硬汉独自飞来，却正是修罗郡王的三徒弟，策汗山。

　　策汗山与小郡主舒婵交好，此番当然是来给龙御助阵的。

　　“哈哈，龙小子，你可是创造过许多奇迹了，这次肯定也不例外，加油！”

　　策汗山飞了过来，笑着给龙御打气道。

　　从策汗山的眼神中，龙御便看得出来，此人是在真心的给他加油，而不是像天星河那样阴阳怪气的嘲讽。

　　“多谢三师兄了。”

　　舒婵对策汗山笑着道谢。

　　“诶，都是自己人，这么见外做什么？”

　　策汗山随意摆了摆手，然后望向四周围：“二师姐还未回来吗？”

　　“刚回来，我爹正叫住了她，交代一些什么事情呢，待会儿应该便过来了。”

　　舒婵说道。

　　“嗯。”

　　策汗山闻言点了点头，松了口气：“我还真怕她在外遇到些什么事儿。”

　　“二师姐天赋极高，怎么可能出什么意外，三师兄不必担心的。”

　　舒婵笑着说道。

　　“说的也是。”

　　策汗山点了点头。

　　龙御并不知道他们所说的二师姐是谁，不过他肯定想不到，这二师姐和他竟然还是有那么点瓜葛的。

　　当下，龙御心中所想的完全是要如何对付自己的镜像分身，而且是以最快速度。

　　众人寒暄完了之后，白箐便出声道：“差不多该开始了吧？这一次，就我白箐与龙御两人进入，大家可得好好看着了，是谁能先将镜像分身击败，从属性石空间中出来！”

　　白箐说完这话，对着龙御不屑一笑。

　　她原本只是想打击一下龙御，在龙御心中埋下一个阴影罢了，却没想到龙御真答应了这场赌约。

　　既然如此，她的目标自然是要得到龙御那座龙骸古塔了！


第497章 这不可能

　　进入之前，龙御将九幽龙鳞取出，递给了舒婵：“郡主，这是我此次的赌注，先放在你手中，若是我能赢，再将其还给我。”

　　然后龙御一眼望向白箐：“白箐，你是否也应该表示一下诚意？”

　　刚刚龙御略一思索，得出结论，自己想要迅速击败镜像分身的话，就不能带着龙骸古塔，虽然他应该能够踏入镜像分身的龙骸古塔，但那也得花去不少时间。

　　将龙骸古塔放置在外，最为节省时间。

　　但对于白箐来说，就不一样了。

　　白箐的赌注，乃是攻击性的战兵，九转灵剑，想要以最快速度击败镜像分身，没有九转灵剑根本不可能。

　　这让白箐顿时感受到了龙御的狡猾，竟然用这种办法，想来让她失去最强的攻击倚仗。

　　“不过，你想得也太美了。”

　　白箐顿时冷笑一声，淡淡道：“这么多人都在作证，难不成你还担心我赖了你的不成？你也没必要将战兵先交出来放在郡主手上，等你输了，再交出这件战兵不迟。”

　　听到这话，龙御倒是有点可惜，这白箐竟然不上当。

　　或者说，白箐很清楚其自己的实力，知道没了九转灵剑这对大荒级双剑战兵的话，她的战斗力直接下降不少，胜算将会更低。

　　原本，白箐就对龙御有些吃不太准，当然不可能放弃九转灵剑了。

　　没了九转灵剑，白箐觉得自己都没什么把握能够比龙御率先战胜镜像分身，因此自然不会上龙御的当。

　　龙御并未多说什么，只是淡淡一笑，这白箐不肯上当也就罢了，即便如此，他也不觉得自己会输给白箐，因为他对自己有着充分自信。

　　在众多武修的围观中，两人各自朝着中央的属性石飞了过去，随即放出玄气，激活了属性石的传送功能，两人身形从众人面前一闪而逝。

　　每一枚属性石，可以让上万人一起进入各自不同的独立空间，挑战自己的镜像分身。

　　不过现在，为了白箐和龙御双方的赌约，其他人却是极为自觉的没有踏入属性石的独立空间中，而是纷纷守在外头，相互议论纷纷，讨论着两人最终谁会胜出。

　　两人的赌约，竟吸引了数万人在四周围观，场面相当壮观。

　　……

　　白箐踏入到属性石的独立空间中，一眼便望见一名同样身穿粉色长裙的少女出现在她的面前，容貌身段与她并无二致，赫然便是她的镜像分身！

　　白箐的镜像分身，拥有与白箐完全相同的能力，并且能够施展同样级别的武技，还拥有完全相同的战兵。

　　案例来说，想要战胜同样条件的对手，胜算并不可能会很高，但对于白箐来说，却并不如此，因为她非常清楚，这由银镜创造出来的镜像分身，乃是有一定缺陷的。

　　这镜像分身的缺陷，便是无法复制武修的战斗意志和天赋！

　　银镜战兵，能够复制众多武修的武道境界、所学武技，甚至于所拥有的战兵，但却还是无法复制武修的意念，这便是其最大的缺陷。

　　武修的镜像分身，虽然拥有和武修完全一样的能力，但却没有与武修一样的思考能力，他们的战斗完全只是凭借本能罢了！

　　只凭借本能，却并不思考，这样一来，这些镜像分身便不是不可战胜的。

　　特别是对白箐来说，她并不是第一次面对镜像分身，虽说上一次面对镜像分身已经是她还在三道神通境的时候了，但对于镜像分身的特点，她已经非常熟悉。

　　即便这次镜像分身的实力提升了两个层次，但对付起来一定还是一样没什么问题。

　　“对付镜像分身，最重要的诀窍便是先下手为强！”

　　白箐神色冰冷，一眼望向自己的镜像分身，随即全身寒气迸发，先天神通：寒冰山川瞬间爆发了出来。

　　一座寒冰凝成的山川从天而降，携着一阵无比可怖的寒气，朝着她的镜像分身袭卷了过去。

　　就凭她与寒冰属性神文的四级契合，她这一招便足以摧毁许多与她同样武道境界的强者了。

　　当然，对手是她的镜像分身，她不可能直接便将对手击败。

　　却见那白箐的镜像分身面无表情，全身同样迸发出一阵寒冰神文的力量，与此同时另一种先天神通轰然而出。

　　一条冰河悍然降临，直接拦在了那一座寒冰山川跟前，两种寒冰力量相互冲击，顿时相互间都出现了一丝裂痕，随即化为寒冰碎片。

　　不过，白箐的攻势却并未结束。

　　她身为五道神通境的强者，已经领悟了五种先天神通，战斗起来变化多样，战斗方式极为灵活。

　　一击不中，她立刻便施展出其他手段，对镜像分身发起了一连串毫无停歇的轰击。

　　寒冰的力量，在这一片独立空间中不断爆发出来，几乎将这片独立空间的天空与大地都全都冰封了起来。

　　“踏入了五道神通境的我，实力果然比以前强大了不少，几乎变得没什么破绽，当真是完美。”

　　白箐眉头微微一皱，久战不下，她发现随着她武道境界提升，她的综合实力也越来越强，就连她自己想要突破她自己镜像分身的防御，竟然都变得相当困难。

　　要知道，自己总是最清楚自己缺陷的人，连自己都对付不了镜像分身，可见其镜像分身的实力是多么强横。

　　镜像分身越强，也就代表着武修本身的破绽越少，越是难以对付。

　　不过，白箐终究还是没有达到完美的程度，大约过了一炷香时间，她便终于将自己的镜像分身给彻底冻结住了，这是她抓住了她领悟武技时候发现的一个破绽，从而成功击败了镜像分身。

　　通过自身武技破绽，来击败镜像分身，便是这一关最容易的通过方式，不过想要发现自己武技的破绽，谈何容易？

　　白箐也是与自身的镜像分身缠斗了这么久，才终于发现以往自己领悟武技的一个破绽，从而将镜像分身一举冰封，奠定胜局！

　　“一炷香时间稍微过了一点，几乎已经突破了修罗郡武修战胜自己镜像分身速度的记录那小子，如论如何只能败给我了，龙骸古塔，乃是属于我白箐的！”

　　白箐脸上露出得意的笑容，随即眼看着镜像分身在她的寒冰攻势下灰飞烟灭，随即她身形闪烁，下一刻便回到了属性石的外头，骄傲的环顾四周，想要赢得四周围武修的欢呼之声。

　　然而，白箐却发现，迎接她的并不是一阵阵欢呼，反而一阵阵愕然之色。

　　“怎么回事？”

　　白箐脸色一变，心中有种不好的预感，然而就在这时，她终于见到了不远处正有一人在微微笑着望向自己。

　　那人，竟然是白箐觉得还在与镜像分身缠斗的龙御！

　　“白箐，众人作证，我比你早出来几刻时间，按照赌约的规定，我龙御可是赢了。”

　　龙御望向白箐，淡淡说道。

　　听了这话，白箐几乎有些不敢相信，她朝着四周围环顾一眼，却听到天星河在一旁说道：“的确，龙御出来得早，大家有目共睹。白箐师妹，这场赌斗，你输了。”

　　天星河的话，让白箐顿时面如死灰。

　　她输了？

　　这怎么可能！

　　她只用了一炷香多一点的时间，便将自己的镜像分身给击败了，这几乎是修罗郡历届修罗大选中成绩最好的了，绝对算在前三之列！

　　然而即便如此，龙御竟然比她还要快的击败了其镜像分身？

　　这，这怎么可能？

　　白箐脸色顿时变得极为阴沉下来，这场赌约，可是关系到大荒级战兵的归属，龙御拿出龙骸古塔作为赌注，而她也拿出来了九转灵剑。

　　九转灵剑，是白箐身上唯一一把大荒级战兵，原本她想要凭借百分之百的胜率，将龙御身上的龙骸古塔赢过来，但却没想到最终不但没能击败龙御，得到龙骸古塔，反而要将自己的九转灵剑送出去了！

　　“哈哈，小七真是太强了，连一炷香时间都没到，便将自己的镜像分身给解决了，不容易，不容易啊！”

　　“岂止是不容易？这么快的速度，可是已经超越了整个修罗郡历来几届修罗大选的记录了！”

　　“也不知道，他是如何得到如此成绩的？在不到一炷香时间内击败自身的镜像分身，堪称奇迹！”

　　与镜像分身战斗，都被人们认为是最为困难的事情，因为镜像分身拥有与自己完全一样的实力。

　　现在的武修，无一例外，全都是攻防一体的修炼，既有攻击手段，也有防御手段。

　　用自己的攻击手段来对付自己的防御手段，特别是在双方都对这些手段都非常熟悉的时候，想要分出胜负就非常艰难了，绝不是可以一蹴而就的事情。

　　“这不可能！”

　　白箐的表情狰狞，死死盯着龙御，有些竭斯底里的嘶吼着。

　　“事实摆在面前，你想要耍赖不认账？”

　　龙御淡淡说道，冷笑了一声。

　　事实上，他能够这么快击败自己的镜像分身，早就在他预料之中，正因为如此，他才会如此毫不犹豫的接受白箐的赌约挑战！


第498章 入选名单

　　在龙御来到这里之前，舒婵已经将属性石内镜像分身的某些特性说给了龙御听。

　　很多参加修罗大选第二轮的武修，面对与自己一模一样的镜像分身，都是非常谨慎的，不愿意主动出击，而是选择等待镜像分身主动攻击。

　　这样一来，由于武修对镜像分身的所有武技都了如指掌，所以有足够的时间和手段去思考应对，胜算相应便会提高不少。

　　然而事实上，如此被动的战斗，却对武修战胜镜像分身没有任何帮助。

　　因为，这些镜像分身完全与武修拥有相同的战斗力，唯独欠缺的便是战斗意识，但是，只需要给一定时间镜像分身熟悉其战斗方式，其战斗力将会直线上升。

　　镜像分身最根本的战斗本能，完全是来源于作为镜像分身制造者的银镜，可想而知，只要让镜像分身熟悉了武修的战斗方式，其优势是有多么巨大。

　　武技破绽、战兵破绽等等，将会被镜像分身轻易找到克制的办法，并且在最大限度内弥补其所拥有实力的漏洞。

　　这样一来，战斗时间越长，对参加修罗大选的武修就越是不利，久而久之，百分之百会被镜像分身给压制。

　　毕竟，要论战斗意识，没人能够比得上早已踏入王道秘境的强者，银镜。

　　所以，对付镜像分身最重要的便是速战速决，让镜像分身没有时间去熟悉其所拥有的种种能力。

　　龙御遵照舒婵所说的方法，进入属性石的镜像分身空间之后，完全没有任何停顿，直接施展出最强的攻击手段——荒古影杀！

　　三道残影，各自影流爆发，以极快速度杀向了镜像分身，几乎让镜像分身没能反应过来。

　　仓促之下，镜像分身只来得及施展出龙雀闪，来躲避了龙御这一必杀的大荒级武技，随即一样施展出荒古影杀，想要与龙御对峙。

　　但是此时此刻，龙御却直接控制着两道残影，与本体一起，朝着对方其中一个残影打出了天谕神光，这后天神通以幽字神文施展出来，直接爆发出恐怖威势，将其中一个残影打爆！

　　接下去，三个打两个，便直接变得容易了许多。

　　仅仅不到半炷香的时间，龙御便解决了镜像分身，从属性石的独立空间中走了出来。

　　他一出现，周围所有人顿时散发出一声惊呼，这龙御，竟然这么快就解决了镜像分身，实在是令人震惊！

　　要知道在此之前，最快击败镜像分身的武修，也花了足足一炷香时间，而龙御却只花了半炷香的时间，如何能不让人惊叹？

　　最根本原因，便是龙御对自己的所有武技非常了解，极为清楚其破绽和缺点。

　　针对这些破绽和缺点，龙御击败镜像分身，也就不在话下了。

　　即便如此，龙御通过这一战，也对自己所掌握的各种手段破绽和漏洞更加清楚了，今后在修炼过程中，能够有针对性的去改掉这些缺点和漏洞。

　　龙御原本对自己所学武技、所领悟的力量就极为清晰，就连他都能从中得到启发，那些无法通过这个考验的武修，绝对能从中得到更多。

　　这恐怕便是修罗郡王和银镜，安排二十年一度的修罗大选的最大原因！

　　就算那些武修无法通过选拔，也能够从中得到启发，让自己的实力得到根本性的提升，对自身所掌握的力量有一次阶段性的总结。

　　此举，无疑能够增强整个修罗郡年轻一代的武道实力，意义不小，而且还能选出真正对自己极为了解的天才，来参加进一步的大选，从而进行重点培养。

　　修罗郡如今许多实力出色的中流砥柱，都是曾经从修罗大选中脱颖而出的天才强者。

　　龙御出来之后，又过了不到一炷香的时间，白箐这才从独立空间中出来。

　　说实话，如果不是龙御比她所花的时间短了一半还多，她这么快出来肯定也会令人赞叹，然而有龙御带给众人的震惊在前，白箐这样的成绩，就显得极为平凡了。

　　“这不可能。”

　　白箐咬牙切齿，死死盯着龙御说道。

　　“白箐师妹。”

　　天星河淡淡道：“输了就是输了，你也不是输不起的人物，不就是一对九转灵剑吗？给则龙御便是了，就算给他，他也发挥不出九转灵剑的威能，暴殄天物罢了。”

　　天星河这话，让白箐一下子惊醒。

　　的确，输了就是输了，作为修罗郡王的弟子，白箐在平日里经常听师傅教导，武道一途上最为致命的便是认不清自己，盲目自大。

　　古往今来，出现过多少天赋异禀的天才武修？

　　然而这些天才武修之中，真正能够成长为王者的，比例却并不多，反而是那些天赋不怎么样，却极有毅力，懂得隐忍的家伙，最终才能攀登到武道巅峰。

　　武道一途，最重要的并非天赋，而是心态！

　　即便武道天赋再怎么逆天，心态不好的话，在武道前行半途中夭折，也是再平常不过的事情了。

　　一想到这里，白箐顿时压抑住了心中的不甘。

　　她深深的看了龙御一眼，然后随手交出了那一对九转灵剑：“这大荒级战兵，便暂时交给你保管，等到下一次我们对决之后，我会亲手将其取回来！”

　　说完这句话，白箐转身直接离开。

　　击败了镜像分身，便代表着她拥有了参加修罗大选第三轮的资格，而修罗大选第三轮，梦境世界的厮杀，还要过七天时间才会正式开始。

　　这段时间内，白箐需要回去努力思索战斗中自己的缺陷，努力让自己的实力更上一层楼。

　　龙御伸出手来，将那一对九转灵剑接住，然后微微眯了眯眼睛。

　　如果白箐直接愤怒的要朝他出手，或者选择赖账，不给他九转灵剑的话，龙御便完全不会惧怕这个女人了。

　　因为那样的女人，并不值得他去在意！

　　就算白箐现在武道境界再强，龙御也总有一天能够将她超越。

　　但现在，白箐竟然能够压抑住自己心中的怒火，并且将九转灵剑直接给了他，可见白箐此人心理素质绝对过关。

　　这样的人，对龙御来说才是真正的威胁！

　　所以，龙御并未因为赢了这一次就沾沾自喜，因为他知道，白箐一日不死，他的威胁便一日未除，往后还会有越来越大的危机！

　　现在，若是给白箐一个机会，白箐绝对不会放过任何击杀龙御的机会。

　　所以在杀死白箐之前，龙御无论如何都没有时间懈怠了，因为一个不小心，他便有可能死在白箐手下。

　　“是个威胁。”

　　龙御眯着眼睛，看着白箐离去的背影，暗自警惕了起来。

　　天星河不远处看了龙御几眼，假意恭喜了几句，便也告辞离去。

　　好戏落幕，众人终于开始散去，或者都投入到了与自己镜像分身战斗中去了，对于其他所有人来说，龙御和白箐的赌约都只是个小插曲，最重要的还是他们自己能否通过这修罗大选的第二轮考验。

　　邢武、贾半仙、独孤一剑等舒婵的手下，也全都与舒婵一起，踏入了属性石的独立空间中，开始与自身的镜像分身作战。

　　……

　　与镜像分身的战斗，持续了三天三夜。

　　直到三天之后，龙御已经在自身庭院中休息，消化着最近对武技的一些领悟，小胖子任平凡才终于欢天喜地的跑了过来。

　　“哈哈，龙小弟，我可是给你带来一个好消息和坏消息，你想先听哪个？”

　　小胖子来到龙御面前，猥琐地说道。

　　“先说好消息吧。”

　　龙御微微一笑，他现在心情还算不错，不想被坏消息直接破坏了心情。

　　“好消息是，所有有资格参加修罗大选第三轮的武修名单已经出来了，其中，我拿到了你所在的天谕岛的名单。”

　　小胖子直截了当的摊开一张竹简，笑着说道：“天谕岛上，能参加修罗大选第三轮的人，共有一百多个，其中你的朋友就有不少，郡主大人给我画出来了，你看……”

　　龙御闻言，对此颇为感兴趣，便起身凑上前去，一眼望见了不少熟悉的名字，让他心中一喜。

　　这张名单上，着实出现了许多他想都没想到的人！

　　其中，最先映入他眼帘的当然是黄沙天城的少主之一，叶轮了，叶轮本来便拥有不俗的武道天赋，能够通过两轮修罗大选的考验，并不意外。

　　除了他之外，同为黄沙天城的少主之一，何秦雪，一样通过了第二轮选拔，成为了天谕岛上入选修罗大选第三轮的人选之一。

　　如果说这两人的名字出现在名单中，并不让龙御意外的话，那么下面一些人的名单，倒是让他吃了一惊。

　　风浩峰，风小飞，风雨馨，这风家三杰，名字竟然全都出现在了这份名单之上！

　　除此之外，还有不少龙御熟悉的人名字，都出现在了名单中，例如风瑶，柳鸢两女，竟然也都击败了她们各自的镜像分身，通过了修罗大选的第二轮选拔。

　　“颜欢墨，赤火，蛮信，步行，四人也都在名单之中，而且还有不少熟悉的人，例如大唐国的楚心、楚凰母女两个，还有属于大唐国莫家的玲珑雨……夕阳舞？这小丫头竟然也能通过修罗大选的第二轮选拔？”

　　龙御一路观察着名单，脸色变得越来越惊讶。


第499章 梦境世界

　　看着龙御的惊讶表情，小胖子任平凡嘿嘿一笑道：“龙小弟，见到这份名单你可惊讶？事实上郡主大人曾经亲自跑过一趟天谕岛，并且去了你的家乡一趟，将镜像分身的特性与你的朋友们都说了一遍。”

　　龙御闻言，顿时恍然大悟。

　　他说呢，按理来讲，柳鸢、风瑶、夕阳舞小丫头她们几个，完全不太可能击败自身的镜像分身，通过修罗大选的第二轮考验的。

　　但是有舒婵的帮忙，那就不好说了，只要舒婵随便将镜像分身的特性说上一说，并且赠送点地级的丹药等等，对于风瑶等人来说，便会产生极大作用。

　　“也就是说，我有可能在修罗大选的第三轮，梦境世界的厮杀中遇到他们了？”

　　龙御心中略一思索，觉得这对他来说未必是一件好事。

　　毕竟若是在梦境世界中遇到昔日朋友，他肯定不可能不理不睬，而是必定会帮助他们那些人的。

　　而事实上，龙御在梦境世界厮杀中，自身尚且难保，若是遇到白箐等人，打起来谁胜谁负还未可知！

　　“也罢，若是能够遇上，我自然是要帮上一帮的。”

　　龙御摇了摇头。

　　具体该怎么做，他肯定要视情况而定的，反正一切的前提，都得在保证他自己不会被白箐击败的前提条件下。

　　现在龙御已经离开天谕岛，只要他武道境界更进一步，能够踏入到神通秘境的话，早晚有一天能够带风家三杰他们等人离开天谕岛。

　　就算这次机会错失，对于风家三杰他们来说，也并不是什么无法挽回和弥补的事情。

　　反而对于龙御来说，如果在修罗大选第三轮，梦境世界的厮杀中败给了白箐，那么对他带来的打击恐怕不小。

　　别的不说，光是因此欠舒婵师兄策汗山的人情，就足够让龙御心态不够平稳了。

　　而对于武修来说，想要冲击更高层次的境界，心态是最为重要的。

　　一旦心态不稳，想要突破武道境界，就会变得极为困难，这可不是龙御想要面对的状况。

　　“只有我自己足够强大，才能从根本上保护我的兄弟，朋友，亲人……这梦境世界中，再怎么厮杀都不会丢掉性命，若是情况允许，必须以自己为重。”

　　龙御心中想到。

　　如果是真的厮杀，那么他无论如何都会帮助亲人朋友兄弟的，但是梦境世界的厮杀，死在其中并不会导致真的死亡，所以龙御在某些时候，还是需要舍弃一下兄弟朋友的。

　　当然，梦境世界极为广阔，并且总共将会有数十万人在其中进行厮杀，想要碰上自己所认识的人，也不是件容易的事情。

　　从天谕岛上获得资格的龙御朋友，顶多不过十多人而已，想要碰上，概率太小，绝大多数情况下，还是需要他们自己努力才行。

　　龙御继续往下观察名单。

　　除了上面那些他所认识的朋友亲人之外，还有不少他认识，但却并不怎么友好的人，也一样通过了修罗大选第二轮，成功拥有了进入梦境世界厮杀的资格。

　　那便是来自天云剑国的天才青年姬天奇，冰源圣殿天才少女雪岚，魂谷妖国影妖皇族的天才，默殇！

　　这三人，乃是和颜欢墨、蛮信、田驭天等人一起加入了天谕北院的天才，现在能够踏入修罗大选第三轮，倒也不算是太让人意外。

　　另外，还有一个熟悉人物，乃是来自沧澜剑宗的天才少年颜行！

　　这颜行是颜欢墨的哥哥，十多岁的时候便杀了父亲，离开了颜家，加入了天谕北院，后又被沧澜剑宗看上，收入囊中。

　　如今，终于走到了修罗大选这一步，若是能够一跃而出，便能够一步踏入到神武世界的广阔武道世界之中，从此想着更强的境界迈进！

　　“杀父之人，也有资格追求武道极致？”

　　龙御见到颜行的名字，顿时轻哼了一声，这小子，若是他在梦境世界中遇到，绝对不会有任何手下留情。

　　就凭现在龙御的实力，哪怕实在现实世界中，回到天谕岛都是绝对无敌的存在。

　　更不用说，在梦境世界中厮杀的时候，所有人都只有人初境的武道境界的，龙御和其他人相比起来的优势就更大了。

　　“关山雄，展腾，这两个家伙来自天谕北院，不是那玄机善海的手下吗？”

　　龙御又看到两个熟悉的人名，想起了当时初入龙骸古塔的时候，被这两人一路追到了龙骸古塔第六层，最终无奈被逼进了第七层……

　　虽说最终因祸得福，但对于龙御来说，这关山雄和展腾两人，却也是非除掉不可的敌人。

　　“若是在梦境世界中遇上，我龙御必定要让你们俩先一步死上一次！”

　　龙御心中想着，眼中寒芒闪烁。

　　一旁小胖子任平凡看着龙御，感受到从龙御身上散发出来的杀意，不由嘿嘿一笑：“龙小弟，你想不想在梦境世界中真的将人杀掉？”

　　“哦？”

　　龙御眉头一挑，有些疑惑的望向了任平凡。

　　“修罗大选第三轮，梦境世界厮杀中，并不是百分之百不能杀掉对手。”

　　任平凡侃侃而谈：“想要在梦境世界中杀人，非常简单，只要能够施展出精神攻击手段，将对方的意志完全抹杀掉便可以了，那样他们丢失了意识，便相当于已经死了！”

　　“还有这种办法？”

　　龙御眉头微微一皱。

　　精神攻击手段，现在的龙御似乎还并未习得，就算现在开始学，想要用来对付其他人也没那么容易。

　　对于龙御来说，这个消息所带来的意义，纯粹是让他多出了一点警惕心。

　　若是敌方施展精神攻击手段，他该如何应付？

　　“黄泉障壁，轮回障壁，天谕神光障壁，应该都能够防御下来，不过，若是风雨馨他们遭遇到这样的情况，可就没什么好办法能够抵挡了……”

　　龙御沉着脸想到。

　　不过，任平凡似乎是看出了龙御的担忧，直接道：“不过，龙小弟你倒是可以放心，精神攻击手段种类非常稀少，就算是白箐、天星河那级别的强者，都是没有能够领悟的，你的亲人朋友，在梦境世界中厮杀，应该没那么容易被人抹杀了。”

　　“那就好。”

　　龙御闻言，这才稍微放了下心，不过却也没有完全放心。

　　因为，现在他知道在梦境世界中厮杀，并不是百分之百不会死亡了，一旦遭受强力的精神攻击，无法抵挡的话，意志便会被泯灭，便相当于死亡了！

　　……

　　又过了四日之后，击败了自身镜像分身，有资格参加修罗大选第三轮的所有人名单，终于出来了。

　　整个修罗郡内，总共有十余万名不足四十岁的天才武修，有资格参加梦境世界的厮杀角逐！

　　修罗大选的第二轮，击败自身的镜像分身，总体的通过率不足百分之一，但最终参加梦境世界厮杀的武修，还是有十余万名，由此可见，整个修罗郡内拥有极高武道天赋之人，是有多少。

　　舒婵作为其中的佼佼者，能够如此年轻便踏入四道神通境，倒也纯属正常了。

　　这一日，修罗大选第三轮开始。

　　舒婵率领众人，直接飞向了漂浮在修罗广场上空的属性石，通过属性石便直接传送到了梦境世界中。

　　每一个人进入梦境世界之后，所处位置完全是随机的，想要与一起进入的朋友再次相遇，可不是什么容易的事情。

　　而且，每一届修罗大选中梦境世界的地形，都是完全不一样的，因为舒婵的母亲当年设下的梦境世界，可是每隔一段时间就会产生变化的。

　　就算有人的长辈有过参加梦境世界厮杀的经验，对于这一届的武修来说，那些经验也是没有什么太大用处的。

　　在这梦境世界中，武修们能够依靠的便只有自己！

　　当所有人的武道境界都被压制到人初境的程度，能够决定胜负的，根本上便是武修各自所领悟的力量性质、武技品级和修炼领悟程度，以及战兵了。

　　当然，最重要的还是战斗意识，然而这一点对于龙御来说，当然不算什么难点。

　　龙御天生便拥有极强的战斗意识和天赋，现在和所有人都属于人初境的武道修为，与其他人战斗起来几乎不会有任何劣势！

　　当龙御睁开双眼，映入他眼帘的便是一片无边无际的黑暗空间。

　　他双脚微微一动，感觉眼前这片漆黑空间中，是有着一层地面的，他此时此刻，便是站在那层粗糙的地面上。

　　四周围凉风习习，不断吹来，风中隐藏的阴气，让龙御都感受到一丝不适。

　　“这梦境世界……”

　　龙御一抬手，直接以日炎法则的力量凝结成为了天谕神光。

　　一枚小型太阳模样的日炎光球，直接散发出强烈的光芒，照亮了四周围整个空间，让龙御发现，这竟然是一座地下山洞！

　　“梦境世界，看来竟是一片地形复杂的地下空间……”

　　龙御环顾四周，内心深处愈加警觉。

　　这样黑暗而诡异的地方，他率先施展日炎法则的力量，照亮四周，如果附近有人的话，肯定会第一时间发现他的踪影，从而对他发起偷袭！

　　要知道，修罗大选第三轮，梦境世界中的厮杀，最终排名所依据的，便是谁杀的人，获得的分数最多！


第500章 巧遇蛮信

　　龙御并未想到，这一次梦境世界的场景，竟然会是一片昏暗的地下空间，伸手不见五指，唯有施展出日炎法则的力量，凝聚亮光，才能够看到四周围的情况。

　　在释放出日炎法则的时候，龙御立刻便警惕了起来。

　　果不其然，就在他释放出日炎法则，观察着周围情况的时候，阴影中忽然一道身影朝着他偷袭而来。

　　“寒冰，杀！”

　　来人一声厉喝，带着无穷杀意，朝着龙御偷袭而来。

　　此人并没有见到过龙御，对于龙御完全没什么戒备，凝聚一阵寒冰天地法则的力量便朝着龙御杀了过来。

　　然而，他却完全低估了龙御的厉害。

　　当寒冰法则的力量袭来，龙御浑身周边凝聚出一阵漆黑屏障，赫然便是黄泉障壁与轮回障壁两者相结合的防御手段！

　　同为人初境的修为，对方释放出来的那阵寒冰法则力量，根本没办法突破龙御这两招的防御。

　　“死！”

　　龙御伸手一指，顿时一阵日炎法则凝聚在手，形成了一阵日炎法则天谕神光，随即天谕神光爆出一阵红光，将那突然袭击而来的身影笼罩在内。

　　天谕神光，乃是一种后天神通，以日炎法则施展出来，破坏力远超寻常的地级武技，甚至达到天级武技的层次。

　　只此一招，龙御便将那偷袭来的身影直接毁灭，轰出了梦境世界。

　　“杀意增加！”

　　龙御在梦境世界中杀了一人，便感受到自己身上散发着某种特殊的杀意。

　　这种杀意，似乎对于同样身处于梦境世界中的武修具有无穷吸引力，若是别人将龙御击杀，便能够抢夺他身上的这些杀意。

　　最终梦境世界厮杀结束之后，将会根据杀意浓郁程度，对武修所取得的成绩进行排名，所杀之人越多，杀意便越是浓郁。

　　“浅红色的杀意，这才是第一重杀意的颜色而已，按照彩虹七色——赤橙黄绿青蓝紫来排列的话，最起码要达到青色的第五重杀意，才能够踏入前一百名。”

　　龙御心中想起了之前舒婵和任平凡他们对自己所说过的话，便彻底做好了进行惨烈厮杀的准备。

　　每一个来到梦境世界中的人，全都是为了厮杀而来，杀的人越多，越足够分量，便能得到更多的杀意凝聚，与此同时更加吸引其他强者来猎杀。

　　从踏入梦境世界开始，每个武修就只有一个结果，要么被杀出局去，要么坚持到最后一百名，成为被修罗郡王都认可的强者，得到踏入修罗郡圣地的资格！

　　龙御杀了一个，让自身凝聚出浅红色杀意，然而这才刚刚开始而已。

　　整个梦境世界地底空间中，现在有着超过十万人的强横武修，想要成为前百名，谈何容易？

　　强者与强者之间，到最后终将碰面！

　　……

　　三个时辰过去。

　　龙御在这片漆黑一片，伸手不见五指的地底空间中穿行，在稍微熟悉了一下地形之后，他便收回了日炎法则凝聚出来的光球，开始仅仅依靠直觉和其他感知能力来探寻周围情况。

　　这样一来，龙御不容易被其他人发现，并且更容易偷袭别人，因为在这片梦境世界的地底空间中，不少人都释放出了火光，来进行照明。

　　这样的人，对于龙御来说完全就是活靶子，特别是龙御如此强横的实力下，根本没有什么人能够抵挡哪怕他一招。

　　在这片梦境世界中，大家都是人初境的修为，想要在这样的情况下压制住龙御，基本是不可能的事情。

　　要想击败龙御，明显就更困难了。

　　只要不出意外，龙御踏入前百是绝对的事情，至于能不能超过白箐，就得看接下去的情况了。

　　“大家都很谨慎，猎杀别人的同时，都在最大限度的保障自己安全，这三个时辰，我也不过是偷袭杀了八人而已。”

　　龙御继续隐藏在黑暗之中，心中思索着。

　　他在这三个时辰之中猎杀了八人，其中有三人身上本来已经有了淡淡的浅红色杀意，让龙御全都掠夺了过来。

　　此时此刻，龙御身上的杀意已经化为了浅橙色，化为了第二重杀意，更加引人注目，并且非常容易被别人给感受到。

　　这样的情况下，一些对自己没什么信心的武修，理所当然就绕着龙御走了，一感受到龙御身上的浅橙色杀意，直接远远让开，根本不给龙御机会。

　　只有不少对自己信心十足的武修，才会来找龙御的麻烦，而这类人，也正是龙御最为喜欢的一类了。

　　要是所有人都躲着龙御的话，龙御还真没办法杀到太多的人，但有人主动找上门来，龙御可不会有丝毫客气！

　　一个浑身被深红色杀意笼罩的身影，忽然从一旁一块大石之后窜了出来，在黑暗中朝着龙御施展出致命的杀招。

　　感受到侧面传出的那一阵冷冽气息，龙御神色一沉，整个人不动如山，直接以日炎法则凝聚天谕神光，光爆！

　　火焰力量轰然爆散出去，而那深红色杀意的身影却是往后一翻，直接躲开了光爆的范围，可见其在偷袭的时候就做好了不能一击致命的准备，从而给自己留下一条后路。

　　“即便如此，那又如何？”

　　龙御嘴角微翘，反手一拳轰杀出去，凝聚着无穷的九幽法则之力！

　　幽龙九爆的第一爆，先声夺人顿时响起，将那偷袭的身影直接震退了好几大步，喷出了一大口鲜血来。

　　“大荒级武技！”

　　那人沉声冷哼了一声，顾不得自己身受重伤，直接转身想要逃跑。

　　然而，龙御岂会让他有逃跑的机会？

　　“死吧。”

　　龙御紧追不舍，继续幽龙九爆的第二爆施展出来，七声幻声龙吟过后，那深红色杀意笼罩的身影直接被强横力量轰杀成渣，被梦境世界驱逐了出去。

　　而那身影周围所笼罩着的深红色杀意，也全都被龙御吸收到了身上，让身上浅橙色杀意稍微亮了一点。

　　“似乎杀一人便能得到赤色杀意，杀十人便是橙色杀意，这么说来，想要凝聚黄色杀意的话，至少得杀百人才行了，当然，有的对手身上本来便有不少杀意，直接掠夺吸收的话，会更快。”

　　龙御眼前一亮，大概搞懂了一下身上杀意是如何凝聚来的了。

　　这梦境世界的规则，并不复杂，甚至极为简单易懂，但是想要在这里活到最后却并不容易。

　　龙御杀死了那名偷袭者之后，继续往前行进，很快便来到一片漆黑无比的沼泽附近。

　　“起。”

　　龙御想要御空而起，然而却发现在这个梦境世界中，他只拥有人初境的修为，想飞也飞不快，不仅如此，这梦境世界的地底世界，竟然还被一阵诡异压力给罩住，让他无法飞高到十丈之上。

　　“这片沼泽，似乎非常适合武修埋伏和偷袭，一定得小心了……”

　　龙御并未有任何掉以轻心，谨慎无比的朝着前方飞去，在这片沼泽上空，他身上浅橙色的杀意显得格外显眼。

　　忽然一阵打斗之声，从前方模糊的传了过来，吸引了龙御的注意力。

　　“这么快就遇到有人打斗，倒是不错，若是可能的话，直接去做一趟渔翁，将双方全都干掉……”

　　龙御心中存着这样的想法，直接朝着打斗处悄然飞去，同时施展了隐字神文的力量。

　　施展神文力量，对于武修精神力消耗相当严重，所以不在特殊情况下，龙御并不想施展隐字神文力量。

　　但眼下他想要做一回渔翁，偷袭一下别人，施展一下隐字神文便是必要的手段了。

　　当他隐隐来到前方的时候，却发现情况有些意外。

　　前方沼泽上方正在战斗的其中一方，竟然是龙御的熟人——来自天谕岛上的蛮信！

　　这青年壮汉此时仍然穿着兽皮衣衫，手持着天谕圣选中得到的那把玄级中品的长刀，将其舞动得虎虎生风，全身笼罩着一层赤色杀意，脸上一阵凶悍之色。

　　而在蛮信周围，则竟然有四名武修将他包围了起来，各自凶神恶煞的样子，显然是在这里拦路抢劫的小团伙。

　　这样的小团伙，在梦境世界中非常常见。

　　因为在这里，每个人都是人初境修为，所以人数就非常重要了，不少人在踏入梦境世界之后，便与率先遇到的人联合起来，组成这样的拦路小团伙，联手猎杀其他武修，从而让自己尽可能多的积聚杀意。

　　“嘿嘿，看来我运气不错。”

　　那四人小团伙中，其中一个身形瘦削之人嘿嘿一笑：“此人竟已有深赤色杀意，可是轮到我来杀了，大家都是约好的，你们可不许抢。”

　　“胡说八道，我们约好的，只是要轮流杀那些寻常武修。”

　　另一个魁梧壮汉却是直接吐了口口水：“此人身上凝聚赤色杀意，并不寻常，所以咱们应当一起下手，谁得手便是谁的！”

　　“别废话了，夜长梦多，先将他……”

　　另一个形容枯槁的干瘦青年刚出声说话，但就在这时，被他们四人围在中间的蛮信却忽然狂啸一声，手持长刀舞动起来，刀气瞬间将他们四人全都笼罩在内！


第501章 凝血刀影

　　龙御施展隐字神文，躲藏在一旁，并未着急出手。

　　他想要看看，现在蛮信的实力提升到什么程度了，从蛮信身上笼罩的赤色杀意来看，这小子的实力可并不弱。

　　“看那颜色的深度，那小子至少已经宰了五个对手，可见其实力不俗，绝对有些不同寻常的杀手锏……”

　　龙御眯着眼睛，隐蔽在一旁，准备先看看蛮信实力，要是蛮信不行的话，他再出手相助。

　　当那四人还在为谁下手杀了蛮信而讨论的时候，蛮信竟然率先动手，刀芒漫天卷起，如同狂风卷起海浪，朝着周围那四人轰然袭卷了出去。

　　“这小子，竟还敢抢先动手，咱们先废了他，再来讨论谁来下手杀他吧！”

　　那个最先说话的瘦削之人，脸上露出一抹残忍的笑，手中一条铁锁轰然卷了出去，竟然直接将袭向他的那抹刀光碾碎！

　　“此人，竟然也会施展后天神通！”

　　龙御躲藏在暗处，双眼一眯，看出来那瘦削之人甩出铁锁的手段，绝对是后天神通无疑。

　　后天神通，可是相当强大的武技，如果是地级的后天神通，威力绝对比得上天级武技的强度，如果是天级的后天神通，那更是能在一定程度上与大荒级武技一决雌雄！

　　眼前这瘦削之人，所施展的当然不是天级的后天神通，不过哪怕只是地级的后天神通，也绝对不是蛮信能够抵挡的。

　　更不用说，现在还是四个人在围攻蛮信。

　　龙御沉住气，并未出手。

　　而就在下一刻，场中一阵血腥之气忽然爆发袭卷出来，却见身形魁梧的蛮信竟然化身成为一道血色刀芒，直接朝着那瘦削之人的手中铁锁斩下去。

　　“凝血刀影！”

　　蛮信厉喝一声，随着血色刀光直接破开了那人以铁锁凝聚出来的防御网，势如破竹，无可阻挡！

　　那瘦削之人脸色大变，慌忙施展出地级的后天神通武技，想要抵挡蛮信这化身血色刀影的一招。

　　然而，即便是地级的后天神通武技，都没有能够抵挡住蛮信的这一刀。

　　“血刀，斩！”

　　蛮信怒喝一声，血色刀光几乎洒满了周围整个黑暗空间，随后那身形瘦削之人，便被这一道血色刀影斩成了两半，脸上兀自带着不可置信的神色。

　　人被斩成了两半，当然没办法活下去了，不过那瘦削之人在被梦境世界送出去之前，却将手中铁锁全力扔出，竟然将蛮信整个人缠绕住。

　　这一缠，直接让蛮信行动受到阻碍，即便化身血影刀芒，也需要一小段时间来突破这铁锁的困锁。

　　也就在这时候，另外三人抓住机会，朝着蛮信轰然杀了过来！

　　“死吧！”

　　其中那名形容枯槁的干瘦青年眼中带着贪婪之色，手中两把飞刀交替射出，眼看着便要直接没入蛮信的胸膛心脏位置。

　　此时的蛮信，被铁锁缠住，无法动弹半分，眼睁睁的看着这两把飞刀射来，虽怒目圆睁却也无济于事。

　　就在这时，一阵漆黑光束从一旁倏然而出，瞬间命中在那两把飞刀之上，将那两把飞刀给击飞了开去。

　　“原来是两把天级战兵，怪不得声势如此浩大。”

　　龙御轻笑一声，随即从黑暗中撤去了隐字神文，缓缓踏步而出。

　　看他步子不大，但才走了两步，便竟然已经从数十丈外来到了众人跟前，紧接着一抬手，漆黑而诡异的力量再次蔓延出来，将周围那三人完全笼罩在内。

　　“天谕神光，光爆！”

　　龙御心念一动，那漆黑诡异力量直接爆炸开来，轰然而开，场中气流翻滚，吹得龙御衣角翻飞，更是让那专注于对付蛮信的三人，直接被炸成了重伤。

　　地级的后天神通，天谕神光，以幽字神文催动炸开来，威力极为恐怖，即便是三人一起联手抵挡，也没能彻底抵挡下来，各自都被伤到了内脏要害。

　　“是谁？”

　　那面容枯槁的干瘦青年顿时脸色阴沉下来，死死的盯着龙御：“是你！”

　　等他看清楚龙御面容，便像是认出了龙御的身份来，直接转身便跑，没有丝毫犹豫！

　　这让另外两人脸色一沉，难道这突然冒出来的小子很出名？

　　看着龙御身上的橙色杀意，这两人虽然不知道龙御的身份，但却也知道他极难对付，从龙御突然暴起刚刚那一下，就将他们三人全部重伤来看，他们绝对不是龙御的对手！

　　能够来参加梦境世界厮杀的武修，全都不是傻子，明知不敌，当然不会死拼下去。

　　那面容枯槁的干瘦青年，或许是在修罗山谷中进入梦境世界的，所以认出了龙御身份，想也不想的便逃离了开去。

　　然而另外两人，却是慢了半拍。

　　“幽龙九爆！”

　　龙御两拳轰出，随即两声龙吟在那两人耳边响起，伴随着一阵恐怖破坏力，将那两人直接送出了梦境世界。

　　“既然见到了我，就不必跑了。”

　　龙御冷笑一声，看着那转身就跑的干瘦青年，身形一闪，直接施展出了荒古影杀！

　　影流爆发之下，龙御的其中一个残影以极快速度追上了那干瘦青年，化为一道漆黑锋利刀刃，将那人胸膛刺了个对穿。

　　心脉被摧毁，那干瘦青年满脸不甘心的神色，回过头来还没能望见龙御一眼，便被梦境世界化为了一阵白光，被送出了这个强者厮杀的舞台。

　　从龙御出现，到那三人被全灭，仅仅不过是几个呼吸的时间。

　　这段时间，蛮信才终于爆发出全身力量，将困锁着他的那条铁锁给爆碎开来，然后抬起头来一眼望见了龙御的身影，满是血痕的脸上露出了一抹激动之色。

　　“哈哈，龙兄弟，竟然是你！”

　　蛮信哈哈一笑，擦了一下脸上血迹，径直朝着龙御御空而来。

　　“是我，蛮兄，好不容易咱们在此见面了。”

　　龙御笑了笑，侧过身来，轻轻打出了一拳，砸在了蛮信肩膀上。

　　蛮信丝毫不在意，一样一拳打在龙御肩上：“想不到能在这儿碰面，龙兄弟，这段日子你在外头可好？”

　　“还算不错。”

　　龙御直接道：“倒是你，方才我看你施展了一招强大武技，那样的武技，可不是天谕大陆上能够存在的……”

　　“嘿嘿，刚刚那一招凝血刀影，乃是一名叫修罗郡主的女子教给我的。”

　　蛮信笑着回答道，眼中透着一抹向往和敬佩之色：“那修罗郡主，长得美，人也漂亮，似乎是从天外而来，虽然不知道她为什么要帮我……但这一招凝血刀影，却绝对是超越了天谕大陆上所有武技。”

　　“是天级武技，同时也是后天神通武技。”

　　龙御眼前一亮：“天级的后天神通武技，若是修炼领悟到手，极为强横，甚至能够与大荒级武技对拼，想不到，舒婵竟然会去天谕岛，带给你这么强的武技。”

　　“舒婵？”

　　蛮信听到这个名字，有些疑惑。

　　“舒婵，便是你所说的修罗郡主，如今我也正是在她手下办事。”

　　龙御微微一笑，然后将离开天谕岛之后的事情，与蛮信大概简单的说了一遍，让蛮信很快便明白了舒婵是谁，以及困扰了他很久的问题——修罗郡主为什么要帮他？

　　蛮信想了很久都想不通，但现在，他知道，修罗郡主帮他完全是看在龙御面子上。

　　修罗郡主舒婵，似乎对龙御极为看重，乃至于亲自前往天谕岛一趟，给龙御朋友都送上了一份大礼！

　　“修罗郡主出现，给了我一套天级丹药，说是天九乾坤丹，还有便是这凝血刀影的武技了，原来这不仅是天级武技，还是后天神通，比寻常的天级武技更强。”

　　蛮信听了龙御那些话，瞬间恍然大悟。

　　“我欠她的情，更重了。”

　　龙御心中想着。

　　舒婵如此帮他，他能够回报给舒婵的却并不多，唯一能做的便是努力提升自己的武道境界，今后或许能够还清这些人情。

　　至少这一次与白箐的赌约，绝对不能失败，要不然丢的可不只是他的脸，更是舒婵的脸，乃至于舒婵三师兄，策汗山的脸！

　　“你身上的杀意，也转变为浅橙色的了。”

　　龙御看了一眼蛮信身上，说道。

　　在他出手帮忙之前，蛮信已经杀了那瘦削之人，吸收了对方身上杀意，让他全身笼罩的杀意成为了橙色。

　　“橙色杀意，不过只是第二重的杀意。”

　　蛮信眉头微皱：“想要有资格被带离天谕岛，据说要踏入这次选拔的前一万名，也不知道这次总共有多少人参加了选拔。”

　　“总共十万余人，能够身具橙色杀意，你已经拥有被带离天谕岛的资格。”

　　龙御笑了一笑，轻松说道：“你可是被修罗郡主帮助过的，修炼了天级的后天神通武技，若是还不能踏入前一万名，岂不是太弱了些？”

　　蛮信的天赋，本来就并不弱，而且还有着一种视死如归的狠劲，战斗起来极为凶狠。

　　有了舒婵的帮忙，蛮信的实力增长极快，若是还不能踏入前一万名，那也太弱了些，而现在蛮信身具橙色杀意，则是已经具备了离开天谕大陆的资格！


第502章 雪岚计诱

　　蛮信听了龙御所说，便也点了点头，心想也是。

　　他可是修炼了和舒婵赠与的凝血刀影，这套天级后天神通武技，乃是超越了天谕岛上所有武技的存在，要是还不能凭此离开天谕岛的话，那他也太弱了。

　　“既然碰上了，我们就走一起吧，相互有个照应。”

　　龙御对蛮信说道。

　　“就听龙兄弟的。”

　　蛮信嘿嘿一笑，对于龙御所说的话当然不会拒绝，而且一起行动的话，的确会安全许多。

　　像是刚刚那样的情况，虽然蛮信单挑能够非常轻松的击败一个对手，但若是还有其他敌人一起围攻的话，他便完全无法招架了。

　　要知道在梦境世界中参与厮杀的武修，全都是经历过修罗大选前两轮选拔的，最起码也是百里挑一的天才，每一个都不是弱者。

　　虽然这些武修的武道境界全都被压制到了人初境的境界，但他们的战斗意识都还在，并且所学的武技都可以使用。

　　蛮信虽然修炼了天级的后天神通武技，但想要以一敌多，难度还是非常大的。

　　不像龙御，领悟了最强的天地法则，九幽法则，还领悟了幽字神文，还修炼了大荒级武技，任意一项，都比天级的神通秘境的武技都强。

　　而这，也便是龙御在这梦境世界中最大的优势。

　　当所有人的武道境界都被压制在相同的人初境，龙御的战斗力，便会比其他人都要强大得多！

　　除非，是遇到神通秘境的强者，能够施展先天神通，那对付起来还是会有一些麻烦。

　　两人结伴而行，飞在沼泽上方十丈高处，朝着远处不断前行。

　　想要在这场厮杀中得到更好的成绩，必须要猎杀更多的武修，才能让自己身上的杀意变得更加浓郁。

　　……

　　就在龙御和蛮信联手起来，朝着某个方向前行的时候，就在这个方向的不远处，正在发生着一场惨烈的厮杀。

　　来自天谕岛上的两名武修，姬天奇和雪岚，两人碰巧在梦境世界中碰面，然后组成了小队，一起在梦境世界中前行。

　　最开始的时候，两人依靠联手，倒是猎杀了其他好几个落单的武修，让身上笼罩着浅赤色的杀意。

　　然而当他们跨入一片沼泽上方的时候，却突然遭遇袭击，三名来自其他各地的武修猛然暴起，如猛虎一般，杀向了他们两人！

　　那三名武修，一看就是在这里埋伏很久了，见到姬天奇和雪岚两人，顿时如同饿虎扑羊一般，浑身透着赤色杀意，势必要将两人撕成粉碎。

　　“小心！”

　　姬天奇作为天谕岛上，原本天云剑国的青年天才，在加入了天谕北院之后，得到了相当多的培养，实力提升非常迅速。

　　眼看着对方杀来，姬天奇直接施展天谕神光，并且以自己的天云剑气的法则力量进行催动，恐怖力量瞬间爆发。

　　然而，对方怎么说都是三人联手，而且每个人身上都笼罩着赤色杀意，一看就都不是弱者。

　　“哟，还有地级的后天神通。”

　　那三人之中，其中一名白衣青年嘴角微翘，略有些戏谑的吐出这句话来，随即一抬手，一道雪白剑气翩然而出，如同一道月光，顷刻间笼罩了姬天奇全身。

　　姬天奇没有任何抵抗能力，即便是施展出了天谕神光，却也完全抵挡不住对方的雪白月光剑气。

　　刹那之间，姬天奇便被那道雪白月光剑气笼罩，然后便被斩成了齑粉。

　　眼看着这一幕发生在眼前，同样是天谕岛天谕圣院的弟子，雪岚脸色顿时大变，不过她倒是反应极快，立刻道：“各位，咱们相遇即是有缘，何必生死相争？不如联合起来，在这梦境世界中也能更多一层保障！”

　　这话说出来，那三人将她围在中央，盯着她打量了一会儿。

　　其中那名白衣青年笑了笑道：“你的实力太弱，跟着我们，可没什么肉吃。你想跟着我们也可以，而且，我们也可以给你一些肉吃，不过条件是，你可以去当诱饵，将其他人引诱过来。”

　　雪岚闻言，脸色微微一变，觉得这太危险了，不过转念一想，如果她不答应这个条件的话，岂不是立刻被这三人联手所杀了？

　　她只是心念一动，便立刻点了点头道：“没问题，我可以为你们去引诱别人过来，不过条件是让我加入你们！”

　　雪岚看出来，这三人以白衣青年为首，战斗力极为强横，方才所施展的那道雪白月光剑气，绝对是比天谕神光更加强横的存在。

　　这样的强者，在梦境世界中本来便拥有极大优势，更不用说他们还是三人联手在一起。

　　雪岚心想，自己若是跟着这些人，哪怕只是捡点漏，也能够杀到不少人，想要离开天谕岛有望！

　　“我们三人，每人杀了两个之后，你便可以杀一个，现在你可以去引诱别人过来了。”

　　白衣青年满意的点了点头，然后对着一旁一名身穿黑袍的青年挥了挥手。

　　那黑袍青年面目狰狞，嘴角微微一翘，便将一束黑光释放出来，直接缠绕在了雪岚身上：“你不要耍花样，或者趁机逃走，否则我可以立刻取了你的性命！”

　　雪岚被这一束黑光缠绕住，顿时感觉全身经脉有些被堵塞的感觉，看来这一束黑光是与她全身经脉结合在了一起。

　　正如那黑袍青年所说，只要雪岚有任何异动，他便能直接取了雪岚的姓名！

　　“这么细皮嫩肉的姑娘，你竟舍得如此动手？”

　　还有一名穿着大红袍的光头青年，顿时嘿嘿一笑：“不如将她交给我，让我快活一番，保管她欲仙欲死，乖乖听话，永不背叛！”

　　听到这话，雪岚原本白皙的脸庞顿时变得煞白一片，要是这样的话，她还不如去死了算了，反正在梦境世界中死了也不是真死，大不了丢掉一个离开天谕岛的机会罢了。

　　“好了，闭嘴，有人快来了，我们隐藏起来。”

　　那为首的白衣青年却是冷哼一声，这一声直接让黑袍青年和大红袍光头青年噤下声来，下一刻便纷纷施展身法手段，从雪岚面前直接消失不见。

　　包括白衣青年在内，三人竟然在一个呼吸的时间内消失的无影无踪，躲藏在了附近沼泽之中。

　　雪岚无论怎么放出感知，都无法察觉到这三人的存在，可见这三人的实力都不俗，恐怕在参加梦境世界厮杀的所有强者中，这三人都是站在前列的存在。

　　“前面果然有人来了，我暂且先按他们所说，将那些人引诱来到这个埋伏圈……”

　　雪岚感受到不远处有人飞来的动静，连忙开始做好了准备。

　　……

　　龙御和蛮信一起疾飞前行，很快便见到前方有一名身穿白色长裙的靓丽身影，正飞在沼泽上空，好像有点迷路，不知道往哪儿走了一般。

　　“竟是雪岚。”

　　蛮信见状，顿时有些诧异：“雪岚在加入天谕北院之后，天赋相当不错，并且夺得了修炼天谕神光的资格，最近颇有所成，而且之前对我与颜欢墨都还不错。”

　　“雪岚。”

　　龙御微微眯了眯眼睛，他看着雪岚穿着白色长裙的身影，便想到了当时在天谕圣选中发生的一些事情。

　　在天谕圣选中，他并未和雪岚发生什么冲突，也没有什么太大联系，却想不到现在梦境世界中遇上了对方。

　　“要不，咱们也拉上她一起？”

　　蛮信有些犹豫，他回头望了龙御一眼，显然是让龙御拿主意。

　　“先过去问问她是什么情况。”

　　龙御点了点头，并未反对，但却也没有赞成，因为他已经通过幽字神文的感知发现，雪岚体内有着一束黑色力量，在威胁着雪岚！

　　那一束黑色力量，力量强度绝对不止是天级武技的层次，很有可能是某种先天神通延伸出来的手段。

　　“雪岚，当然不可能运用先天神通，这么说来，这名女子或许遇到了什么事情……”

　　龙御心中带着警惕心，和蛮信一起靠近了雪岚。

　　“竟然是你们。”

　　随着龙御和蛮信靠近，雪岚也看清楚了两人的面容，顿时吃了一惊。

　　对于见到蛮信，雪岚并不是非常意外，因为她已经知道蛮信和她一样踏入到了这个梦境世界中来。

　　但是见到龙御，却是让雪岚吃了一大惊。

　　因为她已经许久没有见到龙御了，整个天谕岛上，只流传着和龙御有关的传说，都说他击败了来自异世界的异兽王者，拯救了天谕岛，然后破开了千层天罡离开了天谕岛。

　　但是真正如何，却永远只有少数人知道，而雪岚便并不属于这少数人。

　　她的层次还是太低，终究只能听到一些传言罢了。

　　在这种情况下再见到龙御，让雪岚心中猛然一跳，对于她来说，龙御早已是一名极为强横并且富有天赋的武修，这么长时间不见，龙御的实力必定已经变得更强。

　　然而即便如此，龙御能否对付那白衣青年三人组？

　　对此，雪岚心中持着怀疑态度，而且最重要的是，无论如何，现在的雪岚只有一个选择，那就是将龙御和蛮信两人带到那白衣青年三人的包围圈内！


第503章 瞬杀两人

　　雪岚表面上并未显露出任何异样，唯有对见到龙御的惊讶，浮现在她那精巧而俏丽的脸庞上。

　　“竟然是你，龙御，好久不见。”

　　雪岚开口便道，迎了上来，娇躯妖娆，冷艳却又魅惑人心。

　　然而越是如此，龙御越是感觉到了些许不对劲，按理说，雪岚见到他不至于会如此热情才对。

　　这让龙御内心深处的警惕心更甚。

　　“嗯，你停在这里做什么？”

　　龙御出声问道，语气中带着些疑惑。

　　“我方才击败了一人，受了点内伤，只能在这里先歇息一阵。”

　　雪岚俏丽脸庞上异彩涟涟，扫了龙御和蛮信一眼：“不如，你们稍微等我一下，只需要等我一会儿时间，便能恢复内伤，与你们一起行动，如何？”

　　“一起行动是不错，毕竟人多力量大，不过你所受的内伤情况如何，要不要紧？”

　　龙御问道。

　　“应该无妨，不过在这里疗伤太危险了，咱们还是到比较贴近地面的地方去吧。”

　　雪岚一边说着，一边便朝着下方沼泽表面飞去。

　　蛮信没想太多，直接便跟了上去，然而就在这时，从下方沼泽出轰然而出一道雪白月光剑气，径直袭向了蛮信！

　　蛮信毫无准备，这一道雪白月光剑气的速度让他猝不及防，脸上只来得及浮现出一抹惊讶之色，随即便仿佛要被这道雪白月光剑气给撕碎。

　　下一刻。

　　“竟然是先天神通，厉害厉害！”

　　龙御哈哈一笑，原本便在心中生出警惕的他，在对方雪白月光剑气刚一出现的时候便反应过来，让他第一时间做出了应对之策。

　　轮回之剑，轮回障壁！

　　一把以轮回之力凝成的深灰长剑，出现在龙御手中，被他随意一挥，便有一道灰色轮回剑光汹涌而出，灰光划过对方那道雪白月光剑气，顿时将那剑气的威力削减了一半不止。

　　轮回之剑，能够将对手武技或者其本身实力直接削弱，乃是一种间接战斗手段，没什么具体的破坏能力。

　　在轮回之剑划出一剑，直接将对方先天神通削弱一大半威力的同时，龙御的轮回障壁也凝聚了出来，一阵深灰诡异光芒屏障浮现出来，径直拦在了对方那道被削弱的雪白月光剑气跟前。

　　噗！

　　轮回障壁在面对先天神通剑气的时候，竟然被其一招击碎，不过紧接着，那被削弱了一大半威力的先天神通剑气，也没有了更进一步的余威，反而被轮回障壁全数反弹了回去。

　　突然发动偷袭的白衣青年见状脸色微变，随即一挥手，一道雪白色屏障浮现在他身前，轻而易举的拦住了那反弹过来的先天神通剑气。

　　而与此同时，与白衣青年一伙的黑袍青年、大红袍光头青年，也同一时间发动攻势，目标直指龙御。

　　从方才那一幕，他们便知道龙御和蛮信两人之间，显然是龙御对他们威胁更大一些，他们当然是想要率先除掉龙御的。

　　只可惜，两人错误估计了龙御的实力。

　　他们还以为，凭他们两名神通秘境的强者，领悟了先天神通，即便修为被压制到人初境，想要以两人实力联手对付一个小子，岂不是手到擒来？

　　一阵血色光华，汹涌而出，在半空中形成了一阵血色气流漩涡，竟然将那大红袍的光头青年给卷了进去，或者说，那光头青年直接化身为了这一阵血色气流漩涡，朝着龙御飞扑而来，血腥异常。

　　而那名黑袍青年，则是凝聚出了三束漆黑光芒，竟然化为三道鬼爪，朝着龙御直直的扣杀下来。

　　感受到这黑袍青年的先天神通力量，龙御当即便明白，那雪岚便是被此人所伤。

　　而看现在这三人完全不理会雪岚，却直接杀向他和蛮信来看，很有可能这雪岚与这三人都有些勾搭不清！

　　“这三个家伙，竟然都具备先天神通，厉害。”

　　龙御双眼一眯，不过现在可不是他感慨的时候。

　　面对两人的先天神通，龙御唯有一个选择：战！

　　对付先天神通，龙御就肯定不可能只拿出寻常手段了，若是不施展出幽字神文，或者大荒级武技，绝对无法将这三人压制下去，甚至还有可能被这三人给杀。

　　龙御心中非常清楚，自己比其他人强的地方在什么地方，更清楚自己在什么情况下应该保留实力，而什么情况下则应该全力出手。

　　“荒古影杀！”

　　没有任何犹豫，龙御直接施展出大荒级武技，只在下一刻，两个几乎以假乱真的残影从龙御身上分离开来，各自化作一道漆黑利刃，直直刺进了对方的先天神通力量之中。

　　那名大红袍的光头青年，化身为血色气流漩涡，想要将龙御卷入其中，成为其血色气流漩涡的血食。

　　然而下一刻，龙御的其中一个荒古残影化为漆黑利刃，径直刺入了那阵血色气流漩涡中，竟然轻轻松松便将那血色气流漩涡给轰刺溃散！

　　而另一道化为漆黑利刃的荒古残影，则是施展出影流爆发，以极快速度斩断了那黑袍青年凝出的三个漆黑鬼爪。

　　“什么？”

　　大红袍的光头青年，与黑袍青年各自脸色微变，感受到龙御这招中的恐怖力量，两人都可以确定，龙御这一招绝对是大荒级武技，否则不可能将他们的先天神通如此轻易破去！

　　“这一招，不是魔魇军团的魔魇杀诀吗？不过这些残影似乎更强一些，两个残影，相当于将其人的战斗力直接拔升了三倍，即便是以一敌三，都不会有丝毫劣势……”

　　大红袍的光头青年眼中闪烁着邪光，他身躯周围那些被荒古残影击溃的血色气流漩涡，竟然迅速凝聚起来，紧接着他整个人在漆黑半空中一划而过，眨眼间便来到了龙御面前，只在身后留下一道血色流光。

　　“死！”

　　大红袍的光头青年眼看着龙御身上的浅橙色杀意，便知道此人定然不好对付，但是再怎么不好对付，他也不会轻易放过，要知道只要他现在能杀了龙御，那么龙御身上所凝聚的杀意，就全都是属于他的。

　　出于对自身强大先天神通的自信，此人想也没想便贴近了龙御，想要催动那阵血色气流漩涡去将龙御包围吞噬。

　　然而龙御却是厉喝一声，一声龙吟瞬间从大红袍的光头青年耳边响起，让他整个人顿时愣在了半空之中。

　　“幽龙九爆，龙心敕令，爆！”

　　随着龙御这一招施展出来，大红袍的光头青年的心脏顿时被龙御控制住，随后只在片刻，大红袍的光头青年体内心脏便直接爆裂开来，没能坚持哪怕一个呼吸的时间。

　　“这一招现在运用的更加熟练了，说不定下次施展，便能够顺利将其领悟到超然之境了。”

　　龙御眼中闪烁着精芒，若是能够将幽龙九爆这一招武技领悟到更进一步，那么他的实力将会上升到另一个层次。

　　不过现在，倒是还差了点火候，毕竟想要将大荒级武技领悟到超然之境，不是那么容易的事情。

　　即便龙御已经触摸到了那个门槛，但想要跨过那个门槛，还是需要更多努力才行。

　　当他施展出龙心敕令，一阵九幽法则的力量将大红袍的光头青年彻底笼罩，随后便将其心脉震碎，彻底碾压致死。

　　而光头青年身上的杀意，则是全都被龙御所吸收，让他身体周围笼罩的杀意颜色更加深沉了一些。

　　“荒古影杀，影流爆发！”

　　龙御手持着虚空幽龙刃，整个人化作一道流光，便朝着另外那名黑袍青年疾刺而去。

　　随着龙御身形涌动，漆黑光芒不断朝着他手中的虚空幽龙刃聚拢，锐利刀锋划破漆黑的沼泽上空，杀向了那名黑袍青年。

　　那黑袍青年见状，顿时反应过来，有了大红袍光头青年的前车之鉴，他完全不敢小觑现在的龙御了，顿时吞了一大口气。

　　下一刻，黑袍青年整个人瞬间扩大，像是气球一样膨胀起来，一阵阵漆黑波纹朝着四周围扩散，强横的冲击力试图将龙御击退开去。

　　“这防御手段，还算不错，只可惜……”

　　龙御眼中杀意闪过，手中虚空幽龙刃划出一道流光，竟然将那一阵阵漆黑波纹直接穿透开来！

　　面对上古级战兵虚空幽龙刃，与龙御同境界的武修完全没有什么抵挡的能力。

　　那黑袍武修，当然也无法抵挡龙御的攻势，只坚持了不到一个呼吸时间，便被虚空幽龙刃给刺中了心脉。

　　“你！”

　　黑袍武修脸上浮现出一抹不可置信的神色，随即整个人化为白光，被梦境世界给送了出去，失去了继续在这个世界厮杀的资格。

　　只在瞬间，龙御杀了两人，这一幕场景让后头的蛮信目瞪口呆，更让雪岚张大了嘴，彻底合不拢来。

　　三名领悟了先天神通的强者，即便修为被压制在人初境，其实力也应该极为强横才对。

　　但现在，却被龙御一个照面便秒杀了两人，还有最后一名白衣青年，也正在被两个荒古残影围攻，岌岌可危！


第504章 火海焦尸

　　场中形势的迅速转变，让一旁紧张的雪岚脸色微变，双眸中充满了复杂的神色，望着瞬杀了两人的龙御。

　　“龙御，进步实在是太快了，才这么一段短短的时间，竟然便已经达到来这样的程度……”

　　雪岚苦笑了一声。

　　曾几何时，她雪岚以天人之资加入天谕北院，当时的龙御虽然还未成就天人秘境，但却已经崭露头角，在天谕圣选中大出风头。

　　时过境迁，现在龙御再次出现在她的面前，已经变得比她想象中的更为强大。

　　“如果没猜错的话，这白衣青年，红袍青年和黑衣青年，应该都是神通秘境的强者，方才便是施展出了各自的先天神通，然而即便是如此，都被龙御瞬间击败……”

　　雪岚深深感受到了自己和龙御之间的差距，心中也有了些忐忑不安，不知道一会儿龙御会如何对待她。

　　从现在情况来看，龙御击败那白衣青年只是时间问题，紧接着，或许便轮到她雪岚了。

　　她倒是想要直接悄悄离开，但蛮信却在一旁虎视眈眈，想要就这么逃走，绝对是不可能的事情。

　　“先留下来吧，将他们引诱到陷阱中也不过是无奈之举，我没有其他任何选择。”

　　雪岚这么想着：“既然如此，将苦衷与他说说，或许不会为难我，并且还可能争取一下与他一起行动，那样在和梦境世界中可就安全许多了。”

　　一念及此，雪岚便定下心来，仔细看着场中情况。

　　场中，龙御和那白衣青年的战斗极为激烈，那白衣青年不断施展先天神通，雪白月光剑气不断袭卷出来。

　　他的攻势极为猛烈，然而龙御的两道荒古残影却如附骨之蛆，始终包围在他身侧，身化为两把漆黑利刃，仿佛要将他整个人都割裂来。

　　白衣青年满头大汗，却始终无法突破龙御的攻势。

　　随着龙御瞬杀了另外两人，与荒古残影一起对付白衣青年，白衣青年压力更大。

　　“你住手，我乃是修罗郡天寻宗的天才，你若是杀了我，让我不能踏入前百名，必定会遭到天寻宗的报复！”

　　那白衣青年支撑不住，顿时冷声说道，报出了自己的后台，想要震住龙御。

　　毕竟，这里是梦境世界不是现世，龙御即便将他杀死，也无法灭口，他还是看清了龙御的样子，到时候寻仇再容易不过了。

　　如果是在现实世界中，白衣青年便不会这么蠢的威胁，而是会拿出一些好处来诱惑龙御了。

　　“这梦境世界中，本就是你死我活的地方，你埋伏我想杀我，我为何就不能杀你？”

　　龙御却是眯了眯眼睛，根本无视对方的威胁。

　　修罗郡天寻宗？

　　龙御并不知道这是个什么宗门，只在之前隐隐听过，这宗门在修罗郡内影响力的确不小，然而那又如何，龙御的后台可是修罗郡郡主舒婵！

　　在规则之内，龙御就算杀了此人，也不需要有任何惧怕。

　　“死吧。”

　　龙御眼中杀气闪现，随后配合两道荒古残影，手持虚空幽龙刃，直接杀向了那白衣青年。

　　经过这么久的缠斗，白衣青年早就被龙御的荒古残影逼得油尽灯枯，此时此刻面对龙御的杀招，顿时只能爆出杀手锏来。

　　“杀！”

　　白衣青年双眼通红，浑身透出一阵雪白月光剑气，形成一阵剑气浪潮，围绕在他身侧四周，竟然凭此将龙御的攻势抵挡住了。

　　然而，龙御的攻势却是一波接着一波，根本不给白衣青年丝毫的喘息机会。

　　绵延不绝的漆黑利刃从各个不同方向杀向了白衣青年，大荒级武技，荒古影杀，如同梦魇一般降临在白衣青年身上。

　　仅仅几个呼吸过后，爆发出杀手锏的白衣青年却仍然被虚空幽龙刃给击中，然后心脉被震碎，整个人粉碎成一阵白光，被梦境世界送了出去。

　　一场事先算计好的埋伏战，最终却被龙御一人解决，以一敌三，将对手全都斩杀。

　　这一幕让后头的蛮信眼中闪着佩服之色：“厉害，厉害，龙兄弟，现在你可是比我强不止一个档次了！”

　　“武道一途，不进则退，强者之外还有更强者，千万不能懈怠。”

　　龙御却是随意说了一句，这句话便让蛮信深以为然。

　　紧接着，龙御侧过头来，一眼望向了一旁的雪岚，淡淡道：“雪岚，你是故意将我们引来此地，将我与蛮兄带入陷阱之中？”

　　这话一出，雪岚顿时紧张起来，连忙道：“其实我也不知道是你们先来到这里，而且我的性命捏在了那几人手中，这才不得不……”

　　“不必多说了，如今那黑衣青年被杀出了梦境世界，你体内伤势也已经痊愈，咱们这就分开吧。”

　　龙御冷冷的说完，对着蛮信使了个颜色，转身便要离开。

　　他不管雪岚有什么苦衷，他只知道，若是这次不是他实力强横，远超寻常武修的话，他和蛮信两人是必定会被那三人给清理出去的。

　　而雪岚，明眼人一看便知道是故意将他们引来这处陷阱。

　　这样的人，龙御并不想带上，一来他不需要雪岚的任何帮助，二来带在身边还要时刻注意保护她，太麻烦。

　　蛮信与雪岚稍微有点交情，不过却也不深，此时听到龙御的话，当然不会反驳，只是看了雪岚美丽容颜一眼，然后转身跟随龙御离开了。

　　看着两人身形逐渐远去，雪岚内心松了口气，同时又有些失落。

　　她松口气是因为龙御并未为难她，将她杀死，而失落的自然是不能跟随龙御了，从刚刚那一战可以轻松的看出来，如果她能够跟随龙御的话，这次梦境世界一行将会变得非常轻松。

　　只可惜，龙御完全没有看在她是女孩子的份上带上她，让她心中颇为失落。

　　……

　　龙御和蛮信两人继续上路。

　　方才龙御以一人之力，斩杀了三个神通秘境的对手，他全身所笼罩的杀意颜色变得更深了，按照他的估算，恐怕只需要再杀几个，杀意便能进阶为第三重，化为金黄之色。

　　不过梦境世界开放到现在，已经淘汰了超过九成的人，还剩下来的武修没有一个会是弱者，即便是龙御，也不敢保证自己能够一路顺利的走下去。

　　如果是一对一的话，龙御并不觉得有谁是他的对手，但像刚刚那情况，要是有几个强者联手起来的话，他想要对付起来也并不容易。

　　方才，那白衣青年所谓的天寻宗的天才弟子，也就是刚刚踏入神通秘境罢了，还远远算不上是什么强者。

　　如果换成是白箐，现在的龙御必定陷入了苦战之中。

　　白箐，乃是五道神通境的强者，已经领悟五种先天神通，攻守兼备，其实力之强横，绝对不是这天寻宗的弟子能够相比的。

　　更何况，白箐身边可是有着许多追随者，虽然在梦境世界中这些人不一定能够汇合在一起，但只要汇聚一部分，也将是一股极强的力量。

　　经过方才被雪岚引入陷阱之后，龙御前行之时变得更加警惕，与蛮信分别负责观察左右两个方向，防止有任何突然情况发生。

　　“离开沼泽了。”

　　龙御很快便发现，下方那一大片沼泽终于不见了，取而代之的是一片乱石林立的荒野，四周围仍然漆黑一片，伸手不见五指，龙御仍然只能凝聚日炎法则，来照亮周围。

　　不远处，一片火光逐渐映入了龙御和蛮信两人的眼中。

　　“前面有人战斗的痕迹，不过人似乎不见了。”

　　蛮信眉头微皱，与龙御一起靠近了前方那片火海，紧接着映入他们眼帘的场景，让他们瞳孔猛然收缩。

　　却见到在那一片火海中，竟然有好几个武修身影，被烧焦在了里头，早已一片焦黑，完全失去了生命气息。

　　死人，没什么值得惊讶的。

　　但在这梦境世界中出现死人，那可就不简单了，场中那几个武修，死了竟然还未化为白光被送出梦境世界，可见他们是真真正正的死在了这里，死在了梦境世界。

　　“有人用精神攻击手段，将这些人彻底杀死在了这里。”

　　龙御顿时沉下脸来。

　　在梦境世界中，并不是一定不会死，只要有人被强大的精神攻击命中，还是很有可能真正失去性命。

　　原本龙御还觉得这种事情出现的会比较少，但没想到现在便出现在了他的面前。

　　“一共六人，全都被杀，如果不出意外的话，这片火海很快便会将他们的尸体全都焚烧殆尽。”

　　蛮信感受到一抹冷意袭来，精神攻击杀人，再以火焰毁尸灭迹，做出这种事情的人，绝对是杀人不眨眼的凶煞之辈。

　　“桀桀……”

　　忽然，一阵诡异的笑声从四周围朝着两人所在处传了过来，令两人听着就有些不寒而栗。

　　伴随着那一阵笑声，在龙御和蛮信眼中，忽然出现了好多强大武修，一个个从周围漆黑空间中出现，被火光映出了身形。

　　龙御凭借灵敏的感知，敏锐的感受到这些武修竟然全都是达到了神通秘境的强者！

　　总共二十余人，即便他们的武道境界被压制在人初境，但二十多种先天神通一起杀过来的话，龙御也根本抵挡不住。

　　“不对，不可能有这么多强者聚集在一起，而且他们身上一点杀意都没有……进入梦境世界这么久，身上却一点杀意都没有，这怎么可能？”

　　龙御心中一动，眯了眯眼睛，发现了这幅场景蹊跷之处。

　　蛮信闻言，缓缓点头：“不错，能够在梦境世界中杀人，可见暗中之人能够施展精神攻击手段，这么说来，让我们产生幻觉也是有可能做到的。”


第505章 我会帮你

　　蛮信这人虽然战斗起来勇猛不要命，但实际上却并不鲁莽，此时此刻见到四周围这么多强者围过来，也第一时间感觉到了不对劲。

　　“火海中的那些人，恐怕便是死在这样的攻击手段中。”

　　龙御点了点头，猜测道：“这二十多人，应该便是那人的精神攻击手段，若是我们死在这里，后果便是和那火海中的几人一样，真正会死在这里。”

　　“猜测不错，不过只可惜，就算你知道了这些，那又如何？”

　　一个阴森诡异的声音从四面八方如同波纹般传递过来，让人摸不清其所处的方位，而随着这句话，包围着龙御和蛮信的二十多人纷纷朝着两人奔袭过来。

　　果然如同龙御所猜测的，总共二十多种先天神通顿时被施展出来，二十余种狂暴的力量汹涌而来！

　　“桀桀，敢与白箐大人作对，今日我便先将你宰了再说……”

　　伴随着这一句话，好几个披着黑袍的神秘黑影，出现在了四周围，在那二十多名强者身后望向龙御，露在外的一双眼中透着如同毒蛇般阴险之色。

　　“白箐的人？”

　　龙御眉头一挑，现在他面对二十多种先天神通的力量围攻，没有任何其他办法，唯有先将这一波攻击抵挡了再说。

　　毕竟，谁都不知道对方的精神攻击是怎么回事，即便龙御看出来了对方的手段，但却没有任何办法去破解！

　　“一等勋章！”

　　龙御一抬手，将之前所获得的天级战兵一等勋章取了出来，紧接着将全身玄气灌注进入其中，一层防御障壁便出现在了他身体周围。

　　此时，有几人的先天神通已经触及到了一等勋章所扩散出来的防御障壁，却被其完完全全挡住，没有丝毫办法能够将其破开。

　　风驰电掣，电闪雷鸣，各式各样的先天神通，竟然无法突破一件天级战兵所扩散出来的防御障壁，可见这些先天神通的威力并不怎么样。

　　“若是这家伙真能凭借这二十多个神通秘境强者，进行击杀埋伏的话，那也太过逆天了些，果然，这些神通秘境的强者是假的，其施展的先天神通，一样是假的！”

　　龙御眼中闪烁出精芒，很快便猜测出来了，这些先天神通根本没有真正先天神通那样的威力。

　　这个发现，让龙御直接闭上了眼睛。

　　“既然如此，我便感受杀意，直指你的本体！”

　　龙御闭上了眼睛，对四周围的杀意感知顿时更加灵敏了起来，一点点的指引着龙御，让他逐渐循着那一缕杀意，去找到隐藏在暗中的对手藏身之处。

　　很快，他便发现真正的杀意，居然并不是从出现的那几个黑袍黑影身上传出来，而是从另外一个阴暗的小角落中传出来，虽然若有若无，但却还是被龙御给感觉到了。

　　“这些出现的黑袍身影，竟然全都是掩人耳目的……”

　　龙御嘴角微翘，手中已经握住了虚空幽龙刃，头也不回的对蛮信道：“蛮子，你先抵挡一下这些先天神通，我去去就来。”

　　紧接着，龙御便施展出大荒级武技，荒古影杀，整个人一分为三，各自化为一道漆黑利刃，朝着他感受到杀意的附近一个黑影袭杀而去。

　　之所以没有直接往感应到杀意的地方杀过去，是因为龙御不想打草惊蛇，先将目标定为那个假的黑袍身影，然后突然转移目标，才能够让对手真正措手不及。

　　“杀！”

　　周围那二十余名神通秘境的强者，一个个都看不清长什么样，然而却是在这一刻同时大吼一声，朝着龙御继续施展出先天神通来。

　　“龙雀闪！”

　　龙御整个人化为半透明，紧接着他的两个荒古残影化为黑色流光，转瞬间便突破出了重围。

　　轰隆一声巨响，无数爆破之声响彻全场，那些先天神通虽然不怎么强，但数量却是不少，各种各样的力量在龙御身侧爆炸开来。

　　龙雀闪，将龙御传送到另一个空间中，从而轻轻松松的躲开了这一连串的攻势，紧接着他心念一动，虚空幽龙刃便涌出一阵空间力量，将他与已经突破包围圈的其中一个荒古残影的位置相互调换了一下。

　　“杀！”

　　龙御杀意已决，手持虚空幽龙刃，突然在靠近那个黑袍黑影的时候转变了攻击方向。

　　这一幕，让隐藏在暗处的那名精神攻击武修措手不及，他原本还以为龙御及其残影的目标，是他放出来的这些黑袍黑影呢。

　　这些，是他释放出来的假身，没什么攻击能力，但用来迷惑别人却是极好的，没想到现在竟然被龙御给破解了。

　　“给我回来，拦住他！”

　　那家伙也顾不得躲藏了，因为他知道龙御已经清楚知道他藏身的位置，下一刻便从黑暗中飞了出来，一挥手，便想要让那二十余名神通秘境强者回防。

　　虽然那些神通秘境强者是假的，但却也是他施展手段凝聚出来的，完全按照他的心念行动。

　　有了那家伙的指令，二十余名神通秘境强者纷纷朝着龙御冲杀过来，放过了后头的蛮信。

　　这可让蛮信不乐意了。

　　“凝血刀影！”

　　蛮信哈哈大笑，看出来龙御的战略奏效了，便第一时间手持大刀战兵，凝出血影刀光，形成了好几道血色刀芒袭卷向了那二十余名想要撤退的神通秘境强者。

　　砰！

　　那些神通秘境强者，若是不理会蛮信的攻势，肯定便会被凝血刀影斩成两半，毕竟凝血刀影可是天级的后天神通武技，威力不可小觑。

　　但若是停下来抵挡蛮信的攻击，那么便来不及救援对方那家伙本身了。

　　最终，那家伙根本无视蛮信的攻击，催促着那二十余名强者回防，对他来说，他自己的性命才是最重要的，至于这些精神手段凝出来的幻象，只要休息休息便又能凝聚出来的，死了也不可惜。

　　凝血刀影的力量在场中肆虐，顷刻间便斩碎了好几个神通秘境强者，这些家伙被斩杀之后，便化为了一道奇异的精神力量，飘散在了半空之中。

　　果然是由精神力量凝聚出来的假身，若是被这些假身给击伤，那么武修体内便会被精神力量入侵，从而有可能被真正抹杀在这梦境世界之中。

　　而前方，龙御速度极快，手持虚空幽龙刃，整个人如同一把尖刀，以极快速度杀向了对方那个隐藏在暗中的身影。

　　那家伙从暗中冲出来之后，便显露出一个身披着灰袍的身影，略有些狼狈。

　　这身影，龙御倒是略有些熟悉，看得出来是之前几次都跟在白箐身后的其中一个手下，原本已经拥有二道神通境的修为。

　　但是现在，却因为梦境世界的武道境界压制，被龙御追着打。

　　正面战斗的话，此人根本不是龙御的对手！

　　“在梦境世界中运用精神攻击手段，真正将人抹杀，有必要吗？”

　　龙御的声音，如同幽灵一般传入那家伙耳中，紧接着手中虚空幽龙刃便已经横在了那家伙的脖子跟前。

　　冰凉的感觉，让那人浑身一僵，他知道，只需要龙御稍一用力，他便会被淘汰出这个梦境世界，失去继续厮杀的机会和资格。

　　“想要成为强者，便要不择手段……”

　　那人知道自己没有了任何机会，便嘴角微微翘起：“杀几个人，又算什么？梦境世界中的死亡虽然大多是假的，但仇怨却是真的，既然有能耐杀了对方，自然要将其彻底灭杀，免得日后寻仇上门来！”

　　这话说完，那人竟然自主将脖子往前一抹，被上古级战兵虚空幽龙刃直接割裂了喉咙，整个人化为了白光，被梦境世界送了出去。

　　此人竟然选择了自杀！

　　紧接着，一阵浓郁杀意便从此人身上传了出来，朝着龙御身上聚拢，很快便让龙御全身笼罩着的杀意提升到了第三重，化为了浅黄色！

　　“赤橙黄绿青蓝紫，七色彩虹，七色杀意，想要超过白箐，踏入前百名是必要条件，至少也得升到青色杀意，也就是第五重的杀意……”

　　龙御心中想着，将虚空幽龙刃收了起来。

　　不远处蛮信施展天级的大荒级武技，给龙御斩杀了不少那人以精神凝聚出来的神通秘境身影，随着那人被龙御所杀，那些神通秘境强者身影也各自消失不见，化为了某种精神力量飘散在了半空中，久久不散。

　　龙御见状，不由心中一动，掏出了虚空幽龙刃，便将那些精神力量全都吸收储存了起来。

　　精神类别的天地法则力量，并不常见，龙御将其收集起来，说不定什么时候就能发挥作用了。

　　“继续走吧，蛮子，下一次碰上什么人的话，便让你来杀，最好争取与我一起踏入此次梦境世界的前百名。”

　　龙御看了蛮信一眼说道。

　　前百名，拥有踏入修罗郡圣地的资格，得到一个极好的机缘，若是蛮信也能够达成，那么今后绝对能够成为修罗郡内的强者。

　　对于龙御来说，蛮信是朋友，是兄弟，他的实力提升，对自己自然极其有利！

　　“前百名？”

　　蛮信闻言，顿时苦笑一声：“我自己的实力，我自己知道，到了现在，我想要杀一个都很难了，想要踏入前百名，谈何容易？”

　　“我会帮你。”

　　龙御微微一笑，区区四个字，却让蛮信内心莫名涌出了一阵信心。

　　现在龙御这么强，若是有龙御帮忙，他说不定真能踏入梦境世界厮杀的前百名！

　　这让蛮信眼中神色变得火热起来。


第506章 杀气之雾

　　对于蛮信来说，他虽然知道自己和龙御关系不错，但却没想到，龙御会对他如此重视。

　　毕竟在这个武道为尊的世界上，武道境界便是一切。

　　龙御原本与他的层次相当，他能够将龙御视为兄弟，但是当龙御实力不断提升，甚至于现在和他之间差距越来越大，让他产生了一种需要仰视龙御的感觉。

　　现在龙御竟然说，要帮他积累杀意，争取让他踏入这次梦境世界厮杀的前百名，实在是让他出乎预料。

　　前百的难度，不用说蛮信都知道。

　　要不是有修罗郡主的帮忙，送给他一套凝血刀影武技修炼的话，蛮信恐怕还没踏入前一万名就被杀出去了。

　　想要离开天谕岛，都不是容易的事情，更不用说踏入前百名了。

　　“有龙兄弟帮忙的话，事情可就容易多了，不过龙兄弟。”

　　蛮信说到这里，脸色变得极为凝重：“若是到了危急时刻，你可不要管我。我知道这次修罗大选对你来说更加重要，千万不要为了我而让自己置身险境！”

　　“嗯，你放心，反正这儿死了也不是真的死，除非有人使用精神攻击手段，否则我当然以自身安全为重。”

　　龙御哈哈一笑。

　　蛮信闻言也是爽朗一笑，龙御这话虽然有些卖他的意思，但却是大实话，在梦境世界中，死了也不是真的丢掉性命，除非是遇到特殊情况，不然龙御肯定不会为了他蛮信而丧失继续厮杀下去的资格的。

　　两人相视一笑，随即转身继续朝着前方飞去。

　　在梦境世界的压制下，两人飞行高度并不高，不过速度倒是没有被怎么压制住，如同风驰电掣般，朝着前方掠去。

　　不一会儿，两人便发现从四周围有着不少武修，各自朝着前方某个地方迅速飞去，似乎那地方会出现什么宝物一般，让蛮信略有些惊讶。

　　“龙兄弟，你跟了郡主这么久，可否知道前方会是什么样一回事？”

　　蛮信直接问道。

　　“我还真知道一些，在这梦境世界中，每隔一段时间，便会在不同地点出现一些杀气之雾。”

　　龙御想起了当时同为舒婵手下的二哥贾半仙所说的话，便对着蛮信解释说道：“此次参加梦境世界厮杀之人，总共有十余万人。最开始杀一人为赤色杀意，杀十人为橙色杀意，杀百人才能凝聚黄色杀意……”

　　以此类推的话，想要凝聚第七重的紫色杀意，就需要杀死百万人之多！

　　整个梦境世界之中，都只有十余万人，哪里来百万人来给武修杀？就算是修罗郡王来此，都不可能仅仅凭借杀人凝聚到紫色杀意。

　　所以，想要凝聚更高重数的杀意，唯有一个办法，那就是抢夺杀气之雾。

　　每抢夺一阵杀气之雾，便能让武修所凝聚的杀意直接提高一个层次，突破到另一种颜色，所以若是有机会的话，绝对不能错过。

　　正因为如此，龙御和蛮信四周围虽然出现了不少其他武修，但那些武修却并未对两人感兴趣，反而纷纷朝着前方聚集过去，显然是因为杀气之雾的出现。

　　“原来如此，杀气之雾，龙兄弟，这对你来说更重要一些，此番我老蛮子便与你一起，帮你争夺这杀气之雾！”

　　蛮信手持血色长刀，一脸豪放地说道。

　　“多谢蛮兄。”

　　龙御笑了一笑。

　　他并未跟蛮信多客气什么，现在蛮信才不过凝聚了浅橙色杀意，即便直接提升一重杀意，也不过是达到浅黄色杀意罢了。

　　而龙御就不同了。

　　若是龙御能够得到这一阵杀气之雾，便能够一举将杀意凝聚成为绿色杀意！

　　“周围来争夺这杀气之雾的武修，每一个都至少与我一样，凝聚了浅黄色的杀意……”

　　龙御眯着眼睛，轻声说道。

　　“看来，第三重杀意是参加这杀气之雾争夺的基础。”

　　蛮信嘿嘿一笑：“我才第二重杀意，相比起来可就弱太多了。”

　　“无妨，我们走在一起，除非有太多人围攻，否则不可能有什么危险，当然，咱们还是得小心行事，别被其他人给围攻了。”

　　龙御说完，便和蛮信一起放慢了前行的速度。

　　到了这里，两人已经可以清楚的望见，前方一片空间中，飘着一阵比较淡薄的血红色雾气，充斥着前方整个空间，如同一座血红色的大山虚影。

　　在那座血红色雾气大山虚影附近，已经有不少身具金黄色杀意的武修聚集在一起，各自都在等待着中央那阵杀气之雾彻底成型。

　　“杀气之雾成型之后，便会完全聚拢在一起，凝成一阵拳头大小的雾气，可以被人吸收，用于凝聚杀意。”

　　龙御介绍道：“看这片杀气之雾如此广阔，看来还有很长时间才能凝聚出来，咱们不必着急。”

　　随着他这句话，蛮信抬起头来，便见到不远处杀气之雾周围的那些武修，一个个全都没有轻举妄动，而是正整装待发，随时做好了抢夺的准备，却没有一个人站出来先动手的。

　　现在他们站出来的话，可是无法得到杀气之雾的，反而会成为众矢之的，自然没有什么人会这么蠢。

　　“倒是有几个熟人。”

　　龙御扫了一眼前方，眯了眯眼睛说道。

　　那阵血红色的杀气之雾周围，总共围着上百名武道强者，龙御还真认出了其中三五个人。

　　有一名背后蝴蝶双翼扑腾，手持长剑的武修，正是之前在魔魇山脉中，率众围攻龙御的风蝶！

　　当时龙御遭遇六名天劫境强者围攻，这风蝶便是带头者，其手下还有一人领悟光明属性的神文，可以破除龙御的隐字神文。

　　龙御当日全力击杀两人，剩下四人给他们逃脱，想不到在这里还能见到那风蝶。

　　另外一边，还有两名妖修聚在一起，正好两个都是龙御所认识的——其中一个，乃是与蛮信一起加入了天谕北院的小狐妖赤火，另一个，则是和赤火同为魂谷妖国的影妖皇族天才，默殇！

　　看得出来，此时此刻赤火和默殇虽然是在合作的过程中，但相互间还是有着戒备，可见在魂谷妖国内，赤火和那默殇并不算是太和睦。

　　要不是这梦境世界太过特殊，两人肯定不会走到一起，联起手来的。

　　“是赤火。”

　　蛮信也一眼见到了赤火，不由眼前一亮，有些欣喜。

　　要知道赤火和龙御的关系，他可是非常清楚的，在这里见到赤火，也就是说他和龙御又将会多一个帮手。

　　至于在赤火旁边的默殇，蛮信并不在意，默殇虽然是妖修天才，但要说与现在的龙御比起来，还是差的太远了。

　　龙御见到了赤火，想要带走赤火的话，默殇根本阻挡不了的。

　　由于龙御和蛮信离得比较远，默殇和赤火暂时没有见到他们，毕竟四周围武修实在是太多了，竟然多达上百个。

　　其中，有三十余人都是凝聚了黄色杀意的，甚至还有其中一人，已经凝聚了浅绿色杀意，此人身旁跟着数名武修，身上都没什么杀意，可见这几名武修都是那人的手下。

　　“是禁军副统领邹放的手下天才。”

　　龙御见到那凝聚了浅绿色杀意的家伙，一下子便认出了对方来。

　　那人身穿一身金色甲胄，面色神态威武不凡，一看便知道其不是寻常武修，其脸如黑炭，臂长三尺，双臂上披着层层金色鳞甲，眉宇间极具英气，却又有些目中无人的神态。

　　当时龙御跟随修罗郡王回到修罗山谷，这家伙便是跟随在禁军副统领邹放身后，后来舒婵稍微介绍了一下，说此人是邹放手下的头号天才，名叫齐之伍。

　　这齐之伍年仅二十八岁，便已经踏入了四道神通境，乃是丝毫不输给白箐的天才！只是由于其修炼资源终究是比不上白箐，所以暂时比白箐弱了一层武道境界。

　　然而，在这梦境世界中，这齐之伍哪怕原本是四道神通境，现在也不过是人初境的家伙罢了，跟龙御相比起来，顶多就只有四种先天神通的优势。

　　当然，那齐之伍作为邹放手下天才，自然不可能是弱者，那四种先天神通，对于龙御来说或许都是极具威胁的。

　　“这么快就凝聚了浅绿色杀意，此人和他身后几人一起，竟已斩杀上千人，不简单……”

　　龙御心中变得极为警惕，知道这一次想要抢夺杀气之雾，并不容易。

　　“吾名齐之伍，你们这些人，若是识相的便给吾让开，这杀气之雾，乃是属于吾的宝贝，其他任何人等，没有资格染指！”

　　那身穿金甲的青年齐之伍，身上金色甲胄熠熠生辉，双臂上的金色鳞甲倒映出着他威武不凡的神色，双眼朝着四周围睥睨扫视，极为霸道的说出这句话来。

　　齐之伍的名号，在整个修罗山谷都是相当响亮的，这让周围百多人中，有超过一半的武修竟然都下意识的往后退了开去。

　　当然，他们并没有退开太远，面对即将成型的杀气之雾，没有人会轻易放弃，即便是有齐之伍的威胁也是一样！


第507章 默殇翻脸

　　齐之伍看着四周围武修并未退出太远，威武不凡的身躯上前一步，脸上则是带着一抹冷笑。

　　“这些人现在不走，等会儿想走都来不及了。”

　　齐之伍嘴角微翘，忽然呼喝出声：“杀！”

　　他这“杀”字一出，顿时让周围之人脸色一变，刚想有所动作，便见到齐之伍整个人已经化作一道金色流光，转瞬到了距离他最近的一名江湖武修身旁。

　　那江湖武修是距离他最近，但却也有百丈之远，齐之伍转瞬即至，一点反应时间都没有留给那人。

　　“金龙破！”

　　一声龙吟，伴随着一头金色长龙，化为一道流光，轰然将那名江湖武修穿破，直接轰杀成了渣渣。

　　先天神通的强大，可不是寻常武修能够抵挡得住的！

　　而随着齐之伍这个动作，他原本身后那十来名武修，也各自开始行动了起来，朝着离得近的武修分别扑杀过去。

　　这十来名武修，彻彻底底是在帮助齐之伍，即便重伤了对手也不将其杀死，而是等着齐之伍过来斩杀，吸收其身上凝聚的杀意。

　　龙御在远处微微皱眉。

　　这十来名武修，不可能是齐之伍从外头带过来的，毕竟梦境世界这么大，不可能如此凑巧的都在齐之伍附近与他汇合。

　　那么最有可能的，便是这十来名武修都是被齐之伍利诱了，齐之伍身后站着修罗山谷禁卫军副统领邹放，随便拿出点什么好处来，这些人都会帮助邹放的。

　　对于寻常武修来说，参加修罗大选，踏入前百名几乎是不可能的事情，修罗郡圣地，不是他们能够染指的地方。

　　虽说前一万名、前一千名都有不同的奖励，但那奖励，凭齐之伍的身份能够轻易拿出来的，甚至还能拿出更多来。

　　凭此来利诱武修帮他，就再容易不过了，若是遇到不服从的，齐之伍如此强横的实力，直接将其杀了便是。

　　这样一来，齐之伍有十余人帮助一起杀人，积累杀意，自然而然能够极为迅速的提升杀意重数。

　　短短时间内斩杀千人，凝聚浅绿色杀意，齐之伍便是如此得来的成绩。

　　而现在，齐之伍便将目光转移到了跟前这一片即将成型的杀气之雾上，若是能够吸收这片杀气之雾，他便能凝聚青色杀意，成就第五重杀意！

　　若是能够凝聚第五重杀意，便代表着其基本已经踏入了前百名的名次，踏入修罗郡圣地，几乎是百分之百的事情了。

　　在齐之伍两百丈之内，原本有着十多名武修，但眨眼间便被齐之伍和他的手下给屠杀殆尽。

　　若是那十多人能够联手起来，或许能够多撑一段时间，然而他们之间位置太过分散，加上一味的想要逃跑，便没能组织起任何的有效反抗。

　　清理了十余人之后，齐之伍和他手下便回到了那片杀气之雾上头，睥睨四周，傲然道：“敢与吾齐之伍为敌，便只有死路一条！现在，尔等有三个选择，第一个，那便是归顺吾齐之伍，为吾办事，助吾凝聚紫色杀意！作为交换，吾齐之伍承诺出去之后，会给帮吾的每个人足够的奖赏，一件天级战兵，一招地级的后天神通武技！”

　　这话说出来，周围不少人全都是眼前一亮。

　　若是能够在梦境世界中踏入前一千名，是能奖励一件天级战兵的，但现在，齐之伍所承诺的却还多了一招地级的后天神通武技！

　　这对江湖武修来说无疑是个极大的诱惑，那些跟在齐之伍身后的武修，恐怕便是如此被他利用的。

　　“第二个选择，那便是赶紧滚，有多远滚多远，别让吾看到！否则，尔等便是做出了第三个选择——被吾所杀！”

　　齐之伍话锋一转，眼中带着凶狠之色，朝着四周围扫了一眼过去。

　　他这一眼，让周围还剩下的八十余名武修心中一颤。

　　齐之伍的话，实在是太有诱惑力了！

　　天级战兵，地级的后天神通武技，这两者中的任意一种，他们平常时候努力十年都不一定能够得到一件。

　　而想要踏入修罗大选第三轮的前一千名，也绝对不是那么容易的事情。

　　那么，为何不站在齐之伍这边？

　　不可否认，许多人都心动了起来，也就在这时，齐之伍嘴角微翘：“不过，也不是谁想投靠吾都可以的，想要投靠吾，那便将你周围之人杀尽，只要能杀三人，吾便收了他！”

　　这话一出，场中几乎立刻有人动作起来。

　　只要杀三人，便能有很大机会得到天级战兵和地级的后天神通武技，这样的诱惑，无论是谁都不可能抵挡得住！

　　龙御闻言，也是瞳孔微微收缩，这齐之伍的手段不可谓不狠辣，先是抛出极大诱惑，然后再以这诱惑来让周围八十多人自相残杀，无比狠毒！

　　“蛮子，动手杀过去，先和赤火汇合！”

　　龙御低声轻喝，随即双手漆黑九幽之气凝聚，一条黄泉之路轰然拟化出来，瞬间朝着赤火所在方向延伸开去。

　　感受到黄泉之路上的慑人诡异气息，沿途武修一个个退让避开，而龙御则是带着蛮信，沿着黄泉之路的路径朝着赤火迅速前行。

　　双方之间总共五百余丈的距离，转眼便过去了大半。

　　也就在这时候，龙御便见到不远处赤火和默殇两人终于爆发了冲突。

　　来自魂谷妖国，影妖皇族的天才默殇，原本就只是因为利益才暂时与赤火联手的，一听到齐之伍的话，便直接行动了起来，并且将身旁的赤火当成了第一个目标。

　　“你！”

　　赤火没想到合作这么久的默殇竟然会直接翻脸，猝不及防之下，被默殇一阵影妖之气笼罩，下一刻恐怕便会支撑不住。

　　关键时刻，赤火的火焰九尾真灵轰然爆发，一阵无比狂暴的火焰，将默殇那阵影妖之气冲破，而赤火化为本体小狐狸，以极快速度突破了默殇的围困。

　　“嗯？”

　　默殇原本还想要直接追击，在一对一的情况下，他有足够的把握将赤火击杀。

　　然而就在这时，他却见到不远处正在赶来的龙御和蛮信两人，让默殇眉头微皱，随即迅速做出决定，转身便朝着其他人扑杀过去。

　　他能杀死赤火，但也需要时间，需要足够的时间。

　　龙御和蛮信赶来，一看便是要帮赤火的，默殇当然不可能继续追杀赤火，以一敌三，他可是一点把握都没有。

　　与其和赤火硬拼，还不如立刻转移目标，去斩杀周围其他人。

　　只要杀满三个，他便能加入到齐之伍的阵营中，有极大机会得到天级战兵和地级的后天神通武技！

　　在天谕岛上，默殇想要得到天级战兵，几乎是不可能的事，而地级的后天神通武技，整个天谕岛上也就那么几种。

　　他是学会了天谕神光，但仅仅一招的话，战斗起来终究是不能得心应手，若是再多领悟一招，他的战斗力提升的可就不止一点半点。

　　“龙大哥，蛮大哥！”

　　赤火突破了默殇的包围，终于一眼望见了赶过来的龙御和蛮信，不由眼中一喜。

　　如果说与默殇合作，是赤火暂时的选择的话，那么对于龙御和蛮信，赤火则自然是永久的选择。

　　赤火相信，龙御和蛮信无论在任何情况下，都不可能像默殇那样与他翻脸！

　　龙御看着赤火化为本体，爆发出火焰九尾真灵突破了默殇的包围，不由松了口气，刚想飞上前去与赤火汇合，一旁却突然有两名武修挂着阴狠的神色，朝着赤火杀了过去！

　　“赤火，小心！”

　　蛮信怒喝一声，手中血色长刀挥舞起来，两道凝血刀影破空而出，仿佛将整片空间都染红成了血色，袭向了偷袭赤火的其中一个武修。

　　“天级的后天神通武技？”

　　那人脸色一变，身形为之一滞，面对蛮信挥出的凝血刀影，他能做的唯有全力抵挡，想要硬扛着去杀死赤火，完全是不可能的事情。

　　而龙御也是在瞬间反应过来。

　　“荒古影杀……影流爆发！”

　　龙御顿时凝出了两个荒古残影，随即一阵影流气息爆发，三个龙御同一时间如同闪电般袭杀出去，化为了三道漆黑锋锐利刃！

　　噗！

　　另一名偷袭赤火的武修，连反应都没能反应过来，便被龙御手持虚空幽龙刃刺进了身躯之中，整个人脸上浮现出一抹不可置信的神色，随后化为白光被梦境世界送了出去。

　　这家伙倒也不弱，龙御两个荒古残影的攻势，全都被其抵挡了下来。

　　然而，龙御手持虚空幽龙刃，穿透力却远远不是其能够抵挡下来的，这一招，直接将其斩杀当场，其身上那一股浅黄色杀意，直接被龙御吸收。

　　龙御身上的浅黄色杀意，顿时变得有些泛起金光，更加明亮了一些。

　　“赤火，没事吧？”

　　龙御靠近赤火，郑重的问了一句。

　　赤火从小狐狸重新化为人形，脸上露出灿烂笑容：“没事，想不到能在这里见到龙大哥，多谢龙大哥相救！”

　　“兄弟之间，别这么见外。”

　　龙御笑了一笑，随即侧过头去，见到蛮信也持刀赶来，死死盯着另外那人。

　　那人原本想偷袭赤火，却被蛮信的凝血刀影缠住，此时见到龙御他们三人汇合，顿时心生去意，转身便想要逃离。

　　然而，龙御当然不会给他任何机会。


第508章 震空连珠

　　幽龙九爆，龙心敕令！

　　龙御浑身九幽之气凝聚，一阵震慑人心的龙吟之声，顿时在那转身逃跑武修耳边响起，紧接着其全身血脉便随着这一声龙吟而震颤起来。

　　“爆！”

　　龙御一拳紧握，便见那人直接喷出一大口鲜血，心脉直接就被震碎，随后便化为一道白光，被梦境世界传送了出去。

　　杀了此人，龙御身上杀意更加浓郁了一些。

　　三人联手在一起，几乎就不会有什么江湖武修来打他们的主意了，而仅仅只是这么短短瞬间，四周围原本八十多名武修，现在就只剩下了区区三十多人。

　　齐之伍的策略，不可谓不狠毒，不费吹灰之力，便将想要抢夺杀气之雾的大多数人给除掉了，而且还收了好几个实力强劲的手下。

　　此时，齐之伍朝着四周围扫视，终于发现了龙御，双眼微微眯了一眯。

　　对于龙御，齐之伍当然是认得的，而且很清楚，这龙御还是他主子禁军副统领邹放的仇人！

　　既然遇上了，齐之伍当然不会放过龙御。

　　“所有人与吾一起，轰杀龙御！”

　　齐之伍朝着龙御指了一指：“谁能杀龙御，吾便多奖励一件天级战兵！”

　　这话一出，顿时让他身后将近二十名武修眼神火热了起来。

　　只要杀一个人，便能奖励天级战兵，平时的时候哪有这样的好事？

　　一时间，包括齐之伍自己在内，二十多人竟然同时朝着龙御杀了过来！

　　“赤火，你现在转投阵营，我还能为你求情！”

　　此时，已经跟在齐之伍身后的影妖皇族天才默殇，一副居高临下的模样，远远朝着赤火冷笑出声道：“跟着一个龙御，有什么前途？现如今，修罗郡天才齐之伍在此，这才是能让你武道之路更进一步的最佳选择！”

　　“何必如此假惺惺？”

　　赤火冷哼一声，完全不为所动。

　　“看在同为妖修的份上，我给你指引一条明路，没想到你竟如此不识抬举，既然如此，那你便直接死去吧。”

　　默殇继续一声冷笑，丝毫没有多说，而是直接朝着赤火杀了过来！

　　“你想杀我，也太天真了些……”

　　赤火内心冷笑。

　　事实上，赤火能和默殇一路走到现在，除了两人配合之外，还有一个最重要的原因，那便是赤火和蛮信一样，也是得到了郡主舒婵的帮助！

　　天级的后天神通武技，赤火同样拥有，不过那一招比较隐晦，之前和默殇一起战斗的时候，他并未给默殇发现这一招。

　　简单的说，现在赤火的实力和蛮信一样，比默殇要强大得多。

　　没有赤火的话，默殇根本不可能走到现在，更不可能给他做齐之伍走狗的机会！

　　然而现在，默殇竟然直接反过来教训赤火，要杀他，可见其心思狠毒。

　　“赤火，蛮子，都进来。”

　　龙御眼看着二十多人一起杀了过来，神情却是冷静无比，一手抛出了龙骸古塔，随即整座古塔迅速扩大开来。

　　龙骸古塔，在外界的时候，乃是连王道秘境的强者，都需要花费很大力气才能够破开来的大荒级至宝。

　　现在梦境世界中用出来，按理说应当是无敌的才对，没有任何人能够伤害到龙御一丝一毫。

　　然而很快，龙御却发现并不是如此。

　　当他和赤火、蛮信一起躲进了龙骸古塔的第七层空间中，便见到齐之伍率领那将近二十个手下，将各种先天神通武技轰在了龙骸古塔塔身之上。

　　整座龙骸古塔，顿时轰然晃动起来，并且塔身之上竟然出现了不少裂痕！

　　“情况不太妙，看来在梦境世界中，龙骸古塔的防御能力存在着一些限制……”

　　龙御瞳孔收缩，知道龙骸古塔在梦境世界中并不是绝对安全的场所了。

　　这个世界，终究只是一个梦境，为了确保修罗大选的公平性，有着如此的限定也是很正常的事情。

　　不过对于龙御来说，这样一来可就有些麻烦了。

　　“只有拼死一战了。”

　　龙御对蛮信和赤火点了点头，三人脸上全都浮现出凝重的神色。

　　下一刻，三人同时出击！

　　“幽龙九爆，龙吟暗天雪！”

　　龙御厉喝一声，顿时在他四周围降下了一大片黑色雪花，将整个空间都化为了他自己的领域。

　　在这龙吟暗天雪领域中，其他人的战斗力会被很大程度的血剑，而龙御本身却能随时补充九幽之气，从而变得更加强大。

　　“黄泉之境！”

　　将醉卧黄泉领悟到极致化境所凝出的黄泉之境，与龙吟暗天雪的效果性质一样，不过比较弱一些，但现在的情况下，哪怕只是一根救命稻草，龙御也必须将其抓住。

　　双重领悟扩散开来，瞬间将包括齐之伍在内的二十余人笼罩在内。

　　与此同时，龙御催动巨型龙骸古塔，直接朝着那二十人撞去，从中间将那二十余人分成了两批人马。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，身形一闪，便携着自身两个荒古残影，朝着其中一边九人杀了过去。

　　这九人，大多数都是刚刚杀了三人，从而有资格加入到齐之伍的队伍中去的。

　　能够在方才那样的情况下杀死三人，每个人都不会是弱者，此时此刻见到龙御单枪匹马杀过来，不由一个个脸上露出凶狠之色。

　　风雨雷电，火焰寒冰，各式各样的天地法则和先天神通、神文力量，从那九人身上凝聚，随即冲破空间，势要将龙御整个人轰杀殆尽。

　　然而下一刻，龙御以及两个荒古残影，却都化为半透明状态，施展出龙雀闪，躲藏到了另一个独立的异空间中去了。

　　对方九人的第一波攻势，被龙御完全躲避开来，与此同时，那九人的各种力量便轰在了龙骸古塔上，将龙骸古塔塔身轰出了一个裂口，块块碎石朝着地面上掉落下去。

　　“现在，火力全开！”

　　龙御眼中精光一闪而过，紧接着便从虚空幽龙刃空间中取出了另外两件战兵——大荒级战兵，九转灵剑，以及天级超品战兵，血影战旗！

　　他凝聚出的两个荒古残影，与他并无二致，一人手持九转灵剑，一人手持血影战旗，便朝着对方九人人群中冲杀进去。

　　九转灵剑一扫，划出万丈剑光，这件战兵原本是属于白箐的，却在之前修罗大选第二轮的时候输给了龙御。

　　此时龙御的荒古残影持在手中，虽然无法发挥出其全部威力，但对于眼前那些武修来说，却也是极为可怕的存在。

　　剑光横扫，让那九人纷纷施展出各自的防御手段，风雨雷电齐出，下一刻便将九转灵剑所凝聚出来的剑光抵挡住。

　　然而紧接着，另一个荒古残影手持着血影战旗，远远一挥，一阵血色狂风便轰然袭卷出去，将那九人完全笼罩在内。

　　天级超品战兵，血影战旗，乃是原本魔魇军团副将邹厉所拥有，现在龙御的荒古残影手中，也发挥出了极为恐怖的威力。

　　龙御的两个荒古残影，凭借九转灵剑和血影战旗，竟然便将那九人暂时性的拖住了！

　　当然，这样的情况肯定不能持久，恐怕只要过几个呼吸的时间，两个荒古残影便会被轰破。

　　但就是这几个呼吸的时间，对龙御来说却是足够了。

　　“幽龙九爆，拟化九幽之龙，以龙吟爆破之声杀敌……此前我便将其领悟到了圆满的层次，方才施展龙吟暗天雪，面对如此多对手，终于让我对这一招的领悟有了新的突破……”

　　龙御眼中闪着寒芒，双手握拳，不断凝聚着九幽之气，两条九幽之龙的形态竟然不断逐渐浮现了出来！

　　“幽龙九爆，超然之境，震空爆，连珠爆，这是幽龙九爆的第六爆和第七爆，到达了拟化九幽之龙的层次，威力无法可想！”

　　领悟到了超然之境的大荒级武技，那威力绝对不是寻常武修能够抵挡下来的。

　　龙御一手擒着一条九幽之龙，眼中闪烁着漆黑幽光，即便面对九名强者都是冷静无比，紧接着，当他那两个荒古残影被那九人联手轰散的时候，他手中的两条九幽之龙终于成型。

　　“震空爆！”

　　幽龙九爆第六爆，被龙御直接施展出来，顿时他右手边以九幽之气拟化出来的九幽之龙，轰然朝着那九人聚集之处飞袭过去。

　　九幽之龙，天上地下独尊之王，只在瞬间便杀入了那九人中央，随着一声高亢龙吟，轰然爆响！

　　一阵九幽之气所凝成的气浪，朝着周围翻腾汹涌散开，仿佛一阵接一阵巨浪，将那九人全都震飞开去。

　　这一震，即便有九人成为震空爆的目标，分摊了震空爆的威力，然而却也让那九人体内经脉丹田一阵剧烈翻涌，各自喷出鲜血。

　　只一招，便让九人全都受到重伤。

　　而至此，龙御的攻势却还未结束。

　　“连珠爆！”

　　龙御眼中杀气浮现，左手边凝聚的九幽之龙，伴随着一声响彻天地的龙吟，疾飞了出去，而随着这一声龙吟，那原本被震空爆影响到的九人，纷纷感觉体内有什么东西要破体而出！

　　在先施展震空爆的时候，他们体内便被留下了九幽之气，被九幽之气侵蚀。

　　紧接着的连珠爆，便让这些九幽之气瞬间爆发开来，只是一眨眼的功夫，每个人体内经脉、血管和丹田，便纷纷爆裂开来。

　　震空爆，连珠爆。

　　那九人便仿佛是串连在一起的鞭炮，在龙御接连两招之后便爆了开来，被炸成了一片血泊，随即白光闪烁，将那九人全都送了出去。

　　龙御一人以一己之力，在片刻时间之内轰杀九人，便消灭了齐之伍的一半人手。

　　也就在这时候，阻拦着齐之伍另外那一批人的龙骸古塔，终于被齐之伍他们联手轰碎，而之前在骚扰着齐之伍他们的蛮信和赤火，也分别回到了龙御身旁。

　　接下来，便是三人对十二人，对方其中还有一个四道神通境，领悟了四种先天神通的天才强者，齐之伍！


第509章 手段齐出

　　龙御临阵将幽龙九爆领悟到超然之境，施展震空爆、连珠爆，竟然瞬间将九名强横的武修直接秒杀，这一幕，让刚刚将龙骸古塔轰破的齐之伍等人为之色变。

　　如此恐怖的手段，即便是齐之伍，领悟了四种先天神通的天才都施展不出来！

　　龙骸古塔被轰破，龙御和蛮信、赤火三人聚集在了一起，正面面对齐之伍以及其剩下的十二个手下。

　　至于周围的其他人，要不是被杀了，就是见势不妙跑远了。

　　对于有些武修来说，齐之伍所提出的条件还不足以诱惑他们，而和齐之伍对抗又是不太可能的事情，所以便直接离开了此地。

　　杀气之雾，在梦境世界中极为少见，也只有真正的强者才能够将其得到手，认不清自己的实力，强行抢夺杀气之雾，并不是个聪明的选择。

　　“龙大哥，你真厉害，那可是九个人，要是换成是我，肯定一个照面便被杀了。”

　　赤火目光中透着些崇拜，对他来说从一开始见到龙御开始，龙御便在不断创造着奇迹，而现在这一幕，无疑让他对龙御的崇拜之情达到了顶峰。

　　在同等级别的武道境界之下，以一敌九或许是有人能够做到，但那是在寻常情况下而已。

　　现在他们所处的地方，可是梦境世界中，在梦境世界的厮杀中存活到现在的，无一不是强者！

　　特别是这样的九名强者，刚刚才杀死了三个对手，可见他们绝对是精英中的精英。

　　但是即便如此，这九人都被龙御以一人之力，在短时间内彻底轰杀，化为白光被送出了梦境世界，这如何能让赤火不为之震惊？

　　至于蛮信，虽然也是有些惊讶，但事情发生在龙御身上，他倒也觉得理所应当了。

　　“嘿嘿，龙兄，接下去咱们是要跑还是战？”

　　蛮信扫了一眼前方包括齐之伍在内的总共十三人，对着龙御问道。

　　要是没有龙御的话，蛮信想都不想便会逃跑先，但是有龙御在，而且是刚刚创造了奇迹的龙御，那么蛮信就完全听龙御的了。

　　龙御要战，他便战，没有丝毫犹豫！

　　别说是在梦境世界中，死了不是真的死，就算是在真正的世界中，蛮信也敢如此相信龙御，这便是蛮信，为了兄弟情义，完全能够将生死置之度外。

　　“齐之伍乃是修罗郡天才，咱们当然不是他的对手。”

　　龙御轻笑了一声，看了一眼齐之伍，响亮地说道：“齐之伍老大，我方才也杀了好几个人，能否让我加入你的麾下？”

　　作为杀手，当然是只要能够达成目的，便要不择手段，类似这种话语，龙御自然不会吝啬说说的。

　　哪怕只起到一点点迷惑对方的作用，他都会争取努力一下。

　　因为他知道，现在对他来说绝对是武道之路上的一个难关！若是连齐之伍都对付不了，那么他有什么资格去超越白箐？

　　白箐作为修罗郡王的四弟子，在整个修罗郡威望更胜，能够聚集起来的手下，恐怕比齐之伍更多。

　　这种情况下，龙御想要超过白箐的排名，就必须以齐之伍来当作垫脚石。

　　想要达成这个目的，便要利用任何一丝优势，哪怕只是语言上的迷惑，对龙御来说也是必要的！

　　听到龙御这话，齐之伍果然愣了一愣。

　　他方才看龙御这么霸气的杀了他九个手下，还以为龙御要一鼓作气和他死磕到底呢，却没想到龙御来了这么一句。

　　要做他齐之伍的手下？

　　如果换成其他任何人，拥有龙御这样的实力，要说做他的手下，那么他巴不得同意呢，因为看龙御的实力可是比他本身更强一些的。

　　但是现在说出这话的可是龙御，是他主子邹放的杀子仇人！

　　齐之伍眯了眯眼睛，略一思索，道：“你想要做吾的手下，自然没什么不可以的，不过却得先给吾看看诚意……”

　　齐之伍原本还想说，展现一下诚意，杀了蛮信和赤火的，那样一来还剩下龙御一人，无论如何都不可能是他齐之伍的对手。

　　这是另一种分化的手段，和方才那种引起众多江湖武修内战的手段一模一样。

　　只可惜，用这个手段来对付龙御，未免太嫩了些。

　　齐之伍的话还未说完，龙御便忽然一抬手，一阵五彩霞光从他手中凝聚出现，迅速形成了一条彩虹，朝着齐之伍所在处延伸过去。

　　事出突然，齐之伍还想着引诱龙御与蛮信、赤火两人内战呢，完全没想到龙御竟然会直接动手。

　　“虹吸神文！”

　　龙御眼中精芒闪烁，虹吸神文直接飞袭而出，伴随着的便是隐藏在暗中的九幽血影战兵，两者几乎同时将齐之伍笼罩在内。

　　五彩的虹吸神文力量，下一刻便开始吸收齐之伍全身的力量，而九幽血影，则开始吸摄齐之伍体内鲜血。

　　两种奇异的力量同时降临，让齐之伍顿时怒喝了一声：“贼子龙御，今日你必死无疑！”

　　原本，他就没有想过要放过龙御，也完全没有要让龙御做自己手下的机会。

　　到了现在，齐之伍就更加愤怒，全身金色铠甲顿时放出无穷光辉——龙腾臂铠！

　　齐之伍作为邹放手下的头号天才强者，身上手段极多，不仅领悟了四种先天神通，就连那一对金光闪烁的臂铠，都是大荒级的战兵！

　　面对五彩的虹吸神文与九幽血影战兵的攻势，齐之伍直接催动龙腾臂铠，全身金光闪烁，一阵无穷伟力从他双臂上震散开来。

　　如果是寻常的神文力量，和玄级战兵，那么他这龙腾臂铠直接一震，便绝对能将这两者都震开去。

　　然而，龙御的九幽血影战兵，虽然只是玄级战兵，却是经过九幽之气改造的玄级极品战兵！

　　融入了九幽之气的九幽血影，其实用于对敌效果相当不错，只不过龙御不经常使用，所以并未与其相互契合。

　　如果与九幽血影契合的话，光是九幽血影，便能成为龙御对敌的一大手段。

　　而现在，虽然九幽血影的攻击能力并不强横，但其骚扰能力却是极其一流，而且即便是大荒级的战兵龙腾臂铠，都难以将九幽血影彻底震开！

　　九幽血影专注于骚扰齐之伍一人，效果相当恶心，龙腾臂铠的力量爆发将九幽血影朝着四周围震散开去，但却很快又聚拢过来，如同附骨之蛆，让齐之伍的心情变得极为烦躁。

　　至于另一种力量，龙御施展的五彩虹吸神文，就更难以被龙腾臂铠的力量震开了，因为当龙腾臂铠的力量震散出来，便被虹吸神文直接吸收了一大半去。

　　“面对齐大哥，你这小子竟然还敢动手，摆明了不想活了，兄弟们，搞死他！”

　　人群中，影妖皇族的默殇见状，顿时一声厉喝出来，全身属于影妖皇族的气息爆发出来，第一个冲出人群，朝着龙御轰杀过来。

　　他这一动，其他人当然也都反应了过来。

　　杀了龙御，齐之伍便会奖励一件天级战兵，他们可是还都记着这句话呢。

　　等到众人都动了起来，默殇便反而放慢了速度，精明的往后退去，显然是不想当出头鸟，他可是很清楚的见到方才龙御一招杀了九人。

　　当然除了默殇之外，还有好几人有着这种想法，所以同一时间冲在最前头想杀龙御立功的，也不过只有四人罢了。

　　这四人一马当先，各自施展手段，先天神通轰击出来，风雨雷电齐出，凝聚为好几道神文力量长龙，眼看着要将龙御彻底撕碎。

　　“蛮子，赤火，帮我挡住！”

　　龙御轻哼一声，随即心念一动，将全身的虹吸神文力量全都凝聚起来，与此同时，手中凝出了轮回之剑！

　　龙雀之舞，龙雀瞬空！

　　荒古影杀，影流爆发！

　　两招武技被龙御直接施展出来，让他爆发出了无与伦比的速度，数百丈距离转瞬即至，下一刻龙御便持着轮回之剑去到了齐之伍的面前！

　　龙御身形突然消失，便到了齐之伍的面前，让全场所有人都被震惊了。

　　就连龙御自己都没想到，龙雀瞬空和影流爆发一起施展出来，会爆发出如此恐怖的速度，不过他虽然猝不及防，却是立刻就反应了过来。

　　“斩！”

　　龙御手持轮回之剑，直接朝着面前的齐之伍斩了下去，带起一阵轮回之风，刚将齐之伍整个人给笼罩其中，便已经让齐之伍有了一种极其难受的感觉。

　　他的武道境界，竟然被这把轮回之剑给强行往下压低了下去！

　　如此一来，加上虹吸神文和九幽血影的影响，再加上最开始龙御便铺设开来的龙吟暗天雪、黄泉之境两个领域，齐之伍的力量被削弱到了一个极低的境界。

　　“给我杀了他！”

　　齐之伍整个人都仿佛陷入了泥潭一般，他感觉到，即便是他全力以赴施展出先天神通，都不可能突破开龙御的各种齐出的手段，顿时怒吼出声来。

　　这一声，让附近的默殇等人纷纷回防，朝着齐之伍所在处赶来。

　　然而，由于龙御和齐之伍相隔太近，他们却也不敢直接施展出什么招式来，免得误伤到齐之伍。

　　见到这一幕，龙御嘴角微微一翘，这便是他想要的效果！

　　“齐之伍，你已经死了！”

　　龙御眼中杀气闪烁，另一只手上持着虚空幽龙刃，对准齐之伍的胸膛便直接扎了下去！


第510章 取敌首级

　　齐之伍被龙御层出不穷的手段给打蒙了，现在面对龙御的虚空幽龙刃刺来，根本没时间反应，下意识的便施展出了一种先天神通来。

　　“金龙壁盾！”

　　一阵金色的神文力量在齐之伍面前闪现出来，随即凝聚成为一层盾墙，只可惜这层盾墙在轮回之剑等等效果的影响下，防御能力还不及正常状态下的三成。

　　噗！

　　龙御手持虚空幽龙刃刺下，一举突破对方这个先天神通的防御，紧接着将短刃刺入了对方的胸膛，九幽之气催动，直接将其心脉震碎。

　　齐之伍怎么都没想到自己会是这么被人从梦境世界中淘汰的，不由瞪大了眼睛，还想要催动全身力量来对付龙御。

　　然而，他却已经没有了任何机会。

　　当心脉被刺碎，他便已经被梦境世界宣布死亡，随即化为白光被送了出去。

　　唰唰！

　　龙御斩杀齐之伍，瞬间将其所凝聚的浅绿色杀意全都吸收到了自己身上来，让自己身侧所凝聚的杀意一下子提升到了浅绿色的层次！

　　“第四重杀意，只要再将杀气之雾给吞掉，便能达到第五重杀意，踏入前百不是问题！”

　　龙御眼中精芒闪烁，手持虚空幽龙刃，挺直了腰杆，回头望向剩下那些武修。

　　他这一眼，让那些武修全都心中一颤。

　　齐之伍，一名堂堂的四道神通境的强者，竟然在龙御各种手段下被毫无反抗能力的杀死了！

　　而他们这些跟随齐之伍的武修，都明白齐之伍的实力是多强，但现在却是被龙御刺杀，可见龙御的实力比他们更强。

　　齐之伍一死，他们当然不可能得到齐之伍所承诺的那些东西，无论是天级战兵，还是地级的后天神通武技，都不可能给他们了。

　　这种情况下，他们就得考虑一下，是否值得继续为齐之伍卖命了。

　　在得不到东西的情况下，他们再与龙御作对，纯粹就是毫无意义的找死，虽说他们人多，还是有可能杀死龙御的，但在齐之伍死后，他们人心却是不齐了。

　　特别是当其中一人暴起发难，突然偷袭身旁的另一人，直接将其杀死，掠夺了其全身杀意，并且迅速逃跑之后，那齐之伍剩下的那些手下便纷纷朝着四周围散开去。

　　原本四人联手想杀龙御，却被蛮信和赤火挡住，从而让龙御从包围圈中冲出去，刺杀了齐之伍。

　　这四人也想要逃跑，却被蛮信和赤火分别拖住，想要离开都不是那么容易的事情。

　　至于其他人包括影妖皇族的默殇在内，此时此刻却是全都转身逃离了开去，再留下来的话，若是成为龙御下一个目标，谁都没把握可以活下来！

　　“想跑？”

　　龙御一眼望向转身而逃的影妖皇族默殇，此人起先翻脸对付赤火，后来成了齐之伍手下之后又喊得最欢快，不可能将其放走。

　　龙御施展荒古影杀，再一次凝出两道残影，其中一个手持虚空幽龙刃，如同一道漆黑利刃，径直上前将默殇斩杀。

　　默殇眼看着自己要死，还想开口说些什么求饶的话，然而却是还没来得及开口，便被虚空幽龙刃直接斩杀，化为白光被送了出去。

　　而默殇身上的深橙色杀意，便全都被龙御给吸收去了。

　　“在梦境世界中只要身死，全身杀意便会被掠夺，不过死前所拥有的杀意，却也能够作为排名的依据……”

　　龙御看着默殇化为白光，眼神中带着些冷漠的想着：“这默殇有赤火的帮忙，倒是给他掠夺到了深橙色的杀意，进入前一万名没什么问题，这么说来，还是能够有资格离开天谕岛，倒是给他捡了个便宜。”

　　当然，话虽然这么说，但对龙御来说，也根本不会在意区区一个默殇。

　　紧接着，龙御并未浪费时间，而是让两个荒古残影和自己本身分别持着三件战兵，朝着蛮信和赤火那边杀了过去。

　　由于被蛮信和赤火缠住，逃离不开，那四名武修便转而与蛮信、赤火拼命。

　　只可惜，蛮信和赤火都领悟了天级的后天神通武技，虽然比不上先天神通，但威力却也相差不远了。

　　凝血刀影、火海炼狱，两招天级的后天神通武技，施展出来极具威力，不仅攻击力强劲，连防守也是密不透风！

　　对方四人想打，两人便直接防守，对方想跑，两人便开始追击，让那四名武修苦不堪言。

　　当龙御加入战团之后，战局情形便开始转变。

　　“九转灵剑！”

　　龙御其中一个荒古残影手持大荒级战兵，九转灵剑，直接杀向了那四人，剑气飘洒之下，将那四人去路全都封锁住了。

　　那四名武修对视一眼，顿时从各自眼中看到了一抹绝望的神色。

　　……

　　很快，龙御和蛮信、赤火三人，便将那剩下的四名武修给斩杀了。

　　这四人，龙御是让给蛮信和赤火杀了，让他们各自所掠夺的杀意提升到了第三重，深黄色的程度，熠熠闪着金色亮光，极为引人注目。

　　不过更引人注目的还是龙御身上绿色的杀意，幽然闪动，将他整个人点缀得如同杀神一般。

　　“哈哈，爽，爽，太爽了，龙兄你可是我的偶像，竟能万军丛中取敌首级，直接宰了那齐之伍！”

　　蛮信哈哈大笑，刚刚那一战他可是战了个痛快，虽然整个过程中都只给龙御起到了一点牵制作用，但在战斗过程中，他对自己的武技施展、力量运用却也得到了不少提升和领悟。

　　“想不到龙大哥这段时间内实力提升如此之多，看来我也得努力才行。”

　　赤火眼中也是闪着崇拜之色，对于龙御所展现出来的战斗力，他是不佩服也是不行了。

　　他虽然领悟了天级的后天神通武技，火海炼狱，但他却知道，和现在的龙御比起来，哪怕他能将火海炼狱领悟到化境，都不可能是龙御的对手。

　　“这次修罗大选，我尽量帮你们踏入前百名，那样的话便有机会踏入整个修罗郡的圣地，是一次不错的机遇。”

　　龙御对两人说道：“要是再遇到咱们天谕大陆出来的其他人，咱们一样还是得多帮帮忙的。”

　　“说的是这样，不过都到现在这时候了，实力比较弱的人都已经被淘汰。”

　　蛮信眉头微微皱了一皱：“据我所知，那位修罗郡主来到咱们天谕大陆帮的人不在少数，我和赤火只是其中之一。黄沙天城的星海叶轮，还有风家的三杰，都得到了和我凝血刀影一个级别的武技。”

　　“哦？除了他们之外呢？”

　　龙御略有些诧异，想不到舒婵小郡主给他做出这么多事情：“风瑶，柳鸢，夕阳舞，还有颜欢墨长老，步行师兄，田驭天，他们不都是通过了第二次选拔吗？”

　　“他们就不太清楚了。”

　　蛮信有些不好意思的摸了摸后脑勺：“毕竟那位修罗郡主并非公开出现，所以具体帮助了多少人，恐怕没人知道。”

　　“嗯。”

　　龙御沉吟一声：“既然如此，咱们先在这里守上一阵子，等杀气之雾完全成型再说。”

　　“等杀气之雾成型，龙大哥你便能将其吸收，一举踏入第五重的杀意了。”

　　赤火眼前一亮：“凝聚第五重的杀意，在这修罗大选第三轮中，踏入前百名已经不难了吧？”

　　“应该是没问题，不过我和修罗郡的一名强者有一个赌约，我的排名，必须要在她之前才行。”

　　龙御想到了白箐，知道现在自己还不能松懈。

　　虽然他说要帮蛮信和赤火，尽量踏入前百，但他还是将他自己排在前头的。

　　当然，他现在已经凝聚第四重杀意，相当于杀了千人，想要再提升上去相当困难，除非击杀一些同样杀意很浓的强者，或者吸收成型的杀气之雾才行。

　　至于其他一些小虾米，倒是可以让蛮信和赤火去杀了，让他们的杀意也慢慢提升上来。

　　就在三人附近的半空中，血红色的杀气之雾逐渐凝聚成型起来，竟然渐渐化为一摊血池，鲜艳红润，这便是杀气之雾快要成型的第二阶段的征兆。

　　杀气之雾的第一个阶段，便是一大片血雾，第二个阶段便是一摊血池，等到这个阶段过去之后，杀气之雾便蜕变为一颗血块，成为固态血块之后，才能够被武修给吸收。

　　三人便静静飞在杀气之雾旁边，等待着其化为血块。

　　然而还没等杀气之雾完全成型，不远处便又闪烁出了好几个武修的身影，似乎是一群人在追杀一人，朝着这边方向杀了过来！

　　“好像是个熟人。”

　　龙御眉头微皱，望向那几名武修追逃的地方，看见一个身穿红色长裙的美丽身影，正被四人紧紧追杀，显然已经受了不轻的伤。

　　此人，正是之前龙御所见过的，来自天谕岛上琉璃月宫的大宫主！

　　当然后来，龙御大概便猜测到，这琉璃月宫其实是修罗郡王安排在天谕岛的眼线，若是天谕岛上有什么异动，修罗郡王立刻便能够知道。

　　例如柳鸢之父柳擎被种下地狱魔种，修罗郡王便早早的安排人过去监视着，那人恐怕便是玲珑雨。

　　“是琉璃月宫的大宫主。”

　　赤火看了一眼，也认出了对方身份：“龙大哥，咱们出手救她吗？”

　　“既然有缘见到了，自然是要帮个忙的，顺手杀了那几个家伙，咱们杀意也能凝聚得更加浓郁一些。”

　　龙御理所当然地说道。

　　就算被追杀的不是琉璃月宫的大宫主，龙御都肯定会出手对付那群人，更不用说，既然与这大宫主有过一段合作，那么帮她一把也是再自然不过的事了。


第511章 拼死刺杀

　　追着琉璃月宫大宫主的四人，每个人都是领悟了先天神通的存在，不过琉璃月宫大宫主的表现倒也不俗。

　　即便那四人速度极快，但却还追不上琉璃月宫大宫主，却见那大宫主身形曼妙，如同红蝶翩翩起舞，刹那间便已前行了数百丈距离。

　　那速度，相比起龙御同时施展影流爆发和龙雀瞬空，都已经不遑多让了，怪不得后头那四个家伙一直没能追上。

　　琉璃月宫大宫主，身侧环绕凝聚着深橙色的杀意，可见她现在所杀之人并不算多，也不知道是什么原因，让那四人如此执着的追杀过来。

　　“大宫主，这边！”

　　龙御远远抬起手，挥动起来，很快便吸引到了琉璃月宫大宫主的注意力。

　　对于龙御，身着红色长裙的大宫主自然是印象深刻的，此时见到龙御出现在面前，首先是吃了一惊，随即便朝着他所在处飞了过来。

　　龙御之前从天谕岛离开之前，对她以及琉璃月宫另外两名宫主还算友好，所以大宫主倒也清楚，龙御对她是没有什么敌意的。

　　现在她在梦境世界中遭遇追杀，见到龙御，唯一的救命稻草便是龙御了。

　　“龙御小兄弟，你们在这里是在等着杀气之雾成型？”

　　大宫主一眼望见了正在成型第二阶段的杀气之雾，迅速飞了过来，口中略有些诧异的问道。

　　守着杀气之雾成型，并不奇怪。

　　但奇怪的是，这一片杀气之雾附近，竟然会只有龙御三人在守着，这可是不太合常理，按理说对于杀气之雾，只要武修见到，绝对是不可能轻易放过的。

　　“方才有不少人都在这打这杀气之雾的主意，却被龙大哥给斩了。”

　　赤火看出了大宫主美目中的疑惑，便随意说了一句。

　　而这句话，让大宫主一双美眸中放出了精明的光彩，又见到龙御全身凝聚着幽然绿色的杀意，当然就明白，在这梦境世界中，龙御的实力肯定是极强的。

　　原本在天谕大陆上的时候，龙御的表现便震惊了大陆上所有人，要是将所有人都压制在同境界的话，整个天谕大陆都不可能有人是龙御的对手。

　　现在放到了梦境世界中，虽然其中武修是来自整个修罗郡这样的大环境，但对于龙御来说，能够是龙御对手的，却也肯定是寥寥无几的。

　　“想不到几日不见，龙小兄弟竟是进步如此之大，既然如此，便要劳烦龙小兄弟帮个小忙了……”

　　大宫主飘身而来，美眸中对龙御带着些许期待。

　　“还得多谢大宫主为我引来一些猎物呢。”

　　龙御随意笑着打趣了一声，随即侧过头去，一眼望向了迅速追过来的那四名武修。

　　那四名武修，一个个看起来都是三十余岁的模样，武道境界不知道，但多半都是神通秘境的强者了，每个人身上所凝聚的杀意，最起码都是黄色的，可见他们每个都杀了百人以上！

　　或者换个说法，他们不一定是真正杀足了百人，但身上的第三重杀意，却是百人身死才凝聚得出来的。

　　当然，这对于龙御来说并不算什么。

　　虽然方才击败齐之伍，让龙御消耗很大，继续战斗的话有点困难，但要对付前面那四个家伙，还是没什么难度的。

　　“哈哈，想不到这儿竟还有一片未成型的杀气之雾，看来咱们是发大财了。”

　　那四人中的其中一人，首先望见的并不是龙御和蛮信他们，而是在他们身旁的那片血红色杀气之雾，已经凝成了一摊血池，看样子离真正成型也不远了。

　　“不错，咱们得先将这几个家伙解决了，然后通知白老大快些过来。”

　　另一名光头武修这么说着，然后便扫了一眼龙御他们四人：“这儿总共四人，咱们四个对付起来应该不难，速战速决吧。”

　　“桀桀，杀气之雾如此宝物，怎能被这几个小子给占有了？”

　　一个瘦削武修瞄了龙御他们一眼，阴森森的笑着说完，随即便终于看清了龙御的长相，脸色微微一变，并不惧怕，却是惊讶出声：“此人不正是龙御吗？和白老大打赌的那小子！”

　　他这话一出，另外三人也便全都变了脸色，一个个像是中大奖了一般，望向龙御的双眼中充斥着无穷火热。

　　斩杀龙御，又得到了一摊杀气之雾，这简直是双喜临门，喜上加喜的事情，若是都能够达成，绝对能够与白箐领到极大的奖赏！

　　现在白箐和龙御的赌约，早就传遍了整个修罗郡，基本大多数参加修罗大选的武修，都已经知道了双方之间的冲突。

　　所以，无论是龙御还是白箐，都极为看重这次赌约。

　　对于白箐来说，这次修罗大选中，踏入前百名肯定是轻而易举的事情，她最想要做到的，便是要将龙御压下去，最好是正面将龙御轰杀！

　　这样的情况下，白箐手下能发现龙御的踪迹，绝对是大功一件。

　　“不要大意，据说龙御这小子有点门道，看他身上凝聚的第四重绿色杀意，便知道他并不好对付。”

　　四人之中，唯有一个比较年长沉稳的武修，神色略微有些凝重。

　　“切，据说这小子在外界，便只是个天初境的小子，咱们四个神通秘境之人，难道还对付不了如此一个小子不成？”

　　“不错，这小子身上的绿色杀意，本大爷要了！”

　　四人没有商量多久，便有三人朝着龙御这边迅速奔袭而来吗，只剩下那比较年长的武修，似乎略微犹豫了一下，反而往后退了开去。

　　对此情况，龙御当然也是立刻便做出了安排。

　　“大宫主，你先歇息片刻。蛮子，赤火，你俩去将那想要逃走之人拦住，至于面前这三人，交给我来对付。”

　　龙御一边说着，一边神色凝重的催动体内的九幽之气。

　　别看他刚刚战斗中意气风发，但实际上，现在的他体内玄气已经消耗了超过九成，继续战斗下去的话，肯定不能坚持多久。

　　要是对方四人一起上的话，龙御绝对会遭遇一场苦战。

　　然而现在，对方只有三人，这就给了龙御一个机会，便能更轻松的对付他们。

　　“九转灵剑！”

　　龙御双手持着这对大荒级的双剑战兵，横竖挥出剑光，合成一道十字剑光，如电光般迅速袭向了那奔袭过来的三人。

　　“是白老大的大荒级战兵！”

　　那三人脸色微变，不过紧接着却是纷纷发出冷笑：“不过就凭此便想对付我们三个，未免也太天真了些！”

　　其中一人张口喷出一口气来，竟然化为一片惨淡黑云，瞬间将龙御所在空间彻底笼罩下来，一种极为阴森的气息，朝着龙御整个人围拢来。

　　“太阴爆发！”

　　龙御背后太阴羽翼爆发，在同等武道境界下，太阴羽翼的爆发作用再一次变得令人惊叹。

　　对方这一片惨淡黑云，若是完全将龙御笼罩的话，便能让他彻底动弹不得，沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　然而，龙御爆发出太阴之气，却将这片惨淡黑云直接破开来。

　　要知道，龙御可是和太阴羽翼契合神合，只差最后一步，便能与其契合无双，达到最高境界。

　　虽然因为太阴羽翼中残存的鬼谷翼使部族部主的意识，让龙御无法与太阴羽翼契合无双，但太阴羽翼的太阴爆发这一招，却还是很好用的。

　　下一刻，龙御从惨淡黑云中冲破出来，竟已经是收起了九转灵剑，反而手持着虚空幽龙刃，整个人化为一道漆黑利刃，朝着其中那名瘦削之人刺杀过去！

　　“杀！”

　　龙御体内所剩玄气不多，头脑也有些发晕，可见连神文力量都不能够使用更多了，这样的情况下想要战胜对手，唯有拼命才行了！

　　“你俩杀他，我挡住。”

　　那瘦削武修见状眯了眯眼睛，一抬手便凝出一阵惨淡黑云屏障，阻拦在了自己跟前，想要抵挡化身为漆黑利刃的龙御。

　　而另外两人，则是朝着龙御轰出了最强的攻击手段，紫电，青霜，两道先天神通的力量，凝聚着最强的神文力量，轰然炸响，袭向龙御！

　　“死！”

　　龙御只随意一抬手，凝出一层轮回障壁和黄泉障壁，然后将一等勋章给取了出来，催动其凝出了一层防御障壁，围绕在自身四周围。

　　紧接着，也不管三重防御能否抵挡住对方的先天神通，他手持着虚空幽龙刃便如同一道漆黑利刃，一头刺进了那惨淡黑云障壁中！

　　“给我破！”

　　龙御怒喝一声，全身力量在这一刻爆发，加上虚空幽龙刃的无比锋锐，竟然直接将那层黑云防御障壁给刺破。

　　紧接着，那瘦削武修还没能够反应过来，便被龙御手中的虚空幽龙刃给刺破了胸膛，整个人瞪大了双眼，满脸不敢置信，随即便化为白光被送了出去！

　　砰！砰！砰！

　　也就在这时，另外两人的紫电、青霜两种先天神通之力，却也降临在了龙御那三重防御障壁上。

　　终究，先天神通的力量，还是比龙御的防御手段高明了许多，接连三声炸响，龙御的防御手段砰然破碎。

　　紧接着，被削弱了一定程度的紫电、青霜两种先天神通力量，便结结实实的轰在了龙御身躯之上！


第512章 宫主红月

　　当那两种先天神通力量，结结实实轰在龙御身上，顿时让龙御口中一甜，一口鲜血霎时间喷了出来。

　　即便是被他的三重防御障壁削弱了不少，但这两种先天神通力量，还是都还保存着超过原本五成的威力。

　　先天青霜神通的力量，让龙御全身表面如同结出了一层青色冰霜，并且这些青色冰霜还渗透着无穷寒意，朝着龙御体内钻心袭卷下去，仿佛要将他整个人都冻成冰块。

　　而先天紫电神通，则是形成一阵电芒，将龙御整个人笼罩其中，将他全身电成了焦黑，让他仿佛被麻痹了一样，一时间竟然失去了意识。

　　先天神通的力量，还真不是能够小觑的，龙御现在也发现，他现在的防御能力，除了龙骸古塔之外，还真实在是太弱了些。

　　而在梦境世界中，更是连龙骸古塔都是能够被先天神通的力量给轰碎的。

　　当然，龙骸古塔在梦境世界中被轰碎，并不代表其真的碎了，等到龙御离开梦境世界，将会发现一切完好无损。

　　但是在梦境世界中，龙骸古塔却是已经被齐之伍那伙人给轰碎了，想要再拿出来，那就只有三个字，不可能。

　　龙御拼着承受两人的先天神通，也要杀死一人，便是因为他知道，现在绝对不能将时间拖久下去。

　　从对方的谈话中，他便知道对方是白箐的人，这说明白箐就在这附近。

　　如果拖延到白箐赶来的话，就凭现在龙御这个状态，肯定是不可能逃脱得掉的，更不要说想击败白箐了。

　　所以，现在眼前这四人一个都不能放走！

　　等到白箐觉察到不对，赶过来这边方向查看的时候，龙御多半已经吸收了杀气之雾离开了此地。

　　所以即便拼着自己受伤，龙御都一定要先刺杀其中一人再说！

　　随着龙御承受了紫电、青霜先天神通，全身陷入霜冻麻痹的状态，不过紧接着，他体内的戢雷法则力量却自然而然的涌现出来。

　　一层紫色天雷力量，在龙御体内形成了一片防御电网，一定程度上削弱了那两种先天神通的破坏力。

　　最重要的是，龙御体内的自愈神文力量，在他受到伤害的时候便自然而然的运作起来，而且并不需要龙御主动进行。

　　这也就代表着，龙御不需要去理会自己体内的状况，只要有自愈神文在，他所受的伤很快便能完全恢复。

　　下一刻，龙御睁开了双眼，侧过头去，一眼望向其中那名释放出先天紫电神通的光头武修，手中持着虚空幽龙刃，一下子朝着其刺杀过去！

　　“这小子，怎么这么硬？”

　　那光头武修见状，完全被震惊了，但他却知道现在不是惊讶的时候，急急忙忙朝着后方退开去，浑身紫电神文凝聚，竟然凝成一头紫电狂狮，朝着龙御灵敏飞袭过来。

　　这头紫电狂狮刚被凝聚出来，便是开口怒吼了一声，携着万兽之王的无穷威压气势，仿佛要以雷霆姿态将龙御彻底压垮。

　　“天谕神光，幽字神文……光爆！”

　　龙御见状，挥手凝聚天谕神光，一阵幽字神文的力量顷刻间爆炸开来，竟然将那头紫电狂狮轰然卷飞开去！

　　紧接着，龙御手持虚空幽龙刃直捣黄龙，如闪电般刺入了那光头武修的丹田处。

　　幽字神文的力量，沿着虚空幽龙刃急急而出，瞬间充斥着那光头武修的丹田，还没等那光头武修反应过来，幽字神文力量轰然炸开，将其炸成了一片白光，被送出了梦境世界！

　　天谕神光武技，虽然只是地级的后天神通武技，但龙御却运用了最强的幽字神文力量来催动，理所当然比对方凝出的紫电狂狮要厉害得多。

　　随着光头武修身亡化为白光，还剩下那名矮小青年武修顿时往后退开几步，一抬手，全身笼罩起青霜神文的力量，竟然化为一对青霜羽翼，带着他迅速后退开去。

　　龙御见状，终于松了口气。

　　此人终于退缩了，在他接连刺杀了两人之后退缩了，若是他趁机继续对龙御出手的话，龙御还真不一定能够抵挡得下来。

　　毕竟，他现在受伤可是非常严重，自愈神文虽然厉害，但想要完全修复他体内创伤，也不可能有这么快的速度。

　　然而就在龙御松一口气的时候，那矮小武修眼中却是闪出一阵恍然而阴险之色。

　　他似乎是看到了龙御松一口气的样子，忽然便改变了想要逃跑的意图，背后青霜羽翼拍动，带着他朝着龙御风驰电掣而来。

　　青霜神文的力量，从天而降，将刚松了口气的龙御彻底笼罩起来！

　　“原来你是快要不行了，既然如此，便去死吧！”

　　那矮小武修眼中闪烁着炽热神情，从怀中取出了三枚青色连环针战兵，在其上附上了青霜神文的力量，分别朝着龙御刺下来！

　　三枚青色连环针附上了青霜神文的力量，顿时变得寒气凛然，对龙御来说，这三枚连环针无疑是极大的威胁！

　　“九转灵剑！”

　　龙御以最快速度将大荒级的九转灵剑握在手中，随即朝着其中两枚青色连环针挥舞出去，“砰”一声后，勉强将那两枚青色连环针转变了方向，堪堪从他身侧划过。

　　然而还有最后一枚青色连环针，却是径直朝着他胸膛处刺来，角度刁钻，龙御即便想要躲闪，都是不可能来得及做到了！

　　“这家伙，竟然如此懂得察言观色，厉害！难不成我龙御，便是栽在此人手中了？”

　　龙御心中略有些震撼。

　　这矮小武修，那察言观色的能力，绝对不比他来得差多少了，比他之前所遇到的对手都要厉害不少。

　　方才龙御只是稍微松了口气，便被这矮小武修抓住机会，发起了暴风骤雨般的反攻，这一下，便要将龙御最后的杀手锏给逼迫出来。

　　九幽之龙真灵，龙御现在已经能够释放出来，若是将此释放爆发出来，未来一个月内都无法施展了，对龙御来说无疑是个极大的打击。

　　然而现在，他却也顾不得了，若是不释放九幽之龙真灵，而被那一枚青色连环针刺入胸膛的话，说不定他便就此玩完，被梦境世界给送出去了。

　　正当龙御心念一动，想要释放九幽之龙真灵的时候，一个红裙身影却突然从一旁扑了过来，将龙御往旁边重重一推！

　　“大宫主！”

　　龙御当然立刻反应过来是怎么回事，那琉璃月宫的大宫主，竟然在这时候加入战团，将他往旁边退开去，而她自己，由于被追逃了这么久，早就玄气耗尽，根本没什么力量来施展防御武技！

　　下一刻，那一枚附带着青霜神文的青色连环针，便径直刺进了大宫主红裙下的大腿上，一片青色霜气，迅速朝着她全身四处蔓延开去，让她原本还有些红润的脸庞，一下子变得苍白起来。

　　“出来！”

　　龙御第一时间反应过来，挥起一掌拍在了大宫主的大腿处，玄气猛然催动，便将那枚青色连环针给震了出来。

　　只不过，一簇浓郁的青霜神文力量，却已经侵入到了琉璃月宫大宫主的体内，并且让她全身体温迅速下降，恐怕再过几个呼吸时间，便会被冻成冰雕。

　　大宫主方才剧烈追逃，以最快速度逃出了上百里路程，此时早已没有任何力量来抵挡那股寒意。

　　“杀……荒古影杀！”

　　龙御见到大宫主俏脸迅速变得苍白，心中一紧，顿时也顾不上自己玄气已经不足了，直接施展出荒古影杀，影流爆发！

　　龙御手持着虚空幽龙刃，化身一道漆黑利刃，如同黑色闪电，须臾之间破开了那还想要继续发动攻势的矮小武修。

　　那矮小武修还没反应过来，便被龙御这一招抹杀，化为白光被送了出去。

　　然而龙御自己却也因为强行施展这一招武技，而变得极为虚弱，体内玄气空空如也，即便是以天雷淬炼过的身躯，玄气恢复速度比寻常人快上好几倍，此时都来不及恢复起来。

　　“大宫主，你怎么样？”

　　龙御却是根本没有在意自己，而是迅速闪身到了开始下坠的大宫主身旁，伸出手来，将她柔软娇躯抱住。

　　龙御没有想到，他开始是想要救下这名女子的，最终却还是这名女子救了他下来。

　　虽说没有大宫主出手的话，龙御也能释放出九幽之龙真灵而解决困境，然而大宫主的举动，对龙御来说，却也和救了他一命没什么区别了。

　　“我大概是撑不住了……”

　　大宫主俏脸变得惨白，整个人都被青霜神文的力量侵蚀，在龙御怀中如同一座冰雕。

　　然而，她眼中却还是带着些许笑意，望着龙御，无比艰难地说道：“龙御……凭我现在凝聚的杀意，肯定能踏入前一万名，离开天谕岛……我便满足了……我叫红月，等我离开了天谕岛，我可是会来找你的……”

　　说完这句话，琉璃月宫的大宫主红月，便就这样在龙御怀中化为白光而去。

　　龙御眼看着红月身形消散，心中颇有些怅然若失。

　　虽然她并非真的死亡，但此情此景，还是让他极为自责。

　　“看来日后在战斗中，还是连一点轻敌大意都不能有，否则便有可能酿成大祸，此次，还好是在梦境世界中……”

　　龙御心中想着，随即抬起头来，望向了蛮信和赤火所在处。


第513章 信步黄泉

　　蛮信和赤火，方才便听从龙御所说，前往拦住了那名想要飞离逃跑的武修，经过一番大战，那武修抵挡不住两人联手，就在此时，也终于化为白光被送出去了。

　　一场风波过后，场中还是只剩下龙御和蛮信、赤火三人。

　　“红月宫主，没能撑住，不过以她现在的成绩，踏入前一万名没什么问题，肯定能够离开天谕岛了。”

　　龙御对回来的两人轻声说着，摇了摇头。

　　说这话的时候，龙御心中还在想着，琉璃月宫似乎是修罗郡王在天谕岛上设下的一个宗门组织，也不知道，作为宫主的红月为何也需要通过修罗大选的方式来离开天谕岛。

　　当然，这并不是龙御现在最为关注的地方。

　　就在蛮信和赤火将那想要逃离的武修轰杀之后，原本那一摊血池总算是再一次蜕变，终于成型，成为了一团鲜红血块，透着无尽血腥之气。

　　龙御见状，也没怎么犹豫，飞上前去，便将那成型的杀气之雾给吸收殆尽，随即他全身笼罩着的杀意进一步蜕变，终于成为了第五重的淡青色！

　　青色杀意，比之前绿色杀意幽光更甚，让人一看就感觉阴冷肃杀。

　　“哈哈，龙兄弟现在这样的杀意，肯定能够踏入到前百名了！”

　　蛮信哈哈一笑，靠近了龙御，并且随时警惕着四周围。

　　“龙大哥，咱们现在知道白箐便在不远处那方向，关于你和白箐的赌约，我也是略有耳闻……现在，要不要去找那白箐了结恩怨？”

　　赤火飞上前来，对着龙御询问道。

　　方才他释放火焰九尾真灵，施展天级的后天神通武技火海炼狱，杀灭那想要逃跑的武修，也吸收了不少杀意，身上黄色杀意泛起一阵金光，无比耀眼。

　　“现在还不行。”

　　龙御闻言，却是摇了摇头：“我现在状态不好，若是与白箐碰上，必死无疑，还是暂避锋芒，等完全恢复了再说。接下去咱们先小心一些，最好躲一段时间。”

　　“也对。”

　　蛮信沉吟一声：“龙兄方才硬生生承受了两人的先天神通攻击，恐怕受伤不轻，咱们还是找个地方休息休息，才算妥当。”

　　三人很快便做出了决定，便朝着远处飞离开去。

　　……

　　天谕岛上，来参加修罗大选第三轮的武修不少。

　　龙御运气再好，也不可能遇到其中的所有人。

　　此时此刻的梦境世界中，在距离龙御三人极远的地方，来自天谕岛大唐国镇天宗的步行，正陷入了一场苦战之中。

　　步行，虽然也有小郡主舒婵赠给的天级后天神通武技，但是能走到现在，让他凝聚浅黄色杀意，差不多也已经到了极限。

　　此时此刻，便有三人将步行围在其中。

　　“这家伙，似乎只是从一座浮空岛屿上出来，让他跟了咱们这么久，捡了这么多便宜，咱们也算是仁至义尽了。”

　　其中一人，冷笑着说道。

　　步行脸上露出沉吟之色：“诸位，我与各位一起行动，激战数次，从来只杀自己应该杀之人，身上杀意，还比不上你们浓郁。你们现在翻脸对付我，是否太不厚道？”

　　“厚道？”

　　那三人中另一人森然一笑：“你们浮空岛屿上的武修，能踏入前一万名就够了，需要这么多杀意做什么？让你跟到现在，我们已经是大发慈悲了！”

　　步行闻言，脸上露出愤慨之色，在与这三人合作的过程中，他出力不少，甚至他还救过其中一人的性命。

　　但是现在，这三人却直接翻脸，要杀他，抢夺他身上的杀意！

　　事实上，步行也知道，这是这三人没有什么选择才做出的决定，因为此时还在梦境世界中存活的武修，每一个都是实力极强，并且还大多数组成了团伙。

　　他们四人，再想要掠夺杀意，便已经有相当的生命危险了。

　　这样的情况下，便让这三人将矛头指向了步行，想要先将他杀了再说，让自身身上杀意更浓一些，说不定还能踏入前一千名。

　　对这样的情况，步行无能为力，之前战斗中，他施展了不少杀手锏，早已被这三人看透，何况他体力也相当不足。

　　下一刻，三人联合动手，便直接将步行给轰成了白光，被杀出了梦境世界。

　　除了步行之外，其他如风浩峰、风小飞、风雨馨三人，也遭遇了类似的事情。

　　风家三杰，在进入梦境世界之后，当然不可能那么凑巧的聚在一起，只能分别闯荡，各自为战。

　　只可惜，这梦境世界中似乎有那么一股势力，在专门针对着天谕岛上来的武修。

　　风家三杰，虽然开始的时候挺顺利的，但没过多久便感受到了极大压力，甚至都被人围攻杀死，轰出了梦境世界。

　　其中，风浩峰和风雨馨还好，在被杀之时身上杀意已经凝聚到了浅黄色，拥有了离开天谕大陆的资格。

　　但是风小飞却没有那么幸运，他刚进入梦境世界中，便遭遇一人追杀。

　　那是一名黑色衣衫的白眼武修，如果龙御在这里的话，便能够知道，这名黑衫白眼武修赫然便是天星河的一名手下！

　　此人似乎认得风小飞，对他紧追不舍，一路碾压，让风小飞根本没有休息的机会，更不用想去杀其他人掠夺杀意了。

　　“你这人如此执着杀我，倒是为了什么？”

　　风小飞尽力奔逃，但却无济于事，终于在力量耗尽之后被对方追上，眼中闪烁着精芒问出了一句。

　　“要怪，就怪你认识不该认识的人。”

　　黑山白眼武修轻笑了一声，一对没有眼珠的白色眼眶中，透着无尽森寒。

　　此人的实力，当然不是风小飞能够相比的，即便风小飞一样修炼了天级的后天神通武技，但面对此人，却是毫无抵抗能力。

　　因为，此人乃是神通秘境的强者，虽然在梦境世界中被压制在人初境的修为，然而他却能施展先天神通！

　　“你可以去死了……森罗之眼！”

　　黑衫白眼武修双眼睁大，瞬间将风小飞笼罩在了其中，竟然是一种精神攻击神通！

　　在梦境世界中，若是被精神攻击手段给杀死，那么便是真正死了，此时此刻，风小飞便面临这样的情况。

　　然而，风小飞即便竭尽全力反抗，都不是那黑衫白眼武修的对手！

　　先天神通森罗之眼发动，一阵森罗气息将风小飞笼罩起来，森罗场景在他眼前浮现，种种如同地狱阎罗一般的景象，让风小飞浑身颤抖起来。

　　这是来自灵魂的颤抖，是精神层面的颤抖，完全不受他本身控制。

　　眼看着在对方这一招中，风小飞便要真正陨落，不远处忽然有一道剑气仿佛从天外而来，瞬间降临在了风小飞的身上。

　　噗！

　　白光闪烁，风小飞在被森罗之眼的精神攻击杀死之前，便被这道剑气率先杀死，化为白光被送了出去。

　　发动剑光袭来之人，虽说是杀了风小飞，但实际上却算是真正救下了风小飞的性命。

　　刚刚那情况，除了这种办法之外，没有任何手段能够救下风小飞了，所以来人便采取这种极端的手段，将风小飞提前斩杀。

　　紧接着，一个孤独而冷漠的身影，从黑暗中出现来，来人却是郡主舒婵的手下之一，独孤一剑！

　　独孤一剑，在舒婵手下排行第二，与暗影属性的神文达到三级契合，一身剑术修为造诣极为恐怖！

　　踱步而出的独孤一剑，手持着一把透着森然白光的长剑，这把长剑，便是属于独孤一剑的大荒级战兵，信步黄泉！

　　独孤一剑，手持这把长剑，便如同在黄泉边上闲庭信步，终日与死亡为伴，而他所施展凝聚的剑气和剑意，也完完全全充斥着死亡的气息。

　　特别是在他出手斩了风小飞之后，身上杀意更甚，直接将那黑衫白眼武修给笼罩在内！

　　“是你，独孤一剑。”

　　那黑衫白眼武修见状，脸色微微变了一变。

　　“死！”

　　独孤一剑虽然冷漠，但却对舒婵忠心耿耿。

　　舒婵再一次前往天谕岛上，去帮助龙御的那些朋友的时候，便是由独孤一剑在暗中保护着，因此认出了风小飞来。

　　他被逼斩了风小飞，虽然是在梦境世界中，但却也让他内心极为苦闷，唯有通过杀人来进行发泄。

　　想要杀人，眼前便有一个目标，那便是那名黑衫白眼的武修，天星河的手下之一，玉森罗！

　　玉森罗的实力不可谓不强，甚至在梦境世界中，比龙御之前斩杀的齐之伍更加可怕。

　　然而，在见到独孤一剑的时候，他却还是有些不寒而栗。

　　玉森罗心中所惧怕的，并非只是独孤一剑，还有他手中那把大荒级的森白长剑——信步黄泉！

　　剑气挥洒而来，玉森罗双眼睁大，先天神通森罗之眼继续发动。

　　来自黄泉的杀意，凝聚在了独孤一剑的剑气之上。

　　而玉森罗的森罗之眼，却也散放着来自黄泉地狱的力量和气息，乍然对撞，双方竟是在半空中轰然炸开，两种力量爆发出猛烈气流，将场中搅成了一片混乱！


第514章 无尽杀戮

　　休息了好几个时辰之后，龙御的全身状态终于恢复到了巅峰状态。

　　对于风浩峰、风小飞等人所经历的遭遇，龙御当然不可能知道，现在的他所能做的，便只有和蛮信、赤火一起，继续在梦境世界厮杀下去。

　　虽然远远避开了白箐，但既然对方就在附近，那么随着时间推移，双方随时都是有可能碰面的。

　　因此，龙御必须随时随地都保持良好的状态，绝对不能像之前那样，耗尽体内玄气，还受到重伤。

　　“厉害厉害，龙大哥，你刚刚所受的伤可不轻，想不到短短时间便自己痊愈了。”

　　赤火绕着龙御转了两圈，啧啧称奇。

　　“领悟了一种生命属性的神文力量，所以恢复起来是比较快。”

　　龙御笑了笑说道，他所领悟的自愈神文，乃是从那枚神文刻印上得来的，而那神文刻印则是在恰恰离开天谕岛之前得到的。

　　经过几次三番的自愈神文影响，龙御受伤恢复极快，而这么久过去，他总算更进一步，领悟了十分之一的自愈神文，受伤之后自愈的速度将会变得更加恐怖。

　　哪怕胸口出现碗口大一个血洞，恐怕只需要一两个时辰便能完全恢复了，这让龙御忍不住有些期待，若是将自愈神文完全领悟的话，那自愈恢复速度将会有多快？

　　当然，想要完全领悟自愈神文，可不是那么容易的事情，哪怕是以龙御的领悟力，也还有很长一段路要走。

　　三人结成团伙，这样的组合，在现在的整个梦境世界中并不罕见，甚至是极为常见。

　　在梦境世界中，武修的武道境界都被强行压制在人初境的层次，因此许多武修想要在这个世界继续生存下去，便只有一个途径，那便是与其他人联手。

　　与其他人联手也有讲究，一般来说人数不能过多，要不然的话杀了人也很难分到杀意，而且人多就更容易发生内讧。

　　毕竟，现在梦境世界中的临时团队，大多数都是临时认识的其他人，看得顺眼便联手起来了，相互之间没什么了解，内讧什么的完全就是家常便饭。

　　龙御带着蛮信和赤火两人，一路在黑暗中摸黑前行，唯有三人身上的杀意极为显眼，特别是龙御周围笼罩着的青色杀意，透着无尽幽光，令人看了就忍不住颤抖。

　　第五重的杀意，代表着龙御的实力，绝对是在整个梦境世界中顶尖的！

　　不过即便如此，却也吓不倒其他那些武修。

　　第五重杀意，若是掠夺到自己身上，便能够一跃而起，踏入修罗大选第三轮的前百名！

　　虽说要杀死掠夺了第五重杀意的人非常困难，但对于大多数人来说，无疑是一个很好的机会。

　　正因为如此，一路上龙御三人还是遭遇了许多人的围追堵截。

　　这一路的战斗中，龙御保留实力，即便是依靠蛮信和赤火两人的力量，便能够渡过大部分危机了，实在不行的时候，龙御再直接出手，以雷霆之势击杀对手。

　　没过几个时辰，蛮信和赤火身上的杀意，便终于也积累到了浅绿色，达到了第四重杀意，散发着一样幽深的森然光芒！

　　达到第四重杀意，踏入修罗大选前一千名是没什么问题了。

　　不过这对于龙御来说，当然还并不满足，他希望的可是让蛮信和赤火与自己一起，进入到修罗郡的圣地之中，去寻找那难得的机缘！

　　现在，梦境世界的厮杀基本上已经步入尾声，超过九成九的武修，都已经被杀了出去，还剩下的都已经是精英中的精英，每一个实力都是极强。

　　随便碰上一个，都有可能是三道神通境、四道神通境的强者！

　　不多时，龙御带着蛮信和赤火前行，忽然见到前方一阵青色幽光出现，竟然又是一名凝聚了青色杀意的强者。

　　现在能凝聚第五重杀意的，基本上都能够踏入修罗大选的前百名了，也就是说，拥有踏入到修罗郡圣地的机会。

　　而积累了第五重杀意的武修，一般来说都会变得非常谨慎，因为一旦身死，所积累的杀意便拱手让人，并且让自己排名下跌许多位。

　　搞个不好，甚至还会跌出前百名也未可知。

　　“是一个凝聚了第五重杀意的家伙，若是将他杀了，蛮子，赤火，你俩的其中之一便能踏入前百名了。”

　　龙御一眼望见了前方那人，不过那人见到龙御身上青色杀意，竟然远远便停住了脚步，顿了一顿之后，才朝着龙御这边继续飞来。

　　龙御眉头微微一皱。

　　他看得出来，对方那人原本是打算离开的，但似乎是认出了他的身份，所以才继续飞来，也不知道那人是谁？

　　由于双方离得太远，龙御还没能认出对方，对方便已经认出他来。

　　“果然是你。”

　　一个全身冒着火焰的靓丽身影，很快便靠近了龙御，虽然身上缠绕着青色森然杀意，但她整个人却还是给别人一种火爆的感觉。

　　龙御见到对方，顿时也是一愣：“原来是四姐。”

　　来人正是舒婵的手下之一，萧竹，与火焰属性神文三级契合，拥有三道神通境的修为，此女平常时候不苟言笑，但若是自己人遭遇什么难处，却是维护至极的。

　　萧竹并没有太靠近龙御，只是颇为冷淡的和龙御打了个招呼，便转身飞离开去了。

　　“龙哥，你认识他？”

　　蛮信现在对龙御的称呼也变得直白了许多，也亲切了许多，见状有些疑惑。

　　“嗯，认识，是自己人。”

　　龙御点了点头道。

　　“既然是自己人，为何不走在一起？”

　　赤火有些奇怪。

　　“因为她和我都凝聚了第五重杀意，若是走在一起，别人远远看见就避开了，根本没机会再有什么提升……分开走，才能够继续猎杀其他人。”

　　龙御笑了一笑：“走吧，既然萧四姐出现在这里，附近想来是不会有什么厉害人物了。”

　　萧竹能拥有第五重青色杀意，绝对是杀了许多人，龙御倒也没想到，这玩火的冷酷女子，竟然会这么厉害，要说她的武道境界，不过也就是三道神通境罢了，比白箐、齐之伍都要弱上不少。

　　“也对，这萧竹可是舒婵小郡主的手下，舒婵手下，岂会有什么庸才？”

　　龙御心中想着，便没有多想了。

　　他们三人反方向飞了这么久，想来是不会有什么机会遇到白箐的了。

　　龙御想要赢得赌约，就必须想办法杀死更多的对手，掠夺更多杀意才行，要么就必须再找到一两次杀气之雾，并且将其据为己有。

　　“咱们走，继续杀。”

　　龙御带着蛮信和赤火，没怎么多想便继续选了个方向前进。

　　不过到了这个时候，大多数武修都是非常谨慎的了，龙御身上的青色杀意实在是太过显眼，让不少武修看见他们便转身跑了。

　　那些真想打龙御主意的武修，每一个都拥有不凡的实力。

　　到了现在，蛮信和赤火的能力也跟不上了，随便出现一个武修，便能以一人之力，压制住蛮信和赤火两人，领悟了各种先天神通不说，还都有至少天级的战兵，厉害无比。

　　蛮信和赤火，两人虽然都修炼了天级的后天神通武技，但怎么都还是比不上先天神通的，即便是以二敌一，都会感觉非常吃力。

　　这样的情况下，往往便需要龙御迅速解决其他人，然后去帮助蛮信和赤火。

　　现在有胆量朝着龙御三人杀来的，最起码都是三人小队，龙御唯有以一敌二，才能够让战斗有一些胜算。

　　这样一来，龙御便唯有施展出荒古影杀来对付了。

　　只是如此虽然轻松简单，但对龙御体内玄气消耗却也不少，荒古影杀作为大荒级武技，即便是单独施展，都需要消耗极多玄气。

　　更不用说龙御想要杀人的话，大多数还是需要施展幽龙九爆。

　　这样一场战斗下来，龙御体内玄气还是会消耗超过一半，让他必须在战斗结束后休息一两个时辰。

　　不过，大概十来个时辰过去之后，龙御三人总算是杀死了两个同样凝聚了青色杀意的对手，让自己的淡青色杀意变成了天青色，再杀几个的话，便能更进一步。

　　如果可能的话，龙御倒是想将这两人的青色杀意让给蛮信和赤火，只可惜战斗起来，连龙御都把控不了局势，只有迅速将对手轰杀才行。

　　想让杀意的话，说不定连龙御自己都会栽在对方手中。

　　能够在梦境世界坚持到现在的对手，都是极为强横，和齐之伍那样的家伙比起来，都不遑多让了！

　　龙御手段齐出，才能够将对方击败。

　　想要让蛮信和赤火来杀人，掠夺杀意的话，根本没有那个时间。

　　当龙御身上杀意凝聚成天青色之后，便是更加森然幽厉，令不少武修望风即逃，能杀人的机会有少了许多。

　　“前方好像有一堆人在聚集，难道又是杀气之雾？”

　　蛮信指着前方，略有些兴奋地说道：“龙哥，要是真有杀气之雾，你的杀气便能一跃而成第六重！”

　　“过去看看。”

　　龙御自然也是不愿意放过这个机会，便带着两人飞向前去，并且保证自己全身状态都处在巅峰。

　　杀气之雾的争夺，绝对是无比惨烈，若是状态不佳，跑过去也是送死。

　　等到龙御三人略微靠近前方那片区域，一眼便望见了一大片杀气之雾，正处于第一阶段气雾的状态下，才刚刚开始成型。

　　而在那片杀气之雾周围，竟然有着不少熟人！


第515章 并肩而战

　　杀气之雾，在梦境世界中最重要的存在，一旦夺取杀气之雾，将会让武修所凝聚的杀意直接上升一大层次。

　　要知道，对于现在的龙御来说，想要再提升一重杀意都是千难万难，都到了这时候了，每个人都极其谨慎，没有足够把握，很少会有出手的。

　　龙御虽然实力强横，但想杀死其他人掠夺杀意，却也并不容易。

　　当龙御带着蛮信和赤火来到了杀气之雾附近，便见到那杀气之雾周围竟然有着不少熟人，其中有一个家伙的出现，让龙御双瞳猛地收缩起来。

　　“天星河！”

　　一名身穿黑色布衫的青年武修，就这样悬浮在了杀气之雾的附近不远处，五官俊朗，气质翩翩，手持折扇，正是修罗郡王的首席弟子，天星河！

　　此时此刻，天星河手持折扇，轻轻扇动着，缓缓将目光扫过在场所有人，透出一抹精明而富有威胁的笑容来。

　　“这片杀气之雾，乃是我天星河所有，其余人等，一律退散！”

　　天星河极为霸道的一句话，便让四周围绝大多数人往后退开了好几步去，原因无他，天星河在整个修罗郡范围内都是名头极大。

　　和天星河作对，便是和修罗郡王作对，更何况寻常武修也知道，自己肯定不是天星河的对手，因此便主动退让了开去。

　　不过，场中却还有两人并未往后退开，反而冷笑了一声，对于天星河的话无动于衷。

　　那两人，赫然便是舒婵的两名手下——大哥邢武，以及老三贾半仙！

　　高大威猛的邢武手持一对大斧，扛在肩上，丝毫不为所动的望向天星河：“修罗大选，人皆平等，无论什么身份，都要以实力说话！我邢武，倒是想领教一下天星河你的神通！”

　　在梦境世界中，所有武修的武道境界都被压制在人初境，在一定程度上让修罗大选公平了许多。

　　正因为如此，即便是面对天星河，全场所有武修都没有直接退散，而都只是退开了几步，免得自己一会儿遭受波及罢了。

　　若是有极好的机会让他们能够斩杀天星河，他们绝对不会有任何犹豫！

　　而对于邢武来说就更是如此了，要知道即便是在外界，邢武也是和天星河一样，都是五道神通境的青年强者。

　　虽然天星河是修罗郡王的首席弟子，但对邢武来说，这身份并不代表什么，要说身份的话，他也算是郡主舒婵的手下，在整个修罗郡同样尊贵。

　　这样情况下，在杀气之雾面前，邢武自然是不可能对天星河做出任何退让的。

　　“哟呵，咱们龙小弟来了。”

　　至于邢武身旁的舒婵手下老三神棍，贾半仙，当然也不可能退缩，扫了一眼周围便见到了龙御，不由嘿嘿一笑抬起手来：“让我算算，此番咱们郡主手下来了三人，真要打起来的话，天星河你那边还不一定能赢呢！”

　　龙御出现，当然落入了在场所有人眼中，而他身上的天青色杀意，也吓了场中众人一大跳。

　　此时这片杀气之雾附近，总共三十余名武修，原本除了天星河和他一名手下、邢武和贾半仙，这四人之外，其他人都没能凝聚第五重杀意的。

　　天星河，邢武，贾半仙，加上天星河的那名女子手下，便是场中唯一的四名凝聚了第五重青色杀意的。

　　然而现在出现的龙御，却也凝聚了青色杀意，而且还是天青色，看来所杀的人比天星河他们四人更多！

　　“不愧是郡王亲自颁发一等勋章的英雄少年，此等成绩，看来此次修罗大选踏入前百是无疑的了。”

　　“虽说令人吃惊，不过事情结果倒也还未可知，毕竟这小子和白箐、天星河都有着矛盾，现在和天星河相遇，天星河绝对不会轻易放过这小子。”

　　“说的也是，然而现在看来，场中天星河和这小子双方实力差不了多少啊。天星河的实力，太强了，那邢武和贾半仙加起来都只能勉强抵挡住罢了。”

　　“剩下天星河那女子手下，玉鬼刹，交给那龙御对付的话，恐怕会将龙御那小子吃的死死的！”

　　玉鬼刹！

　　此时飘在天星河身后，闭目养神的一名黑色长裙女子，赫然便是天星河的另一名手下，名叫玉鬼刹，浑身透着极为阴森的气息，身材妖娆苗条，风姿撩人，令人心驰神往。

　　这便是玉鬼刹，在外界的话，已经是四道神通境的强者，实力极强，即便在梦境世界中，也凭借自身实力，杀到了第五重杀意，随后才与天星河在这附近相遇，一起来寻找了杀气之雾。

　　“龙御，你出现了，真是不错，看样子此次我天星河将会有不小的收获。”

　　天星河望向龙御，眯了眯眼说道。

　　“我倒是觉得我这次的收获将会不错……”

　　龙御踏步向前，完全没有任何惧怕神色，嘴边始终保持着微笑。

　　龙御这自信的模样，让天星河和周围那些武修纷纷有些诧异，也不知道这小子自信是哪里来的。

　　即便这龙御凝聚了天青色杀意，看似在梦境世界中实力很强，但那多半是因为这小子没有遇到强者吧！

　　论其本质，也不过是个没有领悟先天神通的小子罢了，有什么能耐，能对他天星河产生威胁？

　　天星河想到这里，便放下了心来，轻笑了一声：“既然如此，咱们可就没什么话可以说了……鬼刹，动手！”

　　随着天星河这句话，原本定定飘在他身后的那黑色长裙女子，猛然间睁开了双眼。

　　这一下，龙御和其他众人便发现这名叫玉鬼刹的女子，双眼竟然是完全的白色，竟然没有瞳孔，令人一看便毛骨悚然！

　　玉鬼刹睁开双眼，顿时有一阵神文力量朝着龙御这边袭卷过来：“先天神通……森罗鬼刹！”

　　随着她这阴森的话语，一个由阴风凝成的巨大形体，出现在了杀气之雾上空，竟然是一头尖牙利爪的厉鬼！

　　这头厉鬼一出现，四周围顿时阴风阵阵，无尽寒风袭卷开来，让那些原本还想观望的武修纷纷往后退开去。

　　他们要是不退的话，若是被这头厉鬼波及到，那损伤可是极大，要知道这先天神通，森罗鬼刹可是精神攻击手段！

　　“想杀我们龙小弟，做梦呢吧！”

　　就在这时，一旁贾半仙猛然出声，随即一阵白色光束轰然散开，波动扩散四周，将附近阵阵阴风直接吹散。

　　“先天神通，驱鬼僻邪！”

　　贾半仙嘴角微翘，与光明属性神文三级契合的他，最喜欢对付的便是这种鬼鬼祟祟的东西，并且有着极为明显的克制作用。

　　白色光束迅速扩散开去，并且凝成一束将那头森罗鬼刹笼罩在内，下一刻那森罗鬼刹便像是遭受了极大的痛苦，一声鬼嚎响彻全场。

　　光是这声鬼嚎，便让附近武修一个个都有些吃不消了。

　　“撤退！”

　　“走！”

　　其余人纷纷离开，就连龙御也是一脸凝重，侧身对蛮信和赤火道：“你们先退开，自己保护好自己，千万别出什么意外……这玉鬼刹和天星河，都很强！”

　　蛮信和赤火闻言心头凛然，然后点了点头，分别往后退开去。

　　“杀！”

　　当蛮信和赤火退开去之后，一声厉喝从龙御身旁传出，魁梧雄壮的邢武手持双斧，竟然化身为一个身高十丈的巨人，朝着那玉鬼刹劈头砍去。

　　这一下，邢武虽然并未动用先天神通，但却也散发出威猛的气势，两斧头带起流光扑杀向前，下一刻眼看便要斩在玉鬼刹脑袋上。

　　邢武和贾半仙联手，一人专门破开玉鬼刹以先天神通召唤的森罗厉鬼，另一人则是直接攻击其本体，配合极为密切，可见两人联手战斗并非是第一次了。

　　“你的对手……是我。”

　　就在邢武手中双斧降临在玉鬼刹头顶的时候，天星河轻哼了一声，随即便有无数扇影突然朝着四周围突袭开来。

　　“先天神通，星罗扇布！”

　　天星河手中折扇一挥，顿时凝聚无尽神文之力，施展出了自己所领悟的先天神通。

　　星罗扇布，一个个扇影便如同星辰一般朝着四周围发散来，每一个扇影都带起一阵无坚不摧的劲风，让不远处的龙御脸色微变。

　　他即便相隔很远，都能够感觉到天星河这一招的破坏力，其每一道扇影，都几乎相当于龙御一招幽龙九爆的第一爆！

　　直面这一招的邢武，面临的压力显然更大。

　　不过，邢武却早就料到了天星河必定会阻拦他，嘴角只是微微一翘，手中双斧便回防旋转起来：“神通，巨斧燎原！”

　　随着他这几个字出口，便见他手中那一双巨斧顿时变大，下一刻便化为山岳般大小，只是随意一扫，便将天星河凝出的那些扇影给彻底拦住。

　　而邢武这一招先天神通还不止如此，那双巨斧挥舞所带起的飓风，径直朝着天星河汹涌而去，其恐怖威力甚至将附近血红色的杀气之雾都吹散，将其成型的速度减缓了下来。

　　“我来助你。”

　　龙御见状，当然不会再站在原地看着。

　　此时龙御状态极佳，还有邢武和贾半仙两人联手一起，正是并肩而战，联手对付天星河的好时机。

　　三个打两个，只要不出什么意外的话，胜算极大！


第516章 天星棋盘

　　当龙御决定动手的时候，立刻便凝出了两个荒古残影，并且将九转灵剑、血影战旗两件战兵交到了荒古残影手中。

　　“杀！”

　　龙御厉喝一声，手持虚空幽龙刃，随着两个荒古残影一起朝着那身穿黑色长裙的女子，玉鬼刹袭杀过去。

　　三个龙御的身影化为漆黑利刃，瞬间破空，仿佛下一刻就要将那玉鬼刹给击杀。

　　然而那玉鬼刹见状，却是抬起俏脸，一双白眼中透着一抹阴森：“神通，鬼刹吞天！”

　　随着她这一声低喝，一头一头小型厉鬼从她背后升腾窜了出来，一个个张开大嘴，阴森鬼气朝着四周围扩散开来。

　　神通秘境强者，每一个先天神通，威力都超过任何天级武技，虽然还比不上大荒级武技，但却也差不了多少。

　　而由四道神通境强者施展出来的先天神通，其威力更是与龙御施展的大荒级武技相当！

　　根本原因便是在于，神通秘境强者可以通过修炼，逐步与神文属性更加契合，达到二级契合，甚至三级、四级契合。

　　而现在的龙御，虽然是暗影、生命双属性神文契合，但却唯有一级契合而已，这便导致他施展武技的破坏力，还是比不上神通秘境的那些强者。

　　这还是在梦境世界中。

　　若是在现实世界中，龙御对上神通秘境的强者，根本没有任何胜算，毕竟那是两个层次上的差距。

　　先天神通，鬼刹吞天，此时这女子玉鬼刹施展出先天神通，足足上百头小型厉鬼朝着龙御和他两个荒古残影扑杀过来。

　　这上百头小型厉鬼，每一头都极具威胁，若是龙御被其咬上一口，恐怕不死也要重伤。

　　龙御立刻反应过来，操控两个荒古残影同时做出反应，体内九幽之气催动，幽龙九爆新领悟的两个招式接连施展出来。

　　震空爆，连珠爆！

　　两个荒古残影一齐施展这一招，四条九幽之龙轰然在这片空间中凝聚出现，降临之际，一片震慑人心的九幽气息传遍全场，比玉鬼刹所领悟的鬼刹神文力量更加可怖！

　　龙吟之声不绝于耳，紧接着便见那一头头小型厉鬼，被九幽之气轰爆，先是被震空爆震散开去，紧接着其体内残存着的九幽之气，被连珠引爆。

　　仅仅只是片刻，那上百头小型厉鬼便被龙御的两个荒古残影完全轰杀，化为了散乱鬼气，扩散到了四周围去。

　　“九转灵剑！”

　　“血影战旗！”

　　龙御的两个荒古残影，让人根本分辨不出真假来，随着两个荒古残影口中厉喝一声，其手中的九转灵剑和血影战旗立刻发动起来。

　　剑气横扫，战旗扫出飓风，朝着玉鬼刹咆哮过去。

　　“是时候做个了断了。”

　　一旁微笑着的贾半仙，也在这时候抬起袖袍，一道白色光束从他袖袍中窜出，仿若天边极光般耀眼，璀璨无边！

　　贾半仙与光明神文属性三级契合，之前那种先天神通，驱鬼僻邪，便是专门用来对付鬼怪的。

　　他这驱鬼僻邪的先天神通，就算对龙御的九幽之气，都有一定的驱散效果，更不用说玉鬼刹的这些鬼刹神文力量了。

　　而除此之外，贾半仙现在四道神通境，领悟了四种先天神通，另外就还有两招先天神通，是用来预测计算的，战斗中很难发挥作用，所以才被人称为神棍。

　　最后一招先天神通，便是他现在袖袍中窜出的这道璀璨白色光束了，叫做“逆转天光”，乃是一招极具破坏力的先天神通招式。

　　此时此刻，逆转天光轰然爆发出来，直袭向黑裙女子玉鬼刹。

　　玉鬼刹抬手，凝聚鬼刹神文的力量，施展了一招防御先天神通，好不容易将那逆转天光抵挡住，然而那逆转天光，却在撞击到那层鬼刹之气防御障壁的时候，一下子发生了质变。

　　那层鬼刹之气防御障壁，瞬间化为了白光，而逆转天光本身，却是被附上了鬼刹神文的漆黑之色。

　　“逆转天光，最强之处便是逆转！”

　　贾半仙在不远处哈哈一笑，随着他这些笑声，玉鬼刹所凝聚的防御障壁竟然反而转变成了攻击她的力量，朝着她汹涌围拢来。

　　玉鬼刹脸色微变，正准备施展什么手段躲开，但却突然感受到龙御和他的两个荒古残影，便在她四周围等待着，无论她往哪个方向躲避，势必会被龙御截杀。

　　贾半仙和龙御，集合两人之力，便将玉鬼刹压制的死死的。

　　不过就在这时，不远处的天星河却是注意到了这边的情况，身形翩然而动，下一刻便有一张巨大棋盘，从天而降，棋盘上星罗棋布，眼看着便要将龙御和贾半仙两人压制下去！

　　“先天神通，天星棋盘，出现了。”

　　远远围观的众人见到此景，一个个忍不住感慨出声。

　　天星棋盘，乃是天星河的成名神通，他便是凭借领悟了这一招先天神通，才踏入的神通秘境。

　　据传这一招施展出来，那么被笼罩在棋盘内之人便都会化为棋子，任凭天星河摆布！

　　“棋盘？”

　　龙御眼看着星罗棋布的天星棋盘笼罩下来，眉宇间并未有什么担忧，反而存着跃跃欲试的神采。

　　“这棋盘，应该是天星河以自身所领悟的神文力量所凝聚……若是我能将其击破，肯定能让天星河受伤！”

　　龙御嘴角微翘，手中持着虚空幽龙刃，直接化身为一道漆黑利刃，朝着压下来的天星棋盘直刺而去。

　　虚空幽龙刃，作为上古级的恐怖战兵，比大荒级战兵还要强些，在整个修罗郡，恐怕都没有能够比得上这把战兵的存在。

　　直到如今，龙御还未见到有虚空幽龙刃刺不破的存在，此时此刻用来对付那天星棋盘，倒也是信心满满的。

　　“龙小弟，小心，这天星棋盘碰不得！”

　　一旁贾半仙却是转身便逃窜出去，回头见到龙御竟然迎头而上，不由吓了一跳，连忙出声喊来。

　　“无妨！”

　　龙御眼中精芒闪烁，他早已做好了这天星棋盘有一些古怪的准备，下一刻，全身便有一股五彩神文的力量涌现出来，这便是虹吸神文的力量。

　　虹吸神文化作一道五彩光束，直接从龙御头顶窜出，连接到了那迅速压下来的天星棋盘之上，随后豁然发力。

　　整个天星棋盘，方圆百丈，被其压下的龙御仿佛天席间的一只蚂蚁，然而就是这只蚂蚁，却是陡然发力，以虹吸神文的力量，让整个天星棋盘都为之黯淡了下来。

　　“虹吸神文，乃是与幽字神文一样，直接从神文之源中得来，层次远超寻常的神文力量……这天星棋盘，一样是无法抵挡虹吸神文！”

　　龙御见到天星棋盘整个黯淡，信心大增，紧握虚空幽龙刃朝着天星棋盘上，便化身为一道漆黑利刃刺开去。

　　轰隆！

　　一声巨响，仿佛天都要被龙御这一刺给刺裂开来！

　　在周围所有人眼中，那天星棋盘竟然从中央开始裂开，而龙御化身的漆黑利刃，却如同毫无阻碍一般，将天星棋盘刺了个对穿。

　　“这……”

　　所有人都瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前所发生的事情。

　　天星棋盘，可是天星河最引以为傲的一招先天神通，然而却想不到，竟然直接被这小子给破去了！

　　玉鬼刹和天星河两人见到此景，眼神中都是露出一抹讶色，两人也没有想到过这龙御竟然拥有正面击破天星棋盘的能耐。

　　“若是在外界，我这棋盘压下，这小子必死无疑。”

　　天星河眯着眼睛，心中想着，他在梦境世界中的实力实在是受到了极大限制。

　　玉鬼刹看了一眼天星河，却并未说什么话来，在她看来，自己的主人天星河乃是无敌的，哪怕被破了天星棋盘，也不过只是让那龙御暂时开心一下子罢了。

　　原本还在担忧龙御的邢武，见到场中情况顿时喜笑颜开起来：“哈哈，便知道龙小弟不是寻常之人，天星棋盘又如何，不是一样打爆？”

　　至于一旁早早躲开的贾半仙，见状先是松了口气，随即眼珠子一转，悄然施展了一招算术先天神通。

　　不算不知道，这一算，便让贾半仙脸色大变。

　　“速战速决，这天星河有两个手下正在快速赶来，到时候人多了就不好对付了！”

　　贾半仙立刻朝着邢武和龙御传音。

　　“好。”

　　邢武和龙御闻言都是心中一凛，随即点头。

　　天星棋盘被破，一枚枚光芒璀璨的星辰便跌落出来，散落到了四周围，这些星辰光芒却也并不消散，反而朝着龙御继续围拢过去，一看便携着极强的破坏力。

　　“一等勋章！”

　　龙御甩手祭出一等勋章，化为防御障壁守护在自身周围，紧接着心念一动，竟然直接与其中一个荒古残影瞬移交换了位置。

　　那荒古残影手中的血影战旗，被龙御顺手收了回来，独自去面对天星棋盘那些璀璨星辰，绝对能支撑一小段时间了。

　　而龙御和另一个荒古残影，一个手持虚空幽龙刃，一个手持九转灵剑，直接朝着玉鬼刹袭杀而去。

　　影流爆发，龙雀瞬空！

　　龙御和荒古残影同一时间施展出这两招来，顿时如同两颗黑色流星，刹那间便到了玉鬼刹身前和身后。

　　九幽之气，轰然爆出！


第517章 汲取魂印

　　若是对付寻常武修，龙御这极速的前后夹攻，绝对能够轻易将对手刺个对穿，直接杀死了。

　　然而，玉鬼刹的能耐却也并不只有如此。

　　“神通，鬼刹分身……”

　　玉鬼刹见到龙御与荒古残影一齐袭杀而来，没有任何犹豫便施展出另一招先天神通，鬼刹分身，顿时三个与玉鬼刹一模一样的身形从她身上凝聚脱离开来，与她本身一起，朝着四个方向奔散而逃。

　　龙御加上分身也只有两个，见此情况，唯有碰运气随便挑了两个，九幽之气直接爆发开来，将那两个玉鬼刹的分身给轰碎。

　　然而，真正的玉鬼刹却是在剩余两个分身之间，轻松逃脱开去，在不远处合二为一。

　　“鬼舞鞭！”

　　玉鬼刹逃离开去，侧身回转，手中已经握着一把漆黑长鞭，从那长鞭上竟然透出一种令人心悸的气息。

　　“是天级战兵，鬼舞鞭！还不止如此，这鬼舞鞭竟然已经产生了些许自我意识，也就是说……这玉鬼刹，最起码已经与这鬼舞鞭契合达到第三个阶段，契合天启！”

　　龙御见状，心中一凛。

　　武修若是能够和战兵契合，便能发挥出战兵更强的威力，即便只是天级战兵鬼舞鞭，若是能够有人与其契合天启，其威力也能够比得上寻常的大荒级战兵！

　　甚至，还会比大荒级战兵更多出一些特殊能力，令对手防不胜防。

　　“鬼影重重，缠绕！”

　　玉鬼刹手持鬼舞鞭，一双没有瞳孔的苍白眼睛顺势望向龙御，鬼舞鞭顿时凝出无数鞭影来，朝着龙御劈头而来。

　　“残影，挡住！”

　　龙御心念一动，便催动剩下那荒古残影上前，直接施展出天谕神光，光爆之术！

　　幽字神文的力量爆破开来，将全场气流轰散，对方那鬼舞鞭凝出的重重鬼影也在这一招中消失不见。

　　不过紧接着，更多更快的漆黑冷冽鞭影，朝着龙御抽打过来，与此同时，龙御还感觉有一个特殊的意念，开始不断干扰自己的精神与灵魂。

　　“这便是与鬼舞鞭契合天启之后，所产生的战兵意识吗？竟然懂得干扰对手，看来这玉鬼刹的确比大多数武修都要强……”

　　龙御心中想着，感觉到自己精神被扰乱的厉害，急忙往后退开去。

　　面对玉鬼刹拿出契合天启的战兵，龙御不敢随意冒进，不过他刚刚后退，身侧的贾半仙却反而朝着前方杀了出去。

　　“先天神通，驱鬼僻邪！”

　　贾半仙冷笑一声，一道雪白光束轰然炸开，扩散到了全场，将鬼舞鞭上的自我意识瞬间驱散开了。

　　“龙小弟，我来辅助你，你尽管上。相信我，那战兵意识绝对无法影响到你！”

　　贾半仙转过头来，对龙御自信一笑道。

　　“好。”

　　龙御点了点头，侧身看了一眼旁边，邢武和天星河正战得如火如荼，并且邢武缓缓已经落入下风。

　　天星河的实力，的确比邢武要强得多，这是由于其跟着修罗郡王，所获得的修炼资源、战兵宝物等等，都比邢武要多得多。

　　“再不速战速决，等天星河两个手下来了，可就输定了……”

　　龙御内心想着，一眼望向了前方手持长鞭的玉鬼刹，那女子一脸诡笑，阴森冷冽，而手中长鞭也让人心中发颤。

　　“虚空幽龙刃，你不可能输给那破鞭子对吧？”

　　龙御嘴角微翘，手中持着虚空幽龙刃，信心再一次充满起来，毕竟，虚空幽龙刃可是上古级的强大战兵，就算对方与天级战兵契合到天启的程度，也不见得能够比得过虚空幽龙刃。

　　“上吧！”

　　龙御手握虚空幽龙刃，再一次朝着玉鬼刹急驰而去！

　　玉鬼刹手中鬼舞鞭所凝聚的战兵意识，被贾半仙从旁完全压制住，无法再对龙御造成影响。

　　而就在这时候，龙御也终于感受到了手中虚空幽龙刃的节奏，竟然开始跟随上他的心脏跳动。

　　“这是，契合共鸣的征兆！”

　　龙御心中一喜，似乎见到鬼舞鞭与玉鬼刹相互契合天启之后，他与手中虚空幽龙刃的契合也以极快速度增强，终于突破瓶颈，达到了同步。

　　虚空幽龙刃中的气流，开始不断涌动，正与龙御心跳完全相合。

　　下一刻，一道漆黑气流从虚空幽龙刃中凝聚，飞了出来，形成一道柔光，下一刻便将身穿黑色长裙的玉鬼刹给缠住。

　　“嗯？”

　　玉鬼刹没能反应过来，虚空幽龙刃所放出的那道漆黑气流，实在是来得太快了些！

　　下一刻，虚空幽龙刃直接发力，那道缠住了玉鬼刹的漆黑柔光，直接卷住她身躯一扯，随即将一缕黑烟从玉鬼刹体内扯了出来！

　　“这是？”

　　龙御自己脸色都变了一变，他只感觉自己和虚空幽龙刃相互契合，达到了契合的基础，共鸣的层次，但却不知道虚空幽龙刃能有这样的功效。

　　那从玉鬼刹体内扯出的黑烟，是什么？

　　龙御感觉到，这一缕黑烟出来之后，便被虚空幽龙刃直接收了回来，在其内部凝聚成了一个印记。

　　“魂印？”

　　两个字突如其来在龙御脑海中跳了出来，告诉他这被虚空幽龙刃吸收回来的东西叫做魂印。

　　魂印，乃是每一个生灵灵魂的印记，乃是被虚空幽龙刃攫取的一小部分灵魂，所凝成的印记。

　　龙御与虚空幽龙刃契合共鸣之后，便能够汲取对手魂魄的一部分，来凝聚成为魂印。

　　至于这魂印有什么作用，龙御暂时还不清楚，不过可以确定的是，虚空幽龙刃所汲取凝聚的魂印越多，便能发挥出越强的威力。

　　除此之外，最明显的变化便是——龙御感觉自己现在对玉鬼刹的下一个动作都知道的一清二楚！

　　“能够预知对手的动作和手段？”

　　龙御心中一动，第一时间侧身飞了出去，只在下一刻，鬼舞鞭的鞭影便从他原本所在处划过，若不是他反应快躲开的话，恐怕这一下便会被重伤。

　　“与虚空幽龙刃契合，竟然如此厉害！”

　　龙御嘴角微翘，这样一来，他单打独斗的能力变得更加强横了！

　　“杀！”

　　虚空幽龙刃与龙御心跳契合，威力和速度直接猛增了一倍，此时被龙御握在手中，以极快速度刺向了玉鬼刹，让玉鬼刹都没能反应过来。

　　“鬼舞鞭，十面埋伏！”

　　玉鬼刹心中一跳，迅速施展一招天级武技，手中长鞭迅速舞动，缭绕出了无穷鞭影，将她自己整个身躯笼罩在内，并且朝着龙御疾射而去。

　　龙御不为所动，强行手持着虚空幽龙刃，朝着玉鬼刹刺去。

　　不少鞭影就这样落在了龙御身上，让他全身上下都绽出血花来，不过他却没有退缩，整个化身漆黑利刃，一往无前。

　　噗！

　　虚空幽龙刃直接将鬼舞鞭斩断，随即一下刺进了玉鬼刹的胸膛，让玉鬼刹那没有瞳孔的白眼瞪得老大。

　　下一刻，她整个人都化为了白光，被梦境世界送了出去。

　　“收！”

　　龙御嘴角勉强翘起，他强行去击杀玉鬼刹，被她鞭影击伤，不过却没什么大碍，歇息一炷香时间就能够彻底恢复了。

　　而他击杀玉鬼刹，便将玉鬼刹身上所凝聚的青色杀意给掠夺了过来，让他身上青色杀意颜色更深了一些。

　　“更进一步，便是蓝色杀意……我的目标，自然是第七重的紫色杀意，即便不是整个修罗大选的第一第二，也要在前三之列！”

　　龙御心中想着。

　　参加修罗大选第三轮的武修中，有着许多强横存在，例如小郡主舒婵之类的，是肯定能够达到第七重紫色杀意的。

　　龙御和舒婵切磋过很多次，知道即使将舒婵的武道境界压制在人初境，其实力还是能够轻松击败龙御。

　　因为，舒婵与暗影属性神文达到四级契合，施展各种神通的威力，可比龙御高出不止一个层次。

　　就算龙御想和舒婵比拼战兵，舒婵也同样拥有大荒级战兵，而且还是从小使用，契合到了极高程度的。

　　所以，龙御并不觉得自己能够成为修罗大选的第一。

　　但是，第二和第三，却是他一定会争取的，至少不能比白箐来得差！

　　“很好，契合共鸣了，接下去，虚空幽龙刃便是我龙御最强手段。”

　　龙御手持虚空幽龙刃，感受到其中有玉鬼刹的魂印在翻腾缭绕，这级别的魂印，便将虚空幽龙刃的威力增强了三成不止。

　　很快，龙御发现在虚空幽龙刃的内部空间中，似乎存在着八个嵌槽，那玉鬼刹的魂印，便被储存在这八个嵌槽的一个之内。

　　“难道，这虚空幽龙刃最多能够汲取八个人的魂印，增强威力？若是如此，哪怕都是汲取玉鬼刹这级别的武修魂印，也能让虚空幽龙刃的威力提升两倍不止！”

　　龙御忍不住开始感慨，这虚空幽龙刃不愧是上古级战兵，即便是现在的威力，都很少有东西能够抵挡住了，若是再提升两倍威力，那可真是无坚不摧，天下万物可破。

　　“龙小弟，干得漂亮！”

　　一旁贾半仙见到龙御将玉鬼刹击杀，顿时两眼放光的欢呼出声来。

　　他平日里和龙御也切磋过几回，自然知道凭借龙御原本实力，要在梦境世界中击败玉鬼刹并不简单，至少自己也得落得个重伤结局。

　　然而现在，龙御却将玉鬼刹直接轰杀，本身也只受到轻伤，可见龙御在战斗中实力提升了不少！

　　这种战斗中提升实力的悟性，可是很少有武修拥有的，极为难得。


第518章 九幽霸体

　　天星河远远的望向龙御，眼中一抹杀意闪过。

　　他从未想过，自己手下玉鬼刹，竟然会在梦境世界中被龙御这小子所杀，按理说，这小子再怎么强横，没有踏入神通秘境，都是难以与先天神通对抗才对。

　　谁却知道，这小子竟是如此令人惊讶，竟将玉鬼刹都杀了出去！

　　虽说是有贾半仙在一旁辅助，但这龙御能做到这一点，今后前途绝对不可限量，这让天星河真正对龙御重视起来。

　　“说不定，这次修罗大选便是这小子崛起的契机……所以，必定要在梦境世界中将他宰了！”

　　天星河心中想着，眼中闪过凶光。

　　他知道，对付天才，最容易的办法便是在其成长路上下绊子，失败一次便会让天才的修炼速度减缓，甚至停滞不前，因为这能对天才武修产生很大的心理障碍。

　　他不知道龙御之前的修炼历程如何，但是，阻碍龙御在修罗大选中获胜，却是他一定要做的事情。

　　“神通，星河界！”

　　想到这里，天星河当然不会有任何留手了，顿时施展出另一招先天神通来，一条璀璨星河从天而降，竟然将全场所有人都笼罩在内。

　　邢武、贾半仙、龙御，几乎同一时间感受到一阵璀璨星辰神文的力量，从天而降将自己包围起来，并且那星辰神文的力量，不断涌入自己体内，想要将体内经脉爆开！

　　“戢雷霸体，给我破！”

　　龙御心中一凛，立刻将全身上下布满了戢雷法则，电光笼罩着他全身，却是只能抵挡住一半的璀璨星辰神文力量。

　　另一半星辰神文的力量，直接侵入他体内，要将他经脉丹田引爆来！

　　由于方才和玉鬼刹作战过程中，龙御终究还是受了伤，此时此刻抵挡天星河这一招，便吃力了许多。

　　倒是邢武和贾半仙，前者施展神通武技，巨斧舞动，便将那些璀璨星辰神文的力量轰开了去；后者化为一道白光，凭借神文力量迅速脱离了对方星河界的范围。

　　“龙小弟！”

　　贾半仙很快脱离星河界的影响范围，一眼望见被璀璨星河神文力量给困住的龙御，不由脸色一变。

　　这星河界，集合万千星河之力，可不是寻常武修能够硬抗下来的。

　　在他看来，龙御没有施展任何防御武技，这一下，恐怕是会被直接轰杀成渣！

　　“虹吸神文！”

　　龙御却是镇定自若，眼中露出坚毅神色，虹吸神文力量遍布着他全身，开始吸摄那些璀璨星河神文的力量。

　　下一刻，他体内经脉中不断蔓延出幽字神文的力量，主动催动这些幽字神文，开始攀附在自己全身经脉、血肉上，竟然开始淬炼起来。

　　“戢雷法则的力量，淬炼的身躯已经不足以应付现在的战斗，那么……我便以幽字神文的力量，来淬炼肉身，成就九幽霸体！”

　　龙御眼中精芒闪现。

　　按照伏魔霸体的顺序，淬炼肉身是从经脉开始，然后到筋骨，皮肉，丹田，最后是五脏和血脉，一旦完全淬炼，龙御便能成就九幽霸体。

　　当然，这种事情没有现成的例子可以按照，若是其中出现什么问题，也未可知，不过龙御相信，他能够有办法解决那些问题。

　　毕竟他对于九幽之气的力量，可是比戢雷法则的力量要熟悉的多，连戢雷法则都能淬炼他全身肉身，那么九幽之气肯定也可以。

　　只不过，现在战斗中想要淬炼肉身，却是没那么多时间给他。

　　现在的龙御，只能够争取淬炼自身经脉，来对抗天星河的星河界神通！

　　璀璨星辰神文的力量，仍然在不断涌入龙御身躯，在被戢雷法则电光吸收一半之后，又遭遇了虹吸神文，短时间内无法对龙御造成什么伤害。

　　而龙御体内所有经脉中，九幽之气早已蔓延开来，开始对他经脉进行淬炼，让他承受着无与伦比的痛苦，全身青筋都为之爆出！

　　“这是在做什么？”

　　天星河感受到龙御的动作，不由淡淡一笑：“想临时淬炼肉身，来抵挡我的攻势吗？这想法也未免太天真了些……”

　　在战斗中淬炼肉身，天星河闻所未闻，因为战斗中刹那便是生死，根本不可能有足够时间淬炼成功！

　　“既然送上门来，那我可就不客气了。”

　　天星河眼中杀意闪现，整个人化作一道星辰光芒，凝成一道巨大剑芒，朝着龙御劈斩下来！

　　“想得美，巨斧燎原！”

　　邢武在一旁眼看着天星河的动作，当然不会让他对龙御下手，手中一对巨斧再一次舞动起来，飓风破开范围内的璀璨星辰神文力量，朝着天星河汹涌而去。

　　“麻烦……”

　　天星河见状，顿时沉下了脸来。

　　对于邢武，他还真没什么好办法，无论施展什么手段，这邢武都能够以手中巨斧抵挡下来，虽说长久下去的话，天星河肯定能够突破其防御，但短时间内却是做不到的。

　　“既然如此，可不能让你再嚣张下去了。”

　　天星河眼中凶光闪现，紧接着便从怀中取出了一枚散发着星辰光芒的星辰手环，直接将其戴在了手腕之上。

　　“大荒级战兵，星尘寰！”

　　这星辰手环出现，邢武脸色顿时变得厉害。

　　大荒级战兵，整个修罗郡中都算是极其少见的，也就只有修罗郡王、郡主，以及郡王的几个弟子拥有了。

　　更何况，传闻中天星河与这大荒级战兵，星尘寰，已经达到了相当深的契合状态，能够发挥出其大部分威力！

　　“星体禁锢！”

　　天星河完全没有任何停滞，直接对准邢武施展出一种手段，一阵毫无征兆的力量，瞬间汹涌到了邢武身旁，让他避无可避，将他笼罩下来！

　　下一刻，来自大荒级战兵，星尘寰的战斗能力，星体禁锢，便将邢武整个人以及他手中双斧全都禁锢在了原地，再也无法动弹半分。

　　“星尘寰，咱们好好配合，将这伙人全都杀干净。”

　　天星河嘴角微翘，轻声说道。

　　“嘻，好久没出来活动了，睡的本大爷腰酸背痛……”

　　一个有些稚嫩的少年声音，竟然从天星河手腕上的星尘寰上传出，这件大荒级战兵，竟然已经与天星河契合到如此程度，产生了明确的自我意识，能够思考！

　　“至少是契合神合阶段，搞个不好……难道已经是契合无双的顶级阶段？”

　　离得远远的所有武修见状，顿时心头凛然，对天星河的实力有了新一层的理解。

　　与大荒级战兵契合神合，这可是没多少人能够做到的！

　　在神通秘境的强者当中，这天星河几乎已经踏入了无敌的境界，即便是面对七道神通境的巅峰强者，都绝对有办法与对方周旋一二！

　　“禁锢杀！”

　　天星河嘴角微翘，随意一说，便见那将邢武禁锢住的星体力量顿时变得紧致起来，让邢武被强横力量压制的全身都几乎变了形。

　　“爆！”

　　邢武厉喝一声，全身神文力量轰爆开来，稍微驱散了一些那星体禁锢的力量，然而下一刻，散发着一阵星辰光芒的战兵星尘寰却飞了出来，直接套在了邢武头顶上。

　　“死。”

　　随着那稚嫩少年出声，邢武整个人便被无尽星辰伟力压爆，轰然炸开，成了一片白光被送出了梦境世界。

　　邢武身为舒婵的头号手下，其实力绝对是舒婵手下中最强的之一，其绝对力量，肯定是超过其他所有人。

　　然而，就连邢武都无法抵挡那星尘寰的一击，可见与武修契合神合以上的大荒级战兵是多么可怕！

　　这一幕场景，让龙御和贾半仙两人微微一惊。

　　贾半仙脸上渗出冷汗：“想不到天星河这两年来，竟然与星尘寰契合到了如此地步，若是两年前，邢武大哥还能硬抗星尘寰的力量，然而如今，却是被其直接压制之死……”

　　他抬起头来，望向还被星河界困住的龙御，不由心头一紧。

　　若是龙御再死，接下去可就没什么办法能够击败天星河了，更何况，天星河还有两个手下正在赶过来！

　　“大概还有一炷香时间，那两个家伙就要到了……”

　　贾半仙脸色沉下来，知道现在情况不妙，非常不妙。

　　他和邢武以及龙御三人，有很大可能要被天星河全都杀死，成为天星河凝聚杀意的踏脚石！

　　然而就在这时，场中龙御却是终于厉喝了一声。

　　“霸体，爆！”

　　就在这短短时间内，龙御全身经脉内，已经全部充斥着九幽之气，并且以幽字神文的力量淬炼过了一遍。

　　由于是极为迅速的淬炼，他所承受的痛苦，比寻常人习练炼体类武技还要强烈得多，换成哪怕是邢武之类的硬汉，恐怕都会被痛晕过去。

　　然而龙御的意志力却是极为坚韧，硬是咬牙挺过，从而成就了九幽霸体的第一重！

　　他全身经脉化为九幽经脉，厉喝声出，九幽之气便朝着四周围炸了开来，将四周围璀璨星辰的力量给全部震碎开去。

　　不仅如此，龙御还将一缕九幽之气融入到星河界那一片星辰力量中，并且顺着朝力量源头而去，很快便触及到了站在一旁的天星河。

　　天星河刚将邢武杀死，正嘴角露出一丝微笑，却猛然察觉到一股阴森诡异的力量，径直沿着星河界的力量，突破到了自己体内，便让他脸上笑容一僵。


第519章 荒影暴杀

　　九幽之气仿佛激流，沿着星河界的星辰神文力量，直接突破到了天星河的体内。

　　这让天星河脸上笑容一僵，不过随即立刻反应过来，一阵狂暴的星辰神文力量爆发，勉强将那些九幽之气直接震出了体内。

　　感受到体内残余下来的阴冷和诡异，天星河忍不住流出冷汗，这小子，实在是太邪门了些。

　　这种极为阴冷的力量，乃是天星河闻所未闻的存在，似乎比他所见到的任何力量都要强横，在他被压制在人初境这个境界层次的情况下，龙御凭此杀他并不是不可能的事情。

　　“哟，这个小子好像还挺强，天星河，你该不会不是这小子的对手吧？”

　　一个轻笑声传出，竟是天星河手腕上的星尘寰在出声。

　　与天星河契合神合的大荒级战兵，已经拥有相当不俗的智慧，其意识乃是与天星河独立的存在。

　　“有你在，何愁无法击败此人？”

　　天星河嘴角微翘，看起来极为轻松，但他心中却是对龙御打起了十二万分的重视，知道自己若是小看此人，说不定真会被其轰杀也说不定。

　　“嘻，那倒也不一定，若是碰见那小郡主，你难道会是她的对手？”

　　星尘寰一点都不给天星河的面子，直接出声说着，不过下一刻，却见一缕无尽星辰之力从星尘寰上涌现出来，朝着龙御扑杀过去。

　　谈笑间，星尘寰一点都不含糊，直接对龙御发动杀招！

　　“九幽霸体初成，便让我试试看，能不能硬抗这星尘寰的攻击……”

　　龙御看着那一阵星辰力量涌现而来，眼中放出了自信光芒，不过光凭肉身去对抗当然是不现实的。

　　他一抬手，便放出了五彩的虹吸神文力量，并且扔出了一等勋章，凝聚出了一片防御屏障，阻拦在了那一阵星辰力量之前。

　　“星尘寰，破。”

　　天星河见状，眼中杀意一闪而过，在心灵相通的指挥星尘寰发动轰击的同时，本身也再一次施展出先天神通，天星棋盘！

　　一个比方才还要广阔一倍的棋盘，点缀着星辰光芒，从漆黑天空中轰然降下，竟然覆盖了方圆两百余丈的范围！

　　如此范围，即便是龙御立刻施展影流爆发加上龙雀瞬空，恐怕都难以逃脱出去。

　　现在龙御可以做的，唯有将这棋盘击破！

　　然而，他击破了一次天星棋盘，还能再一次将这更大的天星棋盘击破吗？若是没能成功，那便会被天星棋盘上的无上星辰之力给彻底湮灭成为碎片！

　　“虹吸神文，给我放！”

　　龙御见状，只能一咬牙，准备对付那天星棋盘。

　　不过在这之前，他最先面临的还是大荒级战兵星尘寰的星辰之力冲击。

　　那冲击波破空而来，沿途气流爆散，星辰之力扩散开去，随后凝成一束，朝着龙御面门袭卷过来。

　　一等勋章的防御障壁，首先出现在那星辰之力光束面前，将其抵挡了下来。

　　不过却只是一瞬，那星辰之力冲击波便将一等勋章的防御障壁直接轰碎，随即便作用在了那一片五彩之色的虹吸神文上。

　　随着龙御的意念，那冲击波中的星辰之力，顿时被虹吸神文吸收了三成，并且反而化为了防御屏障，再一次抵消了冲击波三成的破坏力。

　　龙御对虹吸神文的领悟，在这一刻便提升到了另一个层次，达到了十分之一的程度！

　　领悟了十分之一的虹吸神文，便将那星辰之力冲击波给消弭了六成的威力，接下去那星辰之力冲击波正面轰在了龙御胸膛之上，爆出一阵血光，与此同时龙御整个人被轰飞开去！

　　这一幕，让一旁观战的贾半仙脸色大变。

　　“龙小弟！”

　　贾半仙刚想出手帮忙，哪怕不是天星河的对手，他也不可能袖手旁观的。

　　然而就在这时，龙御却是突然站定了身子，整个人仿佛泰山一般稳住在了半空之中。

　　在他胸膛跟前，爆出的鲜血中夹杂着些许漆黑阴森诡异的气息，那便是九幽之气，在这些九幽之气的驱逐下，那星辰之力冲击波的剩余力量，竟然全都被彻底抵挡了下来。

　　“果然不愧是九幽霸体……”

　　龙御嘴角微翘，对自己现在的实力便有了更加清楚的认知。

　　九幽霸体，虽然才修炼到第一重的境界，光光将经脉给淬炼了，但是其防御效果已经相当恐怖。

　　龙御以肉身硬抗那星尘寰的星辰冲击，竟然硬生生的将其抵挡了下来！

　　不过，此番龙御虽然扛了下来，却也并不好受，他体内一阵气血翻涌，还好有自愈神文涌现出来，才让他全身状态趋于平稳。

　　而且，他现在只以九幽之气淬炼了经脉，其他例如皮肉、五脏、丹田等等，都并未淬炼成功。

　　现在那星尘寰的星辰冲击，一下便将龙御的皮肉破碎，任凭戢雷法则电光闪耀抵挡，都没有产生多大的防护作用。

　　“戢雷霸体，果然已经不够用了，现在开始凝练九幽霸体，还来得及。”

　　龙御心中想着，随即抬起头来，防住了星尘寰这一招星辰冲击，紧接着他必须解决的便是头顶上压下来的天星棋盘。

　　“天星棋盘，方才我是以荒古影杀这一招将其击碎，然而那却已极为勉强……现在这天星棋盘看起来更强，想要将其击碎，即便是以我现在所领悟的荒古影杀，也是无法做到，不过幸亏……”

　　龙御看着头顶天星棋盘越靠越近，顿时嘴角微微翘起，他手持虚空幽龙刃，全身陡然化为一道漆黑利刃。

　　荒古影杀，他再一次施展出了这一招大荒级武技，然而这却已经并非他之前施展的那一招了。

　　因为如此激烈的与强者战斗，让他对武技的领悟速度提升得飞快，就在不久之前，他便终于将荒古影杀领悟到了大成的境界！

　　领悟到了大成境界的大荒级武技，其威力绝对不可小觑，特别是荒古影杀这种以单体杀伤力为主的远古武技。

　　“荒影暴杀！”

　　龙御厉喝一声，手中虚空幽龙刃瞬间分化出两个荒古残影，各自化为漆黑利刃，杀向了从天而降的天星棋盘。

　　下一刻，那两个荒古残影各自轰刺在了那天星棋盘上，却一下子被天星棋盘上的星辰之光包围，仿佛要被其瞬间撕碎。

　　然而下一刻，那两个龙御的荒古残影却是轰然炸了开来，这一炸开，便有万千漆黑利刃瞬间爆散，朝着四面八方疾射而出。

　　每一把漆黑利刃，其破坏力都相当于之前龙御施展荒古影杀的一击！

　　无数漆黑利刃四散刺去，直接将天星棋盘刺出了无数个窟窿，天星棋盘此次虽然变大了，但其防御却是只能集中在一点才能最强。

　　现在面对龙御荒影暴杀，万千漆黑利刃攻击各个不同方向，便让天星棋盘的防御彻底不够了，直接被轰杀成了筛子。

　　“这……”

　　天星河满满以为星尘寰和巨型天星棋盘能够将龙御抹杀了，却没想到出现在他面前的是这样一幅场景，让他睁大了眼，有些不敢相信。

　　而巨型天星棋盘的逐渐解体，也让远处那些围观的江湖武修一个个瞪大了眼，张大了嘴，满心都是难以置信！

　　蛮信和赤火两人也躲藏在远处，悄然观察着场中战斗，见此情况顿时一喜。

　　蛮信直接哈哈大笑起来：“龙哥果然厉害，竟然能够抵挡那天星河这么久，就是不知道，还有没有什么底牌能够施展出来，将那家伙给击败的。”

　　“现在看来，似乎有些困难，不过……”

　　赤火眯了眯眼睛：“龙大哥似乎还有个最强的杀手锏并未施展出来，也不知道是在等什么，或许，是要等最后关头才施展出来，一锤定音吧。”

　　最强的杀手锏？

　　蛮信闻言，微微一愣，他神经大条，倒是没记得住龙御还有什么更加厉害的招式。

　　不过，经过赤火这么一提醒，蛮信却是猛然想起来，当日在天罡之界的黄沙天城中，龙御击败天华境强者宇文良的场景！

　　当时的龙御，只不过区区人华境而已，便跨越了三重境界斩杀对手，震惊全场武修。

　　之所以能够做到这一点，便是因为龙御的最强杀手锏！

　　“对了，龙哥现在所施展的这些，都只是寻常招式罢了，哪怕是大荒级武技，上古级战兵，在龙御手中都不是真真正正的绝招。他最强的杀手锏，绝对是那真灵，那九幽之龙的真灵！”

　　蛮信想到了这一点，顿时兴奋起来。

　　“就是不知道，龙大哥在等待着什么，方才似乎那神棍说了，那个天星河还有两个手下正在赶来……难道，龙大哥是在等那两人来齐了，再将他们一网打尽？”

　　赤火眯着眼睛猜测道。

　　“很有可能。”

　　蛮信点了点头，按照他对龙御的了解，龙御绝对是能够做出这样的事情的人。

　　聪明，冷静，算计，无论何时何地，都会给自己留下底牌，龙御便是这样的一个人，若是他现在便施展九幽之龙真灵，固然能够杀死天星河，但再来两个像玉鬼刹那样的家伙，龙御便不可能将他们抵挡住了。

　　所以，他在等！


第520章 灭天星河

　　能够知道龙御还有杀手锏的人，在场也就只有蛮信和赤火两个了。

　　舒婵在的话，倒也是知道，不过现在舒婵不在，至于贾半仙、天星河，以及其他围观武修，自然是都不可能知道的。

　　“龙御，你惹恼我了。”

　　天星河眼看着自己的巨型天星棋盘再一次被龙御击碎，顿时冷哼出声：“星尘寰，全力杀他！”

　　“天星河，你怎能这么残忍？”

　　星尘寰那年轻的声音却是有些诧异的出声：“你要知道，我若是全力出手的话，必定是……”

　　话没说完，那被星辰神文力量包围的大荒级战兵星尘寰，猛然朝着龙御疾射而来！

　　对于这战兵的突然袭击，龙御早就做好了准备，至于它在说些什么，龙御从一开始就完全没有理会，因为他看出来了这战兵便很喜欢用言语吸引人注意力，随后突然袭击。

　　“来了。”

　　龙御感受到一阵猛烈的星辰风暴扑面而来，整个人瞬间爆发出极为恐怖的速度，龙雀瞬空，影流爆发，同时施展出来！

　　他并未往后退去，反而是朝着天星河所在处疾驰而去，竟是将星尘寰的星辰风暴给轰然冲破，下一刻便到了天星河面前不远处。

　　“直冲星辰风暴？”

　　天星河脸色微变，看着龙御整个人身上鲜血淋漓的样子，不由有些动容。

　　下一刻，他便感受到自己身躯似乎被什么东西给束缚住了，让他脸色再次一变。

　　“醉卧黄泉，黄泉之灵！”

　　龙御施展出这一招许久没有使用的武技，无影无形的黄泉之灵直接将天星河给束缚住了，毕竟现在双方处于同一个武道境界，这一招也能够对天星河产生作用。

　　“轮回之剑！”

　　“龙吟暗天雪！”

　　龙御直接手持轮回之剑，朝着天星河远远一剑斩了下去！

　　轮回之力爆散开来，天星河被黄泉之灵束缚，即便想摆脱也已经来不及了，只能手持那把折扇打开，强行抵挡龙御这轮回一剑。

　　一声声龙吟，伴随着黑色雪花飘落，所形成的无上领域，让天星河整个人体内玄气流动都变得有些滞缓起来。

　　他打开手中折扇，先天神通，星罗扇布，再一次席卷而出，一道道如同扇子的刀光，朝着龙御手中的轮回之剑袭来。

　　这些扇影刀光中，携着无穷的星辰神文之力，然而龙御只是手持轮回之剑，随意挥舞了几下子，便将靠近的所有扇影刀光威力削弱了一半不止。

　　紧接着，便运用虹吸神文，将这些力量全都吸摄而来，随即转化为最为精纯的玄气，被龙御所补充。

　　这便是将虹吸神文领悟到一成境界的特殊能力，吸收对方得来的力量，能够转化为精纯玄气，用来补充自身消耗。

　　“下一刻……汲魂！”

　　龙御破解了天星河这一招先天神通，眼中寒芒一闪而过，紧接着便手持虚空幽龙刃，隔空朝着天星河所在处一划！

　　一缕无形而森冷的气息，转瞬间从天星河身上划过，与此同时一道灵魂印记便被虚空幽龙刃给吸收了回来。

　　虚空幽龙刃的八个魂印嵌槽，终于迎来了第二个魂印，并且还是天星河的灵魂印记！

　　下一刻，龙御便感受到虚空幽龙刃整个气势比之前便强上了许多，破坏力竟然直接增强了五成不止！

　　“玉鬼刹和天星河两人的魂印，便让虚空幽龙刃的威力几乎提升了一倍……”

　　龙御感觉有些不敢置信，不过事实摆在眼前，而这，恐怕也是虚空幽龙刃作为上古级战兵所最强的地方了。

　　如果说，原本龙御以虚空幽龙刃施展荒古影杀，恐怕还无法击杀天星河，那么现在来说，便是轻松得多了。

　　“既然如此……荒影暴杀！”

　　龙御眼中寒光闪烁，手持虚空幽龙刃，直接划出一道流光荒影，下一刻便降临在了天星河的跟前！

　　“小心！”

　　星尘寰见状，立刻从前方回转过来，想要帮天星河抵挡龙御这一招，然而其行至半途，却被一枚八卦阴阳鱼玉佩给拦住。

　　“想帮忙？先过我这一关……”

　　贾半仙身穿白袍的身影，直接出现在了星尘寰那战兵跟前，八卦阴阳鱼玉佩上散发出无穷光明神文的力量，将星尘寰上透出的星辰神文之力抵挡住了。

　　双方僵持起来，而不远处的天星河，见状便只能施展出防御先天神通。

　　“神通，星河降世！”

　　随着天星河心念一动，四周围星辰神文的力量顿时爆发出来，竟引动九天星河的气息涌现，气势轰然降临。

　　一条仿佛没有边际的璀璨星河，从天而降，落在了龙御和天星河两人的中间。

　　“杀！”

　　龙御的两个荒古残影，各自朝着那条璀璨星河暴杀而去，九幽之气瞬间在那星河之中炸开，将那璀璨星河直接炸成了粉碎。

　　然而如此一来，龙御荒影暴杀这一招，便算是无功而返了。

　　不过紧接着，龙御却是竟然越过了那璀璨星河，无视其中狂躁的星辰神文力量，手持虚空幽龙刃，一下刺进了天星河的胸膛之中。

　　“神通，星爆！”

　　天星河完全没想到龙御能够做到这个地步，顿时眼中疯狂凶光闪烁，即便他要被龙御所杀，送出梦境世界，他也不可能让龙御继续活下去。

　　星爆，是他踏入到五道神通境才领悟的先天神通，威力极为恐怖，若是施展出来，恐怕在数百丈之外的贾半仙都会被波及到。

　　星爆，乃是将他全身领悟的星辰神文力量全都凝聚于一点，然后直接爆发出来。

　　如此一来，天星河自身倒是不会受伤，不过却会消耗掉体内所有力量，变得毫无战斗能力可言。

　　在现在这情况下，天星河唯有施展这一招了，本来他还想留着这一招给舒婵的呢，却没想到……

　　“你也是够荣幸了，逼得我施展出这一招神通，现在，死吧！”

　　随着天星河这一声疯狂厉喝，一阵狂猛的星辰神文力量风暴，以天星河为重心彻底爆发了出来，气流震散，仿佛空间都为之颤抖！

　　龙御眯了眯眼睛，镇定自若的在前一刻便施展出了龙雀闪。

　　当星爆扩散开来的时候，龙御整个人都化为半透明之色，竟是转移到了另一个次元独立空间中，完全没有被这星爆给影响到！

　　星爆破坏波纹朝着四周蔓延出去，让不远处的所有武修纷纷退让。

　　贾半仙见状想要退开，然而却反而给星尘寰拖住，不由脸色一变。

　　下一刻，星爆破坏波纹横扫过了贾半仙的白袍身躯，将他整个人彻底湮灭殆尽，化为了白光被送出了梦境世界。

　　远远的星爆威力，便将贾半仙给击杀，可见这先天神通的威力是多么恐怖。

　　然而，龙御嘴角一翘，感受到星爆波纹已经远离，终于从龙雀闪状态下出现，手中虚空幽龙刃往前一送！

　　天星河没有任何防备，即便有防备，也是没有任何力气来抵挡，顿时瞪大了眼睛，被龙御这一下刺进了胸膛，连心脉都被龙御一并震碎。

　　天星河眼中满是不可置信，而龙御眼中则是带着冷漠，就这样看着天星河整个人化为白光，被梦境世界送了出去。

　　天星河身上凝聚的杀意，原本因为杀了邢武和贾半仙，而变成了深沉的青色。

　　但在这一刻，这深沉青色的杀意，却全都被龙御吸收，让龙御的杀意变得更加深沉，恐怕再杀任何两个青色杀意的武修，便能将其提升到第六重的蓝色杀意了。

　　全场寂静。

　　原本混战的五人，邢武和贾半仙，先后死在了天星河手中，让众人无比感慨其恐怖战斗力。

　　然而最终，却是龙御以惊人的表现，将天星河彻底刺杀，成为了场中最后的赢家！

　　也就在这时，附近不断凝聚起来的杀气之雾，也终于逐渐化为一摊血池，进入了成型的第二阶段。

　　“没想到，龙哥连杀手锏都没用，便将那天星河杀了。”

　　蛮信在一旁极为兴奋。

　　“看来，咱们也是太高估天星河的实力了。”

　　赤火点了点头：“当他只拥有和龙大哥相同的武道境界，对于龙大哥来说，完全便是能够直接战胜的家伙。”

　　“不过，龙哥说过，若是遇到那位郡主，他恐怕还是没办法对付的……”

　　蛮信一边说道，一边感慨：“若是等龙哥真正成长起来，踏入神通秘境，乃至于王道秘境，也不知道会拥有怎样惊天动地的战力。”

　　“会有那么一天的。”

　　赤火说着，忽然眉头微皱：“又有强者过来了，难道是天星河的另外两个手下？”

　　“肯定是了，咱们一起去帮忙，现在只剩下龙哥一人，还是激战过后，体内玄气消耗严重，恐怕不是那两个家伙的对手。”

　　蛮信手持长刀，顿时朝着龙御飞过去：“若是对付两个杂鱼，都逼得龙哥施展最后杀手锏，那咱们也太没用了，是不是？”

　　赤火哈哈一笑，跟随蛮信一起朝着龙御所在处飞去。

　　杀气之雾就快要成型，绝对不能在这个时候被别人给抢去了，而在天星河两个强大手下迅速靠近的时候，四周围其他围观已久的江湖武修，也各自蠢蠢欲动了起来。


第521章 鬼眼，袍泽

　　龙御将天星河刺杀，本身消耗确实很大，不过却并不像之前那样彻底没有战斗力。

　　“方才以虹吸神文，吸收天星河的神文力量，将其转化为了玄气，让我现在还剩下一半玄气，仍然具备战斗力！”

　　龙御眼中闪着精芒，一眼望向了从远处径直飞来的两道身影。

　　那两道身影，身上全都凝聚了青色杀意，第五重的杀意，刚好对龙御极为重要，只要杀了这两人，那么龙御应该便能直接踏入到第六重杀意，蓝色杀意！

　　“若这两人都是和玉鬼刹那级别的对手，我和蛮子，赤火三人应该能够应付，不过最麻烦的是……”

　　龙御悄然环顾四周，便望见了因为杀气之雾而聚拢过来的其他武修，一个个眼中闪着贪婪神色。

　　对于杀气之雾，没有人愿意放弃，方才有天星河压阵，倒是没人敢放肆，全都退远开去。

　　但是现在天星河身死，任谁都觉得龙御也已经力量不多，他们当然全都蠢蠢欲动起来了，若是谁能够杀死龙御，便能掠夺他身上所有杀意，并且尝试抢夺杀气之雾，一步登天！

　　当然，在修罗大选的规则中，只有自身杀意凝聚稳固一个时辰，才能真正算入排名之中。

　　也就是说，如果有人杀了龙御，掠夺了他身上的深青色杀意，却又立刻被其他人所杀，那么那立刻就死的家伙，最终修罗大选的成绩仍然只是他掠夺龙御杀意之前的成绩罢了。

　　这样的规定，也是为了公平起见，要不然修罗大选恐怕会乱套。

　　随着远处两人径直飞来，那些蠢蠢欲动的武修们并未立刻动手，而是绝大多数选择了继续观望，毕竟那两人还都是天星河的手下，仍然代表着天星河。

　　当然，四周围围观的武修非常多，并不是所有人都选择继续观望。

　　有三个小队，总共八名武修，便各自站了出来，朝着龙御所在处疾飞而来。

　　“想先对付我，掠夺杀意？”

　　龙御看着那三个小队八个武修，竟然全都将他定成了目标，不由嘴角微翘：“那便来试试吧！”

　　龙雀之影！

　　龙御背后一个巨型的龙雀黑影出现，便携着他往天空中疾飞上去，虽然只是融合龙雀之影，但却也让他的速度比寻常武修更快了一些。

　　“上！”

　　当然，现在生存在梦境世界中的武修，哪一个不是奸猾狡诈，战力超群的人物？

　　那八名武修相互戒备的同时，各自施展出身法武技，甚至加快速度的先天神通，朝着龙御以最快速度追杀上来。

　　由于龙御往天上升空，这些人从下往上追来，相互间距离自然而然靠近了许多。

　　“差不多了。”

　　龙御琢磨着那八人所在的位置，突然整个人在半空中停滞下来，紧接着猛然一阵漆黑阴森诡异的九幽之气从他身上爆发出来。

　　“幽龙九爆……震空爆，连珠爆！”

　　两条九幽之气凝成的九幽之龙，瞬间从龙御双拳中飞出，龙吟之声响彻全场，将那追杀而来的八名武修全都震颤当场。

　　紧接着，两条九幽之龙相继飞出，朝着那八人所在处咆哮而去，无尽九幽之气澎湃而起，仿佛海潮瀑布一般将那八人彻底笼罩在了其中。

　　震空爆，连珠爆，乃是大荒级武技，幽龙九爆的超然境界招式，第六爆和第七爆！

　　超然境界的幽龙九爆，施展出来极为恐怖，龙御之前便在刚领悟这两招的时候，轰杀了齐之伍招揽的九个手下。

　　现在再一次施展出来，下方那追杀过来的八名武修顿时脸色大变。

　　“抵挡！”

　　“快快防御！”

　　八名武修在第一时间施展出防御武技，只可惜九幽之气早在第一爆的时候便入侵到他们体内，等到连珠爆响的时候，他们施展防御武技已经来不及了。

　　从他们体内传出的轰爆力量，将他们每个人都炸成了粉碎，各种法则、神文力量四散纷飞，带起一阵气流汹涌开去。

　　白光闪烁，那想要最快速度斩杀龙御，掠夺他身上杀意的八名武修，在龙御这一招下直接被轰杀殆尽，八人杀意反倒是送给了龙御，让龙御身上青色杀意更深了一层。

　　这一幕，顿时让其他蠢蠢欲动的武修闭上了嘴巴，心中涌出一阵后怕。

　　“幸亏老子没上，原来这小子还藏着后招，厉害厉害！”

　　“这么说来，龙御击败天星河，并非巧合，若是等这家伙成长起来，恐怕将会是整个修罗郡最强的年轻一辈天才！”

　　“你说这话也太不把郡主那层次的天才看在眼里了吧？虽说天星河在修罗郡算是顶尖强者了，但和郡主比起来，还是差了不止一筹。”

　　“这倒也是，不过按我看，这龙御若不是武道境界太低，怕也是能够踏入到郡主那样的层次了……”

　　“你们倒是会想，郡主可是修罗郡，年轻一辈最强的三大天才之一，那是真正的惊才绝艳。这龙御就算杀了天星河，遇到那真正的三大天才，也绝对不可能是他们的对手！”

　　说到修罗郡年轻一辈的三大天才，一群武修脸上各自露出敬仰和膜拜的神色，很显然，这三大天才每一个都是足以成为修罗郡传奇的存在！

　　天星河想抢夺杀气之雾，让其他无关人等退开，他们却是像现在这样远远躲开观望，看看有没有便宜可以捡。

　　但若是换个人来，无论是修罗郡主舒婵，或者是三大天才的另外两个来，让其他人退开的话，没有任何人胆敢留下来尝试当渔翁！

　　这便是修罗郡年轻一辈三大天才的威慑力所在。

　　那三大天才，便是修罗郡所有年轻武修的偶像，真正的傲立云端的青年强者！

　　郡主舒婵，便是三大天才之一。

　　至于另外两人，龙御倒是还没见到过，只是隐隐听说过他们的名号，当然，在龙御遇到对方之前，这名号也不过只是一个代号罢了，龙御并不会非常关注。

　　龙御在施展幽龙九爆之前，事先在这一带笼罩上了一层虹吸神文，那八名武修施展各种身法武技、防御武技，都被虹吸神文吸收了一部分力量来。

　　所以总的来说，龙御施展了一次幽龙九爆，体内玄气不仅没有消耗，反而变得比之前更多了！

　　唰！唰！

　　两道青色杀意缠绕的身影，陡然便出现在了龙御面前，各自眼中带着无穷杀气，这两人，显然便是天星河通知来帮忙的手下，龙御之前还见过一两次，都是跟在天星河身后的。

　　不过可惜的是，这两个家伙还是来晚了。

　　“天哥是被你所杀！”

　　其中一个笼罩着青色杀意的身影，乃是个身材矮小的独臂人，不仅独臂，连眼睛都只有一个，另一只眼被黑色眼罩罩住，似乎是被废了。

　　按理说神通秘境的武修，服用一些天级疗伤丹药的话，断臂能够重生，内脏都能从被毁到完全恢复，一只眼睛应该也不在话下才对。

　　对此，龙御稍微留了个心眼，说不定这家伙被罩住的眼睛，还能施展出什么手段呢。

　　“是我所杀，不仅如此，你们两个所凝聚的杀意，我龙御也要定了！”

　　龙御嘴角微翘，极为嚣张地说道。

　　他和两人相距百丈远，如果他想要偷袭的话，转瞬便能杀死其中一个，不过现在并不是龙御动手的最佳时机。

　　因为他还在酝酿，温养体内经脉，方才他施展各种武技对付天星河，虽然玄气没有消耗光，但经脉却是极为疲惫。

　　某些武技，暂时还施展不出来，若是现在就打起来的话，龙御劣势不小。

　　“龙哥！”

　　“龙大哥！”

　　也就在这时，蛮信和赤火终于赶来了龙御身旁，对于龙御方才一招震死八名武修，两人看在眼里，却是习以为常，并未见怪。

　　当务之急，乃是要对付身上凝聚着青色杀意的天星河手下！

　　蛮信和赤火两人来到龙御身旁，抬起头来打量了那两名天星河手下一眼。

　　除了那身材矮小的独臂独眼人之外，还有一人身穿灰色长袍，从外表看起来完全是个极为正常的家伙，没有任何奇怪的地方。

　　扔进人堆里的话，绝对不会有人注意到这家伙。

　　“鬼眼，李袍泽！”

　　不远处的围观武修中，有人暗暗呼出声来，很显然是看出了这两人的身份。

　　鬼眼，李袍泽，都是天星河手下中相当强大的家伙，名声和玉鬼刹一样，在整个修罗郡境内流传！

　　天星河作为修罗郡王的大弟子，其手下自然众多，每一个都是惊才绝艳之辈，至少实力比寻常武修要强大许多倍。

　　“空间属性神文的波动？”

　　龙御一眼望向了那灰袍的家伙，这名叫李袍泽的家伙，竟然领悟的是空间属性神文，怪不得在天星河招呼下能这么快速的从远处赶过来。

　　空间属性的神文，在修罗郡并不少见，但能够将其领悟到足够强的，却也并不多。

　　李袍泽，便是这其中之一。

　　至于鬼眼，没有人知道他为什么叫做鬼眼，在现实世界中，传闻见识到他鬼眼的人，都已经死了！


第522章 遁空神文

　　鬼眼和李袍泽两人疾飞而来，就在龙御百丈之外站定，警惕的打量着龙御。

　　他们两个收到天星河的秘传信息，便由李袍泽施展遁空神文的力量，以最快速度赶过来，但却没能见到天星河，只感受到些许星辰神文存在过的痕迹。

　　天星河被人杀了！

　　这个事实，让两人内心自然无比震撼，对于眼前的龙御，他们忍不住想着，这家伙真能杀死天星河，杀死他们老大？

　　“不可能，定然是有其他帮手……而且不会是这两个。”

　　鬼眼的独眼张望，扫了龙御以及他身旁的蛮信、赤火一眼：“以天哥的实力，绝不可能就这样被杀，方才必定是有人围杀天哥，却被天哥反杀了好几个，最终力竭，才被此人捡了个便宜。”

　　“事实如何，问一下不就知道了？”

　　李袍泽却是轻声一笑，毫无特征的脸庞侧了过去，随便朝着外头一个方向的几个武修问道：“你们，说说方才是什么情况？谁先说出完整事实，离开这里之后，便奖励一件地级战兵！”

　　只是说个事情，便能奖励地级战兵，这无疑是极为诱惑的事情，因为这完全不费吹灰之力！

　　顿时一群人争先恐后的开始讲述了起来。

　　龙御见状，镇定自若的飞在原处，对方想搞清楚方才发生了什么，便正好给了他时间恢复，因为频繁施展武技而疲惫的某些经脉，也逐渐开始复苏……

　　然而，就在这时候。

　　那群武修才刚刚开始讲到龙御等人赶来，与天星河对峙，那鬼眼和李袍泽，突然便没有去听他们说话，反而是猛然发动攻势，朝着龙御突袭过来！

　　“若是这小子真那么厉害，必定不可能眼看着咱们问话……既然我们问话的时候，他并未动手，就说明他现在状态并不好，需要时间来恢复！”

　　李袍泽眼中闪着睿智的光芒：“既然你需要恢复，那我们当然不可能给你足够的时间，所以——死吧！”

　　袭击过来的时候，李袍泽全身遁空神文笼罩，竟然携着他与鬼眼两人短暂的破开了虚空，刹那间来到了龙御面前。

　　“神通，破空暴杀！”

　　“神通，厉鬼袭人！”

　　鬼眼和李袍泽两人出其不意的攻击，并且都是施展出了最强的攻击手段，遁空神文以及鬼眼神文的力量，以迅雷不及掩耳之势朝着龙御汹涌降下。

　　这一刻，就连近在咫尺的蛮信和赤火，都没有任何办法帮龙御进行防御，因为对方来的太快了！

　　就连龙御自己，哪怕是一直都做好了战斗准备，这时候也是很难施展足够手段抵挡下来。

　　“虹吸神文……九幽霸体，给我撑住！”

　　龙御覆盖了一层虹吸神文在自己身躯表面，随即浑身九幽之气爆发，唯有将希望寄托于九幽霸体之上。

　　虹吸神文覆盖他全身，下一刻便将那两招先天神通的力量各自吸收了三成去，然后直接与那两招先天神通对抗，又抵消了其三成力量。

　　等到破空暴杀和厉鬼袭人两种神文力量降临在龙御身上的时候，都只剩下四五成的威力了。

　　龙御经脉之中，充斥着九幽之气，并且所有经脉都被幽字神文的力量淬炼过，成就了九幽霸体的第一重。

　　即便是硬抗，都能将对方剩余的威力给硬抗下来！

　　一声轰然爆响，无穷力量波动从龙御身上扩散开去，将鬼眼和李袍泽往后方击退了一段距离。

　　两人原本信心满满，然而很快就变了脸色，因为他们见到龙御硬生生的承受了他们两人的先天神通攻击，竟然只是后退了几大步，嘴角流出了鲜血来，便似乎没有任何事情了！

　　“这家伙这么强？”

　　鬼眼脸色一变，原本他设想的可是与李袍泽配合突袭，直接将龙御给轰杀的，却没想到龙御这么耐打，承受两人重重一击，都只是受伤而已，而且看样子受伤还并不重。

　　“九幽霸体，真是强横，若是能将其修炼到更高层次就好了……”

　　龙御心中想着，抬起手来，擦去了嘴角鲜血。

　　当然，他知道他现在不可能有时间去修炼九幽霸体，现在他所能做的，唯有将眼前的两个对手先解决了再说！

　　“凝血刀影！”

　　“火海炼狱！”

　　就在此时，一旁的蛮信和赤火也终于反应过来，各自朝着鬼眼和李袍泽施展出了天级的后天神通武技。

　　这种武技，虽然威力比不上先天神通，但却也并不弱，对于鬼眼和李袍泽两人来说，绝对是有威胁的。

　　“杂鱼，就乖乖滚到一边去。”

　　鬼眼那只露在外的独眼中露出不屑之色，一挥手，一连串铃铛诡异的响着飞出，放出一片鬼眼神文的力量，让整片空间变得幽幽森然！

　　凝血刀影，火海炼狱，两招天级的后天神通武技，在这个时候竟然显得不堪一击，被鬼眼那串铃铛直接轰破开去。

　　“天级战兵，配合鬼眼神文的力量，便将蛮子和赤火的攻势抵挡住了。”

　　龙御眯了眯眼睛，看出了对方的手段。

　　他现在体内血液翻涌，状态并不是很好，硬抗那两人的先天神通轰击，即便是九幽霸体，也不可能完全免疫伤害。

　　“自愈神文，爆发！”

　　龙御催动体内自愈神文，以极快速度开始修复体内所受到的损伤，与此同时手持虚空幽龙刃，荒古影杀悍然发动！

　　两个荒古残影，分别手持九转灵剑和血影战旗出现，朝着鬼眼迅捷的扑杀过去，影流爆发让两个残影都化为一道黑色流光，如利刃一般刺向了鬼眼。

　　而龙御本身，却是持着虚空幽龙刃，直接杀向了李袍泽。

　　“你领悟了空间属性神文，若是不将你杀了，想跑便跑，没人能够追得上！”

　　龙御眼中杀意闪过，气势如虹。

　　而那李袍泽，脸上却是露出了一抹微笑来：“杀我，可没那么容易……”

　　遁空神文的力量，被他施展得淋漓尽致，接连两重遁空神文力量，分别从左右两方朝着龙御碾压过来，竟然将龙御直接困在了那片空间之中。

　　“神通，遁空闭杀！”

　　左右两重遁空神文的力量，将龙御封闭在了一个窄小空间之内，随后便以极强力量压制过来！

　　“虚空幽龙刃，破！”

　　龙御手持上古级战兵，一下便将其中一方的遁空神文屏障给击碎，整个人跳脱出去，手中虚空幽龙刃随意勾勒，便从那李袍泽身上勾出了一缕灵魂印记来。

　　“魂印，收！”

　　龙御以虚空幽龙刃汲取魂印，根本没有任何人能够阻止，至少在同境界的情况下是如此的。

　　李袍泽的魂印，成为了虚空幽龙刃内第三个魂印，再一次让虚空幽龙刃的破坏力提升了三成！

　　“杀！”

　　龙御化身为漆黑利刃，如同黑色闪电杀向李袍泽！

　　“闪！”

　　李袍泽见自己的遁空闭杀神通直接被破，脸色微微一变，整个人催动遁空神文的力量，朝着后方百丈开外逃遁去。

　　见此情况，龙御嘴角微微一翘，上当了！

　　龙御方才杀出去的两个荒古残影，其中一个手持着血影战旗，配合龙御扔出的九幽血影战兵，趁着方才那段时间，已经在周围布下一张力量之网。

　　李袍泽往后退出百丈，刚好没能脱离这张力量之网的范围，被其收拢下来直接覆盖住了全身。

　　“九幽血影，折磨他吧！”

　　龙御眼中杀意一闪而过，随即与最靠近李袍泽的荒古残影换了个位置，紧接着便施展影流爆发和龙雀瞬空，爆发出闪电般的速度！

　　噗！

　　龙御手中虚空幽龙刃，直接将李袍泽胸膛刺了个对穿，轰然震碎心脉！

　　“我……我不甘心，若是在外界，凭我四道神通境修为，遁空神文起码能遁出千丈之远，便不会落入圈套……”

　　李袍泽平凡的脸上露出一阵愕然，随即整个人化为白光，从龙御眼前消失不见。

　　被九幽血影折磨着的李袍泽，即便发现了龙御要来杀他的意图，也没办法以最快速度逃离，毕竟九幽血影这战兵缠住之后，能够吸收他体内鲜血。

　　想防止鲜血被吸收，便必须催动力量来对抗九幽血影，不过与此同时，九幽之气却也会进入到对方体内，将对方经脉玄气侵蚀……

　　虽然九幽血影这战兵的品级不高，但在面对同境界武修的时候，效果还是相当不错的。

　　“袍泽！”

　　另一旁的鬼眼，还在防备着龙御通过调换残影位置，突然转移目标杀他呢，却没想到龙御的目标还真是李袍泽。

　　这让鬼眼顿时吓了一跳，能够秒杀领悟了遁空神文的李袍泽，这龙御，绝对有着极强的综合实力！

　　“既然如此……周围所有人听着，谁能将这小子杀了，出去之后，我个人将会给出一件天级战兵的奖励，另外，天星河天哥还会给你们更多！”

　　鬼眼眼中露出阴狠之色，他大概也是知道，光凭他的话，不拿出杀手锏肯定不是龙御对手了。

　　但杀手锏，可不是现在这个时候用的，只要还有办法，他绝不会轻易施展杀手锏来。

　　他这一声喊话，让四周围的武修各自犹豫了起来，杀死龙御，便能得到天级战兵奖励，乃至于更多？

　　但问题是，他们要有能力杀死龙御才行！

　　现在生存着的武修没有一个是弱者，杀死龙御他们倒是有信心，毕竟在场这么多人呢，但关键是要在杀死龙御的同时，保住自己的性命，那可就不容易了。

　　一群武修，蠢蠢欲动，然而一时间却没人敢当出头鸟！


第523章 心理博弈

　　龙御扫了四周围一眼，见到那一群三四十人全都蠢蠢欲动，不由一声冷笑，不过却并未出声多说什么。

　　事实上，现在龙御的确是实力损耗严重，方才还想趁机歇息一下，恢复一下经脉疲惫的，却被鬼眼和李袍泽看穿，打断了龙御的休息。

　　现在的龙御，只能施展一些并不强大的武技，例如御水天幕，御水涡流这类，方才他施展出来的那些大荒级武技等等，都暂时没办法继续施展出来。

　　施展武技，特别是强大的武技，对武修的经脉会产生极大负荷，让武修在短时间内无法施展同样一种武技。

　　而此时此刻，龙御发现他经脉疲惫的恢复速度，竟然比之前快上了许多。

　　“因为九幽霸体！”

　　龙御很快便心中明悟，以九幽之气淬炼经脉之后，他的经脉韧性变得更加出色，施展同样一招武技之后，只需要比寻常武修短一半的时间，便能让经脉恢复如初，继续施展！

　　例如荒古影杀，凝聚荒古残影这一招，龙御在成就九幽霸体之前，施展过后最起码得半个时辰才能再一次施展出来。

　　但是现在，只需要休息一炷香时间，他便能再一次施展出这一招来！

　　这对于一个武修来说，无疑是一个巨大突破。

　　要知道，若是一个武修能够无限制的施展同样一招武技的话，那么那武修绝对是无敌的，哪怕是例如现在的龙御，只施展玄级武技龙雀之舞，不停的龙雀闪的话，便没有任何人能够杀死他。

　　所以，经脉疲惫是任何武修都必须面临的问题，而现在，龙御成就了九幽霸体，将疲惫经脉恢复的时间大幅度缩短！

　　“只要再坚持一炷香时间，我便能完全恢复到全盛状态，只可惜，现在连一炷香时间都没那么容易得来。”

　　龙御心中想着。

　　他并未说什么话来威慑其他人，因为没有这个必要，而且说不定还会适得其反，让那些武修看出他现在情况不妙。

　　他将目光移向了一旁的鬼眼，手持着虚空幽龙刃，直接朝着鬼眼杀了过去。

　　“这小子，竟然如此凶狠？”

　　鬼眼见状，心中一跳，暗道一声不妙，以方才他所见龙御的实力，他不拿出杀手锏的话是万万不可能抵挡得住的。

　　鬼眼并不想和龙御硬拼，一抬手，森然鬼气扩散开来，便将蛮信和赤火两人震退开去，随即自己朝着后方迅速逃离。

　　“竟然想跑？”

　　蛮信和赤火两人脸色微变，顿时想要追上前去，不过却被龙御远远叫住了。

　　“蛮子，赤火，不用追。”

　　龙御直接出声阻止了两人，然后飞来与两人悬浮在了一起。

　　三人最靠近杀气之雾的位置，可以见到，这已经成了一摊血池的杀气之雾，正以相当快的速度凝成一枚血块，变得越来越粘稠。

　　杀气之雾，就快要彻底成型了！

　　然而对于四周围的武修来说，龙御的诱惑力，远比杀气之雾更加吸引人。

　　因为杀气之雾，只可以让武修身上凝聚的杀意直接提升一重层次，而龙御身上的杀意，却能够让他们提升得更多！

　　“他们暂时不敢动手，倒是给了我不错的机会。”

　　龙御冷漠的扫视着四周围，那目光每盯上一个人，那人便会不由自主的后退开去。

　　方才龙御连杀天星河等好几人，早已让他的凶狠深入人心，让他在周围所有人眼中，都产生了一种无形的威慑。

　　迄今为止，所有与龙御对抗的存在，就只有鬼眼一个人成功逃离。

　　而龙御为什么让鬼眼逃跑？

　　一个可能是龙御持续战斗能力不济，追上也杀不了鬼眼了，另一个可能是知道鬼眼有杀手锏，不想与鬼眼拼得你死我活。

　　至于龙御懒得理会鬼眼？这种可能根本不存在，因为明眼人都看出来，龙御身上杀意早已凝聚成了极深的青色，只要杀了鬼眼，便能够凝聚到第六重蓝色杀意！

　　这样的情况下，龙御不可能轻易放弃，所以，龙御放过鬼眼也就上面两个可能罢了。

　　如果是第二个可能，龙御还有很强战斗力，只是不想和鬼眼拼死的话，那么他们现在对龙御动手无疑是自寻死路。

　　就算是第一个可能，龙御状态不佳，放走了鬼眼，表面上看来，他们一拥而上杀了龙御是很轻松的。

　　但杀了龙御之后呢？

　　大规模混战便会爆发，最终谁会是真正赢家？

　　没有人对自己有足够的信心！

　　在这样的情况下，他们没有一个人愿意先动手，出手试探龙御，都在观望着附近所有人的动静。

　　自古以来枪打出头鸟，现在场中三四十名武修，每个都是聪明人，正因为如此，才给了龙御一定时间的休息机会！

　　场中情况陷入了僵持，鬼眼远远遁走之后，便躲藏进了黑暗之中，没有任何人知道他在什么地方。

　　龙御也感受不到鬼眼的任何气息，只能在心中警惕着。

　　这样的心理博弈，龙御早就经历过许多次了，更何况在这梦境世界中，死了也不是真的丢掉性命，就更加胆大。

　　“杀！”

　　忽然，一声厉喝从旁边传了过来，竟是一名凝聚了绿色杀意的武修，手持一条铁链战兵朝着龙御猛然扑杀过来。

　　僵持的状态没有持续太久，此人便是被他身后之人推选出来，要让他试探一下龙御还有没有战斗力的。

　　不过，只有一个人出来，龙御却根本没将对方放在眼里。

　　“蛮子，赤火，干掉他。”

　　龙御眼中凶光闪过，随即手中虚空幽龙刃紧握，紧随在蛮信身后，化身漆黑流光刺向了那手持铁链战兵的武修。

　　凝血刀影、火海炼狱，直接将那袭来武修的身法武技和防御武技逼迫了出来，紧接着便被龙御手持虚空幽龙刃刺破了胸膛，震碎心脉！

　　龙御什么武技都没有施展，只是操控着契合共鸣的虚空幽龙刃，便将此人轻松斩杀，将其身上绿色杀意吸收来。

　　杀了这人后，龙御便手持着虚空幽龙刃，继续回到了那化为一摊血池的杀气之雾附近，继续等待杀气之雾的彻底成型。

　　“再来些人就好了，若是能在杀气之雾成型之前，将杀意凝聚到六重，那么吸收了杀气之雾，刚好便能踏入七重紫色杀意……”

　　龙御似乎是在自言自语，然而这话却是被周围所有人都隐隐听见了，顿时让他们吞了口口水。

　　这龙御，真的如此之强，对自己有着如此信心？

　　时间一点一滴的过去，龙御体内经脉不断舒展开来，只要再过一会儿，他便能完全恢复到全盛状态，到时候，就算这一群三四十人一拥而上，龙御都不需要害怕！

　　“吗的，老子和他拼了，就不信这小子能有多少手段，杀了天星河，还想杀我们这么多人？做梦！”

　　一个光头武修，忽然怒吼一声，率领着他身后两名同伙，朝着龙御直接杀了过来。

　　三人的目标，直指龙御，至于一旁的蛮信和赤火，被三人直接忽略了。

　　蛮信和赤火的手段，早就被周围那些人看穿，都不觉得他们是什么威胁，他们唯一惧怕的，只有一个龙御，杀死了天星河的龙御！

　　那光头武修率领两人冲杀出来，顿时吸引了全场所有人的注意力。

　　龙御见状，心中一动，他现在还没完全恢复，荒古影杀难以施展，只能施展出幽龙九爆的某两爆，想杀这三人，并不容易。

　　而想要以虚空幽龙刃直接将对方刺死，在没有施展身法武技的情况下，也并不简单。

　　当然，龙御不可能在这个时候示弱。

　　“蛮子，赤火，你们一人拖住一个，我去干掉那光头。”

　　龙御低声说着，随即朝着那光头武修反而迎了上去，眼中杀意闪现：“来送得好！杀了你们三个，我便能凝聚六重杀意！”

　　这三个武修，每个人身上都凝聚着深绿色杀意，加在一起，是和鬼眼身上的青色杀意差不多程度。

　　只要杀了这三人，龙御所凝聚的杀意，便能突破到第六重，蓝色的程度！

　　“凝血刀影！”

　　“火海炼狱……九尾真灵！”

　　蛮信和赤火，两人知道现在龙御状态不佳，该他们拼命的时候来了，各自施展出最强手段，不要命的朝着那光头武修的两个同伙截杀过去！

　　血色刀光，赤色火海，在场中迅速蔓延开来，光头武修的两个同伙，再怎么托大也不可能无视两人进攻，只能停下来施展防御武技。

　　然而这一停，便给了两人机会！

　　蛮信手持长刀，完全不管对方攻击招呼到自己身上，就不停的挥出刀芒，朝着对方扑杀过去，很快便全身染血。

　　然而那武修，却也被蛮信的刀芒蹭了不少次，也一样受了点轻伤。

　　“龙心敕令！”

　　就在这个时候，龙御一拳隔空轰出，九幽之气顿时笼罩住了那光头武修，渗透进了其全身上下经脉之中，并且控制了他的心脉。

　　“给我爆！”

　　龙御眼中杀气闪现，念头一动，拳头紧握，一声龙吟便在那光头武修心中爆响，将其心脉直接震碎！

　　施展了龙心敕令过后，龙御暂时倒是真没什么能耐能够拿出来了。

　　不过他手持着虚空幽龙刃，下一刻便一个闪身，去到了被蛮信缠住的那个武修背后！


第524章 紫色杀意

　　龙御身影乍然出现，那武修根本反应不及，直接被虚空幽龙刃贯穿胸膛，震碎心脉，化为白光被送出了梦境世界。

　　“还差最后一个——”

　　龙御马不停蹄，眼中闪过杀意，转身持着虚空幽龙刃刺入了与赤火纠缠的最后一个武修体内。

　　那武修祭出一面巨盾，想要抵挡住虚空幽龙刃，然而那巨盾战兵却是被虚空幽龙刃直接给击碎，随后那武修便被刺杀，化作白光。

　　而他身上所凝聚的绿色杀意，则是被龙御吸收，终于让龙御达到了质变。

　　只见他全身杀意轰然爆散开来，从青色一下子变成了浅蓝色，终于提升成了第六重的杀意！

　　也就在这同时，龙御全身经脉总算差不多恢复完毕，加上他不时的施展虹吸神文，汲取对手的玄气补充自身，现在的他，完全就是处于全盛状态！

　　“动手！”

　　就在这个时候，周围那些围观的武修，总算是找到了机会，准备对龙御下手了。

　　因为他们都发现，蛮信和赤火两人为了给龙御挡住两人，都遭受了不轻的伤，肯定是龙御快要坚持不下去了才会这样。

　　这让他们看到了击败龙御的希望！

　　总共三十四名武修，各自朝着龙御奔袭过来，每个人都将龙御作为第一目标，想要掠夺龙御身上的浅蓝色第六重杀意！

　　虽说杀了龙御之后，那杀意也不一定能够保得住，但那终归是一个希望，能够让他们有机会踏入修罗郡圣地的希望！

　　“蛮子，赤火，回来。”

　　龙御见状，立刻轻声说着，随后一抬手，凝聚出了两个荒古残影！

　　蛮信和赤火听到龙御的话，顿时心中一动，知道龙御应该是恢复了一些力量，便各自往后退来，左右飞在了龙御两旁。

　　“荒古残影，还不够！”

　　龙御看着四周围杀上来的三十四名武修，这些武修每一个在外界都最起码是天劫境的强者，甚至大多数都是神通秘境的天才。

　　现在，联合起来只想杀死龙御一个，那力量无疑是惊人的！

　　若是龙御还是没有恢复力量，那么现在只能够想办法挑起这些人的内讧，让他们开始自相残杀，自己再从中寻找机会。

　　但是现在他已经完全恢复，就不必那么麻烦了。

　　“荒古残影……第三个！”

　　龙御体内九幽之气不断凝聚，下一刻便被他凝聚出了第三个荒古残影出来！

　　三个荒古残影，加上他本身，便有四个龙御，相当于让龙御的战斗力提升到了原本的四倍之多！

　　“给我杀，幽龙九爆！”

　　龙御厉喝一声，眼中充满着无穷杀意，整个人身上九幽之气猛然便爆散了开来。

　　他和三个荒古残影，同一时间凝聚九幽之气，朝着四面八方散射出去，各自凝成了九幽之龙的形态。

　　“震空爆，连珠爆！”

　　八条九幽之龙，朝着四面八方疾飞出去，带起一阵接一阵的龙吟轰鸣，仿佛要将整个空间都震碎来。

　　那围杀过来的三十四名武修，见到这情况，不由皆是脸色大变。

　　他们原本推算出龙御应该没什么战斗力了，然而现在情况却是出乎他们的预料，三个残影与龙御同时施展强横武技，威能震惊了所有人。

　　“不行了，快撤退！”

　　“看我神力剑盾，挡！”

　　“身法武技，瞬空！”

　　那三十四名武修中，有超过一半的家伙选择了后退，毕竟龙御这一招声势浩大，威力绝伦，谁都看见方才龙御用这一招，可是直接宰了八个武修的。

　　有大概十二三人，一边后退一边施展防御武技，这些都是对自己身法武技不够自信的，知道自己速度不快，肯定不可能逃脱这一招的攻击范围。

　　下一刻，八条九幽之龙放出高亢龙吟，瞬间将退得慢的十多人震伤。

　　“连珠爆！”

　　龙御拳头一捏，顿时施展出幽龙九爆的第七爆，连珠爆，之前被震空爆震伤，被九幽之气侵袭的武修，此时此刻体内九幽之气轰然爆发出来，将他们一个个都震成了碎片！

　　白光从场中不断闪烁而起，龙御配合三个荒古残影施展出大荒级武技，竟将三十多名武修逼退，还一举轰杀了其中十四人，剩余之人也是个个带伤。

　　狼狈的众人警惕的退后开去，再也不敢打龙御的主意，在他们现在的眼中，龙御隐藏的实在是太深了，实力深不可测！

　　虽然现在所有人全都是人初境的修为境界，但龙御的战斗力，却要比他们强了太多。

　　“杀气之雾，成型了。”

　　就在这时候，周围所有人回头望来，却见到龙御身旁的那一摊血池，终于凝聚得越来越浓稠，终究成了一枚血块。

　　然而，杀气之雾成型，周围却没有任何人胆敢轻举妄动的，一个个只能眼睁睁的看着龙御将其取走，随后一口吞下，吸收！

　　“七重杀意……紫色！”

　　龙御吸收了那杀气之雾后，自身杀意便一下子从浅蓝色蜕变为了浅紫色！

　　修罗大选中，用来记载武修成绩的杀意，最多便是七重紫色，不过现在的龙御，虽然凝聚浅紫色杀意，但却并不算顶尖。

　　历代修罗大选，几乎每一次都会有人凝聚深紫色的杀意，那是将杀意真正凝练到了极致，比现在龙御的浅紫色杀意还要浓郁十倍。

　　要论排名的话，现在龙御这样的浅紫色杀意，也未必能够进得了前三。

　　要知道这次修罗大选，可是有包括舒婵在内的修罗郡三大青年天才，全都一起参加进来的。

　　龙御能够凝聚浅紫色杀意，舒婵和另外两大天才未必不能。

　　“我倒是想看看，所谓的修罗郡三大天才是有多强。”

　　龙御紧握着拳头，感受到全身紫色杀意澎湃，在这梦境世界中，凝聚了紫色杀意之后，施展任何武技竟然不需要消耗玄气！

　　不仅仅不需要消耗玄气，就连经脉疲惫也变得非常短暂，施展一招过后，很快便能够再次施展。

　　紫色杀意，便代表着梦境世界中的王者。

　　想要掠夺第六重蓝色杀意，或许还有点可能，但想要掠夺紫色杀意的话，却是千难万难，除非自己也拥有紫色杀意。

　　眼看着龙御凝聚紫色杀意，周围那些被龙御所伤的武修，一个个都没有了任何斗志。

　　紫色杀意，代表着王者！

　　他们在龙御凝聚紫色杀意之前，都无法击败龙御，那么现在龙御凝聚了紫色杀意，他们更不可能是龙御的对手了。

　　一时间，那些人便跑得无影无踪，连带着之前躲藏起来的天星河手下鬼眼，也是暗骂了一声之后转身离去。

　　想要杀死龙御，就凭现在的鬼眼，根本不可能了，所以他果断离开。

　　原本，鬼眼还想趁着龙御对付周围那么多人的时候暗中出手，却没想到龙御的恢复速度这么快，直接施展出强力武技，将那些人都震开吓退了去。

　　不过，鬼眼可不会就这么放弃！

　　他转身离开之后，便施展出特殊的手段，开始感知附近的武修，很快，竟然给他感知到了一个熟悉的人的气息。

　　“白箐！”

　　鬼眼顿时眼前一亮，白箐竟然就在这附近，若是他将龙御的情况和现状告诉白箐，这白箐肯定会很感兴趣吧？

　　想到就做，鬼眼直接朝着感知到的白箐所在疾飞过去。

　　……

　　龙御并不知道鬼眼的所作所为，他感受着自己身上澎湃的杀意，略有些感慨。

　　不愧是梦境世界，在这个世界中，一切都是有可能的。

　　只要凝聚紫色杀意，施展任何武技不需要消耗玄气，就连经脉的疲惫也被削减到最低程度，几个呼吸时间便能再次施展同样武技。

　　这样一来，龙御的战斗力直接便得到了几何级数的增长。

　　别的不说，荒古残影不停的凝聚出来，谁有那个能耐来抵挡？

　　“蛮子，赤火，我们走。”

　　龙御招呼了两人一声，准备带着两人到处猎杀去。

　　现在他凝聚紫色杀意，即便是再遇到天星河那样的强者，挥挥手也便解决了，完全不需要惧怕。

　　因此，现在正是他率领蛮信和赤火，帮他们凝聚杀意的最好时刻。

　　当然，一看到他身上紫色杀意，别的武修绝大多数都会立刻跑得远远的，想要杀人，也不是那么容易。

　　所以，龙御只要一看到人，就需要施展出影流爆发和龙雀瞬空，并且轮流施展，以极快速度逮住对方，不让对方逃脱。

　　才过了半个时辰的时间，龙御便一路抓住了七人，都是凝聚的第四重绿色杀意，全都让给蛮信和赤火去吸收了。

　　两人吸收了这些杀意，终于提升到了第五重的青色杀意，有望踏入整个修罗大选的前一百名！

　　要知道，第五重杀意，之前只有玉鬼刹、鬼眼、李袍泽这样的家伙拥有。

　　甚至就连之前的天星河，也不过就是较深层次的第五重青色杀意罢了。

　　凝聚第五重杀意，踏入修罗大选前百，已经很有可能了，不过龙御并不满足于此，他要让蛮信和赤火百分之百进入前百名！

　　然而，就在龙御带着两人继续杀向前方的时候，前方却出现了一大堆人马，为首一个靓丽倩影，身穿粉色长裙，面容绝美，竟是白箐率领二十余名武修，拦住了龙御！

　　“蓝色杀意。”

　　龙御眯了眯眼睛，扫了一眼白箐。

　　现在的白箐，只凝聚了蓝色杀意，那么他就不需要害怕了！


第525章 白箐败逃

　　“你们在这里等我。”

　　龙御一边上前，一边对蛮信和赤火说道。

　　面对白箐以及她率领的二十余人，龙御不想让蛮信和赤火跟着冒险，这种情况，龙御想要独自去面对。

　　凝聚了紫色杀意的他，在这梦境世界中乃是几乎无敌的存在，除非对方也凝聚了紫色杀意，否则没什么可能是龙御的对手。

　　而且，人海战术也是没有任何作用的。

　　“我先去试探他。”

　　白箐身后，一名少年站了出来，直接飞向了龙御。

　　龙御认了出来，这少年正是他刚来修罗郡的时候，所挑战的所谓天才少年卓泽山。

　　卓泽山望着龙御，一脸愤恨神色：“龙御，上一次被你击败只是巧合，若是再来一次，你必定不会是我的对手！”

　　“废话真多。”

　　龙御淡淡说着，完全没有将卓泽山放在眼里。

　　手下败将，龙御当然不会有多在意，更不用说是现在凝聚了紫色杀意的情况下。

　　他一抬手，九幽之龙的影子直接在他双手间凝聚出来，随即朝着那卓泽山轰然袭卷过去，竟然一出手便用出了震空爆和连珠爆！

　　九幽之龙咆哮而出，将那少年卓泽山瞬间笼罩在内，随着两声龙吟，那卓泽山直接化为了一道白光，被传送了出去。

　　这一幕，白箐以及她身后众人倒是预料之中，龙御能够凝聚紫色杀意，就绝对不会是容易对付的家伙。

　　不过经过卓泽山这一下，倒也让白箐他们看出了龙御的实力。

　　震空爆和连珠爆，两招接连在一起，其威力极为恐怖，白箐眼看着卓泽山直接被碾压化为白光，心中也是一动。

　　这强横武技，即便是换成她来，也基本是一样无法抵挡！

　　最重要的是，龙御施展这两招的速度实在是太快了，就算想要施展防御武技，一时之间也是难以做到。

　　“围杀他。”

　　白箐没有任何犹豫，直接对身后众人发出命令来。

　　在修罗大选开始之前，白箐便找到龙御，与他签订了一个赌约。

　　修罗大选第三轮中，龙御和白箐两人之间，谁的排名更低，谁今后就要绕着对方走，并且若是龙御输了的话，舒婵的三师兄策汗山，还得答应白箐一个合理的要求。

　　这并非是龙御和白箐第一次打赌，早在龙御第一次和这女子见面的时候，这白箐就嚷嚷着要和龙御打赌，结果却输给了龙御一枚大荒级丹药，人寰金丹，帮助龙御一脚踏入了天初境的层次。

　　现在，白箐在梦境世界中见到龙御，岂会有放过龙御的道理？

　　特别是看见龙御竟然已经凝聚紫色杀意了，虽然白箐不知道龙御是怎么做到的，但对她来说，还是只有将龙御斩杀一条路可以走！

　　现在不杀龙御，龙御肯定会依靠紫色杀意的强横效果，以最快速度凝聚杀意到更深的紫色去。

　　白箐想要在凝聚杀意的速度上超过龙御，已经并不可能。

　　至于先退开，等自己也凝聚了紫色杀意再来对付龙御，也并不妥当，因为一旦双方分开，谁能保证接下去还能够遇到？

　　这次遇到，都是鬼眼找到了她白箐，然后传话过来，四下里搜索了许久才成功的。

　　白箐，并不想浪费这个机会！

　　她一声令下，在她身后待命的那二十余名武修各自施展手段，朝着龙御冲杀过来，二十多人，神文、法则、先天神通等等能耐，纷纷施展了出来，狂暴力量充斥着整片漆黑无比的地底空间！

　　“荒古残影！”

　　龙御见状，一抬手，直接施展出荒古影杀这一招，并且凝聚出了三个与自己一模一样的残影。

　　随即，那三个荒古残影抬起双手，攒紧拳头，同样在手中凝聚出了两条九幽之龙，透着无尽森然与诡异的气息。

　　“震空爆……连珠爆！”

　　龙御厉喝一声，眼中杀意一闪而过，紧接着便见总共六条九幽之龙影子飞袭出去，伴随着一阵阵龙吟爆响，那围杀过来的二十多名武修，一个个便完全被这两招的威力笼罩在内。

　　想跑？

　　他们体内已经被九幽之气侵蚀，跑也跑不掉了！

　　想要抵挡？

　　震空爆和连珠爆，可是将幽龙九爆领悟修炼到超然之境才能够施展的武技，超然境界的大荒级武技，还是在同样的武道境界下，这些人如何可能抵挡得住？

　　只在下一刻，龙吟爆响，全场围杀龙御的武修，一个个非死即残，勉强坚持活下来的七八个家伙也各自往后放极速退开去。

　　“一群废物！”

　　白箐见状，一脸冷冽的骂了一声，随即抬手施展出先天神通——寒冰山川和冰河降临！

　　白箐与寒冰属性神文达到了三级契合，这两招先天神通施展出来，威力便已经比得上方才二十余人联手！

　　一片寒气从半空中轰然爆发，点缀了漆黑的地底空间，一座座冰山从四面八方被凝聚出来，随即朝着龙御所在处气势汹汹的袭卷而去。

　　“虚空幽龙刃，汲取魂印！”

　　龙御完全没有去理会白箐的这两招先天神通，只是挥舞着手中虚空幽龙刃，发动了与虚空幽龙刃契合共鸣之后所拥有的能力！

　　面对这样的手段，白箐没有任何办法防御，便被虚空幽龙刃给汲取了灵魂印记来，并且存在于虚空幽龙刃内部的八个嵌槽中。

　　“虚空幽龙刃的前三个魂印，分别来自天星河、玉鬼刹和李袍泽，第四个魂印竟然是白箐的……”

　　龙御很快便是眼前一亮：“想不到，白箐的魂印和天星河的魂印强度也相差无几，竟能让虚空幽龙刃的破坏威力提升五成！”

　　四道来自不同武修的灵魂印记，让虚空幽龙刃的威力差不多提升了两倍，简直令人难以置信。

　　不过，这便是上古级战兵的恐怖之处。

　　若是龙御能够和虚空幽龙刃更加紧密的契合，肯定还会有更多意想不到的力量，从虚空幽龙刃上爆发出来。

　　“给我破！”

　　汲取了白箐的魂印之后，龙御手持虚空幽龙刃，直接朝着白箐袭杀过去！

　　拦在龙御面前的无尽冰山，被龙御再一次凝聚出了三个荒古残影，直接以荒影暴杀的手段炸成了碎片。

　　“那条冰河……突破它！”

　　龙御正面迎向了白箐的先天神通，冰河降临，手中虚空幽龙刃刚触及到那条冰川河流，便将其彻底轰碎，整个碎裂开来！

　　看着龙御势如破竹的威猛气势，白箐脸色骤然变化。

　　“这小子……怪不得能凝聚紫色杀意，这战斗力太令人震惊了！”

　　白箐忍不住开始朝着后方退开去，俏脸上带着难以置信的骇然之色：“郡主到底是从哪儿去招来这么一个怪胎……”

　　话虽是这么说，白箐却也不可能就这样被龙御给杀了。

　　她倩影飘然，顿时施展出身法武技，先天神通，一边退开去的同时，还在退后的路径上留下了一连串冰刺，这些冰刺都会自动攻击追杀白箐之人。

　　龙御踏上了那条冰刺路径，瞬间便被无数冰刺袭击，让他只能凝出一层层轮回障壁和黄泉障壁，不断的被冰刺击碎，却又不断的凝聚出来。

　　这些冰刺，伤不到凝聚了紫色杀意的龙御，但他却也被这些冰刺阻拦住，没有办法继续去追杀白箐。

　　眼睁睁的看着白箐逃离，龙御并未追杀。

　　“下次再见到的话，你可就没这么好运了……”

　　龙御看了一眼白箐远去的粉色长裙背影，冷笑一声，然后回过头来。

　　他之所以不追，是因为他感觉到蛮信和赤火遭到了危险，方才被他震空爆、连珠爆所震慑的武修中，还有十余人没有化为白光。

　　这十余人，眼看着龙御太难对付，便将主意打到了后头的蛮信和赤火身上。

　　趁着龙御和白箐对战，这十余人同时朝着蛮信和赤火袭杀过去，速度极快！

　　还好龙御见机得早，转身施展出了影流爆发和龙雀瞬空，以数倍于那些武修的速度，朝着蛮信和赤火所在处赶了过去。

　　下一刻，龙御便如同阴影中的杀手，手持虚空幽龙刃，每次出现都带走一个武修的性命，将其击杀成为白光被送走！

　　还没等那些武修靠近蛮信和赤火，超过一半便已经被龙御给斩杀了。

　　这些人，之前便被龙御以幽龙九爆震伤，勉强存活了下来，此时的战斗力已经被削弱到了相当低的程度。

　　蛮信和赤火，最终还面对着四个武修，想要趁机杀了他们俩的。

　　只可惜，蛮信的凝血刀影和赤火的火海炼狱，也不是这么好惹的，两人各自施展出天级的后天神通武技，竟是直接将那四个武修逼退了开去。

　　那四人若是全盛状态，任何一个都能杀了蛮信和赤火两人。

　　但是现在，却被两人直接逼退！

　　龙御赶上前来，醉卧黄泉直接轰出手来，其中两人，被黄泉之路彻底笼罩，变得难以动弹。

　　“下手吧。”

　　龙御对蛮信和赤火点了点头。

　　有机会的话，他还是希望能让蛮信和赤火多凝聚杀意，提升一下在修罗大选中的排名，争取踏入前百之列，得到进入修罗郡圣地的机会。

　　而两人，当然也不会轻易错过这样的机会！


第526章 柳鸢选择

　　蛮信和赤火，两人身上杀意在杀了这四人之后，终于凝聚成了比较深的青色。

　　如此一来，两人应该能够踏入到修罗大选的前百名了，当然，直到如今还是不能大意，若是有机会的话，龙御还是会让两人多吸收凝聚一些杀意。

　　“想不到那白箐这么气势汹汹，却被龙哥直接打跑了，哈哈！”

　　蛮信飞上前来，打量着龙御，佩服道：“据说凝聚了紫色杀意，施展武技将会没有任何限制，以龙哥的手段，几乎等于是无敌了吧。”

　　这一下，龙御并未谦虚，而是直接笑了一笑：“差不多是这样，不过还有修罗郡三大天才，我并未遇到，若是遇到的话，双方孰强孰弱还不一定呢。”

　　“除非他们也凝聚了紫色杀意，不然绝对不会是龙大哥的对手。”

　　赤火笑了一笑说道：“这次修罗大选运气好，碰上了龙大哥，要不然我和蛮子恐怕早就被杀出去了。”

　　“也不知道其他人怎么样了。”

　　蛮信叹了口气，他想到了一起参加修罗大选的其他人，例如风家三杰、叶轮、何秦雪，还有步行、田驭天等人。

　　修罗大选第三轮这梦境世界实在是太大，让他们难以找到其他人，更何况都这么长时间过去了，绝大多数人很有可能已经被杀出去了。

　　“这倒不需要去多想，若是遇到，咱们自然可以带上一起，要是遇不到，就算是我也没有什么办法。”

　　龙御摇了摇头说道：“幸亏这是梦境世界，死亡也不是真的死亡，只要不遇到精神攻击的手段，他们就算得不到什么好成绩，也不至于真的死掉。”

　　“但愿如此。”

　　蛮信和赤火都点了点头。

　　三人继续前行，不一会儿，前方便有五个人的身影一起出现。

　　龙御还想着是新的猎物来了，却没想到这五人小队中，竟然有一个人是他的熟人——身穿黑色紧身衣，手持双剑，容颜娇美，正是天谕岛上的柳鸢！

　　龙御一开始便知道柳鸢也参加了修罗大选的第三轮，来到了梦境世界进行厮杀，但却没想到柳鸢也能走这么远。

　　当然，她能够存活到现在，肯定不是因为她自己的实力，而是因为与其他人联手在一起了。

　　那五人之中，为首一人乃是身穿雪白长衫的英俊青年，其身上气息，倒是和方才被龙御击败的白箐有点像。

　　看到此人，龙御眉头微微一皱，忽然便想起了有关白箐的一些事情。

　　白箐，其身份并不只是修罗郡王的弟子那么简单，在成为修罗郡王的弟子之前，曾经是修罗郡内一大宗门——冰天谷的人！

　　在修罗郡，也存在着许多宗门，其中三大宗门乃是最为强横的。

　　这冰天谷虽然不是三大宗门之一，但却也是修罗郡内除了三大宗门之外，综合实力排在最前的几个宗门之一了。

　　白箐，其实是冰天谷的一位长老收养的义女，亲生父母早就不可寻找了，因此跟随那位长老姓白。

　　后来被修罗郡王看上，便带回了修罗山谷进行培养，才有了白箐如今的实力。

　　眼前和柳鸢在一起的那名雪白长衫英俊青年，和白箐一样，领悟了某种冰雪神文的力量，其实力恐怕并不比白箐来得弱！

　　也只有如此，才会让这白衫青年凝聚了浅蓝色杀意，第六重杀意，算是很不错的成绩了。

　　而柳鸢，跟随着这名白衫青年，凝聚了绿色杀意，也达到了第四重杀意，在那五人中算是最弱的一个。

　　当然，柳鸢原本实力便是那五人最弱，杀意凝聚的最少也在情理之中。

　　“柳鸢就算有舒婵的帮忙，肯定也不会是神通秘境强者的对手，哪怕是在这梦境世界中……”

　　龙御眯了眯眼睛，心中猜测，那冰天谷的白衫青年让柳鸢一起，恐怕是看上了她了。

　　“是柳姑娘。”

　　蛮信一眼望见了前方的五人，自然看见了柳鸢，顿时道：“龙哥，柳姑娘对你一往情深，既然现在见到了，不如让她与咱们一起？”

　　这话让龙御脸皮一抽：“一往情深？”

　　“难道不是？柳姑娘可一直在大唐国等着你呢。”

　　蛮信嘿嘿一笑：“龙哥，我虽然是一介粗人，但却也看得出来，柳姑娘对你很是关心的，若不是如此，她岂会与其他男人走在一起？还不是为了凝聚更多杀意，好快些离开天谕岛，与你相见？”

　　“……”

　　龙御不知道说什么好，不过既然在这里遇到熟人，当然是要打个招呼的。

　　“柳鸢。”

　　龙御直接飞上前去，对那五人之中的柳鸢喊了一声。

　　柳鸢方才便见到了龙御，听到龙御打招呼，心中自是一喜，不过还没等她说话，站在她身前的那名雪白长衫英俊青年便先一步出声了。

　　“这位兄弟认得柳姑娘？”

　　雪白长衫的青年眼中浮现出一抹极为警惕之色，他看龙御凝聚了紫色杀意，便知道龙御的实力肯定是极强的。

　　这样的家伙，竟然认得柳鸢，实在是让他惊讶，同时也产生了极大警惕！

　　他所害怕的，当然是龙御将柳鸢给抢走了，要知道他之所以带着柳鸢，就是因为看上了清丽冷漠的柳鸢！

　　“这位是白腾，白兄。”

　　柳鸢出声，先一步给龙御介绍了那名白衫青年，然后对那白衫青年道：“这是龙御，我的朋友。”

　　说实话，柳鸢也是非常惊讶，再一次见到龙御是会在这梦境世界中，而且刚一见到龙御，龙御便已经凝聚了最强的紫色杀意。

　　不过，见到龙御就让她心中欢喜，并没有想太多。

　　“你就是龙御？”

　　白腾一听，眉宇间顿时浮现出一抹杀气：“现在的修罗郡，大多数人都在谈论你，年纪轻轻便得到了郡王亲自颁发的一等勋章，并且还与郡王弟子天星河、白箐发生冲突，而丝毫不落在下风……你的实力，很强！”

　　“没猜错的话，白腾，你是冰天谷的弟子？”

　　龙御眯了眯眼睛：“白箐是你什么人？”

　　“我和白箐没有关系。”

　　白腾冷笑一声：“我是我，她是她。现在你凝聚紫色杀意，我不是你对手，不过你要想带走柳鸢，还是得从我尸体上踏过才行！”

　　然而正在白腾说这句话的时候，龙御却是一招手，接着便见到柳鸢身形一动，整个人便如漆黑翩然蝴蝶一般，来到了龙御身后，和蛮信、赤火站在了一起。

　　这一幕场景，让那白腾气得几乎吐血！

　　“白腾，这一路多谢有你带我，出去之后，我参加修罗大选所得到的奖励，都会送给你的，不过接下去，我希望与我的朋友一起行动。”

　　柳鸢声音冷冷地说道。

　　能够遇到龙御，让柳鸢心中涌出了些许温暖，不过面对白腾的时候，她仍然是相当冷漠的。

　　这让白腾心中很不好受，尽心尽力，带着这柳鸢一起杀敌，帮她凝聚第四重绿色杀意，到头来竟然跑到了龙御那边去？

　　“你是见他凝聚了紫色杀意，比我更能够保护你吗？”

　　白腾脸色变冷，紧盯着龙御说道。

　　“你错了。”

　　柳鸢摇了摇头：“就算龙御和你一样只有蓝色杀意，甚至他只有最弱的赤色杀意，我见到他，也会与他一起战斗……我们，是朋友！”

　　朋友。

　　在天谕大陆的时候，龙御与柳鸢两人一起，算是经历了相当多的事情，这些事情让柳鸢对龙御念念不忘。

　　如今再次相见，她当然不会放过这个机会，区区白腾，还影响不了她的想法！

　　顿时，白腾和另外那三人不由变得杀气腾腾起来，其中一名高个子武修脸色阴沉地说道：“白腾大哥，这小妮子不识好歹，竟然如此便叛逃了……咱们若是不宰了她，成何体统？”

　　“闭嘴。”

　　白腾冷哼一声：“我们走。”

　　说完这话，白腾便转过身去，看样子是准备直接离开了。

　　另外那三人显然很不爽，但是白腾在他们之中实力最强，做出离开的决定，他们倒也无法反驳。

　　然而就在这时。

　　“小心！”

　　柳鸢站在龙御身后，忽然提醒道：“这白腾诡计多端，说不定……”

　　她话还没说完，那白腾便已经和那三人一起转身过来，由于距离极近，顿时四种先天神通的力量，轰然便朝着龙御袭卷过来！

　　“小子，死吧！”

　　那高个子武修嘴角露出一抹阴笑，这样的手段，乃是他们所惯用的！

　　毕竟就算白腾强横，他们另外三个也都是神通秘境的强者，但在梦境世界，强者如云，想要更好的活下去，杀死更多的人，就必须阴险狡诈，不择手段。

　　先做出要离开的假象，却突然转身扑杀，这样的手段，一般来说都会令人措手不及。

　　然而，龙御却是早就准备好了反击！

　　“白腾，是不错，竟然能这么好的掩盖杀意，让我都没有提前察觉出来……不过，我可是一直都在警惕着你们突然动手！加上柳鸢的提醒，若是我还会被你们偷袭，我就不叫龙御了！”

　　龙御眼中寒芒一闪而过，双拳紧握，九幽之气轰然爆散——幽龙九爆！

　　震空爆，连珠爆，被龙御直接施展出来，两条九幽之龙形影从他双拳飞出，伴随着龙吟，震慑着白腾四人！


第527章 斩杀白腾

　　被幽龙九爆如此近距离的震慑，白腾四人纷纷被九幽之气侵蚀到了体内，随即九幽之龙连珠爆响，将四人体内经脉都要彻底震碎！

　　“冰脉护体！”

　　关键时刻，白腾还是反应过来，抬手施展出一招先天神通，将全身经脉都凝结成了寒冰，以某种寒冰属性的神文将其保护起来。

　　震空爆、连珠爆的破坏力，将那层寒冰彻底震碎，然而却没能够伤到白腾的经脉！

　　白腾见龙御已经有了防备，便再没有杀龙御的心思，转身便逃。

　　至于和他一起的那三人，则是没能够抵挡住龙御的幽龙九爆，直接当场就被震碎成了白光，被送出了梦境世界。

　　“想跑？”

　　龙御一把抓住了柳鸢：“柳鸢，我帮你打伤白腾，你来杀他，你的杀意便能凝聚到第六重蓝色！”

　　谁想柳鸢却是愣了愣，随即摇摇头道：“不，龙御，他现在偷袭你，你去杀他是应当的……但是我，他却带我一路走来，没有他，我早就被杀出了梦境世界，让我杀他，我做不到。”

　　“嗯。”

　　龙御脸上露出笑容，柳鸢这话说的不错，看得出来，就算有蓝色杀意作为诱惑，柳鸢也并未迷失本心，她清楚的知道自己需要什么。

　　她虽然选择站在了龙御一边，但却并不想和白腾敌对，欠白腾人情。

　　等修罗大选结束之后，她肯定会将此次修罗大选得到的奖励，都去冰天谷送给白腾，还清人情！

　　当然，柳鸢知道，白腾想要的其实是她这个人，但她能给白腾的，唯有修罗大选所会得到的奖励而已。

　　“既然如此……蛮子，跟我上！”

　　龙御厉喝一声，影流爆发和龙雀瞬空同时施展，整个人手持虚空幽龙刃，化作一道漆黑利刃冲着逃离开去的白腾追杀过去。

　　“寒冰天枪！”

　　白腾眼看着龙御追杀过来，知道不妙，回头便弹指射出了好几道凌厉的寒冰天枪来。

　　“给我破！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，以极快速度刺向那些寒冰天枪，虚空幽龙刃随意一刺，便能将寒冰天枪给震碎来。

　　下一刻，龙御便距离白腾越来越近！

　　凝聚了紫色杀意之后，龙御武技施展没有了什么限制，只见他双手一拍，顿时凝出三个荒古残影，各自化为漆黑利刃，施展荒影暴杀朝着白腾杀去。

　　“爆！”

　　三个荒古残影在白腾三个方向爆破，封闭了他继续逃跑的所有路线，只能在原地停了下来。

　　而在这时，龙御身影从他背后悄然出现，手持虚空幽龙刃，直接将白腾的灵魂印记给汲取来。

　　“这下虚空幽龙刃的威力，比最开始提升了两倍！”

　　龙御眼中闪着精芒，虚空幽龙刃内部空间的八个嵌槽，现在已经有五个都装着了其他武修的魂印，让其威力变得极为凶残。

　　“冰牢薄葬！”

　　白腾被汲取魂印，并未感受到什么不适，眼看着龙御出现在自己身后，他只能朝着龙御直接施展出先天神通，冰牢薄葬！

　　一层层寒冰从外到内朝着龙御笼罩过来，彻底封死了他所有逃跑的路线，阵阵寒气直逼入龙御全身骨髓，那冰凉，透骨无情！

　　“虹吸神文！”

　　龙御一抬手，五彩的虹吸神文力量直接释放出来，紧贴在了这层冰牢之上，仅仅片刻时间，便将这层冰牢的力量吸收了一大半来。

　　“破！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，向前一刺，直接将一个方向的冰牢震碎，随即整个人从中逃脱出来。

　　另外三个方向的冰牢，下一刻彻底撞击在了一起，爆发出一阵狂猛的冰气旋风，将龙御整个人都掀飞开去。

　　要是寻常武修被这冰气旋风波及到，非死即伤，不过龙御却成就九幽霸体，被正面冲击到了也只是遭受了点轻伤罢了。

　　“黄泉之境！”

　　“龙吟暗天雪！”

　　“轮回之剑！”

　　龙御在手中凝出了轮回之剑，与此同时凝聚出了两个削弱对手，增强自己的领域出来，黑色雪花飘零，黄泉气息升腾而起，让白腾整个人的力量都下降了一半不止！

　　白腾脸色一变，不知道龙御这是什么手段，竟然能够削弱他如此多的力量？

　　下一刻，龙御手持轮回之剑杀了过来，随意一剑，便斩出轮回之气旋风，差点将白腾卷进去。

　　虽然只是稍微触碰到了一点，白腾却也已经感受到，轮回之剑上所存在的让他武道境界往下跌落的恐怖力量！

　　“既然如此……醉卧黄泉！”

　　龙御手持轮回之剑，假装要朝着白腾斩杀下去，然而就在白腾准备躲避的时候，反而一拳凝聚九幽之气，轰然咆哮而出！

　　黄泉之灵和黄泉之路，瞬间将白腾整个人缠住，再无法动弹半分！

　　凭白腾现在被削弱的力量，想要挣脱这两者的束缚，最起码也得几个呼吸的时间，然而，这样的激战过程中，哪里来几个呼吸的时间给他挣脱束缚？

　　“凝血刀影！”

　　不远处，蛮信见到机会，顿时手持长刀，一招天级的后天神通武技袭卷过来，顿时将白腾整个人都笼罩在内！

　　凝血刀影，凝聚自身精血，增强刀影威力，这一刀，要宰杀一个已经被困住不能动弹，并且被削弱了超过一半实力的白腾，无疑再轻松不过了。

　　下一刻，血色刀光便将白腾整个人斩成了两半，随即化为白光被送出了梦境世界！

　　临走之前，白腾死死盯着龙御和不远处的柳鸢，显然是将两人恨透了！

　　“若你不回头偷袭我，我便也放你走了……自作孽，不可活！”

　　龙御眼前回荡着白腾被杀之前的眼神，完全没有将他放在心上。

　　原本他并没有要杀白腾，哪怕他身上凝聚了蓝色杀意，也没有想要抢夺的意思，但既然那白腾自己送上门来，他龙御不杀岂不是太软蛋了些？

　　一刀斩了白腾，蛮信身上杀意便也凝聚到了第六重蓝色的层次。

　　这让龙御颇为欣慰，总算有一人达到了蓝色杀意，踏入前百是没有任何问题了。

　　接下去一个时辰只要蛮信不死，便能稳住这个成绩了，而保护蛮信一个时辰，这对龙御来说并没有什么难度。

　　现在梦境世界中，包括龙御在内的话，顶多才三四个人凝聚紫色杀意，而且肯定是分布在各个方位，没那么容易见到的。

　　除了凝聚紫色杀意的对手，龙御一律不需要惧怕。

　　“柳鸢，郡主之前也去给你送了些礼物？”

　　龙御回到柳鸢身旁，便笑着问了一句。

　　“嗯，是一招双剑剑法。”

　　柳鸢点了点头，她眼看着龙御和蛮信联手杀了白腾，心中有些不太舒服，不过却也没有太过在意。

　　梦境世界厮杀，你死我活的事情再常见不过了，而且那白腾也是自找的，竟然转身偷袭龙御。

　　“既然如此，我这有一对大荒级战兵，九转灵剑，等你从天谕岛上出来之后，我便将它送给你。”

　　龙御微微一笑，取出了九转灵剑来。

　　九转灵剑，是他从白箐身上打赌赢来的大荒级战兵，威力相当不错，若是配合强大的双剑剑法武技，肯定极为强大。

　　“大荒级双剑？”

　　柳鸢可没想到，刚见到龙御就会给自己这样一份大礼，有些反应不过来。

　　“现在是梦境世界，先给你熟悉熟悉，等到修罗大选结束，你却是无法将它带走……你从天谕大陆出来之后，我再将它正式交给你。”

　　龙御将九转灵剑一扔，便落到了柳鸢手中。

　　大荒级双剑，威力极为不凡，至少对柳鸢来说，从未见过如此强横的战兵。

　　光是手持着九转灵剑，便能感受到双剑中灵气流动，似乎只要她随意一动，便能让这双剑中的力量喷薄而出！

　　在此之前，柳鸢只见到白腾拿出过天级战兵，那天级战兵的威力已经极强了，这大荒级战兵，便比那天级战兵更强上好几倍！

　　“如果能与这九转灵剑相互契合的话，威力将会不可估量。”

　　龙御笑着说道：“加油吧，柳鸢。”

　　“嗯。”

　　柳鸢点了点头，心中却在想：我自然是要加油的，就为了能够追上你龙御……

　　“出发。”

　　龙御话音落下，便带着蛮信、赤火和柳鸢三人，继续朝着前方黑暗地底空间前进。

　　到了现在，还存活在梦境世界中的武修，数量已经不多了，不过几百之数罢了，还想要遇到其他人，就变得比较困难。

　　接下去一个时辰，四人不断往前疾飞，都没再有机会杀死任何一人。

　　倒是有两个队伍，远远出现在四人视野中，不过那两个队伍一见到龙御身上紫色杀意，立刻便逃之夭夭了，龙御一人想追也不好追。

　　毕竟，蛮信、赤火和柳鸢三人，若是没了龙御的话，很可能遭遇到某些危险，龙御不可能弃他们于不顾。

　　“对了柳鸢，你一路行来，有见到其他人吗？”

　　既然没什么目标，龙御就边走边问道，这么无聊的时间，用来聊天也好。

　　“见到了。”

　　说到这个，柳鸢脸色略微一暗：“我见到风浩峰，只可惜没能救下他，他死前凝聚了第三重黄色杀意，只不过能踏入前一万名罢了。”


第528章 自我牺牲

　　前一万名……

　　龙御闻言，脸色一暗，不过随即摇了摇头道：“前一万名，足够了，只要他们能离开天谕大陆，来到修罗山谷，我便有办法让他们的实力变强。”

　　龙御心想，大不了他豁出去这张脸不要了，去找小郡主舒婵帮忙。

　　倒并不需要舒婵帮多大的忙，只需要她给一个机会就行了，龙御相信，对于风浩峰、风雨馨他们来说，只要得到一个小小的机会，必定能够凭借自己的力量，变得越来越强。

　　一个小小的机会，对于郡主舒婵来说，应该不会太过为难才对。

　　想到这里，龙御心中便轻松了起来，继续带着众人向前疾飞而去。

　　……

　　接下去的时间，龙御不断带着三人前进，每次遇到敌人，都同时施展龙雀瞬空和影流爆发，尝试追击，如果追不上，那就只能让他们逃脱了。

　　若是追得上，便将他们全都控制住，然后让蛮信、赤火以及柳鸢三人击杀，才不到半天时间过去，除了蛮信凝聚了第六重的蓝色杀意之外，就连赤火和柳鸢，也都凝聚出了深青色的第五重杀意，踏入前百肯定是没什么问题的。

　　“修罗大选的第三轮，总共持续七天时间，七天过后，所有人无论是什么情况下，都会被传送出去……”

　　龙御在心中暗中计算着，从他进入梦境世界开始，差不多也已经过去六天时间。

　　这六天时间，他可以很清楚感觉到四周围武修数量越来越少，可见厮杀惨烈，到了如今，整个梦境世界中不过区区两三百人还在罢了。

　　比天谕大陆还要广阔的梦境世界中，只剩下两三百人存在，还想要找到其他人击杀，无疑是相当困难的事情。

　　“也不知道，白箐的成果如何，逃跑之后，会不会又遇见什么机会……”

　　龙御心中还是有些猜测的。

　　虽说他现在凝聚紫色杀意，肯定能够踏入修罗大选前五名了，但谁也不知道，白箐会遇到些什么样的际遇。

　　若是忽然遇到重伤的三大天才之一，被白箐直接宰了，出现这样的情况也未可知！

　　“龙哥。”

　　到了这时候，蛮信终于没有继续沉默下去，而是极为冷静地说道：“现在时间过去六天，还剩最后一天时间，对你来说，太过重要，我们继续跟着你的话，恐怕不太合适了。”

　　龙御眉头微微一皱：“你是说？”

　　赤火这时也出声道：“不错，龙大哥，既然现在我和蛮子，还有柳姑娘都已经肯定能够进入前百名，那继续下去也没有什么必要了。不如就此退出，让龙大哥你一个人好好战一场！”

　　“我们现在知道，你跟那个白箐有着赌约……”

　　蛮信沉声道：“现在那白箐逃走，下落不明，也不知道凝聚了多少杀意，龙哥你要超过她，可千万不能大意，剩下一天时间，必须要全力以赴了！”

　　听了蛮信和赤火两人的话，龙御也知道，两人的提议并没有错。

　　再带着三人的话，对龙御来说无疑是个负担，但让龙御这样丢下三人不管，也是不可能的事情。

　　“不如这样。”

　　蛮信嘿嘿一笑，直截了当道：“现在我凝聚了第六重的蓝色杀意，踏入前百名再稳定不过了，来来来，赤火，你先杀了我，掠夺我的第六重杀意……等到一个时辰后，赤火的成绩稳定，再给柳姑娘杀了，如此一来，咱们三人都能凝聚第六重杀意！”

　　“这建议不错。”

　　赤火闻言，顿时眼前一亮：“如果是其他一些武修小队，在这梦境世界中走到最后，多半会是互相残杀，因为没有人愿意牺牲自我，去成就其他互不相识之人。但是我们之间，却不存在这个问题！”

　　“不错，排名多少，对于我们来说并不重要。”

　　柳鸢嘴角微翘，清丽的出声道：“纵然这修罗大选，排名高一点和低一点，奖励都会相差不少，但咱们都是自己人，可不差这点奖励！”

　　“说得对。”

　　龙御闻言，也直接点了点头。

　　如果是现实世界中，龙御当然不可能牺牲任何一个兄弟，但这是梦境世界，梦境世界中死亡，并不算真正的死亡！

　　这一点乃是历届修罗大选的惯例，真理，不可能出错。

　　既然如此，按照蛮信所说的那样去做，便是现在龙御等人的最佳选择。

　　赤火没什么犹豫，直接手持着一团火焰，朝着蛮信杀去：“蛮子，出去之后，等我请你喝酒！”

　　“好咧！”

　　蛮信哈哈一笑，随即在谈笑声中，被赤火以火焰法则的力量直接轰成了白光！

　　而蛮信身上的第六重蓝色杀意，便凝聚在了赤火的身上。

　　“好了，只要这样保持一个时辰，赤火的成绩便会比蛮子更高一些。”

　　龙御看着蛮信化为白光消逝而去，略有些怅然若失，不过随即回过神来：“咱们现在还是多等两个时辰再行动，免得出了什么意外。”

　　柳鸢和赤火各自点了点头表示同意。

　　三人降落下去，在漆黑的地底空间中原地休息了起来。

　　……

　　大约三个时辰过后。

　　龙御独自一人，身上凝聚着第七重的紫色杀意，再一次走上了搜寻与厮杀之路。

　　由于吸收了蛮信、赤火和柳鸢三人的杀意，龙御身上紫色杀意变得浓郁了许多，要论排名的话，也比之前高出了不少。

　　最后龙御要独自一人行动，柳鸢当然也不需要留下来，被龙御随手送出了梦境世界。

　　“既然前百名没有问题，我便独自上路，最好是再找到一次白箐，将她终结掉，至少也得确定她凝聚的杀意并不如我才行！”

　　龙御心中想着。

　　这一场赌约，他不想输，也不能输！

　　一旦输了，他一往直前的气势便会被阻断，对于他武道之路的影响也是不小，或许会在他准备突破境界的时候，对他产生一些心理上的阻碍。

　　这些，都是武修在武道一途必须竭尽全力避免的。

　　有了蛮信三人的自我牺牲，龙御身上杀意更加深邃，透着一些幽森诡异的味道，让其他那些远远见到龙御的武修更不假思索的逃窜。

　　然而现在，龙御不需要照顾蛮信三人，想要追杀，就可以不顾一切的追杀！

　　“猎物！”

　　龙御这个时候，就正在追杀着一个小队一男一女两人，这两人在龙御眼中倒是让他眼熟，竟是白箐的两个手下。

　　这两个手下，都是神通秘境的强者无疑，而且似乎领悟着某种合击之术，两人联合在一起，实力极强。

　　这也就让两人身上竟然全都凝聚着第六重的蓝色杀意！

　　“影流爆发……龙雀瞬空……”

　　龙御身具紫色杀意，不断的施展这两招武技，让他整个人化作漆黑利刃，以极快速度追杀上去。

　　那一男一女眼看着无法逃脱，竟然停了下来，准备与龙御决一死战。

　　“再逃下去，也不过是被他追上罢了……既然如此，不如拼死一搏！”

　　那名男青年眼中闪着凶狠之色，转身一步一步踏着虚空，双眼死死的盯着迅速追来的龙御。

　　“拼了！”

　　那女武修也是一脸狠色，手持一把长剑，下一刻便挥洒出万千剑光，仿佛滔滔江水缠绵不绝，朝着龙御面门奔袭而来！

　　“龙雀闪！”

　　龙御横冲直撞，没有哪怕一点闪避的意思，虚空幽龙刃轰然划过数百丈的距离，刺进了那名女武修的后背，将她心脉震碎！

　　女武修的万千剑光，仿若滔滔江水，却无法缠住龙御，被龙御以“龙雀闪”直接躲闪开去。

　　如此干脆利落的解决了一个，那么剩下的一个也不在话下了。

　　“龙御，先停手，我有话要说！”

　　那男青年见自己同伙被杀，顿时脸色大变。

　　方才他还看龙御在数百丈外呢，没想到只是一瞬便冲了过来，而且还将那女武修强势刺杀！

　　男青年慌忙出声，想要稳住龙御，寻求良机。

　　然而龙御却根本没理会他在说些什么。

　　“想说话，等出去再说！”

　　龙御轻哼一声，顿时施展出荒影暴杀，三个荒古残影凝聚出来，化身漆黑利刃，朝着那男青年武修暴杀而去。

　　下一刻，九幽之气轰然爆响，那男青年直接被荒古残影暴死在了场中，化为白光被送出了梦境世界。

　　两人身上的蓝色杀意，全都被龙御掠夺了来，让龙御身上紫色杀意更深了一些。

　　“还躲在旁边做什么？出来吧。”

　　龙御宰了两人之后，却并未有任何松懈，只是淡淡的说了一句。

　　他方才刚发动袭击的时候，就已经感受到附近有一道若隐若现的杀意，始终在针对着他，让他一直警惕着。

　　现在干掉了那一男一女两人，那杀意却仍然若有若无的传来，让他可以确信，绝对有人躲在一旁，准备对他下手。

　　啪啪啪！

　　一连串鼓掌的声音传出，随即一个黑暗的身影从黑暗中飘然而出，浑身透着无比神秘阴森的气息。

　　此人虽然全身都笼罩在黑暗中，却也有些许紫色杀意从其身影黑暗中点点透露出来，让龙御可以确定，此人也是已经凝聚了紫色杀意的强者！

　　“拥有如此高明的隐藏技巧，杀到第七重杀意，也不算令人惊讶。”

　　龙御嘴角微翘：“你是谁？”


第529章 第一天才

　　听到龙御这么直接的发问，那黑暗身影所在处传来一阵轻笑。

　　“你就是龙御？”

　　那身影的话语中，蕴含着一些戏谑：“我此行遇到有两个家伙，临死之前都威胁过我，说是一个叫做龙御的，会帮她们报仇。现在既然见到了，我想，你会给她们报仇的吧？”

　　原本龙御还不确定要不要与此人打一场，但是听了这话，顿时让他脸色微变：“你遇到了谁？”

　　“一个小丫头，毛还没长齐便来参加修罗大选，真是笑掉大牙……另外，还有个黑裙女子，盘着发髻，这两人，你应该都认识吧？”

　　那黑影处传出戏谑的话语。

　　龙御一听，顿时知道，这黑暗身影所说的两人，应该就是小丫头夕阳舞，还有颜欢墨颜长老了。

　　“她们是你杀的？”

　　龙御出声问道。

　　“是我杀的。”

　　那黑暗身影直接承认了：“现在，既然你也凝聚了紫色杀意，看样子，还是拥有与我一战的资格！”

　　“一战的资格？”

　　龙御眯了眯眼睛，忽然道：“你是摩斋天？”

　　“哈哈哈，想不到你竟认出我来了……”

　　那黑暗身影大笑出声，并未反驳。

　　“想不到，你就是所谓的修罗郡青年第一天才。”

　　龙御脸色微沉。

　　摩斋天，乃是修罗郡三大宗门之一，暗影魔踪的首席弟子，如今已经拥有七道神通境的巅峰修为，只差一步，就能够踏入王道秘境！

　　以此人的天赋而论，踏入王道秘境只是时间问题，而摩斋天的舞台，也绝对不会局限于一个修罗郡。

　　据说，此人从小修炼，八岁便踏入天人秘境，十二岁成就神通秘境，如今不过三十一二岁，却已经达到了神通秘境的巅峰。

　　这在整个修罗郡，都是极其少有的存在，即便是当年的修罗郡王，也没有如此恐怖的天赋。

　　就连修罗郡王都说过一句话，这摩斋天，要超过他修罗郡王只是时间问题，而摩斋天迟早是会走向更广阔的世界，就连天钦皇朝都不一定能够阻拦其脚步。

　　“什么第一天才，这些都是虚名，是些无聊之人搞出来的名堂……”

　　那黑暗身影却是嘲讽一笑：“不过在这修罗郡的年轻一代，我倒是的确没找到谁能够与我相抗衡的。现在于梦境世界，你我同处于一个武道境界，真希望能够好好战一场！”

　　“那两名女子，你是用精神攻击手段杀的，还是随手杀了？”

　　龙御并未怎么在意对方所说，而是眉头一挑，出声询问道。

　　“虽然我擅长精神攻击手段，但在这修罗大选中，杀人没有任何意义。”

　　摩斋天淡淡一笑：“你可以放心，离开之后，你仍然可以见到她们……”

　　龙御松了口气。

　　他刚刚想起来，暗影魔踪的弟子都比较擅长精神攻击手段，要是这摩斋天以精神攻击手段杀了夕阳舞和颜欢墨，那可就不好玩了。

　　还好，这摩斋天似乎并不是十恶不赦之人，反而对于武道一途相当执着。

　　例如方才，原本他可以趁着龙御战斗的时候突然袭击，凭他的能力，多半能够直接将龙御给杀了，掠夺他身上的紫色杀意。

　　但是，摩斋天却并未这么做，而是直接现身出来，与龙御对话，让龙御有所准备。

　　可见，此人虽然是暗影魔踪之人，但心性还是比较正常的。

　　当然，这只是从表面上来看罢了，就算是龙御，也不可能从一个照面就看出对方的为人作风来。

　　“既然要战，那就来吧。”

　　龙御心中也升腾起了战意，在这梦境世界中，除了天星河之外，他还未曾遇到一个能与他相抗衡的家伙，即便是天星河，最终也被龙御直接杀死。

　　现在有摩斋天作为对手，刚好龙御可以磨练一下自己对于各种武技的领悟。

　　“小心了……”

　　摩斋天那黑暗身影忽然一动，龙御便完全失去了其气息，这人仿佛像是完全和四周围的黑暗融为了一体！

　　龙御眉头微皱，这一下，摩斋天更是连杀意都完全隐藏起来了，让他无论如何都无法发现摩斋天的存在！

　　“隐字神文！”

　　龙御见状，只好也施展出隐藏手段来，整个人被隐字神文的力量笼罩起来，从形体到气息变得越来越淡，直至彻底消失。

　　两人的身形，完全湮没在这片漆黑地底空间中，要是其他武修经过这里，完全察觉不到竟然会有两名至强者在这里对峙着。

　　“斋天影袭！”

　　忽然一个轻声低吟传出，紧接着龙御便感受到一连串看不见的黑影，朝着自己所在处奔袭而来！

　　“不，不是对着我来的，只是在这片漆黑的地底空间中随意攻击，想找出我的位置来……”

　　龙御很快便发现，那些黑影并不是直接奔着自己而来，但却很快就有不少黑影，袭向了自己所在的方向。

　　这让龙御心中一动，悄无声息的施展出了荒古影杀！

　　三个荒古残影直接凝聚出来，朝着三个方向迅速飞出去，而他本身则是一动未动。

　　“杀！”

　　摩斋天果然上当，直接现身出来，朝着其中一个荒古影杀探出魔爪——先天神通，斋天魔爪！

　　一个由漆黑魔气神文力量所凝聚而成的魔爪，朝着那荒古残影袭杀过去，顿时将那残影紧握了起来。

　　“爆！”

　　龙御心念一动，直接施展荒影暴杀，让那荒古残影轰然爆裂开来！

　　那斋天魔爪将荒古残影紧紧抓住，却没想到那荒古残影会爆炸，竟然直接被炸碎开来，化成一阵魔气气流朝着四周围袭卷开去。

　　与此同时，龙御催动着另外两个荒古残影，朝着现身出来的那个摩斋天黑暗身影直冲而去，施展出影流爆发和龙雀瞬空，百丈距离转瞬即至。

　　“荒影暴杀！”

　　两个荒古残影，一左一右围攻那黑暗身影，恐怖爆响声传出，形成了两阵强横气流，将那黑暗身影附近所在全都卷了进去，成了一个汹涌漩涡。

　　在荒古残影的荒影暴杀中，那黑暗身影竟然毫无抵抗能力，便被直接卷成了碎片，让龙御微微一愣，随即反应过来。

　　“竟然也是残影！这摩斋天，想不到也修炼了这样的武技，这残影，倒是有点像魔魇杀诀，说不定就是他根据魔魇杀诀自己改良过后的武技……”

　　龙御心中想着，继续施展隐字神文埋伏起来，没有出现。

　　摩斋天的残影，直接被龙御爆碎，而其本体，仍然躲藏在暗中，完全没有丝毫动静传出来。

　　这让龙御心中略有些焦急，他不知道摩斋天隐身是用的什么方法，但他却知道，他自己施展隐字神文隐藏身形，并不能坚持太久。

　　神文力量，并不是没有限制的。

　　凝聚第七重紫色杀意，虽然能够让武修施展武技不怎么消耗玄气，也不会让经脉疲惫，但对于神文力量，却是没什么影响。

　　用多了，一样会身体不适，头晕眼花！

　　如果摩斋天所运用的隐身方式，是来自武技或者天地法则力量，那么就要比龙御的隐字神文要高明多了。

　　毕竟龙御这隐字神文只是从天谕大陆上得来的，还是第三层次的神文力量。

　　隐字神文的神文刻印，早就被王昌风吸收领悟了去，王昌风能够传给龙御的，唯有隐字神文的一成力量罢了。

　　僵持的状况，并没有持续太久。

　　第一次交锋才过去几个呼吸时间，一连串黑影再次朝着龙御所在处袭卷而来，这一次，龙御可以确定对方已经找到了他的位置！

　　“厉害。”

　　龙御对这摩斋天有了些佩服，不过佩服归佩服，龙御可不会任由其宰割。

　　“幽龙九爆，震空爆！”

　　龙御一抬手，直接施展出幽龙九爆，既然被发现了，他也没必要再施展隐字神文了，直接轰出一拳，凝出了一条九幽之龙身影！

　　那九幽之龙身影咆哮而出，随即半空中轰然爆响，直接将袭来的黑影全都震碎！

　　“你怎么发现我的？”

　　龙御朝着四周围出声问道，眉头微微皱着。

　　“人的感知，可不只有视觉。除了双眼之外，还有其他感知能力，嗅觉，触觉，听觉等等……”

　　一个黑暗身影，从一片漆黑中出现，逐渐来到了距离龙御不远处：“我的真灵，让我的各种感知能力都比寻常人强上十倍不止。”

　　“你为什么要出来？”

　　龙御却是继续皱着眉头：“你若是不主动出现，我多半是发现不了你，你已经立于不败之地了。”

　　“这样的战斗，未免太过无趣？”

　　摩斋天的声音中，蕴含着一些戏谑：“龙御，你似乎并不知道，这梦境世界的紫色杀意，还有一个功效，那便是能够加快武修对武技之类的领悟？”

　　龙御闻言，眉头一挑：“这倒是不知道。”

　　“紫色杀意，让你几乎能够无限制的施展武技，如此一来，你对武技的领悟，自然而然便能提升得很快了，不是吗？”

　　摩斋天淡淡道：“不过想要迅速提升武技，必须找一个势均力敌的对手才行……现在，就让我看看你有没有这个资格吧！”

　　话音落下，摩斋天一抬手，一阵鬼哭狼嚎之声响起，一连串孤魂野鬼朝着龙御咆哮着冲杀过来！


第530章 互有领悟

　　势均力敌的对手？

　　龙御心中一动，看来这摩斋天对他动手，并不是因为对他有什么敌意，而只是为了找一个对手罢了。

　　在梦境世界中，领悟了紫色杀意的武修并不多见，很有可能直到现在，龙御还是摩斋天所见到的第一个凝聚紫色杀意的武修。

　　这样一来，对于摩斋天来说，龙御便是个不错的磨练对手了。

　　“这摩斋天说的不错，在梦境世界中，凝聚紫色杀意之后，施展任何武技都不会有多少消耗，这样的情况下，不停的施展同样的武技，肯定能让武修对武技领悟更加深刻。”

　　龙御很快就明白了摩斋天的想法，顿时嘴角微微一翘：“既然如此，我也拿你当一下磨刀石吧！”

　　面对摩斋天的先天神通攻击，龙御直接以虹吸神文对敌，将其吸收抵消了大概一半的威力之后，再凝聚轮回障壁，能抵挡的就抵挡，不能抵挡的，就用九幽霸体硬生生的承受。

　　摩斋天即便是身为修罗郡的第一天才，在武道境界受到压制的情况下，短时间内也无法击败龙御。

　　龙御每防御住一次攻击，自身便施展出荒古影杀，或者幽龙九爆这两种武技，并且同时催动虚空幽龙刃，尽量促进一下与这战兵的契合程度。

　　“摩斋天的魂印！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，找机会将摩斋天的灵魂印记给汲取了进来，储存进了虚空幽龙刃的内部空间嵌槽之中。

　　相比起天星河与白箐的魂印，摩斋天的魂印，显然更加强大，刚被汲取，便增强了虚空幽龙刃七八成的威力！

　　与龙御契合共鸣之后，虚空幽龙刃的威力，已经因为汲取五人的魂印，而提升了将近三倍。

　　这个数字，代表着龙御的实力提升了相当于一重武道境界的程度！

　　如果说在外界，原本天初境的龙御，只能对付天劫境的武修，现在凭借虚空幽龙刃，已经能够对抗神通秘境的强者！

　　天人秘境的武修，对抗神通秘境的强者，这样的事情在整个修罗郡都是极其少见，绝大多数人可是连听都没听说过的。

　　而龙御，现在便已经可以做到这一点。

　　“哈哈，厉害！”

　　摩斋天见到龙御手持虚空幽龙刃的威力，竟然连自己的影子屏障都无法抵挡，不由眼前一亮，这个对手，的确是与自己势均力敌的存在！

　　“神通，斋天影袭！”

　　随着摩斋天一抬手，无数模糊影子闪烁出来，朝着龙御幽然袭卷过来，每一个模糊影子都充斥着极其强烈的杀意。

　　“嗯？威力比之前更强了……”

　　龙御感受到对方这一招先天神通的威力，不由眉头微微一皱，随即只能施展出龙雀闪，躲藏到异空间中去闪避这一招攻击。

　　“这武技不错。”

　　摩斋天见状，又是眼前一亮，不过却是嘴角微翘，略带着点邪气：“不过对我来说，没有任何效果！”

　　话音落下，只见摩斋天所在的黑影稍微一抬手，就有一大片黑雾散发出来，竟然蕴含着空间属性神文的力量！

　　龙御虽然施展龙雀闪，躲藏到了异空间中，然而摩斋天这一大片黑雾，却将龙御整个人都包围在了其中，并且渗透到了龙御躲藏的那片异空间中！

　　“什么？”

　　龙御见状，不由有些意外，直到如今，还是他学会龙雀闪这一招以来，头一次有人能够将这一招破解。

　　施展了龙雀闪的龙御，在异空间中几乎不能施展任何手段，要是这样继续下去，肯定很快会被摩斋天那些黑雾给彻底笼罩，渗透进全身，导致受到重伤。

　　“出来……爆发！”

　　龙御从异空间回归，随即立刻爆发出极快的速度，朝着另一个方向避开去。

　　影流爆发和龙雀瞬空，两招武技加在一起，让龙御一眨眼间便能飞掠出两三百丈的距离，一下子就躲开了对方威力更强的斋天影袭。

　　“斋天影袭，是我所领悟的第一个先天神通，也正是这个神通，让我踏入到了神通秘境……先天神通修炼，分为九重天九个境界。”

　　摩斋天看着龙御躲闪开去，倒也没有追击，而是自顾自地说道：“我的斋天影袭，原本便是领悟到了中三天，第五重天的境界，现在与你一战，终于提升到了第六重天的层次。”

　　“九重天境界？”

　　龙御闻言，眉头微微一皱。

　　“不错，与武技相类似，先天神通也不过就是催动神文的手法罢了。武技有领悟深浅之分，先天神通自然也有。”

　　摩斋天嘴角微翘，说道：“绝大多数神通秘境的武修，顶多能够将先天神通领悟到第三重天，就已经相当不错了，然而那不过是下三天的顶尖罢了。对我来说，追求的自然不只是下三天，甚至中三天……上三天的最强神通，才是我想要的！”

　　“怪不得。”

　　龙御听了这一番话，才明白是怎么回事。

　　他原本就感觉出来，每个武修施展出来的先天神通，威力各不相同，他本来以为是因为每个武修与神文契合程度不同，但现在看来并不只是如此。

　　就和武技一样，先天神通也有修炼境界和层次之分，被称为九重天境界。

　　第一重天到第三重天，便是下三天境界，这境界层次的先天神通，并不是十分强大，就如同之前龙御所见到的大多数先天神通那样。

　　偶尔有领悟到了中三天层次的先天神通，那就已经非常强大了，例如天星河，之前的某些神通恐怕就是领悟到了中三天的层次。

　　而现在，龙御对上摩斋天的先天神通，斋天影袭，压力非常大，原来是因为其对这先天神通的领悟超出了其他大多数武修的缘故。

　　“武技领悟到更深层次，能够衍生出一些新的功效，那么，先天神通是否也是如此？”

　　龙御心中一动，想到了这个问题。

　　而摩斋天似乎猜到了他心中所想，紧接着就出声道：“下三天，中三天，上三天……先天神通的领悟境界，每提升一个大境界，便能够多衍生出一种特殊效果来，现在，你且看我的斋天影袭！”

　　随着摩斋天这话，龙御就感觉到有好些隐形身影，仿佛附骨之蛆一般朝着自己追杀过来，这些影子无影无形，但龙御却能感受到其散发出来的杀意！

　　“这一招若是对付不了，恐怕就没有资格成为与摩斋天势均力敌的对手了吧？”

　　龙御心中想着，当然不可能这样认输。

　　“虹吸神文……爆！”

　　龙御攒紧拳头，全身五彩光芒闪耀，虹吸神文的力量轰然爆发了开来！

　　四周围密密麻麻的隐形身影，虽然无法用肉眼见到，但却依然能够被五彩的虹吸神文给影响到。

　　五彩神文光芒爆开来，与此同时龙御凝出三个荒古残影，配合三个荒古残影，各自施展出了幽龙九爆。

　　震空爆，连珠爆！

　　龙吟声响，震慑天地，仿佛让整片天地都成为了九幽之龙的领地，将斋天影袭而来的无形影子全都震碎来！

　　摩斋天的斋天影袭神通，在彻底爆发之后，威力至少有之前的两倍，然而却也被龙御这一下子给彻底轰爆了。

　　“哦？”

　　摩斋天所在的黑影处，传出了一个略有些意外的声音：“没想到，你竟能抵挡住我这一招，看来，我真得将你当作同一层次的对手了……”

　　双方你来我往，无穷神文力量爆散，充斥着整片空间，方圆千丈范围之内，都成为了两人的战场。

　　其他任何人一旦来到这片战场，就绝对会被其中的狂暴力量给撕碎，没有半分活路。

　　而在战斗中，龙御对各种武技的领悟，也开始不断提升。

　　正如摩斋天所说，当在梦境世界中，有一个势均力敌对手的时候，在足够强的对手压迫下，武修对武技或者神通的领悟将会变得非常快速。

　　特别是对凝聚了第七重紫色杀意的强者来说，更是如此。

　　“荒古影杀……巅峰之境，神隐！”

　　好几个时辰过后，两人依旧处在极为激烈的战斗当中，而龙御终于开始对武技领悟有所突破，首先便是荒古影杀这一招大荒级武技。

　　修炼了荒古影杀之后，龙御便能开始凝聚荒古残影，随着对这一招领悟程度的提升，能够凝聚的荒古残影数量也会越来越多。

　　将荒古影杀修炼到小成之后，便能够施展影流爆发，短时间内爆发出极快的速度；大成的荒古影杀，能够施展荒影暴杀，让荒古残影对敌人发动自杀性袭击，威力极强。

　　现在，龙御将荒古影杀这一招领悟到了巅峰之境，便触动了神隐这样的功效！

　　配合龙御所领悟的隐字神文，神隐发动起来，其隐藏效果完全不亚于摩斋天了。

　　不过，龙御却并未直接施展神隐，因为他知道，凭借摩斋天的感知和能力，他现在隐身除非逃跑，要不然一点用都没有。

　　而现在离开，并不是龙御想要的。

　　“继续吧……龙雀之舞，化身龙雀！”

　　龙御面对摩斋天的斋天影袭神通，不停的防御已经难以承受，毕竟其斋天影袭的威力正在越变越强。

　　因此，他便只能够开始依靠速度来进行躲闪，如是几次三番之后，他终于将身法武技，龙雀之舞领悟到了超然之境。

　　化身龙雀之后，龙御整个人化为了一道黑影，飞行速度几乎和之前彻底爆发的时候相差无几了！

　　若是再施展龙雀瞬空、影流爆发进行突袭，那速度，转瞬千丈，简直难以想象。


第531章 郡主之母

　　这段时间，并不只有龙御一人得到了提升。

　　与龙御对战的第一天才摩斋天，同样对各种先天神通有了不错的领悟，这短短时间的进步，相当于摩斋天在外界闭门苦修一年的成果！

　　这让摩斋天心情变得很不错。

　　“修罗大选仅限七日时间，如今时辰差不多快到了……临走之前，便赠给你一件礼物吧，龙御，咱们后会有期。”

　　摩斋天看了龙御一眼，轻笑着说完，随后一抬手，将四周围所有属于他的力量全都收了回去。

　　下一刻，龙御所施展出来的荒影暴杀，便直接轰在了摩斋天的身上！

　　“嗯？”

　　龙御眉头微皱，便见到摩斋天那黑暗身影竟然被直接轰碎，成为一道白光，被送出了这个梦境世界！

　　下一刻，一阵浓郁的杀意，从摩斋天身上散发出来，窜到了龙御身上，被龙御吸收。

　　“摩斋天所凝聚的杀意，是我的三倍还多，不愧是修罗郡第一天才……”

　　龙御心中想着，感受到自己全身凝聚的杀意，终于达到了深紫色的程度。

　　他抬起头来，望向摩斋天化为白光的地方，有些想不明白，他应该不认识这摩斋天才对，这摩斋天就算要离开，也没必要送他这么多杀意吧？

　　多了这些杀意，龙御倒是可以确定，自己所凝聚的杀意，必定会比白箐更多。

　　不过，摩斋天的做法，却是让龙御怎么也想不明白。

　　“只能说，这摩斋天对于我来说，并不算是一个敌人，或许可以成为朋友，也说不定。”

　　龙御心中想着，便摇了摇头没有多想。

　　接下来他并未四处乱飞，因为修罗大选马上就要结束，只等七日之期到来，所有还在梦境世界中的武修就都会被传送出去。

　　龙御开始休息起来，同时巩固方才与摩斋天一战中所得到的领悟，各种武技，现在他脑海中更加融会贯通了，而且就连虚空幽龙刃，他也能够感受到正与其变得更加契合。

　　……

　　数个时辰过去了。

　　龙御再一次睁开双眼，却发现四周围仍然是漆黑一片，自己身上仍然凝聚着一片深紫色的杀意。

　　“怎么回事？按理说，七日之期已经过去了两个时辰，现在我理应被送出了梦境世界才对。”

　　龙御眉头微皱，眼中浮现出一抹疑惑之色。

　　正当他这么想的时候，四周围漆黑气息忽然便扩散了开去，一个似乎靓丽窈窕的身影，从远方的天空之中隐隐出现，朝着龙御所在处飞了过来。

　　一阵亮光，从那窈窕身影上散发出来，将整个空间的漆黑都驱散。

　　“是谁？”

　　龙御并未感受到自己所处的空间变化，那么只有一个解释，就是有人来到了这梦境世界，并且驱散了四周围的无边黑暗！

　　这让龙御极为诧异，要知道，在梦境世界厮杀七天的过程中，他见到过许多武修施展光明属性的神文。

　　但无论是谁，都完全无法驱散这片梦境世界中的黑暗！

　　然而现在，却有个窈窕身影出现，将这片黑暗驱散，并且朝着龙御飞了过来。

　　虽然看不清对方面容，但龙御却知道，此人的实力必定极为强横！

　　“你……龙御？”

　　那窈窕身影不断靠近，终于在百丈之外停下，轻声说出话来，这声音如百灵鸟一般清丽，竟和舒婵的声音有点相像，但龙御却可以肯定这并非舒婵。

　　“我是舒婵的母亲。”

　　对方又一句话，顿时让龙御惊呆在了当场。

　　舒婵的母亲？

　　龙御猛然想到，当时和舒婵谈论到这梦境世界的时候，舒婵曾经提到过她的母亲，说是在创造了这个梦境世界空间之后，就发生了意外。

　　至于是发生了什么意外，龙御并不知道，当时他也有点疑惑。

　　要知道，修罗郡的修罗大选，可是持续了许多届的活动了，如果历届修罗大选都是在梦境世界中进行的话，那么这舒婵的母亲是什么时候创造的梦境世界？

　　从舒婵的年龄，和修罗大选的时间来看，似乎有点对不上号！

　　“原来是伯母。”

　　龙御脑子里转过这么多念头，却并未多想，听到对方自我介绍之后，立刻便恭敬地说道：“我听郡主提到过您。”

　　眼前之人，竟然是这片梦境世界的创造者！

　　龙御虽然不知道对方是想要做什么，但对于前辈，恭敬一点终归是没什么错的。

　　“那小丫头……”

　　那窈窕身影，也就是郡主之母轻声一笑，从这几个字中就能够看出来，这郡主之母对舒婵可是极为喜爱的。

　　“七日之期满，现在这个世界，唯有我们两人存在，其他人，都被我送出去了。”

　　郡主之母出声道：“现在，我想与你谈一些事情。”

　　“伯母请讲。”

　　龙御点了点头，随即打量着对方，却发现那身影朦朦胧胧，竟然完全看不真切，仿佛身在云雾当中一般。

　　虽然听得清楚对方所说的话，但龙御想要看清对方面貌，却是极为困难。

　　或许在这梦境世界中，郡主之母便是一切的主宰，想隐藏自己面貌，便没有人能够看出她长什么样子。

　　“从你进入梦境世界开始，我便在观察着你，一路走来，让我对你的为人也有了不少认识。”

　　郡主之母轻笑着说道：“首先，有个事情我要与你说明一下……在这世界中，你的一位朋友，似乎名叫叶轮，被人以精神攻击的手段杀死……”

　　“什么？”

　　龙御闻言，脸色顿时一变。

　　叶轮被人用精神攻击手段杀死，那岂不是说，是真的死在了这个梦境世界中？

　　“你不要惊慌。”

　　郡主之母淡淡道：“此人，已经被我暗中救下，并且安全送出了梦境世界。”

　　“多谢伯母了。”

　　龙御这才松了口气，与此同时，他当然知道这郡主之母的出现是为了什么，当即不再绕圈子了，直截了当地说道：“伯母对晚辈有什么吩咐要求，尽管言明便是，如果可以，我龙御定不会推辞。”

　　“你倒是反应得快。”

　　郡主之母咯咯一笑：“既然你主动说了，那我就不必拐弯抹角了……如今的修罗郡，并不算太安定，舒婵那小丫头，虽然天赋和心性都不错，但终究是欠缺一点经验。在修罗郡，她有老爹护着，倒还能耀武扬威一番，若是到了天钦皇朝之中，恐怕危机重重，龙御，我一路观察你，见你有勇有谋，为人也不错，便想要嘱托你一番，若是日后修炼有成，可别忘了照顾一下我那丫头。”

　　“伯母说的哪里话？”

　　龙御苦笑一声：“郡主的天赋，绝对不会比我差吧，今后武道一途的成就，恐怕不是我能够追赶的。”

　　“其实，当你进入这梦境世界的时候，我就已经知道，你与寻常武修不同。”

　　郡主之母的声音中，就和舒婵那样，蕴含着一丝狡黠：“你有几斤几两，我基本上全都了解了，我想，不需要我说的这么明白了吧？你所领悟的那种神文力量，你所使用的那上古级战兵……可是有着不同寻常的来历啊！”

　　龙御闻言，顿时心头一震。

　　对了，这梦境世界，其实是被郡主之母所创造出来的意识世界，参加修罗大选的武修，基本都不会反抗被搜寻意识，就连当时龙御，也没太在意这茬。

　　归根到底是因为，龙御以为创造这梦境世界的郡主之母已经不在人世，谁却想得到，这郡主之母竟然还活在这梦境世界中？

　　即便只是意识还存在，都足够对龙御产生致命威胁！

　　关于幽字神文、龙骸古塔和虚空幽龙刃，别说在修罗郡，就是在整个天钦皇朝，乃至于神武世界，都属于秘密的存在。

　　现在，却已经被郡主之母全都查探了个清清楚楚！

　　“你也不要紧张。”

　　郡主之母轻声一笑：“我叫舒若仙，既然你是舒婵丫头的朋友，便是我的朋友。我此番找你，只是想拜托一下，平日里多帮帮我那小丫头一些，也没什么别的要紧事情。”

　　舒若仙，原来，舒婵是跟着母亲姓的。

　　龙御点了点头：“若是我力所能及之事，自然是会尽力的。不过，在下有个疑问，不知伯母能否解答一二？”

　　“你问吧。”

　　舒若仙声音传出，颇为轻松的样子。

　　“伯母为何会拜托我来帮助郡主……难道，伯母自己无法离开这梦境世界不成？”

　　龙御皱着眉头问道。

　　“不错。”

　　舒若仙并未多想，直截了当的回答道：“我创造了这片梦境世界，便被困在了这梦境世界中，与你们不同，你们进入这世界，只有意识进来，但我，却是连肉身都被困于此处，无法离开！”

　　“舒婵那小丫头，就连出生都是在这梦境世界中出生的呢。”

　　舒若仙轻声一笑：“现在这些，你并没有必要知道，就算我说了，你也不一定能够理解……等你有朝一日踏入王道秘境，可以再来找我，到那时候，你就会明白许多了。”

　　龙御闻言，便只能点了点头。

　　虽然他不知道这舒若仙到底是怎么回事，但只要知道，她是无法离开这片梦境世界，就已经足够了。

　　其他的，龙御知道太多也没什么用。


第532章 口出狂言

　　见过舒若仙之后，龙御就被她给送出了梦境世界。

　　当他再次睁开双眼，见到的便是一张娇俏可人的脸蛋儿，竟然是小郡主舒婵在等着他。

　　“龙御，你可算出来了。”

　　舒婵咯咯一笑，倒是和她母亲笑起来如出一辙。

　　“嗯。”

　　龙御对舒婵笑着点了点头，然后环顾四周，发现自己正在进入梦境世界的那块属性石附近。

　　为了修罗大选，修罗郡王可是拿出了一千枚属性石，并且兼带着空间传送的功能，能够将武修传送到镜像空间，以及梦境世界中去。

　　龙御从一开始到最后，所使用的都是修罗山谷中央的那颗属性石。

　　此时此刻，他从梦境世界中一出现，周围之人就传出了一片哗然之声。

　　“看，是龙御出来了，这次修罗大选，这小子可是大出了风头啊！”

　　“我一个兄弟便是被这龙御在梦境世界中所杀，原本还觉得可气，不甘心，但现在看了这龙御的成绩，不甘心也得甘心啊！”

　　“不错，第七重紫色杀意，竟然排名在第三，仅次于郡主和赤月谷少主，这龙御果然厉害！”

　　龙御听着周围之人议论，基本就知道了自己的成绩。

　　排名第三，仅次于郡主舒婵和什么赤月谷少主，这么说来，是肯定超过白箐的了，他和白箐之间的赌约，便算是赢了。

　　“老七，厉害啊，想不到你竟然能走到这一步，我和大哥可都是看走了眼！”

　　贾半仙嘿嘿一笑，跑上前来拍了拍龙御肩膀。

　　“是啊。”

　　魁梧壮汉，邢武将那对巨斧背在身后，也笑着走上前来：“原本，我们还以为你最多能凝聚蓝色杀意，却没想到你能凝聚紫色杀意，出乎我们预料！”

　　除了这两个在梦境世界中与龙御并肩作战的家伙之外，还有其他人也都对龙御笑着点头示意，显然对龙御的表现相当满意。

　　要知道，现在他们与舒婵一起，乃是一个团体。

　　这团体越强，对他们来说当然越有好处。

　　就连一直冷着脸的独孤一剑，都破天荒的对着龙御笑了一笑，唇角微动，几个字虽不大声，却也是清晰可闻：“风小飞，是龙御你的朋友吧？”

　　龙御闻言一愣，随即点了点头：“不错，独孤兄在梦境世界见到他了？”

　　“嗯。”

　　独孤一剑缓缓点了点头：“玉森罗用精神攻击手段对付风小飞，不过被我所救。”

　　“多谢独孤兄。”

　　龙御闻言，正色感谢说道。

　　“谢就免了，请我喝酒便可。”

　　独孤一剑淡淡一笑。

　　“一言为定。”

　　龙御嘴角微翘，在这修罗郡中，想找个喝酒的地方还不容易？

　　而凭龙御现在身上财产，想要什么酒买不到？

　　光是那些青棱宝钻，能换到的酒便能堆满一大仓库了！

　　“龙御，你是不是在里头见到摩斋天那个疯子了？”

　　舒婵突然凑近来，对龙御压低声音问道。

　　“嗯？”

　　龙御略有些诧异，这事情应该很隐秘才对吧？

　　不过转念一想，梦境世界中，舒若仙可是舒婵的母亲，既然能出现见到他龙御，那去见舒婵再正常不过了。

　　或许，当时龙御都已经和摩斋天打得如火如荼了。

　　“的确见到了。”

　　龙御随即便点了点头，道：“为什么叫他疯子？我感觉那人似乎还不错。”

　　“他就是个不折不扣的修炼疯子，才三十多岁，就已经是七道神通境的修为，说不定什么时候就踏入王道秘境了。”

　　舒婵提起这个摩斋天，似乎颇为纳闷的样子：“从小我爹娘就拿我将摩斋天相比较，说他天赋异禀，为武道而痴狂什么的。”

　　“这么说来，那人倒的确有点像你说的这样子。”

　　龙御闻言点了点头，想到了当时和摩斋天对战的场景。

　　那摩斋天打起来完全没有章法可言，什么招式都拿出来对付龙御，要不是龙御手段也不少，绝对不可能与摩斋天打成平手。

　　如果说蛮信的战斗是拼命的话，那么摩斋天的战斗，还要更加狂暴一些，不过相比起来，摩斋天的狂暴，是建立在对自己有着极强信心的基础上的。

　　摩斋天这样的家伙，有足够理由坚信，自己能够战胜所有对手！

　　而不像是蛮信，即使打不过，也会冲上去和对手厮杀……不过，这何尝又不是蛮信自己的个性呢？

　　“我娘说，你在里头和他打过一场。”

　　舒婵咯咯一笑，凑近来低声问道：“怎么样，那家伙强不强？”

　　“可惜没能和郡主在梦境世界相遇，要不然打上一场，我就能比较你们两个谁强谁弱了。”

　　龙御笑着说道。

　　“那成，啥时候我跟我娘说上一声，咱们就可以一起进去练练了。”

　　舒婵狡黠一笑。

　　“嗯，和摩斋天打了一场，收获倒是不少。”

　　龙御点了点头，略有些惊喜：“如果能和郡主经常在梦境世界里对练，我的实力恐怕能提升得飞快。”

　　“你倒是想得美，我娘那梦境世界可不是随随便便就能进的，能再进去一次，持续七天时间，你就偷着乐吧。”

　　舒婵白了龙御一眼，颇为鄙视的样子。

　　“原来还有限制啊，我还以为跟着郡主您就可以随便出入了。”

　　龙御大失所望，颇为纳闷。

　　“要是能随便出入，那我爹早就将其开放，用来给修罗郡所有青年才俊习练武技用了。”

　　舒婵摇了摇头，没有多说什么。

　　她抬起头来，见到不远处两大群人马正在迅速靠近过来，便示意龙御先解决一下这两方面人马的事情。

　　这两大群人马，自然便是白箐和天星河所率领之人！

　　白箐走在最前头，身后跟着不少武修，一个个凶神恶煞的样子，朝着龙御和舒婵所在处疾飞了过来。

　　“龙御，你作弊！修罗大选七日之期已过三个时辰，你却才从里头出来，这修罗大选第三轮的成绩，可算不得数！”

　　白箐一马当先，直接撒泼似的便喊出声来。

　　“不算数？”

　　龙御闻言，眉头微皱：“你白箐立下赌约，到头来却要自己反悔不成？”

　　“哼，这赌约毫无公平可言，我白箐何必遵守？”

　　白箐冷哼一声。

　　“不错，这小子晚这么久才从梦境世界出来，说不定在里头鼓捣什么玩意儿呢。”

　　“谁不知道这梦境世界，是郡主的母亲大人所创造？郡主若是出面，倒也说不定能让这小子作弊什么的。”

　　“就凭这小子的实力，能够凝聚紫色杀意？杀了我都不信！”

　　白箐身后众人，也都开始嚷嚷了起来，言语之间，显然是在表达对龙御的不屑。

　　“你们既然不相信修罗大选的公平性，那为何又要参加进来？”

　　舒婵扫了那一群人一眼，直截了当道：“四师姐，你若是想反悔，直说便是，不必找其他什么理由出来！本郡主也不是蛮不讲理的人，你爽约便爽了吧！”

　　这话说出来，让白箐脸色顿时一沉。

　　舒婵以退为进，要是她白箐不把这件事情讲明白了，以后还怎么能在修罗郡中立足？

　　“郡主，非我白箐要爽约，只是就凭此人的实力，竟能够凝聚紫色杀意，实在是令我不敢相信。”

　　白箐看了龙御一眼，眼中闪过一抹阴险：“郡主您看这样如何，接下来我白箐派出三人来，轮流约战龙御，若是这龙御能赢得其中两场，我白箐便愿赌服输！”

　　“这又是另一个赌约了。”

　　龙御不等舒婵说话，主动看了白箐一眼，淡淡说道：“想要另外打赌，就另外拿出赌注来……之前那赌约的赌注，作废也罢，我也知道，让你堂堂郡王四弟子，见到我一个郡主手下就绕道走，这样的条件，你很难接受的。”

　　这话中蕴含着无比的讽刺意味，让白箐浑身像是吞了鱼刺一样难受。

　　“赌约另外换便是，不过接下去这赌战，你接不接受？”

　　白箐直接沉着脸，对龙御问道。

　　“接受，当然接受，不过我才天初境的修为，你想约战我，找什么样的对手，就得拿出什么样的赌注来！”

　　龙御淡淡一笑，说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　白箐冷哼一声问道。

　　“很简单。”

　　龙御嘴角微翘：“我才天初境的修为，你若是让天人秘境之人与我对战，那赌注就不需要太贵重，输一场，一件天级战兵足矣。”

　　“若是你让神通秘境的强者来战，我也不会拒绝，但你的人要是输了，输一场，就必须拿出相应的赌注出来，例如，你让一道神通境的人来与我对战，我若是赢了，便需要你拿出一件大荒级战兵来，二道神通境之人，便要两件大荒级战兵……以此类推！”

　　龙御一番话讲完，便将周围全场武修全都震慑在了当场。

　　就连龙御身旁的舒婵，都被龙御这一下子给吓到了！

　　“这龙御真是口出狂言，区区天人秘境之人，竟然敢挑战神通秘境的强者？”

　　“这小子太蠢了，要是白箐直接自己上场，这小子哪里能有活路？”

　　“这倒是不可能，你没听到那龙御提出的条件吗？几道神通境，就要拿出几件大荒级战兵来，这白箐已经将自己的九转灵剑输给了龙御，还要哪里去找大荒级战兵来？”

　　“只有借了，以白箐的身份，借到一两件大荒级战兵，应该还是不难的。即便只是一道神通境的强者，也不可能是这龙御能够对抗的，到时候这大荒级战兵，又能够还回去。”


第533章 真正底牌

　　“怎么样，听明白了吗？”

　　龙御无视周围众人的议论，只是盯着白箐：“只要你拿出几件大荒级战兵，就可以让几道神通境的人来战我，甚至只要你拿出五件大荒级战兵，你便能亲自动手，不过，你若是输了，这五件大荒级战兵，可就都是我的了。”

　　白箐冷笑一声：“没问题，我答应你，不过你若是输了，该当如何？”

　　“三局我若是输两局以上，便将那座古塔战兵给你，你觉得如何？”

　　龙御直接拿出龙骸古塔来作为赌注！

　　“没问题。”

　　白箐点了点头。

　　她倒是有些不爽的，她挑战龙御，需要拿出几件大荒级战兵，而龙御只需要拿出一件来……不过她却是不敢多说，因为这样的赌约，本来就是她占据着绝对优势。

　　要知道，龙御才天初境的修为，就算再天人秘境的武修中，都只算是中等！

　　要是白箐派出神通秘境的武修来与龙御对战，龙御怎么可能取胜？

　　“白老大，我先来会会他。”

　　当白箐答应挑战的时候，她身后一名独臂男子便站了出来，对白箐恭敬地说道。

　　白箐打量了他一眼，见到竟然是天劫境的家伙，不过转念一想，便笑了笑道：“去吧，秦狼，你的天狼长弓，与你已经契合神合了吧？”

　　契合神合，那便是第四个级别的契合了，只差契合无双，便能与天狼长弓完美契合！

　　那独臂男子秦狼点头道：“不错，我与天狼长弓已契合神合，威力提升不止一倍。”

　　这秦狼一边说着，一边低头看着，独臂持着一把长弓，弓背处纹刻着一个狼头，透着无比肃杀的气息。

　　紧接着，秦狼便从白箐身后走出，一眼凶狠的望向龙御，似是要用眼神将他撕碎。

　　龙御当然不会被对方吓到，镇定自若的站了出去。

　　“老七，小心一些，此人名叫秦狼，手中天狼长弓乃是天级上品战兵，相当厉害，与他战斗，寻常武修根本难以靠近过去。”

　　一旁的贾半仙提醒了一句。

　　“放心，三哥。”

　　龙御笑了一笑，随即眼中寒光一闪而过。

　　难以近身？

　　凭现在龙御的身法，要是还难以靠近对方的话，那对方也太厉害了些！

　　不管怎么说，龙御都得小心一些，毕竟，对方已经与手中的天狼长弓契合神合，那可不是寻常武修能够轻易做得到的。

　　“龙御，随时小心有诈。”

　　舒婵微蹙着黛眉，在后头也提醒了一句：“按理说，我四师姐不可能如此鲁莽，就让一个天劫境的家伙来与你战斗……你得小心，说不定这叫做秦狼的家伙距离突破不远了。”

　　“嗯。”

　　龙御闻言，心中一动，随即点了点头。

　　说的也对，他龙御的实力，基本是有目共睹，虽然只有天初境，但对付天劫境的武修，基本没什么压力的。

　　就算这秦狼与天狼长弓契合神合，也不可能是其杀手锏，毕竟，谁会在战斗之前就将杀手锏说出来，让对手有所准备？

　　这么说来，这秦狼肯定还隐藏有真正的杀手锏！

　　“战吧。”

　　见龙御站了出来，秦狼便一声冷笑，抬起独臂，催动玄气，拉开弓弦，一簇凝聚着浓郁杀意的玄气箭矢，便朝着龙御破空袭卷过来。

　　两人开始战斗，四周围之人分别往后退开去，朝着场中指指点点。

　　而龙御，眼看着对方射出箭矢，并未有丝毫紧张，感受到那箭矢上所带着的力量，龙御只是眉头一挑，便手持虚空幽龙刃，找准机会，一下子划过！

　　那玄气箭矢，被龙御以虚空幽龙刃直接斩断成了两截，消失在了半空之中。

　　“杀！”

　　龙御紧接着施展出影流爆发，整个人化作漆黑利刃，瞬间划破天穹，两百余丈的距离转瞬而过，来到了那秦狼的跟前！

　　“天狼望月！”

　　秦狼见状，不慌不忙催动全身玄气，施展出一招天级上品武技，天狼望月，顿时一连串月形箭矢朝着龙御袭卷过来，带着一片破空威压，想要将龙御逼迫开去。

　　这些天狼望月箭矢，每一簇都携着破空之势，破开的气流给龙御前行造成了很大阻力，并且其威力不小，让龙御不得不停下来应对。

　　“虹吸神文……轮回障壁……”

　　龙御身上五彩神文光芒闪现，随即漆黑轮回障壁凝聚，直接将那些天狼望月箭矢给完全抵挡了下来。

　　不过当龙御一抬头，便见到那独臂的秦狼竟然趁此机会，又拉开了距离，窜到了距离他三百多丈的远处去。

　　与此同时，好几道连珠箭矢携着凛然杀意，朝着龙御疾射而来！

　　“这手法，倒是很娴熟了。”

　　龙御见状，还有功夫称赞了一下子，然后嘴角微翘。

　　影流爆发，龙雀瞬空，化身龙雀！

　　身法武技，在这一刻被龙御施展到了极致，而他的身形，便仿佛一道黑色闪电，一眨眼便划破天穹，三百丈距离，便如同咫尺一般转瞬即至。

　　“荒古影杀！”

　　三个荒古残影凝聚出来，化作漆黑利刃，朝着近在咫尺的独臂秦狼便破空而去，在触碰到对方的防御障壁之时，轰然爆裂开来，气流带起尘土飞扬，遮蔽了所有人的视线。

　　“差不多结束了。”

　　龙御退后了几步，避开了荒影暴杀的爆炸威力，对自己这一招很有信心。

　　毕竟，荒古影杀可是大荒级武技，威力如何自不必多说，即便对方达到了天劫境的层次，但近距离被三个荒古残影爆炸，也难有幸存之理。

　　不过很快，龙御脸色微微一变，因为他感受到，前方那一阵气流尘土中，秦狼的气势竟然变得越来越强！

　　“这是……临阵突破了！”

　　龙御心中一动，顿时沉下脸来，这家伙真正的底牌，恐怕便在于此了。

　　这独臂的秦狼，或许是经过了梦境世界的厮杀洗礼，此时此刻，竟然开始了突破，从天劫境一步踏入到神通秘境，领悟先天神通！

　　在梦境世界中，龙御倒是杀了许多神通秘境之人，就连天星河都杀了，白箐也是狼狈而逃。

　　但是，梦境世界中的时候，所有人都被压制在人初境的境界！

　　而现在，这秦狼突破之后，武道境界可是比龙御实打实的高出了四重，这对于寻常人来说，几乎是个难以逾越的差距！

　　简单地说，像龙御这样的天初境武修，即便是施展大荒级武技，其威力也不过只相当于天劫境武修施展地级武技。

　　到了一道神通境的强者，哪怕只施展玄级武技，其威力便比得上龙御施展大荒级武技！

　　不要说一道神通境的强者施展先天神通了，就是施展个天级武技，都不是龙御有太好办法可以抵挡下来的。

　　这便是武道境界的差距，是武修基础力量的差距，是最根本的差距。

　　哪怕龙御再怎么强横，当他面对一道神通境强者的时候，仍然是压力极大，甚至于根本没什么机会可以战胜对方。

　　除非，龙御将全部力量都给用上！

　　“这白箐倒是打得好主意，让秦狼出战，初时只是天劫境罢了，即便输了，都只需要给我一件天级战兵……然而这秦狼的战斗力，却赫然是一道神通境！”

　　龙御知道，白箐绝对是故意让这秦狼出战的，不过现在想这些也无济于事。

　　武修突破境界，并不是瞬间的事情。

　　当龙御感受到空中烟尘内秦狼的气势变得越来越强，立刻便行动了起来。

　　“黄泉之境！”

　　“龙吟暗天雪！”

　　两大领域武技，被龙御施展出来，顿时四周围一片九幽之气扩散蔓延出来，让整个场中都变成了一片阴森诡异。

　　见到这一场景，四周围武修全都往后退开去，给龙御和秦狼留出了近千丈的范围来。

　　在梦境世界中，所有人都是人初境的修为罢了，即便是混战起来，也不会太过混乱。

　　但在现实世界中不同，一名神通秘境的强者，轻易可以施展出强横神通或者武技，将方圆千丈范围全都笼罩在自己的阴影之下！

　　“虹吸神文！”

　　龙御施展出两大领域武技之后，以最快速度凝聚虹吸神文，五彩的神文力量瞬间朝着前方烟尘之中袭卷进去。

　　“领悟……两成的虹吸神文！”

　　在这一刻，龙御对虹吸神文的领悟，一下子便有了突破，由原来的十分之一，提升到了十分之二，其效果几乎翻了一倍。

　　下一刻，龙御便感受到，虹吸神文将秦狼身上的力量不断吸收回来，并且转化为龙御体内的玄气。

　　那秦狼在突破境界的过程中，怎么也没想到会遭遇虹吸神文的袭击，顿时有些手忙脚乱。

　　不过还好，他原本距离神通秘境便只有一小步的距离，此时此刻，已经完成了大半，体内玄气轰然爆发，便将虹吸神文的力量全都掀飞开去。

　　“神通，我终于领悟了神通！”

　　秦狼激动无比的声音传出，紧接着一阵力量扩散，便将他身侧的烟尘全都震散开去。

　　一个独臂青年就这样悬浮在半空之中，从他身上散发出一阵只属于神通秘境强者的气势，光是飞在秦狼身前百丈处，龙御便感受到一阵压力扑面而来。

　　神通秘境，即便只是刚刚踏入神通秘境之人，对于龙御现在的武道境界来说，都是无比强横的存在。

　　他可以感受到，即便是双重领域外加虹吸神文，对那秦狼的影响都是微乎其微，能够削减其一成的力量，已经算是很不错了。

　　不过，虹吸神文在忽然之间出现，似乎对这家伙的武道境界提升，造成了些不太好的影响……


第534章 斩杀秦狼

　　独臂秦狼一步踏入神通秘境，风头一时无两，四周围上千名武修全都兴奋了起来，各自议论纷纷。

　　“想不到这秦狼竟能在战斗中踏入神通秘境，这样一来，这龙御可就是危险了！”

　　“不错，这龙御不过才天初境的修为，想要对付神通秘境的强者，不太现实。”

　　“这小子口出狂言，还让白箐派出神通秘境的强者来，真是不自量力的很啊！”

　　“咱们且看下去，在之前赌约中，白箐输给了龙御一对九转灵剑，这一次，难道说是要赢回来了？若是白箐获胜，可是能得到连王道秘境强者都攻不破的龙骸古塔战兵！”

　　对于这些人的议论，龙御根本没有在意。

　　神通秘境的强者，的确很强，光是那种领悟了先天神通的气势，便让龙御直接处于了下风。

　　独臂秦狼手持天狼长弓，在半空中踏前一步，死死盯着龙御：“龙御，今日我秦狼踏入神通秘境，便要以我断去的那条手臂发誓，定要将你射杀！”

　　刚刚突破到神通秘境的秦狼，话语间气势恢宏，整个人光彩夺目，恍若天神下凡一般，令四周围之人敬仰。

　　然而，龙御即便是在这个时候，都没有落入绝对劣势。

　　他凝聚的两种领域武技，龙吟暗天雪和黄泉之境，成功将神通秘境强者的威压抵消，并且还反而压制了那独臂秦狼一成的实力。

　　“要射杀我，那便来试试吧。”

　　龙御嘴角微翘，一抬手，直接凝聚九幽之气在手中，幽龙瞬间震响全场。

　　幽龙九爆第一爆，先声夺人！

　　随着一声龙吟响彻全场，秦狼感受到一阵狂猛力量在自己面前炸开来，竟让踏入了神通秘境的他都产生了一丝威胁之感。

　　“天狼长弓，狼图腾之箭！”

　　秦狼催动玄气，拉开弓弦，全身神文力量凝成了一支狼牙箭矢，随即瞬间扩散开来，形成了一层狼图腾花纹的屏障。

　　这层屏障，乃是以神文力量凝成，赫然便是秦狼所领悟的第一种先天神通！

　　龙御施展幽龙九爆，所产生的爆炸威力，下一刻便彻底被这狼图腾之箭屏障给拦住，随即这狼图腾之箭屏障继续朝着龙御所在处袭卷过来。

　　独臂秦狼所领悟的第一个先天神通，并非纯粹防御类型的，而是半守半攻，狼图腾之箭，既可以用来防御，又可以用来进攻，这需要他对神文领悟到不错的程度才能够做到。

　　那层狼图腾屏障，下一刻便化为一头巨狼，獠牙外露，整个气势极为凶恶，似乎龙御只要被其咬中一口，便会没有任何活路。

　　这是龙御第一次在现实世界中，遭遇到先天神通的袭击。

　　“还好，这先天神通刚刚领悟，只不过才是第一重天的神通，威力并不算是很强……”

　　龙御想到当时见到的摩斋天的手段，可比这刚刚踏入神通秘境的秦狼要强大多得多了。

　　“虚空幽龙刃……靠你了。”

　　龙御手持虚空幽龙刃，眼中寒芒一闪而过，随即全身玄气凝聚，直接施展出了巅峰境界的荒古影杀！

　　神隐！

　　龙御全身隐字神文覆盖下来，让他身形从空中直接消失了去，大荒级武技，荒古影杀的衍生手段，神隐，可以让他整个人身影连同气息完全消失不见。

　　不要说是眼前的独臂秦狼了，就是一旁观战的天星河、白箐，都不一定能够找到龙御的踪迹！

　　这一招，便是龙御在梦境世界中和摩斋天对战所领悟出来的，要不是当时和摩斋天对战，现在龙御绝对会陷入到一场苦战之中。

　　“什么？消失不见了？”

　　独臂秦狼见到龙御身形消失，顿时脸色微变，整个人浮在半空，随后一抬双手：“战狼真灵，出现！”

　　随即见到一头凶狠的蓝色战狼真灵，从他背后出现，那头战狼真灵背后，竟然还插着九支箭矢，仿佛旗子一般散在其背后。

　　“战狼，给我找到那人踪迹！”

　　独臂秦狼一声令下，紧接着便见到那蓝色战狼真灵一声咆哮，朝着四周围九个方向分别射出了九支箭矢！

　　这九支箭矢，每一支的威力都不可小觑，若是龙御正面被射中，恐怕连九幽霸体都很难保他安全。

　　不过，如此九支箭矢射出去，处在神隐状态下的龙御，岂会那么傻乎乎的被其射中？

　　“影流爆发……虚空幽龙刃，上！”

　　龙御保持着神隐状态，整个人瞬间靠近独臂秦狼的身后，手中虚空幽龙刃散发着森寒鬼厉的光芒。

　　上古级战兵虚空幽龙刃，其破坏力自然不必多说，即便是刚刚踏入神通秘境的独臂秦狼，也绝对不可能以肉身将其抵挡住。

　　不过，踏入神通秘境之后，秦狼的感知能力倒是强了不少。

　　在龙御的虚空幽龙刃刺入他后背的时候，他竟然第一时间反应过来，浑身玄气爆发出来，前方的先天神通，狼图腾之箭直接回转，朝着龙御奔袭而来。

　　想要杀死一名神通秘境的强者，并不是那么容易的事情，不过龙御这一下突袭，却是耗费了他所有的力量！

　　虚空幽龙刃的内部嵌槽空间中，仍然存在着五名强大武修的魂印，使其威力增强了将近三倍。

　　即便龙御武道境界比秦狼低了太多，但就依靠这虚空幽龙刃的破坏力，却也直接将其背部刺出了一个大窟窿！

　　鲜血顿时溅射出来，洒在了虚空幽龙刃的刀刃上。

　　紧接着，狼图腾之箭所形成的战狼图腾，便已经来到了龙御面前不远处，眼看着下一刻便要将龙御吞没湮灭。

　　“龙雀闪！”

　　龙御直接施展这招闪躲武技，整个人闪身到了另一个独立空间中去，让那狼图腾之箭直接扑了个空。

　　“幽龙九爆……龙心敕令！”

　　龙御趁着秦狼被刺破后背，疼痛难忍的时机，直接施展出龙心敕令，随着一声龙吟响彻天穹，秦狼整个人像是被这声龙吟给操控了一样。

　　“敕令……爆！”

　　在龙吟声的操控下，秦狼的心跳越来越快，终于到了难以承受的地步，下一刻便心脉碎裂，整个人生机就此断绝。

　　随着秦狼之死，他所施展的狼图腾之箭，自然也便消散去了。

　　龙御这才从龙雀闪的状态中出来，手持着虚空幽龙刃往后急退开去，整个人仍然处于极为冷静的状态。

　　“这……就这样杀了？”

　　见到场中这样一幕，周围所有人全都感觉有些跟不上龙御的节奏了。

　　正当他们所有人以为，龙御会被这秦狼击败的时候，这龙御竟然爆发出一系列恐怖手段，反而将秦狼给刺杀当场。

　　整场战斗，根本无法让人感受到，这是天初境和一道神通境武修之间的战斗。

　　战斗双方的实力，看起来是那么均衡，而独臂武修秦狼，又确确实实是刚刚踏入了神通秘境的境界。

　　这样说来，唯一的解释便是，龙御此人竟然已经拥有了媲美一道神通境强者的战斗力！

　　这个结论，让周围所有人脸色大变。

　　才区区天初境的修为，竟然能拥有一道神通境的实力？

　　这是何等恐怖的天赋！

　　怪不得，就连修罗郡王之前都亲自出手，给此人颁发一等勋章，看来此人除了运气不错之外，就连本身实力天赋都是一等一的存在。

　　“据说此人是从浮空岛上出来的，还真是令人不敢相信。”

　　“就是啊，这样的天赋，要是一直在修罗山谷修炼的话，修炼资源更加丰富数倍，现在的他会有怎样的成就？”

　　“现在看来，这龙御在修罗大选中，凝聚紫色杀意，成为第三名也不是什么奇怪的事情了。”

　　很快，周围人对龙御的看法便直接改观了。

　　原本，大多数人还都觉得龙御得到修罗大选第三名，是因为凑巧，或者说有舒婵郡主在背后暗动手脚。

　　但是现在看来，龙御此子绝对是凭借真正实力，在梦境世界中厮杀凝聚紫色杀意的！

　　当秦狼被龙御突袭，以虚空幽龙刃刺入后背的时候，白箐的脸色就立刻变了。

　　当时她还想出手，至少要救下秦狼，不让秦狼就这样被杀的，然而一旁的舒婵却是紧紧盯着她，不让她有任何动作！

　　眼睁睁的看着秦狼死在龙御手中，白箐心中那个不甘心啊，要知道秦狼可是她极为看好的一个手下，好不容易踏入了神通秘境，没想到却成了龙御的垫脚石。

　　最重要的是，这样一来白箐便算是先输了一局，因为开始便定下了三局两胜的赌约，所以接下去一场，白箐便只能赢，不能输。

　　否则，白箐便再一次输给了龙御，这脸，她可是不能再丢了。

　　当然，若是她不要这脸面了，随便挑个手下输给龙御的话，倒也不会有什么损失，但白箐当然不可能不要这脸的。

　　接下去一场，她就算是借来大荒级战兵，也要派出真正的神通秘境强者，来和龙御赌战！

　　然而，大荒级战兵岂是那么容易借来的？

　　白箐自己的那对九转灵剑，之前就已经输给了龙御，现在她哪怕想要派出一道神通境的手下和龙御赌战，都是做不到的，除非跟别人借来一些大荒级战兵。

　　同时，一道神通境的武修，已经难以保证战胜龙御，所以，白箐至少要跟别人借两件大荒级战兵才行。

　　而大荒级战兵，整个修罗郡内都不超过十件，除了修罗郡王、银镜、舒婵、龙御等人之外，有可能会借给白箐大荒级战兵的人，也不过那么三四个人而已了。


第535章 战兵难借

　　当秦狼被龙御当场斩杀，尸体直接掉落到了山谷之中，却没有一个人前往给他守尸。

　　他手中那把天级战兵，天狼长弓，却是被龙御握在了手中。

　　这把天狼长弓，原本已经有了自我意识，但是随着秦狼被杀，这自我意识也便逐渐消散了去。

　　现在，这便是一把普通的天级上品战兵，不过若是其他人使用的话，却是难以再与其相互契合了，因为其上已经有了秦狼的灵魂印记。

　　“这灵魂印记，便标志着这件战兵曾经与人相互契合过，就算这人现在死了，其他人想要与这件战兵再契合，就没什么可能了，不过……”

　　龙御眉头微皱，心中忽然一动，随即催动虚空幽龙刃，尝试吸收在天狼长弓内的灵魂印记，这一下，便让他惊喜起来。

　　虚空幽龙刃竟然能够将这其中的灵魂印记吸收掉！

　　这个发现，让龙御大为欣喜，这也就是表明了，他相当于得到了一件崭新的天级上品战兵，可以顺利与这件战兵进行契合！

　　秦狼的灵魂印记，对虚空幽龙刃的增强并不算多，不过他的魂印被吸收之后，天狼长弓总算是恢复成了一件正常的天级上品战兵。

　　要知道，要是带着灵魂印记的话，这天级上品战兵的价值，恐怕还比不上一件地级上品的战兵，毕竟别人无法与其契合，就算是卖，也卖不到多少钱来。

　　龙御直接将天狼长弓扔进了虚空幽龙刃的储物空间中，然后一飞回到了舒婵身旁。

　　他抬起头来，望向了从不远处靠近过来的白箐和天星河一干人等。

　　“怎么样，白箐，接下去第二场，你准备派什么修为的手下来与我赌斗？”

　　龙御望向白箐，颇有些戏谑的问道。

　　“你莫要得意。”

　　白箐俏脸阴沉着，一眼望向龙御：“只要我能拿出几件大荒级战兵作为赌注，我便能派几道神通境的手下与你赌斗，这话可是你说的，你不能反悔！”

　　“那是自然。”

　　龙御淡淡地说道。

　　“大师兄，你的大荒级战兵，星尘寰，不如借我一借？此战，这龙御必败无疑，只不过要大荒级战兵，走个过场罢了。”

　　白箐转过头去，对一身黑袍的天星河说道。

　　天星河脸上一片淡然之色，看了龙御一眼，随即望向白箐，摇了摇头说道：“星尘寰与我性命相连，我不可能将其拿来作为赌注。”

　　不要说作为白箐的赌注了，就是他自己，都不会拿星尘寰来进行赌斗！

　　要知道，天星河从小与星尘寰一起修炼，相互契合到如今程度，其中艰辛，自不必说，哪有拿出来给人赌斗的道理？

　　更何况，天星河在梦境世界中与龙御交过手，还真不知道这家伙究竟有几分斤两，原本以为其肯定不是神通秘境强者的对手，但从方才龙御和秦狼的战斗看来，这小子还隐藏着不少东西。

　　对于龙御，天星河是已经有点怕了，当然，这怕并不是说对于龙御产生了恐惧，而是说不太敢正面与龙御发生什么冲突。

　　因为，龙御这小子太神秘了，身上仿佛有着无穷无尽的底牌！

　　现在，龙御竟然敢挑战神通秘境的强者，还如此有信心的样子，其中多半有诈，天星河才不敢拿自己的星尘寰来当作赌注。

　　天星河的拒绝，完全在白箐的意料之外。

　　原本，白箐还以为天星河与自己站在同一阵线，至少在面对龙御的时候是如此，但现在看来，天星河对于她和龙御的冲突，完全已经是做出了看戏的姿态！

　　“也罢。”

　　白箐淡淡说道，既然天星河不愿意出借星尘寰，那么她自然也不会求他。

　　随即，她转过头来望向龙御：“龙御，现在我拿不出什么大荒级战兵，不过你敢不敢给我三天时间，这第二场战斗，放到三天之后进行，如何？”

　　“三天时间？”

　　龙御嘴角微翘：“三天时间怎么够，想要借大荒级战兵，可不是那么容易的事，既然你现在拿不出来，那就给你七天时间好了。”

　　“不用，三天足矣。”

　　白箐一口回绝，紧盯着龙御。

　　她当然知道，龙御如此宽宏大量的放宽她去借大荒级战兵的时间，或许也存在着一些拖延时间的想法。

　　龙御为什么要拖延时间？

　　当然是为了修炼领悟武技，甚至于突破到新一重的武道境界！

　　若是七天之后，龙御踏入了天劫境的话，那白箐的胜算便更低了，她想着千万不能顺着龙御的思路走。

　　龙御让她七天时间去借战兵，她偏不，而且她有信心，只要三天时间，足够她借到两到三件大荒级战兵了。

　　天星河、策汗山、舒婵，这三人是不可能借给她的。

　　除此之外，整个修罗郡内，拥有大荒级战兵的年轻一辈，也不过只有那么几个而已，例如三大天才的另外两个，以及修罗郡王的二弟子，也就是白箐的二师姐等等……

　　至于老一辈的家伙，白箐可不敢跟他们去借战兵去，否则恐怕给那些老家伙扫地出门来。

　　白箐虽然是修罗郡王的弟子，但也不过是在年轻一辈中能够耀武扬威罢了，要真去惹那些老一辈的家伙，恐怕怎么死的都不知道。

　　这世界以武为尊，白箐自己实力上不来的话，就算被其他老家伙给灭了，修罗郡王也不可能帮她报仇。

　　更何况，在修罗郡，修罗郡王也并不能一手遮天的。

　　“三天就三天，那么三天之后，咱们在此地约战，不见不散。”

　　龙御笑了一笑，转身便回到了舒婵等人的身旁。

　　他是想要争取点时间，让自己将九幽霸体彻底修炼完成，不过既然被白箐看穿了，他也不会多做纠缠。

　　按照龙御的估算，这白箐顶多借到三件大荒级战兵，派出三道神通境的强者来。

　　而三道神通境的强者，对于龙御来说几乎已经是不可对抗的存在，不过，龙御可是有着杀手锏，九幽之龙真灵！

　　九幽之龙真灵出现，哪怕是三道神通境的强者，都肯定会被震慑一眨眼的时间。

　　虽然只是一眨眼的时间，但对于龙御来说，已经足够了。

　　而且就算打不赢，龙御也能躲进龙骸古塔中，最终战平罢了，接下去还有两场赌斗，就算都是战平，最终也是龙御获胜。

　　“当然，如果不是没有选择，我也不会拿出龙骸古塔来，这样也太无耻了些……”

　　龙御心中想着。

　　……

　　商定了下一场约战在三天之后，众人便纷纷散了开去。

　　龙御就飞在舒婵旁边，等白箐等人离开了，这才有空观察了一下半空中浮现出的那些幽黑字体，这些幽黑字体就这样悬浮在半空中，宣布了这次修罗大选的排名成绩。

　　第一名，是郡主舒婵，竟然将杀意凝聚到了第七重的巅峰，呈现深紫之色！

　　得到第二名的，是修罗郡三大天才之一的另一人，名叫赤少尹，乃是修罗郡三大宗门之一，赤月谷的少主。

　　接下去的第三名，就是龙御了。

　　龙御一路往下看去，见到白箐最终凝聚了第六重浅蓝色杀意，排在六十三名，从这排名来看，竟还比不上柳鸢、蛮信和赤火三人。

　　这也是三人一路跟随龙御，得到太多机会了，而且三人最后所进行的操作，也让他们三人的排名都提升上来了，分别在四十到五十名之间。

　　舒婵的手下中，独孤一剑倒是排在第七位，成绩相当不错，不过其他人就不怎么样了，能够进入前百的，也不过多了邢武和贾半仙两人，都是凝聚了青色杀意，便被天星河所杀，最终排在了八十多名。

　　最可怜的是天星河，虽然临死前杀了邢武和贾半仙，但却没能保持一个时辰，便被龙御给斩杀，送出了梦境世界。

　　这让天星河也只排在了第七十多名，这样的成绩，对于天星河这位修罗郡王的大弟子来说，足以令他羞愧！

　　天星河心底下，对龙御是有多恨，龙御不得而知。

　　他只知道，在半个月之后的修罗郡圣地一行，他必须小心这天星河才行。

　　不过在这之前，他可得好好应付和白箐接下去的一轮赌斗，这一场约战，他只能赢，不能输！

　　“龙御，这次表现不错。”

　　舒婵拍了拍龙御肩膀，俏皮的眨了眨眼：“既然白箐这么不要脸，真想派神通秘境之人来对付你，本郡主也不可能袖手旁观，你且跟着来，有点好东西要给你。”

　　龙御闻言，心中一动，看来这小郡主对他还真是不错，也不知道会拿出什么东西来，支持龙御去对付白箐派出的神通秘境强者？

　　“大家都散了吧，好好休息，邢武，独孤，半仙，你们三个准备准备，半个月后进入修罗郡圣地……说实话，在这圣地内有着什么机遇，就连本郡主都不太清楚呢。”

　　舒婵摆了摆手，让众人各自散去，而她这句话，则是让场中众人心中都涌现出一抹期待来。

　　修罗郡圣地，除了一些特殊的机会之外，就只有修罗大选的前一百名能够进入，据说其中机遇很多，但就连舒婵都还没进去过。

　　邢武、独孤一剑和贾半仙三人，有资格踏入其中，心中都存着期待。

　　至于其他人，例如神通小胖任平凡、萧竹、雪妍三个，就只能干瞪眼了，满心都是羡慕。


第536章 神武帝会

　　众人散去之后，龙御便跟随郡主舒婵，一路回到了舒婵所在的住所。

　　舒婵住所，距离龙御、任平凡等人所在的院子也并不远，龙御随着她飞来，很快在这片山清水秀的庭院中落下来。

　　龙御朝着四周围打量了一眼，发现这地方灵气更加充足，似乎将四周围方圆数百丈范围的天地灵气，全都聚集在了这一片地带。

　　若是在这样的地方进行修炼，武道境界提升速度必然会快上许多！

　　当然，龙御并不怎么羡慕这一点，舒婵毕竟是修罗郡王的女儿，居住之处有些特殊也是正常的。

　　“郡主，不知道你叫我过来，是有什么事情要吩咐？”

　　龙御眼看着舒婵走进屋去，便在屋外停步，没有跟上。

　　“吩咐倒是没什么，不过这东西却是要给你的……来看这个，神嗣精华。”

　　随着舒婵这句话，她那娇俏的身形很快便从屋内出来，手中还持着一枚半透明的球状水晶，大约拇指大小，整个都透着一股强大的力量气息。

　　那种力量气息，就仿佛是无数种神文力量糅合在一起一般！

　　“神嗣精华？这是什么？”

　　龙御脸色微变，他以前可是从未听说过这样的存在。

　　“神嗣精华，便是最原始的神文力量，通过吸收神嗣精华，可以快速提升你对神文力量的领悟层次，另外，还能小幅度提升你和神文属性的契合程度。”

　　舒婵笑着说道：“这玩意儿，上次我父亲从天钦皇朝的朝会上拿到了两枚，都赠给了我，不过我也不过只能服用其中一枚罢了，想要服用第二枚，必须踏入王道秘境才能，否则便无法承受其中的狂暴力量。”

　　“提升对神文力量的领悟！”

　　龙御一听，顿时怔了一怔，这么好的东西，这舒婵竟然便将其送给自己了？

　　“龙御，你不要多想什么。”

　　舒婵见到龙御表情，便知道他心里在想些什么了，只好笑了笑说道：“帮你也是帮我自己。对了，在梦境世界中，那摩斋天是否有与你说些什么特殊的事情？”

　　“特殊的？”

　　龙御闻言，眉头微皱，感觉似乎整件事情还有点蹊跷，不由摇了摇头道：“应该是没有的，不过，我倒是觉得他的行为有些奇怪，到最后还故意让给我杀了，给我凝聚杀意，到了第三名……而他自己，却只在第五名。”

　　“那就对了。”

　　舒婵轻哼了一声，颇为不爽地说道：“这家伙，是想要挖我墙角呢！”

　　“挖墙脚？”

　　龙御一时愕然：“难道说，这摩斋天也在招收手下为他所用？”

　　“不，不是手下，而是同伴。”

　　舒婵摇了摇头，眼中闪过一丝精明：“摩斋天可不屑于有什么手下的，他此生唯一的目的，便是修炼到更高的武道境界，争夺更多的修炼资源……所以，他需要一名强者成为他的同伴，和他一起参加三年后的神武帝会！”

　　“神武帝会？”

　　龙御闻言，不由眉头微皱，不知道这是什么东西，不过听起来似乎很有搞头的样子。

　　光从名字，就可以看出来，这神武帝会，可比什么修罗大选的规模要大得多了，毕竟可是被冠上“神武”之名的，很有可能是整个神武世界的盛会。

　　“神武帝会，便是神武世界所有王道秘境强者的盛会，每隔百年一次。”

　　舒婵解释说道：“就算是我父亲，在神武帝会上也不过只是个小喽啰罢了，而想要参加神武帝会，必须有两人一组，我父亲一直是和银镜一起参加。”

　　龙御闻言便点了点头，算是明白了大概是怎么回事了。

　　神武帝会，竟然是神武世界所有王道秘境强者的盛会，而这盛会，必须有两人一组才能参加。

　　龙御虽然还不知道这神武帝会上会发生些什么，但是由此推断的话，岂不是说那摩斋天竟然有信心在三年之内，突破瓶颈，踏入到王道秘境的层次？

　　“郡主，要说摩斋天能在三年之内突破瓶颈，踏入王道秘境，我倒是相信。”

　　龙御一边说着，一边苦笑：“但是要让我在三年之内，也踏入王道秘境，这可不怎么现实，要知道我现在才天人秘境，和王道秘境相差太远……摩斋天就算要找同伴，也不至于找我才对。”

　　“那可不一定，虽然你现在武道境界不怎么样，但表现出来的实力，却是众所瞩目。”

　　舒婵拍了拍龙御肩膀，笑嘻嘻地说道：“不要说摩斋天了，就是本郡主我都想让你当我的同伴呢。”

　　“修罗郡人才济济，郡主要找同伴一起参加神武帝会的话，也不至于找一个才天人秘境的小子吧？”

　　龙御摇了摇头，还是有些不太相信。

　　“修罗郡内，自称天才的武修是有不少，但真正天赋异禀的，却并不多见。参加神武帝会的资格，更不是什么人都能得到的。”

　　舒婵摇了摇头：“整个修罗郡内，王道秘境的强者，其实总共有六人，除了我爹和银镜这一对之外，还有另外四个老家伙。就算达到了王道秘境，想要参加神武帝会，还有其他考验，而这考验，也不过唯有我爹和银镜两人能够通过罢了，另外四个老家伙，并非实力不足，只是人心不齐，所以始终无法组成两人小队，去通过参加神武帝会的考验。”

　　“真要这么说起来，我和摩斋天的心也未必会齐。”

　　龙御说道。

　　“那不一样，你们俩都还年轻，何况这不还有三年时间吗？有的是时间让你们磨合的。”

　　舒婵轻笑着说道：“不过龙御，你可得给本郡主记住了，你可是本郡主的人，那摩斋天不管给你多少好处，你都不可站在他那一边，明白吗？”

　　“郡主，你和摩斋天之间，有没有仇？”

　　龙御突然问道。

　　“仇倒是没有的，不过竞争倒是有。”

　　舒婵摇了摇头，随即道：“总之，摩斋天的目的，便是要亲近你，结交你，不过却也不会有什么恶意。除了神武帝会之外，我想不出有什么其他理由，会让他对你如此示好了，毕竟，修罗大选的排名提高两名，所多得到的奖励还是非常不错的，以他的性格，不可能会随意放弃才对。”

　　“嗯，明白了。”

　　龙御点了点头，表示听懂了。

　　神武帝会，还有三年时间，说长不长，但说短也绝对不短，三年时间对于龙御来说，绝对能够有许多变化了，最起码的武道境界，踏入神通秘境是最基本的要求。

　　虽然龙御身具九幽之龙真灵，手中虚空幽龙刃还融合了九幽之龙的部分意识，但他并不认为自己的天赋，真的能够比常人强上百倍千倍。

　　三年时间从天初境，踏入到神通秘境，这样的速度，已经足够骇人听闻了。

　　“好了，这神嗣精华你先拿去吸收一下，争取在神文领悟方面更上一层楼，另外，明日午夜再来本郡主这里一趟。”

　　舒婵一边说着，一边将那片圆形水晶丢给了龙御。

　　龙御一手接过了神嗣精华，有些奇怪：“明日午夜？”

　　“不错，我这住所被我爹布下了一座月华灵光阵，每个月都会有一天凝聚月光，让天地灵气以数百上千倍的速度汇聚。”

　　舒婵随意说道：“这月华灵光阵，本郡主从小便沐浴在其中，才有了今日的武道境界，不过随着本郡主踏入神通秘境，这月华灵光阵的效果也越来越弱，特别是现在四道神通境之后，几乎没什么效果了，不如让给你来，兴许能够让你再做突破也说不定。”

　　“月华灵光阵……我明白了，多谢郡主。”

　　龙御对舒婵鞠了个躬。

　　他在天谕大陆上，从踏入武道开始一路走来，从来都是自己打拼，还从未如此依靠过别人的。

　　不过，这小郡主舒婵却是真心实意在对待龙御，不说其他，有什么好东西从来不会吝啬，也正是有了舒婵的帮忙，龙御如今才能够在武道之途更加顺畅的走下去。

　　所以，龙御对舒婵的感激，乃是真心实意的。

　　“真要谢我的话，你便好好努力，争取在三年内踏入王道秘境，与本郡主一起去参加神武帝会吧。”

　　舒婵双眼眯成了月牙儿，如同小恶魔一般笑道。

　　“这可就难了。”

　　龙御顿时哭丧着脸来。

　　三年时间，要他从天人秘境开始跨越神通秘境，一路突破到王道秘境，这难度可不是一点半点的！

　　“算了算了，我开玩笑的啦。”

　　郡主忽然又摆了摆手：“其实武道境界提升太快，也没什么好处，虽说神武帝会还有三年便要开始，咱们有些来不及了……但神武帝会百年一届，而神通秘境之人寿命便达到了三四百年，咱们这次不行，下次总有机会参加。”

　　“百年一届，那可真是沧海桑田了……”

　　龙御闻言，略有些感慨。

　　一百年，他哪怕加上前世，都还没有活过这么久的时间，真到了百年之后，谁知道这世界会是什么样的情况？

　　忽然间，龙御心中便涌出了一阵豪情，虽然距离下一届神武帝会仅剩三年时间，但那又如何？

　　“就连摩斋天都看好我，给希望我，那我还有什么不努力的理由？”

　　龙御突然想到，从他踏入武道一来，虽说一直都在拼，在与其他武修拼命，但倒是还真没有哪一次，是他在和自己拼的。

　　看来这一次，是时候挑战一下自己的极限了！


第537章 神嗣精华

　　龙御拿好了神嗣精华，便离开了舒婵的住所，回到了自己所在。

　　刚回去就碰上小胖子任平凡在隔壁庭院，飞上前来嘿嘿一笑，极为猥琐地问道：“小七，郡主让你去干啥了？竟然去了郡主的闺房，羡慕啊！”

　　“我才没去郡主的闺房……”

　　龙御被他这话说的满头冷汗，只能道：“郡主给了我一枚丹药，让我争取尽快突破境界，要不三天后和白箐的赌斗说不定赢不了。”

　　神嗣精华这种东西，太过珍贵，方才舒婵在给龙御的时候，也稍微表示过，不要将这东西告诉其他人。

　　龙御当然是谨听吩咐，便直接用一枚丹药来带过了。

　　“话说回来，小七你和白箐赌斗，真是鲁莽了些。”

　　说到这个，任平凡眉头微微皱起：“若是白箐出动二道神通境，或者三道神通境的强者，你有信心击败对手吗？”

　　“老实说，没有，不过可以试上一试。”

　　龙御眯了眯眼睛道：“胖哥，你现在也是二道神通境，要不等过了明天，咱们练练手怎么样？”

　　“随时奉陪。”

　　任平凡随意一笑：“你要真能打赢本胖，本胖倒也放心了，不过现在看来，你不可能是我对手……对了，这次修罗大选，我排名一百多名，差一点进前百，真是给我气了个半死，不过虽然没办法进入修罗郡圣地，这奖励倒也不错，应该是有好几枚天级丹药，以及一件天级战兵。”

　　“小七，这样吧，等今明两天将修罗大选的奖励发下来，那些天级丹药我都给你，你好好提升一番。”

　　任平凡最后说道，望向龙御的眼神中也充满着期待。

　　对于龙御的能力，任平凡还是相当信任的，他知道，龙御即便打不过对手，也不可能会死，因为有龙骸古塔的存在，这可是连王道秘境的强者都难以破开来的防御手段。

　　“那怎么行？”

　　龙御听了，顿时摇了摇头：“我自己也有奖励，而且似乎有大荒级的丹药奖励，想要突破境界的话，应该不至于把你的奖励也抢来。”

　　“兄弟之间多说这些做什么？”

　　任平凡嘿嘿一笑：“等奖励下来，我便将丹药送给你去，你可别拒绝，要知道，你要是输给了白箐，丢的可是郡主的脸面，本胖可是最重视郡主的面子了！”

　　“……”

　　龙御满头黑线，不过这小胖子都这么说了，他在拒绝也是不给对方面子，还是接受为好。

　　几枚天级丹药，对龙御来说也是很好拿出来的，大不了等有空了去逛一圈交易行，便能够用青棱宝钻换一些回来，还给任平凡了。

　　和任平凡告辞之后，龙御独自回到了自己庭院房间之内，便开始打量着手中的晶莹水晶，这神嗣精华，整个都透着无穷的神文力量，仿佛各种属性的神文力量融合在一起，令人只要靠近便会感受到神清气爽。

　　“神嗣精华，不仅能够提升武修对各种神文的领悟程度，更能够提升与神文属性的契合程度。”

　　龙御一边想着，一边怀着些期待，催动丹田运转，开始吸收这神嗣精华中的强横能量。

　　随着神嗣精华中的能量被龙御吸收进体内，顿时有一种奇妙无比的感觉，渗透了他的全身，似乎是有无数神文力量涌入他全身之中！

　　紧接着，龙御便感受到自己所领悟，储存在丹田的那些神文力量，纷纷开始汹涌翻腾起来，在神嗣精华力量的影响之下，全都开始领悟增强。

　　“隐字神文、幽字神文、虹吸神文、自愈神文，这四种神文力量，原本除了虹吸神文领悟了十分之二之外，其他都只领悟了十分之一……”

　　“但吸收了这神嗣精华，这四种神文力量的领悟程度，似乎都在不断增强的过程之中，就连无法提升的隐字神文，都有了一些增强！”

　　“自愈神文，二成！”

　　“隐字神文，二成！”

　　“幽字神文，二成！”

　　“虹吸神文……三成！”

　　仅仅十来个时辰过后，龙御的四种神文，便已经各自多领悟了十分之一的程度，换算到各种威力来看，便最起码增强了一倍！

　　领悟了二成的隐字神文，让龙御施展起来身形更加隐蔽，想要找出他来，就会变得更加困难。

　　十分之二的自愈神文，让龙御的体内伤势恢复速度再次提升了一倍，让他持续战斗的能力再一次增强了不少。

　　至于幽字神文，领悟到二成之后，其威力便比之前更强了一倍！

　　幽字神文的提升，影响最大的还是醉卧黄泉、醒掌轮回、幽龙九爆这些从九幽之龙衍生出来的武技，以及用九幽之龙意识融合而成的虚空幽龙刃的威力。

　　这些，都是龙御的最强战力，也就是说现在龙御虽然武道境界没有提升，但最强战力却已经提升了一倍！

　　除此之外，虹吸神文从领悟十分之二到了十分之三，其吸收能力更强，转化能力也将会更强。

　　至于具体效果，还得等和小胖子任平凡切磋之后才能够晓得了。

　　到了此时，神嗣精华的强横能量基本已经被全部吸收，不过其精华却还在最后头，随着一阵清凉的感觉涌遍龙御全身，让龙御对各种神文力量的感受焕然一新。

　　“这种感觉，就好像是和某件战兵更加契合了一样……我与这些神文的契合程度，似乎也提升了一个层次，难道这便是神文属性契合程度的提升？”

　　龙御心中一动，不由有些惊叹。

　　他可以感受到，自己对暗影、生命两种属性的神文力量，拥有了更清晰的感知，现在施展这两种属性的神文力量，威力再一次增强了一倍！

　　“郡主舒婵与暗影属性神文的契合，达到了四级契合，看样子是提升了四倍的基础威力……我原本与暗影、生命属性神文都是一级契合，现在或许达到了二级契合。”

　　龙御对于神嗣精华的效果，还是相当满意的，甚至说已经超出了他的预料。

　　怪不得，这东西舒婵这么重视，还暗示他不要随便说给别人听，因为这东西哪怕是对天星河、白箐这层次的人来说，都是极为珍贵的宝贝！

　　若是任平凡之类的知道，虽说他们不会打扰龙御修炼，但心中却说不定会有什么想法，保险起见还是瞒着他们比较好。

　　龙御呼吸顺气，终于睁开了眼睛，站起身来，见到外头月光撒在庭院中，原来已经到了深夜时分。

　　吸收了神嗣精华，让龙御对各种神文的理解契合又提升了一个层次，现在可能还表现的不是很明显，但一旦当他踏入到神通秘境，那么他的先天神通威力，将会出乎所有人的预料！

　　“算了，神通秘境的事情，暂时先不去多想，现在最关键的是要巩固一下对神文的领悟了，而且明天晚上，就得考虑如何踏入天华境的事情了。”

　　龙御心中想着，便躺在了房内床上，开始闭目养神起来。

　　虽说随着武修的武道境界提升，需要的睡眠时间会越来越少，但武修终究也是人，不是神，因此多少还是需要一点睡眠的。

　　龙御一边闭目养神，一边熟悉自己和神文力量的契合，与此同时，还开始缓缓的以幽字神文来淬炼筋骨，开始修炼九幽霸体的第二重。

　　九幽霸体，不可能在三天之内一蹴而就，所以龙御也没有着急，慢慢来便可以了。

　　……

　　第二天一大早，修罗大选的奖励便有人送上来了。

　　作为修罗大选的第三名，龙御的奖励可以说是非常丰厚的，除了前百名都有的可以踏入修罗郡圣地的特权之外，还有许多物质上的奖励。

　　“天钦币，一万枚！”

　　“大荒级丹药，两枚！”

　　“武技塔第五层的观摩时间，七天！”

　　修罗郡的武技塔第五层，可以说是武技塔的顶层了，在那顶层中观摩七天时间，绝对能够学到一两招天级的后天神通武技。

　　就算是对神通秘境的强者来说，这样的机会都是不可多得的，毕竟因为经脉有疲劳，神通秘境强者也不可能无限制的施展先天神通来对敌。

　　多学会一招武技，便多一份保障！

　　而除了先天神通之外，最强的便是天级的后天神通武技了，也就是蛮信和赤火所学的凝血刀影、火海炼狱这样的。

　　当然，如果有大荒级武技的话，倒是比先天神通都要强横一些，不过即便是修罗郡的武技塔顶层，第五层，都没有记载有完整的大荒级武技。

　　倒是听说，有一些残缺的大荒级武技被放置在第五层中，来提供给进入其中的武修进行参考。

　　想到这里，龙御便是心中一动。

　　他想起来，他虚空幽龙刃中的神奇意识，可是将残缺的荒古影杀这招武技都补充完整了的，要是他进入到那武技阁第五层中，岂不是可以补充完整好几种大荒级武技？

　　就算龙御自己没空修炼，拿来送给蛮信、赤火他们也是极好的！

　　至于另外两种奖励大荒级丹药和天钦币，前者不必多说，是充斥着极为浓郁的天地灵气，武修吸收之后，便能迅速提升武道境界。

　　而天钦币，则是天钦皇朝的通用货币，在修罗郡中价值不菲。

　　简单地说，一万枚天钦币，大概便能够买到十枚天级丹药，购买力还是相当强的，不过要说更好的东西，即便是有更多的天钦币，在修罗郡也很难买到。

　　想要买到大荒级丹药、战兵，还得前往天钦皇朝之中才行，修罗郡内的资源虽说比起天谕大陆来强了百倍不止，但总体来说，和天钦皇朝相比还是太匮乏了。


第538章 出售宝钻

　　龙御趁着白天，跑了一趟修罗山谷的交易行，想要将身上青棱宝钻给卖了。

　　他身上所拥有的青棱宝钻可不是寻常之物，要论价值的话，绝对是超过了一万枚天钦币的。

　　不过，具体值多少他却不知道，只能先去交易行看看再说。

　　他统计了一下自己这次所得到的奖励，修罗山谷武技塔潜修七天的机会、大荒级丹药两枚、天钦币一万枚，这很有可能就是一名普通的神通秘境强者活上三四百年，所能够获得的全部资产了。

　　光是两枚大荒级丹药，都最起码价值二十万枚天钦币，在修罗郡还是有价无市。

　　而对于龙御来说，修罗山谷武技塔潜修七天的机会，相当于是给了他好几种大荒级武技的修炼方法，这价值就更加难以估量了。

　　一枚大荒级丹药，价值大概十万枚天钦币。

　　但若是大荒级的战兵，价值最起码四五十万枚天钦币，换成是大荒级的武技的话，其价值绝对在一百万天钦币以上。

　　就算是一些王道秘境的强者，都不一定能够得到大荒级的武技！

　　龙御决定，等和白箐那边赌斗过后，就进入修罗山谷武技塔去，将那些大荒级武技先弄完整下来，希望那神奇的九幽之龙意识还是能够补全那些残缺的大荒级武技。

　　……

　　他和邢武两人一起，来到了修罗山谷内最大的交易行，这交易行乃是修罗郡三大宗门之一，赤月谷的资产，名叫赤月阁。

　　两人刚来到交易行门口，守门之人便眼前一亮，如果说之前，邢武在整个修罗郡的声威比龙御响亮的话，那么现在，整个修罗郡内谁还会不认识龙御？

　　“龙少爷，刑少爷，快请进，快请进，小的现在便去让掌柜的出来！”

　　一个门口小厮对龙御和邢武陪笑着，然后立刻吩咐另一人往后头去让掌柜的出来迎接，毕竟龙御和邢武，都是舒婵的手下，更不用说现在龙御声势浩大，整个修罗郡都在传他的名号。

　　“嗯，给我们准备一间上好的包房。”

　　邢武对那小厮说着，然后那小厮便领着两人往赤月阁的阁楼上走去。

　　整座赤月阁，占地面积相当广阔，每一层都方圆千丈，摆放着各种各样的丹药，战兵，武技等等。

　　这些东西，都是用来出售的，许多江湖武修，甚至很多小型宗门的武修都很喜欢在赤月阁交易行这里购买自己所需要的东西。

　　那小厮将两人带领到了一间雅阁中，然后奉上了酒水，便自退去，然后不过一小会儿，便有敲门声从门外传来。

　　“龙少爷，刑少爷，小的赤月阁交易行掌柜，请问是否方便进来？”

　　一个略有些苍老的声音传了进来。

　　“进来吧，这次我龙小弟有个生意要交给你。”

　　邢武爽朗的说着，紧接着便见门外有一名身穿红袍的老者，眼中闪着无比精明的神色，一脸笑意的走了进来。

　　一见到龙御，这红袍老者便是眼前一亮：“这位便是龙御，龙少爷吧？果然是年少英豪，这年纪，可比我们赤月少主还要小上一些，想不到竟能在修罗郡搅动如此风云，厉害，厉害啊！”

　　这老者所说的赤月少主，当然便是获得了修罗大选第二名的赤少尹，传闻中乃是极为放荡潇洒的一个天才。

　　“前辈说笑了，在赤月少主面前，我恐怕一招就会败了。”

　　龙御随意笑了一笑，然后问道：“还未请教前辈如何称呼？”

　　“叫我赤伯便可。”

　　红袍老者在两人对面笑着坐下了：“龙少爷此次是有什么生意要照顾我们赤月谷交易行的？还请直说便是！”

　　“赤伯，是这样的。”

　　龙御笑着说道：“你应该知道，我之前得到了不少青棱宝钻，所以现在想来这里卖掉，换成天钦币。话说，你们赤月谷交易行收购青棱宝钻的价格如何？”

　　“青棱宝钻。”

　　赤伯闻言，顿时双眼微微眯了起来：“这东西可不太好定价，主要看大小而定，若都像是龙少爷上回拿出来送给郡主那么大的，一枚青棱宝钻便值两三万天钦币，当然，具体的还得看成色如何，才能够具体判断。”

　　拳头大小的青棱宝钻，一枚便价值两三万天钦币！

　　这可是相当于二三十枚天级丹药的价值了，让龙御心中一喜，暗想这回不愁没有丹药了，更何况他身上还有一枚人头大小的青棱宝钻，这颗青棱宝钻的价值，绝对超出拳头大小的青棱宝钻十倍不止！

　　龙御没想着把这件事情瞒着其他人，所以也问过舒婵、任平凡和邢武等人，只可惜没有人知道，这人头大小的青棱宝钻到底价值多少。

　　龙御想了一想，便将身上剩下的十五枚拳头大青棱宝钻取了出来：“赤伯，你看看这十五枚青棱宝钻，价值总共多少？”

　　一看到这十五枚拳头大小的青棱宝钻，赤伯双眼一下子就瞪大了。

　　这要是平时，一枚拳头大的青棱宝钻都能够拿出去拍卖，哪怕是一整年时间内恐怕都不会出现一枚。

　　但是现在，龙御竟然一下子拿出了十五枚出来！

　　“另外，还有这百多颗大拇指大小的青棱宝钻，您也给算算价钱吧。”

　　龙御紧接着将一百来枚拇指大小的青棱宝钻取了出来，摆在了台面上，给赤伯拿去估价。

　　拇指大小的青棱宝钻，都价值至少一千天钦币，这么一百多颗青棱宝钻，最起码也能卖出十万天钦币。

　　十万天钦币是什么概念？

　　乃是可以买到一枚大荒级丹药的程度！

　　要知道，大荒级丹药在整个修罗郡范围内都是可遇而不可求的宝贝，因为整个修罗郡都没有炼丹师能够炼制出大荒级丹药来，只能去天钦皇朝或者其他郡购买。

　　正因为如此，之前白箐输给龙御一枚大荒级的人寰金丹，才会如此心痛，而这人寰金丹，乃是修罗郡王才有办法得到的珍贵丹药，就凭白箐的话，忙活几年都搞不到一枚。

　　很快，赤伯便将这些青棱宝钻的价值全都估算了一下，很快得出结论：十五颗拳头大小的青棱宝钻，和一百零二颗拇指大小的青棱宝钻，总共价值四十万天钦币！

　　四十万天钦币，足以购买四百枚普通的天级丹药了。

　　类似于之前舒婵送给龙御的天九乾坤丹，那样的一套九枚丹药，龙御现在的财产便能够买进将近五十套！

　　“蛮信，柳鸢，赤火他们从天谕大陆出来，肯定需要这些丹药，可以先买好，等他们来了便送给他们，让他们好好提升一番。”

　　龙御心中想着。

　　有四十万天钦币，他现在堪称是修罗山谷一大土豪，就连他身旁的邢武，都一辈子没见到过这么多财富。

　　“对了，赤伯，还有这东西，麻烦您给我宣传一下，拿出去拍卖吧。”

　　龙御说完这句，紧接着便将最后一颗人头大小的青棱宝钻取出，直接放在了台面上，这青棱宝钻表面极为光华，透着晶莹的天青之色，一看便是打造超级战兵的极好材料。

　　当这人头大小的青棱宝钻出现在赤伯的面前，赤伯顿时愣在了当场。

　　这么大一颗宝石，这还是青棱宝钻吗？

　　赤伯现在都有五道神通境的修为，看起来颇显老态，恐怕年纪超过三百岁，但他活了这三百多年，都从未听说过，青棱宝钻竟然会有这么大的！

　　“青棱宝钻，乃是炼制战兵的极好材料，哪怕是拇指大小的青棱宝钻，都能让炼制出来的天级、地级战兵，硬度提升一倍不止。”

　　赤伯神色凝重地说道：“所以，哪怕是拇指大小的青棱宝钻，都会有很多炼器师，或者武修亲自购买，用来添加进战兵之中。青棱宝钻，当然是体积越大越好，若是大到能够纯粹以其来炼制成战兵，那么炼制出来的绝对是天级战兵，甚至还能被作为炼制大荒级战兵的材料！”

　　“这人头大小的青棱宝钻，价值不可估量，保守估计都在百万天钦币以上，不过，在我们修罗郡可是没有人会出得起这个价格。”

　　说到这里，赤伯摇了摇头继续道：“如此宝物，恐怕只有天钦皇朝之中，才有人出得起价，就算我们赤月谷交易行收购了，也必须拿到天钦皇朝去卖才行。”

　　“那赤伯你看，你们愿意出多少来收购？”

　　龙御淡淡的笑着问道。

　　“七十万天钦币，最多了。”

　　赤伯一边说着，一边摇头可惜道：“这青棱宝钻，本身价值不止这么多，然而我们收购也是有风险的，特别是运去天钦皇朝出售的话，恐怕会出现一些变故，甚至会让我们血本无归。我们交易行承担了足够多风险，自然是要有足够多的利润吸引才会去做，要不然的话，这生意宁愿不做。”

　　“也就是说，最多七十万天钦币给你们，要不你们就不接这生意了？”

　　龙御眯了眯眼睛问道。

　　“不错。”

　　赤伯点了点头，郑重地说道：“龙少爷，老朽得提醒你一句，若是你自己带着去天钦皇朝出售，自然也是可以的，不过以你现在的修为，在天钦皇朝内，恐怕没什么话语权，若是出了什么意外，可是连修罗郡王大人都保不住你的。”


第五卷 天钦风云


第539章 狂傲少主

　　龙御听了赤伯的话，笑着点了点头：“天钦皇朝之人，自然厉害，不过我终究还是要去闯荡一番的。既然如此，这青棱宝钻就不劳烦赤伯了。”

　　价值百万的东西，七十万卖了的话，龙御当然不会甘心。

　　反正他迟早会去天钦皇朝走一遭，还是将那青棱宝钻放在自己身上比较妥当，最重要的是现在龙御并不是急需用钱。

　　方才那些小些的青棱宝钻卖出四十万天钦币，已经足够龙御购买天级丹药来给蛮信、赤火他们那些人了。

　　听到龙御这么说，赤伯眼中闪过一抹诧异，不过随即也微笑着道：“如此也好，那老朽这便去取四十万天钦币来。”

　　“那倒是不必了。”

　　龙御直接摆了摆手：“这四十万天钦币，全都给我换成同等价值的天级丹药便可，四百枚天级丹药，你们赤月谷交易行拿得出来吧？”

　　“这……”

　　赤伯闻言，眉头微皱：“天级丹药可不是这么容易炼制的，就算是我们赤月谷交易行，一时间也拿不出这么多来。”

　　“不是拿不出来，是怕拿出来了库存就少了许多，没办法流通了吧？”

　　邢武在一旁冷不丁添了一句。

　　这话让赤伯立刻赔笑道：“刑少爷哪里的话？四百枚天级丹药，不是拿不出来，不过我们赤月谷交易行，总共也只有十四种天级丹药，其中天九乾坤丹现在便能拿出二十套，其余二百二十枚，都是我们交易行炼丹师自己炼制的存货，总共五种，两位少爷看看如何？”

　　“我倒是不信，堂堂赤月谷交易行只有十五种天级丹药。”

　　龙御微微一笑：“赤月谷交易行，肯定有从其他地方买来的天级丹药吧？我要的这四百枚天级丹药，种类越多越好，赤伯应该能明白吧？”

　　十五种天级丹药，就算多达四百枚，那又如何？

　　龙御可不需要二十多套一模一样的丹药，他需要更多种类的丹药让同一个人服用，那样才能更加迅速的提升身边之人的修为！

　　“既然龙少爷这么说了，老朽也不瞒着两位了。”

　　赤伯听到龙御这么说，不由苦笑了一声：“比较罕见的天级丹药种类，的确是有不少，但我赤月谷少主却在不久前来了一趟，说是要开办一场拍卖会，要这些天级丹药的话，必须到拍卖会上来买。”

　　“现在拍卖会的消息还未传出来，为何不让赤月谷少主现身一见？若是这些丹药我们都买了，那拍卖会便没必要举办了。”

　　邢武淡淡说道：“依我所见，赤月谷交易行一次拍卖会，流通的天钦币也不过四十万左右吧？”

　　“实不相瞒，这次拍卖会规模比较大……”

　　赤伯犹豫了一下，还想说话，却被邢武直接打断。

　　“废话不用多说，你将这次准备拍卖的天级丹药全都拿上来看看，让我龙兄弟挑选挑选便是！”

　　邢武直截了当地说道。

　　“这，老朽可做不了主了，要不，老朽去请少主来与两位商量？”

　　赤伯试探性的问道。

　　“赤少尹，让他过来吧。”

　　邢武闻言，略微皱了皱眉，不过却还是点了点头说道。

　　得到了他肯定的答复，赤伯这才笑着转身告辞离去，退出了房间。

　　“邢大哥，这赤月谷少主是什么样的一个人？”

　　龙御压低声音对邢武问道，他对这个能够在修罗大选中凝聚深紫色杀意的强者，号称修罗郡第二天才的家伙还是挺感兴趣的。

　　修罗郡年轻一代，号称有三大天才，其中之一便是郡主舒婵，不过却只排名在第三。

　　排名第一的，自然是之前龙御对战过的摩斋天，至于排名第二的便是这赤月谷少主，赤少尹，这家伙的排名可是比舒婵还高，可见其厉害。

　　这让龙御对此人倒是有了不少好奇，现在见上一见，想来不会有什么害处。

　　“这小子性格诡异，虽然和我一样才五道神通境的修为，但实力却比我强许多……待会儿若是打起来，你在一边看着就行了。”

　　邢武也压低了声音说道。

　　“打起来？”

　　龙御眉头微皱：“咱们是来谈生意的，倒是不至于和他打起来吧？”

　　“这赤少尹的性格……谁知道呢？”

　　邢武摆了摆手，露出一抹无奈的笑：“谁都猜不透这小子的性格！”

　　“嗯，我明白了。”

　　龙御点了点头，大概知道了要如何应对赤少尹了。

　　不过，他倒是并不担心待会儿对方动手，毕竟他今天可是有备而来，既然将人头大小的青棱宝钻都取出来了，他就不可能没有留下任何后手！

　　……

　　大概过了半个时辰，赤伯这才匆匆赶来，连房门都没敲便推开门来道：“两位少爷，我家少主让两位前往我们的练武场，你们看……”

　　“让我们去见他？”

　　龙御闻言，轻声一笑，便站起身来道：“邢大哥，咱们走吧，赤伯，劳烦你将那四十万天钦币给我。”

　　对赤月谷交易行来说，一次性拿出四百枚天级丹药，虽说难，倒也能够做到，但让他们一下子拿出四十万天钦币，却是难上加难了！

　　要知道，交易行想要做生意，流动资金肯定是最重要的，这一下子没了四十万，别的不说，他们进货方面肯定会受到很大影响。

　　“现在想走，恐怕太早了点。”

　　就在这时一个冷冽的声音，从门外传了进来，紧接着一名身穿银色铠甲的赤月谷护卫首领出现在了龙御和邢武的面前。

　　这名银色铠甲的护卫首领，竟然也拥有五道神通境的修为，摆明了是来拦住两人的！

　　“少主让你们去练武场，你们去了便是，磨蹭什么？”

　　这银色铠甲的护卫首领，轻蔑的扫了邢武和龙御一眼，冷漠地说道。

　　“我是来谈生意的，不是来听你们少主使唤的，就算要使唤，也只有郡主能使唤我们罢了。”

　　邢武顿时站了出来，沉声说道：“你这护卫首领竟敢来拦路，想必是得到了赤少尹那小子的命令，那小子难道是怕了我不成，让你这小喽啰出来送死，自己却做缩头乌龟？”

　　这话无疑是激将法了，邢武大概猜到，那赤少尹让两人前往练武场，肯定没打什么好主意。

　　既然如此，那便肯定不能过去，必须将对方引出来才行。

　　只要将赤少尹引出来，那么接下去的事情就好办多了。

　　“找死。”

　　那银色铠甲的护卫首领闻言，顿时眼中杀意闪过，一把抽出了背后长剑：“今日，你们不听话也得听话！”

　　话音落下，这人全身神文力量凝聚在了剑尖，直接朝着邢武劈斩下来！

　　“哈哈，来得好！”

　　邢武想都不想，直接将那一双巨斧挥动出来，先天神通巨斧燎原轰然袭卷开来，狂暴力量风暴将四周围建筑轰然击碎，整座赤月谷交易行的阁楼，就这样被破坏了开来。

　　“你！竟敢毁我赤月谷阁楼！”

　　那银色铠甲的护卫首领顿时怒目圆睁，恨恨的等着邢武。

　　“我们来谈生意，你们赤月谷交易行便是如此待客的？”

　　邢武冷哼一声。

　　刚刚他破坏阁楼，当然是故意所为，现在他这一声指责，便被四周围不少来交易行的武修给听到了。

　　那些江湖武修纷纷将目光朝着这边望了过来，全都有些奇怪，不知道有谁敢在这个地方闹事，还将阁楼给轰碎了开来。

　　当他们一看到是邢武，又听到邢武的话，顿时有些恍然大悟，这是谈生意谈崩了啊！

　　也就只有邢武这层次身份的家伙，才敢在这个地方如此放肆了吧？

　　“我赤月谷少主要见你们，是你们的荣幸，莫要不识抬举。”

　　那银色铠甲的护卫首领冷哼说道，丝毫不在意邢武的话已经引起了四周围顾客的热烈议论。

　　“青棱宝钻你们已经收走了，现在，拿四十万天钦币来，我便要离开了，见你们少主做什么？”

　　龙御一声冷笑。

　　“三十万。”

　　银色铠甲的护卫首领轻蔑道：“我家少主说了，若是你们不愿意去见他，便只给你们三十万天钦币，算是打发你们这两个要饭的！”

　　赤伯在一旁看着，心中和脸上都是焦急，他作为赤月谷交易行的总管，可不想这交易行出什么事情。

　　但是，赤月谷少主的行事，又不是他能够左右的，现在只希望赤少尹能够亲自出现，来解决此事了。

　　“既然如此……邢大哥，这赤月谷交易行想赖账，咱们便拆了他们这家店。”

　　龙御眼中精芒一闪，并未对对方妥协，而是准备做出一些更加极端的事情来。

　　如果对方肯好好说话的话，龙御也不想在这时候生出什么事端，他只是想来合理交换一些天级丹药罢了，却遇到那赤月谷少主如此待人。

　　既然如此，他何必忍气吞声？

　　当他这句话音落下，整个赤月谷交易行阁楼内，忽然传出了一阵接着一阵的混乱之声，在这交易行的各个楼层，竟然同时爆发混乱！

　　“嘿嘿，等这一刻等很久了……想不到堂堂赤月谷交易行竟然想赖账，真当我们好欺负不成？”

　　贾半仙的声音从一旁传出：“四十万的东西，三十万就想打发了，真当我们是要饭的，没见过钱财不成？”

　　随着这句话，一阵光明神文的力量从不远处爆发出来，伴随着一片阁楼瓦砾破碎之声，与此同时一大堆宝物被贾半仙搜刮了来。

　　你想黑我钱，我便毁你财路！

　　龙御在以前就吃过拍卖行的亏，现在带这么多青棱宝钻来出售，怎会没有后手？

　　既然赤月谷交易行的不要脸，那他也没必要藏着掖着了！


第540章 赌斗不断

　　不仅仅是贾半仙，另外还有神通小胖任平凡、萧竹、雪妍，甚至还有沉默寡言的独孤一剑，这次全都跟随龙御而来，隐藏在赤月谷交易行中伺机而动。

　　一旦龙御遭遇什么变故，他们能够立刻采取行动。

　　现在，面对狂傲的赤月谷少主赤少尹的强势逼迫，他们当然不可能做出忍让和退步，直接在交易行阁楼中爆发了出来。

　　他们全都是郡主舒婵的人，在交易行中的绝大多数人都认识，现在动起手来，谁敢阻拦？

　　就连赤月谷的那些守卫们，一个个也只能干瞪着眼！

　　只是几个呼吸的时间，整个赤月谷交易行便被破坏得乌烟瘴气，紧接着贾半仙身形一闪，便来到了邢武身旁，嘿嘿一笑道：“算出来了，咱们刚好拿了他们五十万天钦币的东西，现在可以走人了！”

　　独孤一剑、任平凡、萧竹和雪妍，四人也紧接着取了各处东西而来，有各种战兵、丹药，甚至还有武技秘笈等等，以及各种炼器、炼丹材料。

　　这些东西加在一起差不多有五十万天钦币，贾半仙这神棍算东西还是很准的，基本不会出什么差错，拿这么多，也算是以其人之道还治其身了。

　　“你们，真是好大的胆子！”

　　那银色铠甲的护卫首领见状，双眼简直要冒出火来，他完全没想到交易行内竟然混进了这么多人来，这下子事情可是不好办了！

　　不过下一刻，一阵热浪便从交易行阁楼深处升腾起来，一串火云由远及近，沿途将那些被毁坏的交易行阁楼焚烧了个干干净净。

　　“是赤少尹！”

　　龙御身旁的邢武立刻脸色一变说道。

　　“好了，咱们可以回去了。”

　　龙御见状，顿时嘴角微翘，最终目标终于还是出现了，不过想来也对，他们都在赤月谷交易行闹成这样了，这家伙不出现也是不可能了。

　　既然这家伙出现，那他的任务就完成了，接下去的事情，与他就没什么关系了！

　　“想走？你似乎想太多了！”

　　一个狂傲的声音从远处传来，听起来只是个二十岁出头的年轻人，但话语中却带着无比的傲气：“龙御，最初本少还想与你好好聊聊，畅谈一下对武技的理解……不过现在你这样，可是让本少太失望了！”

　　“你算哪根葱，我怎样，还需要看你的脸色？”

　　龙御淡淡道：“若不是你如此狂傲，非要逼我去见你，我也懒得与你起什么冲突。我只是想换点丹药来服用，你既然以势压人，那也怪不得我如此所作所为了。”

　　龙御一抬手，笑了一笑道：“各位，咱们走吧。”

　　“咱们就这么走了？郡主会不会有什么危险？”

　　邢武闻言，眉头微皱。

　　“你还担心郡主啊？”

　　贾半仙嘿嘿一笑，拍了拍邢武肩膀：“咱们赶紧离开，不拖郡主后腿才是正事！”

　　几人拿着从交易行中抢来的东西，纷纷御空而起，朝着远处飞离开去。

　　那赤月谷少主赤少尹正想追过来，然而半空中一个身穿黑色短裙的娇俏可爱少女忽然出现，紧接着一阵森然修罗神文的力量从天而降，朝着赤少尹笼罩下去。

　　出现之人竟然是郡主舒婵！

　　事实上，从最开始龙御要来卖东西开始，舒婵便想要和赤少尹会上一会，但却一直找不到什么理由，所以才让龙御和邢武他们尽量闹出什么事来。

　　要知道，平日里修罗郡王对舒婵管的还是比较严格的，特别是在修罗山谷内，可不会容许她随意闹事，特别是与赤少尹这样身份的人战斗。

　　而赤少尹，生性性格乖僻，就连舒婵都无法与他正常交流，约战切磋根本不可能。

　　既然如此，舒婵想和赤少尹一战，也就只有这样一个办法了。

　　“郡主，你来凑什么热闹，若是打伤了你，可不能怪本少！”

　　赤少尹见到舒婵袭来，却也没有退缩，只是一脸狂傲的笑着，朝着天空中极速飞上去。

　　高阶神通秘境强者战斗，影响范围实在是太大了，赤少尹可不想将整个赤月谷交易行都夷为平地，自然要飞到上空去战斗。

　　“赤少尹，你如此欺侮我手下，摆明了不将本郡主放在眼里，既然如此，咱们便好好打上一场！”

　　舒婵银铃般的笑声传出，紧接着黑色身影也跟随着飞进了云层。

　　天空之中，漆黑的森然修罗神文力量，以及赤红色的火焰神文力量，透过云层隐隐约约传入众人眼中，令众人各自心中凛然。

　　虽然郡主舒婵才四道神通境，而赤少尹也才五道神通境，但两人战斗起来，声势丝毫不比顶级的七道神通境强者战斗来得弱！

　　大荒级战兵，大荒级武技，两人全部都有，更何况两人与神文属性契合程度相当高，各种因素加在一起，让两人的基础力量与七道神通境的强者都相差无几了。

　　当然，真正打起来的话，战斗经验还是相当重要的因素，两人不一定会是老一辈的七道神通境强者对手。

　　但是现在，两人战斗，全场却没有任何人胆敢插手的。

　　……

　　抬头看着天空中两人的战斗，邢武、贾半仙等人还是有些担忧的。

　　虽说舒婵身份尊贵，但赤少尹也不是什么好惹的，两人如此激战，就算舒婵有了什么闪失，修罗郡王也不可能太过惩罚赤少尹的，因为赤月谷现在势力不小，而且其谷主同样是一名王道秘境强者。

　　整个修罗郡境内，总共六名王道秘境强者，赤月谷谷主便是其中一个，所以赤月谷才拥有如此大的影响力。

　　“我呸，一群靠着个娘们的废物。”

　　交易行阁楼中，那名穿着银色铠甲的护卫首领，远远的朝着龙御、邢武这边竖了竖中指，眼中摆明了是极为不屑的神色。

　　“这人是谁？”

　　龙御对一旁贾半仙问了一句。

　　“是赤月谷交易行的护卫统领，名叫云震天，也是赤少尹的其中一个废物狗腿子，别看他现在五道神通境的修为，但实际上却是依靠丹药，强行拔升上来的罢了。”

　　贾半仙有些不屑的回答道：“真要打起来，我一个人都能收拾了他。”

　　“老二，你也别小看了他。”

　　邢武在一旁笑了一笑：“说不定这一年内，人家的先天神通有一门踏入了第二重天境界呢。”

　　这话出来，众人顿时笑出声来，让龙御大概知道了那护卫统领云震天的情况。

　　想不到这云震天，看起来有五道神通境的修为，却是个连四道神通境的贾半仙都打不赢的“废物”……

　　龙御现在知道，武修的先天神通，从第一重天开始，总共分为九重天的领悟层次，领悟越深，先天神通的威力越强。

　　现在这云震天，竟然都已经五道神通境了，所有先天神通都才是第一重天，也算是个极品废物了。

　　龙御心中一动，仔细打量了一下那云震天一眼，内心略一思索，便有了个想法。

　　“那边那个废物，你叫云震天是吗？”

　　龙御直接朝着那银色铠甲的护卫统领云震天喊出声来，眼中也透着与对方一样的轻蔑神色：“你说我们是废物，那我倒是想要看看，你是不是比我们更废！这样吧，一旦我踏入神通秘境，我便向你挑战，你敢不敢迎战？”

　　他这话出来，顿时四周围众人全都吃了一惊。

　　一旦踏入神通秘境，便和云震天挑战？

　　这可不是件好玩的事情！

　　虽说这云震天很废，但毕竟拥有五道神通境的修为，一个刚踏入神通秘境的一道神通境小子，想打赢他何其困难？

　　龙御的天赋是很恐怖，但这也并不代表，龙御能够直接跨越四重武道境界，来挑战一个基础力量都比自己强了数十倍的强者。

　　不过对于龙御来说，心中却不是这么想的。

　　他不久前才立下过目标，要在三年之内尝试踏入到王道秘境的层次，若是不给自己一点压力，如何能够达成这个所有人都无法做到的目标？

　　想要超越自己，挑战自身极限，便唯有给自己压力。

　　挑战云震天，五道神通境的强者，便是龙御给自己的一种压力！

　　其他众人不知道他的想法，自然觉得他的做法太疯狂，几乎是纯属作死的行为了。

　　“你，挑战我？”

　　那银色铠甲的护卫统领云震天听了，顿时像是听到了什么不可思议的笑话一样，伸手指着龙御，轻蔑大笑起来：“你一个天人秘境的小崽子，竟然无知狂妄到挑战我云震天？好，我云震天接受你的挑战，如果你有命踏入神通秘境的话，便与你一战又如何？不过恐怕我是等不到那一天的，哈哈！”

　　“你答应了就好，到时候可不要反悔。”

　　龙御淡淡一笑，随即便没有再多说什么。

　　周围一群人望向他的眼神，就像是在看一个怪胎，就连邢武、贾半仙、任平凡他们都是一样，因为他们没有想到龙御这么疯狂。

　　难道，是和白箐打赌，赌上瘾了不成？

　　这小子，几乎是赌斗不断啊！

　　唯有沉默寡言的独孤一剑，颇有深意的看了龙御一眼，似乎是有点明白龙御内心中的想法。

　　想要突破挑战自身的极限，只有给自己下定一个目标。

　　有了困难目标的鞭策，龙御才会进步的更快！


第541章 与故重逢

　　天空之中，舒婵与赤少尹的战斗如火如荼，下方却没人能够插得上手。

　　不是因为实力的原因，而是因为战斗的双方，身份实在是太过特殊，他们无论插手帮谁，对自己都没有任何好处。

　　更何况，战斗中的两人也并不希望有其他人插手。

　　这是两人第一次正面对碰，只可惜，没有人知道两人之间的战斗究竟是谁赢了，只在两个多时辰过后，天空中森然修罗神文力量散尽，狂暴火焰神文消弭，两人的战斗，终于结束。

　　“走吧。”

　　一个虽然有些气喘，但却仍然靓丽可人的身影出现在了龙御等人身旁，正是身穿黑色短裙的小郡主舒婵，双眼中带着一抹没人能够看透的色彩。

　　没有人问她，与赤少尹战斗的情况怎样，因为这场战斗很有可能没有胜负。

　　在舒婵的率领下，赤月谷交易行的人根本没办法追击，只能眼睁睁的看着龙御等人将掠夺的价值五十万天钦币的宝物全都带走了。

　　要是赤少尹在这里的话，倒是还有话语权，然而赤少尹在战斗结束之后却完全没有出现，不少人猜测，赤少尹是在战斗中有所领悟，抓紧时间参透突破去了。

　　至于事实真相，可就没什么人知道了。

　　“臭小子，记住你我的赌约，至于赌注，就拿你手中最好的战兵就可以了！”

　　云震天看着众人离开，心中不爽，再次喊出声来，轻蔑的挑衅着龙御。

　　“既然你这么自信，那咱们还是不要用物品做赌注，干脆拿性命来做赌注就行了。”

　　龙御淡淡地说道。

　　他这么说，一个原因是云震天身上没有什么他看得上的东西，还有一个原因，便是他必须将自己逼入死地，只有这样，才能让自己爆发出最大潜力！

　　“赌命！”

　　龙御这话一出，顿时周围围观群众一个个惊呼出声来，这小子，也对自己太过自信了吧？

　　想要刚踏入神通秘境便和五道神通境的云震天赌斗，赢面可是相当低啊，要是输战兵，倒是还有东山再起的机会，但若是连性命都输掉了，那可就真的玩完了！

　　当然，众人都知道，这云震天在修罗大选中，竟是连前一千名都没有踏入，可想而知其武道天赋是有多弱，即便拥有五道神通境的修为，但在同等境界的情况下，这云震天几乎打不过其他任何人。

　　……

　　众人跟随着舒婵，一路回到了自家庭院附近的演武场上。

　　“龙小弟，看来胖哥是不用给你那些奖励的天级丹药了。”

　　在演武场内站定之后，小胖子任平凡脸上带着笑意，取出了怀中的上百个瓷瓶，其中装着上百枚天级丹药！

　　这些天级丹药中，大多数都是天级中品的水情丸，当然也有其他各种各样种类的，全都至少是天级丹药。

　　这些丹药，便是任平凡从赤月谷交易行中掠夺出来的，有舒婵在，他们带走这些东西，根本没人敢出来阻拦。

　　而且，众人对此也是心安理得，那赤月谷少主赤少尹，如此嚣张不将他们放在眼里，竟然想用三十万天钦币就打发了他们。

　　他们若是不找回点面子，出去也没脸说自己是郡主的人了。

　　任平凡还想将自己修罗大选排名所奖励的丹药送给龙御，让龙御快些突破境界的，却想不到龙御这一行直接拿来了这么多天级丹药，自然不必将自己的拿出手来了。

　　龙御接过众人递过来的各种东西，除了三百多枚天级丹药之外，还有七件天级战兵，价值相当于七十枚天级丹药！

　　众人抢夺的时候，当然是都挑有用的抢，都知道龙御拿这些东西的目的是要送给即将从天谕大陆上出来的众多朋友，那么丹药和战兵就是最重要的东西。

　　至于武技、天碑这类，来了修罗郡理所当然会有，倒是神文刻印，这种东西太过珍贵，要是从交易行中抢了出来，恐怕就是连舒婵的面子都不好用了。

　　这一次，赤月谷交易行损失十万天钦币，可以说是损失惨重。

　　只可惜这边龙御，倒也并不觉得自己赚了多少，因为此行他还暴露了他有人头大小的青棱宝钻！

　　这个消息，若是传播出去，恐怕会给他带来很大麻烦。

　　“此次多谢各位帮忙。”

　　龙御对众人笑着感谢，这一次行动，就连平时不怎么见到人影的独孤一剑都出现了，就因为这样，行动才会这么顺利。

　　要知道在众人之中，邢武和独孤一剑可是主要战力，没有两人的话，恐怕还没办法镇住场面。

　　“小七，你就不要客气了，以后大家都是自己人，现在就只等你快些踏入神通秘境了。”

　　老大哥邢武爽朗一笑，拍了拍龙御肩膀：“好了，东西都给你了，我们也该先走了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，一一跟众人告辞，最终场中就只剩下他和舒婵两人在了。

　　“龙御，你随本郡主来吧，今晚月华灵光阵便要凝聚月光，在本郡主居所修炼一个时辰，便相当于在外界修炼七八天时间。修炼一晚上，就相当于在外界修炼三个月！”

　　舒婵对龙御发出了邀请。

　　“多谢郡主了。”

　　龙御点了点头，脸色略有些凝重。

　　现在他身上有两颗大荒级丹药，这便是他今晚主要要用来突破的助力了，能不能踏入天华境，便在此一举了。

　　不过正当两人快要离开的时候，天空中忽然有一连串身影出现，让两人止住了脚步。

　　“咦，是你的人来了。”

　　舒婵抬头一看，便见到那一群身影竟然都是从天谕大陆出来的龙御的朋友！

　　“怎么会是他在带队？”

　　龙御也看了一眼，却发现众人面前为首的那人，身穿一件长长的黑色斗篷，整个人仿佛深藏于阴暗中一样。

　　虽然看不见对方面容，但正如在梦境世界中的时候一样，这幅装束打扮，赫然便是修罗郡第一天才摩斋天在带着众人过来！

　　“看来本郡主猜的不错，摩斋天这家伙是想要结交你呢。”

　　舒婵微微一笑：“快上去迎接吧，大家可以现在我这住下，我这附近庭院还有两座空着呢，刚好让他们暂时住下。”

　　龙御闻言点了点头：“多谢郡主。”

　　要不是舒婵提供住所的话，这么多人一起过来，安排起来还真不简单，而且在这些庭院中居住，不论是休息还是修炼环境，都比在修罗山谷其他地方好得多。

　　“龙御，我们又见面了。”

　　摩斋天一马当先，从天空中窜步而下，一眨眼便来到了龙御面前。

　　龙御看不见此人面容，而且从对方说话的语气中，也听不出来其内心究竟如何，让人完全不知道摩斋天在想些什么。

　　“摩斋天，想不到是你送他们过来。”

　　龙御点了点头，然后抬起头来，望向了在摩斋天身后的众人。

　　这一行人，人数还真不少，大多数都是龙御昔日在天谕大陆的朋友，不过也有几人，倒是让龙御没有想到的。

　　“我也只是送上一送，现在人送到了，就先告辞了。”

　　摩斋天淡淡的说完，然后朝着舒婵看了一眼：“郡主，方才那一战，真是精彩，不过不管是你还是那赤少尹，都还不是我的对手。”

　　这么无礼的话，在整个修罗郡年轻一辈中，恐怕也只有摩斋天能够说得出来了。

　　“那是当然，你可是七道神通境的强者，小女子怎么能和你相比？”

　　舒婵轻声一笑，却并未将对方所说的话放在心上。

　　在这以武为尊的世界，实力便决定了身份地位，摩斋天实力强，天赋高，便拥有和舒婵平等对话的资格。

　　“回见。”

　　摩斋天简单的说了两个字，忽然一转身，整个人便从众人眼前消失不见了，连一点气息都没有留下来，可见其隐蔽手段了得。

　　龙御倒也没有去在意摩斋天了，而是将注意力完全集中在了他带来的那十多人身上。

　　能在天谕大陆之外与故重逢，龙御的心情无疑是极好的！

　　他扫了众人一眼，便见到了许多熟悉而亲切的面容——蛮信、赤火、柳鸢，这三人是踏入了修罗大选前百名，奖励颇为丰厚，并且拥有踏入修罗郡圣地的资格。

　　除了这三人之外，还有身穿黑裙，气质高贵的颜欢墨，她此时正一脸纳闷，因为送她出来的摩斋天，正是在梦境世界中杀了她的家伙！

　　另外，还有小丫头夕阳舞，也是被摩斋天所杀，还好的是，夕阳舞还是踏入了修罗大选前一万名，得到了离开天谕大陆的资格。

　　“浩峰，雨馨……小飞果然没来。”

　　龙御看了众人一眼，见到了风家三杰的其中两个，风浩峰和风雨馨，但风小飞却是没有见到，不由脸色有些黯然。

　　他知道，风小飞在梦境世界中被天星河手下玉森罗一路追杀，根本没机会掠夺凝聚杀意，要不是独孤一剑最后将风小飞一剑杀了，恐怕风小飞已经被玉森罗用精神攻击手段给彻底杀害了。

　　虽说像叶轮那样，有可能被舒若仙施展手段留住性命，但玉森罗将风小飞逼得没能现在就离开天谕大陆，这仇，龙御绝对不会忘记！

　　“龙大哥，你也不用担心，小飞虽然没能出来，但刚好留在风家照应一番。”

　　风浩峰见到龙御，神情还是颇为稳重：“现在我们这些人都离开了风家，风家没人照应的话，还是不太妥当。”

　　“嗯，这么说来也对，既然这样，等我突破到了神通秘境，便回去将小飞带出来。”

　　龙御点了点头说道。


第542章 斩尽威胁

　　龙御今晚要尝试突破到天华境，若是成功的话，距离神通秘境就只剩下两重了。

　　只要他能够踏入神通秘境，就能够回到天谕大陆，将任何想带的人给带出来，就像当初舒婵带他出来一样。

　　虽然现在舒婵也能够帮他将人带出来，但那样也太麻烦了些，何况龙御也不能什么都靠舒婵。

　　龙御又望了一眼其他人，出现在他面前的人还有叶轮、步行两人。

　　对于叶轮的遭遇，龙御大概也知道，在梦境世界中凝聚杀意，踏入前一万名之后，便被人以精神攻击手段杀死，要不是有梦境世界创造者，舒若仙帮忙的话，现在叶轮已经不在人世了。

　　而步行，龙御并不知道这位昔日镇天宗的师兄，在梦境世界中遭遇了什么。

　　“龙师弟，此番能踏入前一万名，多亏了郡主教我们的天级后天神通武技。”

　　步行笑了一笑：“我在修罗大选中跟了一个队伍，倒也杀了不少人。”

　　他并没有说，自己是被一个队伍的合作之人所杀，因为他觉得梦境世界中被杀也不算什么，关键是现在他离开了天谕大陆，来到了神武世界中，相当于来到了一片新的天地。

　　能够如此，步行已经相当满足了，他不想说出在梦境世界的遭遇，从而给龙御带来更多麻烦。

　　虽然他才刚出来，但却也是知道，现在龙御已经麻烦缠身了。

　　“嗯，日后在这修罗山谷内，大家好好修炼便是。”

　　龙御也是点了点头，并未多问什么。

　　随后，龙御便将目光投向了另外一个让他有些意想不到的人——颜行。

　　颜行乃是颜欢墨的弟弟，十岁便杀死了自己的父亲，离家出走，加入了天谕北院，后来加入了沧澜剑宗。

　　当龙御还在天谕岛上的时候，恐怕还不是这颜行的对手，但现在来看，仍然才天劫境的颜行，对于龙御来说已经不算什么了。

　　“想不到杀父之人，也有朝一日能离开天谕大陆。”

　　龙御见到颜行，毫不客气的嘲讽了一句出来。

　　众人之中，也就只有颜行一人不合群，仿佛被人孤立一样，此时听到龙御这句话，颜行抬起头来，却丝毫不以为耻，而是理所当然道：“谁阻我武道，我便杀谁，凭我的天赋，难道不足以离开天谕大陆？”

　　“郡主，我要杀了此人。”

　　龙御闻言，眼中杀意一闪而过，便对舒婵说道。

　　“随你的意。”

　　舒婵轻笑一声说道。

　　她之前便听说过颜行的为人，倒也没想到这次颜行会跟着龙御的朋友们一起出来，恐怕是那摩斋天不认得人，反正将名单上的人给带出来就算了。

　　却不知道，龙御对这颜行可是全无好感，在天谕岛上的时候，这颜行还几次三番要杀了龙御，如此之仇，怎能不报？

　　“龙御……”

　　却没想到，一旁的颜欢墨忽然出声，叫住了龙御，言语间颇有些不好意思：“这人，终究还是我弟弟，我不想亲眼看着他死在我面前……让他走吧，行吗？”

　　龙御闻言，稍微眯了眯眼睛，略一思索道：“既然颜长老为你求情，那你便快滚吧，不过我放过你，也就这一次，下一次让我见到，必定杀你！”

　　这话出来，让那颜行颇为不爽，不过他却也知道，现在他留下来只有死路一条。

　　原本，他还想若是能够跟着龙御，得到更好的修炼资源，但却没想到，龙御对他已经如此深恶痛绝了。

　　“以后，你不会再有任何机会杀我。”

　　颜行望了龙御一眼，极为冷静的说着，随后转身便飞离开去！

　　“颜长老，放虎归山，可不是件好玩的事。”

　　众人之中，步行首先沉下了脸来。

　　对于颜行的为人，步行已经相当清楚，现在放走颜行，那小子根本不会有任何感激之心，反而会更加痛恨众人！

　　这样的情况下，放走颜行并不是个明智的选择，更何况对于颜行的天赋，谁都看在眼里，十岁便踏入天人秘境，这样的成就即便在修罗郡内都算罕见的。

　　“无妨，步师兄，让他走吧。”

　　龙御却是摆了摆手，随意说道：“看在颜长老面子上，这是最后一次饶他，若是下次再来惹到咱们，咱们再杀他不迟。”

　　“不错，他若再有下次得罪大家，大家都不要手软了。”

　　颜欢墨也是如此说道。

　　现在她出声给颜行求情，只是看在对方好歹是她的弟弟，但从此之后，姐弟之情便烟消云散，下次再见，两人便形同陌路！

　　“好了，大家既然都来了，就先休息休息吧，蛮子，赤火，柳鸢，你们三个好好准备，七天之后踏入修罗郡圣地，可能会有不少机缘。”

　　龙御对着众人说道。

　　众人当然应是，然后根据舒婵的安排，在舒婵喊来的一名护卫带领下离开。

　　这次从天谕岛上出来的，除了颜行之外，总共十人，分别是蛮信、赤火、柳鸢三个排名最高的，加上风浩峰、风雨馨兄妹，还有颜欢墨、步行、夕阳舞三人。

　　除了他们八个之外，还有叶轮和风瑶。

　　对于风瑶能够出来，龙御倒也颇为意外，不过看她和叶轮关系似乎不错，便也没怎么理会了。

　　说实话，龙御对风瑶没有什么好感，不过好歹是义父之女，稍微照顾一下也没什么。

　　“义父对叶轮有救命之恩，肯定会照顾好风瑶……对于风瑶，我就不必操心了。”

　　龙御心中想着。

　　总共十人，五男五女，刚好分别住进两座庭院，每个人都能有一座阁楼，要知道舒婵的这些庭院可都是相当宽广的，像龙御那样的一座庭院，五个人住也丝毫不会觉得拥挤。

　　“龙御，刚刚你得到的那些东西，不先给了他们？”

　　舒婵略有些好奇的问了一句。

　　“现在拿出来，一个个分也太麻烦了，我可有件重要的事情要去做……郡主，你等我片刻。”

　　龙御一边笑着说道，一边转身施展隐字神文，配合荒古影杀巅峰神隐的手段，朝着方才颜行离开的方向便追了过去。

　　对于有可能存在的隐患，龙御从来不会轻易放过！

　　他之所以不现在将丹药、战兵拿出来，就是要趁早去追杀颜行，将此人直接剪除掉！

　　舒婵看着龙御转身而去，美眸中露出一抹笑意，她就知道，以龙御的性格不可能这么简单就将有威胁的敌人给放走的。

　　……

　　龙御隐去身形，朝着修罗山谷外头追去，他看得很清楚，颜行方才便是往这个方向逃离的。

　　很快，龙御便窜进了一片茂密树丛之中，完全没有发出任何动静，即便是舒婵在场，恐怕都看不出现在龙御身在何方。

　　领悟了十分之二的隐字神文，让龙御的隐藏效果提升了一倍，再加上大荒级武技荒古影杀的神隐技巧，让他的隐藏效果绝对不会输给摩斋天。

　　“咦，竟然还不止一条鱼……”

　　龙御窜进了树丛，很快便发现，前方竟然出现了不止一个武修，除了颜行之外，还有另外一人，却也是龙御见过的——白箐手下，少年卓泽山！

　　当初龙御跟随舒婵来到修罗山谷，第一场战斗便是对这卓泽山，当时这卓泽山不过人劫境的修为，现在竟也提升到了天劫境，修为提升速度完全不亚于龙御！

　　现在，这卓泽山便在树林中直接拦住了跑到此处来的颜行。

　　“这位兄弟，我主人命我在此等着，问你愿不愿意加入我们。”

　　卓泽山拦在颜行面前，以一副居高临下的样子问道。

　　“加入你们？”

　　颜行方才在龙御那受了气，现在见到卓泽山高高在上的样子，顿时神色便冷了下来：“那得看你有没有这个本事说服我！”

　　话音落下，颜行便抬起手来，直接凝聚出九道剑气，朝着卓泽山轰然袭卷过去！

　　“小小岛屿上出来的家伙，真以为我修罗郡强者是纸糊的不成？”

　　卓泽天一声冷笑，身形一闪，一对夺天钩子便从他身后窜了出来，直接杀向了颜行，轰然鬼气爆发开来，竟是直接将颜行凝聚的九道剑气湮灭殆尽！

　　紧接着，那一对夺天钩战兵一左一右袭向颜行，仿佛要将其魂魄都勾动出来，让颜行整个人如同坠入黄泉一般，全身变得极为冰冷。

　　颜行脸色大变，他没想到来到修罗郡后，见到的第一个对手便如此强横，竟然能够一招轻易破开他的剑气！

　　“这样说来，离开天谕大陆之后强者的确很多，例如眼前这小子，虽然与我同为天劫境的修为，但却明显比我强上不少……”

　　颜行心中想着，刚想说些什么话，脖子间却突然有一阵凉飕飕的感觉传来！

　　他脑子顿时一空，勉强低下头一看，却见到一把漆黑匕首闪着幽黑之色刺进了他的胸口，而他根本没看到这把匕首是从哪里出现的。

　　龙御隐藏身形，突然出现，将颜行一击必杀！

　　“什么人！”

　　卓泽天原本只想压制住颜行，然后将颜行吸收到白箐的手下，但却没想到一个突如其来的偷袭，将颜行直接干掉了！

　　他只见到一个黑影闪过，然后颜行胸口便被刺穿，心脉被震碎，整个人往下方密林中跌落下去。

　　紧接着，那黑影却又直接消失不见，卓泽天完全捕捉不到对方的身形。


第543章 连破两重

　　龙御悄然出现，一出手便将颜行刺杀，没有给他留下任何机会。

　　紧接着，他身形继续隐藏，在神隐状态下直接靠近了不远处的卓泽天。

　　龙御可是记得这个家伙，乃是白箐的手下，在他刚来的时候就挑衅他，赌斗输给了他，也正是那场战斗，让龙御赢得了人寰金丹，后来凭借人寰金丹突破到了天初境。

　　现在再见到卓泽天，这家伙竟然还想招揽颜行，龙御当然不可能将其放过。

　　“一切威胁，都要斩尽杀绝！”

　　龙御心中想着，眼中杀气沸腾，下一刻手持虚空幽龙刃，便来到了卓泽天身后，漆黑利刃光芒划过，将其脖子一举割裂！

　　卓泽天虽然是天劫境的强者，比龙御修为高出两重，但却根本发现不了龙御的踪迹，捕捉不到龙御的动作。

　　龙御想要刺杀他，轻而易举，当其脖子被割裂，鲜血喷洒而出，即便反应过来也已经来不及了。

　　即便天劫境强者，喉咙被割裂不会立刻死亡，但这样却也很影响他们实力的发挥，紧接着龙御以虚空幽龙刃刺进其胸膛，直接震碎其心脉，彻底将其击杀。

　　须臾之间，两名天劫境强者便被龙御轻松杀死，而现在的龙御，不过是天初境的修为罢了。

　　“若是今晚能够突破到天华境，要对付一道神通境的对手就更简单了，不过，也不知道白箐能借到多少大荒级战兵……”

　　龙御心中想着，随后开始对颜行和卓泽天两人尸体进行处理，只花了几个呼吸时间便将其毁尸灭迹，没有留下任何线索。

　　恐怕得过一段时间，白箐才会发现卓泽天失踪了，不过她却永远都不会知道，这是龙御下的手！

　　龙御轻车熟路，将在场所有线索全都消除掉，这种手法，即便换了一个王道秘境的强者过来，恐怕都无法做到。

　　至于两人身上的战兵，颜行的长剑，卓泽天的夺天钩，则是全被龙御收走，这些战兵暂时当然不能拿出来了，只等他有机会去往天钦皇朝的话，再拿出来卖点天钦币，毕竟是夺天钩是天级战兵，还是值点钱的。

　　只是颜行的长剑，只是地级上品战兵，在天钦皇朝恐怕就卖不到几个钱了。

　　……

　　入夜。

　　龙御跟随舒婵去到了她的住所庭院，在这里，龙御感受到越是接近夜晚，周围天地灵气就越是浓郁，让他整个人都变得神清气爽。

　　这样的情况，每个月满月的时候都会发生，乃是因为修罗郡王给舒婵建立了一座月华灵光阵在这里，能够吸收月光精华，凝聚天地灵气，促进武修修炼。

　　“你还是第一个能来我这，享受月华灵光阵的呢。”

　　舒婵坐在屋檐上，笑眯眯的对龙御说道。

　　龙御就在庭院正中，盘腿端坐，也笑了笑道：“那我倒是很荣幸……”

　　“白天那一手干的不错，想不到你倒是这么细心，杀了人还能把所有线索全都掩埋掉，这下白箐肯定找不到任何有用的消息。”

　　舒婵接着道：“看来以后杀人放火的事情，交给你去就全搞定了。”

　　“杀人我行，放火恐怕不行，毕竟没领悟火焰神文的力量……这个，你还是找小胖吧。”

　　龙御再次一笑。

　　神通小胖任平凡，领悟的正是火焰神文的力量，先天神通便是凝聚四把火焰战刀，相当强势，在和他切磋的过程中，龙御可没少吃这四把火焰战刀的苦痛。

　　舒婵听了龙御的话，双眼便眯成了月牙儿：“说的也是，那小胖子，就适合干放火这种勾当……”

　　说到这里，她抬起头来看了眼天色，见一轮满月从天边逐渐升起，知道时间差不多了，便道：“你自己慢慢修炼吧，我出去外面逛逛。”

　　“嗯。”

　　龙御点头说道。

　　在他修炼突破的时候，倒是的确不希望有人在一旁看着。

　　当舒婵走后，整个庭院中的天地灵气变得更加浓郁，龙御从未感受过如此浓郁的天地灵气，让他无比贪婪的吸收了起来。

　　不仅是运转丹田吸收，更是取出了虚空幽龙刃，来吸收周围天地灵气。

　　这让他吸收灵气的速度变得极快，就好像服用丹药效果一样，寻常武修只能吸收其中不超过一半的灵气，但龙御依靠虚空幽龙刃却能够完全吸收！

　　现在这月华灵光阵凝聚起来的天地灵气，竟然也拥有一样的效果。

　　龙御以天地灵气进行淬炼肉身，特别是已经融入了这片天地的天脉，将天脉淬炼得越来越强劲。

　　平时的时候，他有意无意就会淬炼天脉，来增强自己与这片天地的联系，从而能够借用更多的天地法则力量。

　　对于天人秘境的武修来说，用得最多的还是天地法则的力量，当然，龙御已经超越了这个层次，直接到了运用神文的层次。

　　“武道境界，可不能跳着提升，即便我已经拥有神通秘境的战斗力，但想要提升武道境界，还是得乖乖的先踏入天华境再说……”

　　龙御心中想着，体内凝聚的天地灵气越来越浓郁了。

　　天华境，相比起天初境来说乃是天脉的升华，一旦成功突破，对于天地法则的领悟又会提升一个档次。

　　龙御所领悟的天地法则，现在基本已经不怎么运用，即便使用也只运用九幽法则的力量，这是天地间最强的法则，哪怕踏入了神通秘境，运用出来都不会弱，反而比某些神文力量更强。

　　随着他体内天地灵气对全身进行淬炼，他所领悟的太阴法则、戢雷法则、日炎法则，三种地玺级天碑法则逐一升华，力量凝聚强度比之前强了数倍！

　　不仅如此，他所领悟的天晶级法则，苍天泣血法则，竟然也开始了提升，原本只领悟了意境，现在竟然连破两级，直接领悟了其天地大势！

　　这些力量，虽说龙御已经不怎么运用，但提升了上来自然没有坏处，说不定什么时候便能用上了。

　　“天华境……突破！”

　　由于龙御现在的战斗力层次已经远超了天华境，所以这次的突破也便顺理成章，只需要足够多的天地灵气凝聚便能够达成了。

　　他全身光华流转，整个人气势骤然提升，下一刻，赫然便已经完全踏入了天华境。

　　境界的提升，连带着他所领悟的神文力量，似乎也更加强劲了几分，不过他终究还只是处于天人秘境的程度，对于神文的领悟、与神文的契合，得到的提升终究不多。

　　“要是能够踏入到神通秘境，对神文的领悟、与神文的契合才会一跃而上，上升到另一个层次，只可惜，我现在还差点火候。”

　　想要突破到神通秘境，还有天劫境横亘在龙御面前！

　　当龙御在人劫境的时候，便经历过三次人劫，那三次人劫，对龙御来说并不算困难，很轻松的便通过了。

　　但到了天劫境的时候，武修都要经历三次天劫，才能够完成蜕变！

　　“现在天地灵气这么浓郁，说不定真能直接踏入天劫境，开始渡第一次天劫……”

　　龙御心中想着，将修罗大选奖励的两枚大荒级丹药取了出来，毫不犹豫的服下了其中一枚。

　　大荒级丹药，其中蕴含着极为浓郁的天地灵气，而且与龙御在月华灵光阵中吸收灵气不同，这丹药中的灵气，对他境界更具有直接提升的作用。

　　从天地中吸收来的灵气，还得通过丹田转化才能够被全身吸收，但丹药中的灵气，却能够直接吸收！

　　龙御想要一举突破桎梏，踏入到天劫境的层次，可没那么容易。

　　古往今来，能够接连提升两重武道境界的人，屈指可数，而龙御，现在就在做着如此的尝试，其难度可想而知。

　　“这大荒级丹药，药力竟然如此凶猛！”

　　龙御服下了大荒级丹药，便感觉到全身被天地灵气充满，仿佛要爆炸了一般，让他最大限度开始以这些天地灵气淬炼天脉，淬炼全身经脉。

　　大荒级丹药，哪怕是神通秘境的强者服下，都能够感受到极强的效果，更不用说才天人秘境的龙御了。

　　此时服下大荒级丹药，让龙御全身经脉胀痛，不过还好能够忍受住这样的痛苦，并且强行将其吸收干净。

　　要是换了个人无法承受痛苦，恐怕直接便痛晕过去，从而无法吸收这些灵气，导致最终爆体而亡。

　　要知道，现在龙御体内可不只有大荒级丹药的灵气，还有月华灵光阵凝聚而来的大幅度灵气。

　　想要在一夜之间，从初入天华境，踏入到天劫境，整整横跨一重境界，不对自己狠一点，是根本做不到的。

　　吸收灵气过程中，虚空幽龙刃便悬浮在龙御身前，一旦龙御体内灵气达到极限，要将他撑爆的时候，虚空幽龙刃便开始平衡龙御体内的灵气，稍微吸收掉一些。

　　龙御，自始至终处于极为痛苦的状态，而这样的状态，直接持续了一个晚上。

　　直到天蒙蒙亮，圆月从西边落下，龙御所在庭院的天空中，竟然隐隐有雷电闪现，竟果然招来了天劫！

　　不远处，舒婵忙活了一晚上，终于回来，却听闻天空之中隐隐有雷声轰鸣，不由露出极为诧异的神色。

　　“不会吧？这龙御，我走之前才是天初境的修为，这不过一晚上的时间，竟然都能招来天劫了？就算有月华灵光阵，这修炼速度也太夸张了些……”

　　舒婵心中一动，对龙御的好奇心更胜了一筹。


第544章 死神天劫

　　舒婵并未立刻出现在龙御面前，因为她知道现在龙御处在突破的关键时刻，天劫降临，只要能够抵挡住这第一波，龙御便能一步踏入天劫境。

　　相反，若是抵挡不住的话，龙御下次想要突破到天劫境就变得特别困难了。

　　当天空中雷鸣电闪，狂暴雷劫降临下来，在这附近不少武修全都被吸引了注意力，一个个纷纷好奇，是谁在这附近渡天劫？

　　当他们看到天劫降临的方向，竟然是在舒婵居住庭院的时候，一个个都睁大了眼，有些想不通了。

　　郡主不是早就踏入神通秘境了么，怎么现在还会有天劫降临？

　　难道是其他人在郡主住所渡劫不成？

　　众人开始猜测，是谁会在舒婵庭院之中渡劫，但他们却都猜不出来。

　　倒是有不少人想到，会不会是龙御，然而，他们却想着龙御只有天初境修为，就算突破，也是先突破到天华境，怎么可能直接跳到天劫境？

　　……

　　其他人的反应，龙御当然没心思去多想。

　　当天空雷劫降下，龙御直接抬手取出了龙骸古塔来，自身躲进了其中。

　　现在，他和龙骸古塔已经契合通灵，即便是抵挡王道秘境的攻击都不成问题，例如上次面对鬼邪郡王，龙骸古塔都能抵挡其三次最强攻击，连神链攻击都能够抵挡下来。

　　这天劫虽然厉害，但也不过是针对天人秘境的武修罢了，对于龙御来说，一点威胁都没有。

　　天雷轰下，直直命中在了龙骸古塔上，却被龙骸古塔巨大塔身分散开来，完全没有遭到任何破坏。

　　不过，天雷似乎不死不休，继续不断的轰炸下来，仿佛势要将龙御给轰杀成渣，否则决不罢休的态势。

　　不远处的小郡主舒婵，看着场中龙御竟然运用龙骸古塔来抵挡天劫，不由笑了一笑。

　　她一时之间倒是忘了，龙御还有这样一件绝顶战兵，用来抵挡天劫是再好不过了，就连王道秘境强者的攻击都能抵挡的龙骸古塔，抵挡天劫自然不在话下。

　　“天劫境……想不到今晚能让龙御连跳两重境界，真是出乎预料。”

　　舒婵笑容甜美，对于龙御的迅速提升，她当然也是十分欣慰，看来她将月华灵光阵一个月凝聚一次天地灵气的机会让给龙御，是值得的。

　　事实也是如此，如果是其他人的话，光是依靠月华灵光阵的效果，能不能踏入到天华境还不一定。

　　但是龙御，有虚空幽龙刃在手，吸收天地灵气的效率是其他人的好几倍，同样多的灵气，在他身上便能发挥出几倍的效果，这是他和其他武修相比起来最大的优势。

　　“这是？”

　　忽然间，舒婵发现天空中的雷云赫然变成了一片金色，竟然凝出一道道金色闪电，朝着半空中的龙御轰然袭卷而下！

　　“想不到天劫竟然变异了！不过，这，也算是龙御的第二次天劫了吧，想不到刚踏入天劫境，便有接连两次天劫袭来，这龙御还真令人想不到。”

　　舒婵睁大了眼睛，开始仔细观察起来。

　　想当初她虽然天赋极高，但渡过天劫境的三次天劫时，还是相当困难的，并且没有这样两次天劫接连而来。

　　武修在天劫境的时候，将会面临三次天劫，第一次天劫，抵挡下来便能踏入天劫境，另外第二次、第三次天劫，都是天劫境之中出现，快的人一个月一次，慢的人数年一次都是有可能的。

　　想要突破到神通秘境，三次天劫必须全都经历过才行，只有经历过三次天劫，武修体内丹田才会发生质变，结出可以凝结先天神通的神通种子。

　　舒婵倒是从未见过有人的天劫是接连降下的，不过现在倒是在龙御身上见识到了。

　　天空之中，金色雷电闪耀长空，其光芒耀目，就连初升的太阳都被其遮掩，仿佛整个世界就剩下这些金色闪电降下！

　　龙御自顾自藏身在龙骸古塔中，没有任何动作，即便是那些金色闪电，轰落在龙骸古塔的塔顶上，都不能够对龙骸古塔造成任何损伤。

　　“天劫，总共有三次……若是我直接将三次天劫渡过，岂不是只差一步便能凝聚先天神通了？”

　　龙御心中想着，随即睁开眼来，催动了龙骸古塔，让这座巨塔朝着天空中天劫降下的地方直飞上去。

　　当巨型龙骸古塔上升而去，这一幕让不远处的舒婵再一次瞪大了眼睛，有点想不通龙御这是想要干嘛。

　　不过很快她便猜测出来了——龙御竟然是在主动朝着天劫出击，想要击破劫云！

　　在天钦皇朝的历史上，倒是出现过一名在天人秘境渡天劫的时候，将劫云给直接击溃的，那人便是如今天钦皇朝的皇！

　　“龙御，竟然想要做到天钦皇朝的皇昔日做到的事情……”

　　舒婵眼中闪着精光，抬起小脑袋来，目不转睛的盯着龙御那座巨塔。

　　直到巨塔飞入云端，她再也看不见龙骸古塔的时候，天空中金色劫云中传出一阵惊天动地的轰隆之声，随即整片劫云竟然被驱散了开来！

　　“给我破！”

　　龙骸古塔之内，龙御厉喝一声，随即催动整座龙骸古塔，爆发出无穷无尽的九幽之气，朝着四周围劫云轰了出去。

　　龙御与龙骸古塔契合通灵之后，不仅能够爆发九幽之气，更能够凝聚九幽天屏，来抵挡王道秘境强者的全力一击都是没问题的。

　　龙御催动龙骸古塔九幽之气爆发出来，竟直接将天空中金色劫云轰散，森然诡异的九幽之气朝着四周围爆发开去，很快便将整片劫云给覆盖住。

　　“第三次天劫！”

　　龙御眼中精芒闪现，他见到在溃散开去的金色劫云中间，竟然出现了一团黑色劫云，正在不断凝聚成型。

　　龙御刚刚踏入天劫境，竟然便引来了接连三次天劫，若是能够成功渡过，在他丹田之中便能凝出神通种子，有资格开始领悟先天神通了。

　　然而，这第三次天劫，却是黑色劫云，在这片迅速凝聚成型的黑色劫云中央，一道道黑色闪电轰然作响，将整片天地都遮蔽成了黑色。

　　“这是……黑色劫云，死神天劫！”

　　这个时候，四周围观察到天劫劫云的人，就完全不只有舒婵一个了，无数人都见到，舒婵住所这边方向上空，一片黑色劫云不断成型，将方才一座巨型古塔给完全笼罩了起来。

　　所有人都知道，天劫境武修所面临的天劫，强度是可以按照颜色来划分的，金色天劫，难度已经相当大了，至于黑色天劫，则是被称为“死神天劫”，意思便是说遭遇黑色天劫的话，基本上不可能有人能够存活下来。

　　这个时候，就连下方的舒婵都为龙御紧张起来。

　　她开始还觉得龙御渡个天劫肯定没有什么难度，但却想不到，龙御竟然将黑色的死神天劫都引出来了。

　　“渡过天劫之后，武修丹田之中便能够凝聚出七枚神通种子，每一枚神通种子，都可以领悟出一种先天神通来。”

　　舒婵眼中带着担忧，却也带着期待之色：“渡过天劫的难易程度，对神通种子的品质也有些许影响，像我渡过金色天劫，神通种子便全都是第二重天层次，一旦领悟先天神通，直接便是第二重天的威力。”

　　“若是龙御渡过黑色的死神天劫，完成这整个修罗郡都没能完成的壮举，恐怕一旦领悟先天神通，便是第三重天的层次！”

　　先天神通的级别共有九重天，分为上三天、中三天和下三天，每提升一重天的领悟程度，其威力便会有很大提升，甚至发生一些质变。

　　天钦皇朝的皇，所渡过的天劫，便是死神天劫，整个天钦皇朝数百年来，也只有他一人渡过了死神天劫，成为整个天钦皇朝的神话人物。

　　要知道，在整个神武世界，彻底是以武为尊，一个皇朝若是没有足够的实力，很快便会被其他势力吞并。

　　而天钦皇朝，却始终屹立在神武世界数百年，哪怕在帝国林立的这片富饶领域，都没有人敢打其主意。

　　现在，舒婵便见到龙御在她面前，准备渡过死神天劫。

　　“这死神天劫，给我的感觉都不会弱于我爹……”

　　舒婵心中想着，对龙御还是充满了担忧。

　　她父亲修罗郡王，乃是王道秘境的强者，但就算如此，都没有眼前死神天劫的劫云给她的感觉来得危险。

　　这固然是由于她爹不会对她显露杀气，但从此却也可以看出，死神天劫的威力，恐怕是达到了王道秘境强者的程度。

　　这样一来，龙御能不能抗住？

　　“来了。”

　　舒婵眼前一亮，顿时便见天空中一道漆黑闪电降下，轰然落在了龙骸古塔之上！

　　紧接着，便见此时龙骸古塔表面出现一层漆黑防御屏障，竟是九幽天屏！

　　龙御也感受到死神天劫的强横，直接便凝聚了九幽天屏，用来抵挡这恐怖的黑色天劫，他怕若是没有九幽天屏的话，整座龙骸古塔都会被天劫给轰碎。

　　“以我现在的武道境界，能够凝聚五次九幽天屏，不过这黑色天劫，攻击次数恐怕不止五次……必须将其也击溃才行！”

　　龙御虽然暂时挡住了第一波天劫，但心中却充满了危机感。

　　他清楚的知道，九幽天屏虽然强横，但却太消耗玄气了，即便是以他比寻常武修更快几倍的玄气恢复速度，都最多连续施展出五次来。

　　五次之后，龙骸古塔便没办法抵挡王道秘境强者层次的攻势！


第545章 神通种子

　　龙御最强的防御手段，是龙骸古塔无疑，而他现在能够凝聚的五次九幽天屏，是他能用来抵挡黑色天劫的最大保障。

　　除了龙骸古塔之外，龙御没有任何办法能够抵挡威力堪比王道秘境强者一击的黑色天劫。

　　所以，他并不能坐以待毙，而必须要主动出击才行。

　　“我最强的攻击手段，便是虚空幽龙刃，而且与虚空幽龙刃已经契合共鸣……看来只能试一试了，操控虚空幽龙刃，远程攻破那片黑色劫云！”

　　龙御心中想着，直接将虚空幽龙刃催动起来，通过空间神文的力量，去往了龙骸古塔之外。

　　黑色天劫的目标是龙御，所以龙御是绝对不能离开龙骸古塔的，一旦离开，便只有被黑色天劫轰杀成渣的下场。

　　所以，想要轰开黑色劫云，只能依靠远程操控虚空幽龙刃去办了。

　　由于战兵离体，所以虚空幽龙刃肯定不能发挥最强的威力，不过哪怕只有平时的一半，龙御也只能采用这个办法先试上一试。

　　下一刻，第二道黑色天雷降临，轰然落在了龙骸古塔的塔顶上。

　　龙御的第二道九幽天屏，刚好凝聚出来，完全挡住了这道黑色天雷的轰击，整座龙骸古塔没有遭受任何损伤！

　　与此同时，龙御催动离开古塔的虚空幽龙刃，避开了那道黑色天雷，朝着高空中的黑色劫云迅速疾飞过去。

　　“给我破！”

　　龙御厉喝一声，全身精力都集中在了虚空幽龙刃上，让虚空幽龙刃朝着那片黑色劫云刺了过去。

　　下一刻，虚空幽龙刃一下子刺入了黑色劫云之中，将其击溃了外围的一部分，然而却很快遭遇到一层黑色雷光屏障，这层黑色雷光屏障，便是黑色劫云的主要保护屏障。

　　只要击碎了这层黑色雷光屏障，整片黑色劫云便会烟消云散。

　　“竟然……无法击破？”

　　下一刻，龙御感受到虚空幽龙刃仿佛遭遇了难以破开的阻力，竟然被那层黑色雷光屏障给抵挡住了。

　　这还是龙御头一次碰上虚空幽龙刃被抵挡住的情况，由此可见，这次黑色天劫的难度是多么强横。

　　“整个修罗郡，怕是没多少人和我一样，遭遇到这样的黑色天劫吧……”

　　龙御心中想着，在这一刻，他并未手忙脚乱，而是直接凝聚了一层九幽天屏，来抵挡了下一道黑色闪电轰击。

　　紧接着，他便闭上了双眼，开始全部心思沟通在外的虚空幽龙刃。

　　之前的时候，他和虚空幽龙刃契合共鸣，双方便已经有了很深刻的联系，现在龙御全部心思都放在上头，就更加清晰的感受到虚空幽龙刃的律动。

　　整个虚空幽龙刃上，包裹着一层厚重森然的九幽之气，想要突破那层黑色雷光屏障，在虚空幽龙刃内部空间嵌槽中的魂印，全都蠢蠢欲动起来。

　　这五个魂印，都是龙御在梦境世界中，从其他武修身上汲取过来的，每一道魂印都能够增强虚空幽龙刃一定的威力。

　　不过现在，这些魂印却是一个个晃动起来，仿佛要脱离虚空幽龙刃内的嵌槽，离开虚空幽龙刃而出一样。

　　“不，这并不是想要逃跑，而是……”

　　龙御感受到虚空幽龙刃的这种现象，心中自然一喜，并未运用念头去压制，反而放了开来，直接催动虚空幽龙刃将那五个魂印给释放出来！

　　下一刻，龙御便感受到和虚空幽龙刃的契合程度仿佛更深刻了一个程度，随即那被释放出来的五个魂印，竟然朝着那黑色雷光屏障轰袭而去，在触碰到那层雷光的时候，直接爆裂了开来。

　　每一个魂印，爆裂开来的威力，与其来源武修的实力相关，从越强的武修身上汲取来的魂印，爆破开来便越强。

　　在这危急时刻，龙御直接选择将那五个魂印全都爆开，天星河、白箐、玉鬼刹、李袍泽、摩斋天，五人的魂印在这一刻全都轰然爆碎，爆裂所产生的破坏力，彻彻底底轰在了那层黑色雷光屏障之上。

　　玉鬼刹和李袍泽两人的魂印爆发，威力最弱，不过却也让那层黑色雷光屏障有了些许松动。

　　紧接着，白箐和天星河的魂印爆裂开来，竟直接将那层黑色雷光屏障击碎，最后摩斋天的魂印爆发，最强的魂印爆发威力，瞬间袭卷到了整片黑色劫云之中。

　　轰咔！

　　一道漆黑闪电，轰然降下，再一次落在了龙骸古塔的塔顶，却被龙御事先凝聚的第四次九幽天屏给抵挡住了。

　　下一刻，整片黑色劫云便开始消散，在龙御操控虚空幽龙刃，爆碎了其中五个魂印之后，整个天空中都被浓郁的黑色气流给笼罩，仿佛乌云漫天，倾盆大雨即将落下一般。

　　“成功了吗？”

　　龙御心中一动，忽然感受到丹田之中开始发生变化。

　　从那黑色劫云之中，一下子涌现出一阵强横的力量，径直透过了龙骸古塔，流入了他的丹田之中。

　　“这是什么力量？”

　　龙御脸色微变，随即便感觉到，七个小点在他丹田中凝结而成，这七个小点，从一开始的一个黑点，逐渐变大，很快便化为了七颗种子，围绕着丹田中央开始缓慢旋转起来。

　　“这就是神通种子？”

　　龙御眉头微皱，感受到丹田中那七颗种子中蕴含的力量，不由有些欣喜，看来自己直接渡过三次天劫终于还是成功了。

　　然而，在一瞬间的欣喜过后，龙御却是陷入了另一层面的疑惑中。

　　天劫境的三次天劫，难道是自然界降下的？又或者说，这些天劫都是纯粹人为的？

　　“在天谕岛上的时候，绝大多数武修踏入天劫境之后，修为便停滞不前，并非他们吸收不到足够多的天地灵气，而是天劫始终没有降临……就算是天赋极强之人，想要在天谕岛上引来三次天劫，也是千难万难，会不会是那千层天罡，阻拦了天劫的降临？”

　　龙御心中想着，越来越疑惑。

　　就算天劫是自然形成的力量，那么在第三次天劫被抵挡或者击破之后，为什么会有奇怪力量从劫云中出现，进入到武修的丹田中，凝结成为神通种子？

　　这一切的背后，会不会是有什么人在操纵着？

　　这样的疑问，对于神武世界的武修来说，几乎不会有人想到，因为他们从小在这里出生，在这里成长，从古至今都有着这样一种修炼体系的观念，所以不会怀疑。

　　但龙御却是不同，他的灵魂，本就不是这个世界的人，现在遭遇到这样的事情，产生这样的疑问几乎是理所当然的。

　　不过，这个问题的答案，却不是他现在能够找得到的。

　　“一切的一切，哪怕达到了王道秘境，都不一定能够得到解答，至少得突破王道秘境，踏入更高层次的武道境界才行……神武世界，也绝对不是这个世界的终点！”

　　龙御眼中透着精芒，他眼前还是浮现出当时那绝美女子，虞妃的面容，以及舒婵告诉他的有关天外的说法。

　　天外，神武世界之外，究竟是怎样一片天地？

　　“不管怎样，我只需要努力提升自己的实力，总有一天能够解开谜题。”

　　龙御摇了摇头，对于这些仿佛无穷无尽的疑问，他早就习惯了，既然现在想不明白，也找不到答案，那边继续往前走！

　　反正，武道修炼不过只有一条路，再怎么样也不会出现岔子，一路走下去，终究能够得到答案。

　　下一刻，龙御便将这些疑问全都抛到了脑后，开始研究起丹田中的神通种子来。

　　这七颗神通种子，都呈现一片漆黑之色，似乎和舒婵所说的有所不同，龙御记得之前舒婵说，神通种子最差的品质是蓝色，随后紫色，再往上则是金色。

　　品质越高的神通种子，在领悟先天神通之后，便能蜕变为更高重天的基础品级，有一个更高的起点。

　　“我这黑色的神通种子，怎么说也比金色的强一个层次吧？”

　　龙御心中想着，却并不确定这一点。

　　眼看着天空中黑色劫云消散，龙御便收起了龙骸古塔，凝聚隐字神文，施展出荒古影杀巅峰的神隐手段，悄无声息的从半空降落在了舒婵所在的庭院中。

　　“龙御，怎么样，成功了吗？”

　　舒婵几乎第一时间蹦跳着迎了上来，俏脸上露出极为关切和期待的神情。

　　“嗯，击溃了那片黑色劫云，凝聚了黑色的神通种子，郡主，这黑色的神通种子，是有什么特殊之处么？”

　　龙御点了点头，便直接问道。

　　“果然是黑色的死神神通种子。”

　　这一下，饶是修罗郡主舒婵都对龙御有些羡慕了：“这是最强的神通种子，只有抵挡住了死神天劫，才有可能凝结成功。当你领悟先天神通的时候，最差都会是第三重天层次的先天神通，威力比第一重天的先天神通至少强十倍。”

　　“虽然先天神通的层次是可以通过修炼领悟来提升的，但黑色的死神神通种子，一开始便比寻常武修要强上很多。咱们整个天钦皇朝的皇，传闻中当初便是凝聚了死神神通种子，在附近几个大帝国中盛名已久。”

　　“原来如此。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　只要这黑色的神通种子没什么问题那就行了，既然还很强大，那就更没问题了。


第546章 柳鸢来见

　　通过舒婵的解释，龙御才知道方才他渡过的天劫乃是死神天劫，整个天钦皇朝，都只有一个天钦之皇顺利抵挡过。

　　渡过死神天劫之后，武修丹田之中将会凝结出七颗黑色的神通种子，通过黑色神通种子所领悟的先天神通，一开始便是第三重天的，威力至少比第一重天的先天神通强上十倍。

　　“累了一晚上，回去好好休息吧。”

　　舒婵眯着眼睛说道：“还有两天便要迎战白箐派出的手下，你有把握吗？本郡主听说，白箐可是去跟我二师姐借战兵了，应该能够借到，所以你的对手，至少都是一道神通境的家伙。”

　　“现在一道神通境的对手，我对付起来应该没什么问题了。”

　　龙御笑了笑道：“至于二道神通境，应该也没什么问题的，只有三道神通境，对付起来可能会困难一些。”

　　“虽然我不知道你哪里来的信心，不过……有把握就好，我相信你。”

　　舒婵一边说着，一边从怀中取出一个丹药瓷瓶来：“这是一枚大荒级丹药，不过却并非是用来提高武道境界的，叫做消寂散，服用之后能够让你经脉完全恢复，消除施展武技之后的所有疲劳。”

　　“消寂散？”

　　龙御接过那小瓷瓶，眉头一挑，倒是有些意外，这世上竟然还会有这种丹药。

　　在梦境世界之中，龙御倒是体验过一回施展任何武技都不会疲劳的时刻，那便是凝聚了紫色杀意的时候。

　　不过在现实世界的时候，施展任何武技都是会导致经脉疲劳，从而在短时间内不能施展同样的武技。

　　毕竟每一种不同武技，施展起来所需要用到的经脉，都不相同。

　　“有了这消寂散，也就是说我能够在短时间内直接施展两次相同的武技……关键时刻，可是能够起到反败为胜的作用！”

　　龙御眼前一亮。

　　“想要应付白箐，咱们当然要有所准备，毕竟你现在只有天劫境的修为，还未领悟先天神通，赌斗中就算服用丹药，也没人能够说什么的。”

　　舒婵笑着点头说道。

　　“那倒是，不过如果没有必要，我还是不会服用这丹药，免得那白箐又无耻的不认账。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　“白箐为人便是如此，不过她的武道天赋绝对不弱……哪怕两天后你赌斗赢了，在进入修罗点圣地的时候也得小心她才行，万万不要给她阴了。”

　　舒婵提醒了一句。

　　“我明白。”

　　龙御点了点头，现在他当然对白箐有着万分警惕，不仅仅是白箐，另外还有天星河、赤少尹等人，恐怕都对他怀恨在心。

　　若是不小心一些的话，怕是不知道什么时候就阴沟里翻了船，被人干掉了。

　　就像他干掉卓泽天和颜行一样，除了舒婵之外，就没有其他第二个人知道了。

　　……

　　龙御离开了舒婵庭院，便朝着自己居住的庭院方向飞去。

　　舒婵表示，今天死神天劫的事情，她会去跟修罗郡王说明情况，并且让修罗郡王发动禁口令，不让人将这情况泄露出去半分。

　　死神天劫出现，恐怕半个修罗山谷的武修都见到了，而且不少人在见到龙骸古塔的时候，就知道是龙御了。

　　这消息若是泄漏出去，恐怕会给龙御带来很大麻烦，所以哪怕要花费很大力气，修罗郡王都会不遗余力的帮龙御隐瞒！

　　消息在修罗郡范围传播的话，那倒是还好，但若是传到天钦皇朝去，恐怕就不好玩了。

　　修罗郡王，在修罗郡虽然算不上是一手遮天，但想要阻止一个消息传达出去，却也是再简单不过了。

　　所采取的方法，当然是只有威逼利诱一途了，威逼，便是无论谁泄漏出这条消息，都将会被修罗郡王亲手斩杀，而利诱，则是只要能将这消息保守三年，所有当事人都能够得到一份奖励。

　　为了保守龙御渡过死神天劫的秘密，修罗郡王可是操心不少，这一切都因为龙御是修罗郡的人，将来便是修罗郡的战斗主力。

　　修罗郡王可不想天钦皇朝来了什么家伙，将龙御给带走培养，那样龙御就和修罗郡没什么关系了，实在可惜……

　　龙御回到自己庭院的时候，便见到有个身穿黑色紧身衣的俏丽身影，正依着庭院门口，似乎在等着他归来。

　　“柳鸢？刚好你来了。”

　　龙御见到那倩影，顿时笑了一笑，降下到庭院门口，到了柳鸢跟前。

　　“龙御。”

　　柳鸢似乎在这里等了挺久了，见到龙御的时候眼前一亮，星辰般的眸子中带着一种淡淡的忧伤：“昨晚，你是去了郡主住所？”

　　“我是在那突破武道境界的，郡主住所有个法阵，能够凝聚天地灵气，所以现在才能连破两重，踏入天劫境。”

　　龙御一边说着，一边望着柳鸢俏丽容颜，顿时有种奇怪的感觉。

　　这柳鸢，该不会是以为他和舒婵发生了什么吧？

　　“嗯，我知道的……”

　　柳鸢却没有多问什么，只是道：“我这次过来只是想让你帮个忙，陪我去找一下白腾，在梦境世界中，我是和他一起才能坚持到遇见你，所以，我不想欠他人情……当然，要是你不方便就算了，我自己去。”

　　“白腾。”

　　龙御闻言，顿时眯了眯眼睛。

　　他当然记得，在梦境世界中的时候，见到柳鸢之时，柳鸢乃是和一个叫做白腾的家伙走在一起的。

　　那白腾好像对柳鸢有点意思，从而对龙御生出了敌意，还假装离开却突然偷袭龙御，被龙御直接斩杀当场。

　　“你是说白箐的堂哥，冰天谷的少主。”

　　龙御眯了眯眼睛说道：“不就是送回你在修罗大选中得到的奖励吗？这可用不着你亲自前往，何况你现在得到的奖励，乃是前百的奖励，可不都是那白腾的功劳。”

　　“嗯？”

　　柳鸢抬起头来，睁大了一下眼睛，有些疑惑的样子。

　　“我是说，你在修罗大选得到的奖励，不需要全部送给那白腾，没有那个必要，而且冰天谷距离这里比较遥远，怕是要好几天才能赶到……”

　　龙御摇了摇头说道：“这样吧，等咱们从修罗郡圣地出来之后，我便陪你去一趟，怎么样？”

　　“没问题。”

　　柳鸢闻言，俏脸上终于露出了笑容，对她来说，想要去把修罗大选奖励送给白腾，还他人情，这并不是重点。

　　她内心中最想要的，其实是和龙御独处的这些时间！

　　只要龙御答应和她一起去了，她心中便满足了。

　　柳鸢转身想要离开，却被龙御开口叫住：“等等，柳鸢，这对战兵，是我答应要给你的，你自己收好。”

　　龙御从怀中拿出了大荒级战兵，九转灵剑，递给了柳鸢。

　　“这对短剑，我已经施展手段，抹去了其中的白箐魂印，所以相当于是一对全新的战兵，你可以放心使用。”

　　龙御笑着说道。

　　柳鸢半侧着身子，一手接过了这一对短剑，眼中并未有什么欣喜之色。

　　“嗯，多谢。”

　　柳鸢轻轻点了点头，随后又侧过身子去，迈出步子。

　　“等等……”

　　龙御看着她窈窕玲珑的背影，心中颇为纳闷，忍不住又多说了一句：“我和郡主，并没有你想的那样。”

　　“嗯，没事的。”

　　柳鸢似乎是轻笑了一声，却并未回头，只是以更快的速度走开了。

　　龙御看着她身影从视线中消失，倒是有种颇为萧瑟的感觉，不过随即，他就调整好了心态，没有太在意这件事情。

　　他当然看得出来，柳鸢是喜欢他，想要跟他在一起。

　　但是对他来说，却只是将柳鸢当作朋友，完全没有往那方面去想过，就如同当初镇天宗的廖乐乐那样……

　　虽然这样对对方比较残忍，但却是最好的选择，因为龙御的武道之路，注定将会是孤独的！

　　他所面对的对手，将会是越来越强的武道强者，随时都可能发生意外，就算现在和柳鸢在一起了，到时候恐怕也照顾不到柳鸢。

　　现在，龙御虽说是婉转的拒绝了柳鸢，但内心还是有种怅然若失的感觉。

　　还好他并未沉浸在其中多久，踏入自己庭院住所之后，便开始巩固昨天一晚上修炼领悟的成果。

　　其中最重要的，当然是与虚空幽龙刃契合通灵了。

　　与虚空幽龙刃契合通灵之后，龙御发现他运用虚空幽龙刃的威力比之前更强了一倍不止，并且还能够将藏在其中的魂印进行引爆。

　　魂爆，便是虚空幽龙刃契合通灵的能力！

　　接连五次魂爆，将黑色死神劫云都彻底轰破开来，可见魂爆这一招的威力恐怖，绝对是龙御现阶段最强的攻击手段，没有之一。

　　不过想要魂爆，前提瞧见是在虚空幽龙刃的内部嵌槽空间中储存有其他武修的魂印。

　　“八个魂印嵌槽，看来一有机会就要汲取其他人的魂印才行，只有这样，才能够始终保持最巅峰的战斗力……”

　　龙御心中想着，眼中闪过精明的神色。

　　汲取魂印，他当然不会汲取自己人的魂印，虽说暂时似乎看不出来汲取了魂印之后，对对方有什么影响，但万一有什么意外，那就不好了。


第547章 万众瞩目

　　两天之后，龙御和白箐赌斗的日子便来临了。

　　这一天，就在舒婵所拥有的那片庭院中央的演武场上，聚集了数百人，准备来围观龙御和白箐的赌斗。

　　由于是小郡主舒婵的私人地盘，没有经过允许的人全都无法入内，没有足够的身份地位的话，全都会被护卫拦在山谷外头。

　　这天一大早，龙御便随着众人一路前往演武场。

　　这两天内，龙御总算是安顿了一下蛮信、赤火他们总共十人的修炼起居，并且将得自赤月谷交易行的东西分发给了众人。

　　这其中，每个人都得到了十多种天级丹药，以及一件至少天级的战兵。

　　丹药加上战兵，便足够支撑他们刚来修罗郡时候的修炼了，至于更多的东西，龙御也不可能完全给他们准备好，还得靠他们自己才行。

　　这期间，龙御倒是问了一下，为什么琉璃月宫的大宫主，红月，没有跟随众人一起离开天谕岛出来。

　　得到的答案是，红月从修罗大选结束之后，便消失无踪了，似乎是被其他人给接走了，具体是什么人，众人也都不知道。

　　龙御这才跑去问舒婵，终于问出了结果来，得知由于琉璃月宫是修罗郡王安排在天谕岛上的宗门，所以红月作为其宗主，在拥有离开天谕岛资格后，会被修罗郡王的人先一步接走。

　　从各个浮空岛屿上出来的人手，都会集中加入到修罗山谷护卫军团中，成为修罗山谷护卫的一员。

　　现在的宫主红月，应该是在修罗山谷护卫军团中学习修炼。

　　“修罗山谷护卫军团，是山谷禁卫军的下属军团，这一次新成员的训练，似乎便是由禁军副统领邹放的人负责。”

　　从舒婵的话中，龙御得知了这样一条消息，这消息让龙御对红月颇为担心。

　　禁军副统领邹放，其儿子邹雄亮可是被龙御所杀，双方深仇大恨，足可以说是不死不休的局面。

　　只不过，龙御有修罗郡王亲自颁发的一等勋章，所以邹放暂时不敢对龙御下手，然而要是给邹放得到机会，肯定不会轻易放过龙御。

　　要是这邹放知道，红月与龙御相识的话，恐怕会对红月不利！

　　不管怎么说，当时在天谕大陆上的时候，宫主红月对龙御颇为照顾，而且在梦境世界中，红月也用性命救了龙御一次。

　　不管从哪个方面来说，龙御不可能放着红月不管，不过想要去护卫军团查探，却不是件简单的事情，必须全程计划好才行。

　　当龙御和众人来到演武场的时候，才发现这儿已经座无虚席，仅有的三百多个位置，竟然全都已经有人了，甚至在四周围半空中，都有不少人飞在半空准备看戏。

　　今天，可是龙御和白箐赌斗的第二场，由于龙御已经赢了第一场，所以这一场龙御要是再次获胜的话，白箐便是输了这场赌斗！

　　输了赌斗的一方，便要交出战兵的代价，龙御要是输了，交出龙骸古塔，而白箐要是输了，就得看他拿出什么战兵来进行赌注了。

　　这第二场赌斗，白箐想要派出几道神通境的手下来，就需要赌上几件大荒级的战兵！

　　“哈哈，龙小弟来了！”

　　龙御刚踏入演武场范围，便有一个爽朗的声音传来，引得众人纷纷抬头望去，却见到一名灰衣硬汉正坐在一个相当显眼的位置，站起身来朝着龙御挥手。

　　此人便是修罗郡王的三弟子，策汗山，为人正派，与舒婵关系很好。

　　和白箐、天星河这两个四处招揽手下的家伙不同，策汗山完全只注重于自身武道的修炼，一个手下都没有收过，而且对于白箐和天星河两人的做派，也并不是很认同。

　　之前龙御和白箐打赌，策汗山还站在了龙御这方，表示若是龙御输了，他就代替龙御答应白箐一个要求。

　　虽然最后关于修罗大选的赌约，由于白箐的厚脸皮而不了了之，但这份情谊，龙御却是记在心中的。

　　“策大哥。”

　　龙御也远远的朝着策汗山挥了挥手，然后转过身去，对蛮信、赤火等人介绍了一下策汗山。

　　介绍完之后，他才带着蛮信等人往旁边原本安排好的位置走去。

　　虽然整个演武场内位置已经基本坐满了人，但龙御安排的位置，自然是没人敢乱坐的，要知道龙御可是这场赌斗的主角，而且他背后还站着个郡主。

　　“天星河来了。”

　　蛮信他们还未坐稳，不远处便有一大群人疾飞而来，为首之人乃是一名身穿黑色长衫的帅气青年，正是天星河！

　　这一次，天星河带着他诸多手下，前来观看龙御和白箐的赌斗，可见其对于龙御已经到了相当重视的地步。

　　在天星河身后，龙御见到了不少熟悉的身影。

　　玉鬼刹，那名黑袍白眼的女子，跟在天星河身后，仿佛没见到龙御一样，紧随着天星河站在了一旁观战台上。

　　饶是此女身材傲人，姿态撩人，但却全身透着阴森冷漠的气息，令人不敢对她有什么非分想法。

　　在梦境世界中，龙御倒是杀过这玉鬼刹一次，不过现实世界中，玉鬼刹可是四道神通境的强者，要是和龙御打起来，恐怕一个手指头便能将龙御碾压了。

　　在玉鬼刹身旁，还有个同样黑衫白眼的青年武修，此人便是玉鬼刹的双胞胎兄弟，两人都是黑衣白眼，而且所领悟的先天神通都是鬼气森然，极为阴森。

　　“这玉森罗就是想用精神攻击手段，杀了风小飞的那个。”

　　龙御看了那黑衫白眼武修一眼，顿了一顿，与风浩峰和风雨馨两人说道。

　　“他就是玉森罗。”

　　风浩峰沉稳的站着，望了玉森罗一眼，眼中却并未闪出什么特殊的神色。

　　因为现在风浩峰知道，凭他的武道境界想要对付玉森罗，完全不够格的，即便玉森罗差点在梦境世界中彻底杀了风小飞，他现在也只能忍耐！

　　风浩峰知道，就算是现在的龙御，都不会是那玉森罗的对手，更不要说他和风雨馨这两个才天华境的小子了。

　　除了玉森罗和玉鬼刹之外，还有一名独臂独眼人和一名瘦削高个子走在一起，这两人便是龙御在梦境世界中同样见过的鬼眼和李袍泽。

　　鬼眼的其中一只眼睛被眼罩罩住，没人知道其中有些什么，而李袍泽则是领悟遁空神文的力量，乃是空间属性神文。

　　两人也都是四道神通境的修为，和玉森罗、玉鬼刹一起，被合称为天星河手下的四大星将。

　　天星河身穿黑衫，手持折扇，翩翩有礼的对着龙御一笑：“今日一战，期待龙御兄弟的精彩表现！”

　　说完这话，他便原地坐下，准备看戏了。

　　对于龙御和白箐的赌斗，他自然是希望白箐获胜，挫一挫龙御锐气的，不过要让他给出大荒级战兵星尘寰来助阵，他却是绝对不会愿意的。

　　对于天星河的招呼，龙御只当没见到，反正双方仇怨很深，何必做什么表面功夫？

　　龙御的无视，让天星河身后之人一个个都有些恨恨，他们心想，天星河老大可是修罗郡王的大弟子，这区区天人秘境的小子竟然敢无视天星河老大，简直是自寻死路！

　　不过，来这里之前天星河曾经吩咐过他们，没他的允许，谁都不准胡乱说话，所以他们虽然一个个义愤填膺，却也没有多说什么，只用想要杀人的眼神望着龙御。

　　只可惜，龙御根本完全无视他们这些目光。

　　另一个方向，舒婵带着邢武、贾半仙、独孤一剑等人，也都端坐在席上，各自朝着龙御打了个招呼。

　　龙御一一回应，很快便见到不远处天边有一道仿若月光的身影，在绫罗绸缎飘带的簇拥下，朝着演武场飘然而来。

　　看起来，那身影极为潇洒悠然，然而速度却是极快，只是一瞬便已来到了演武场上空！

　　演武场所有人抬起头来望向那身影，却见到是一名身着青色长裙的美丽女子，身上仿佛散发着清冷的月光，让她整个人看起来极为冷漠。

　　然而再看她表情，却见到她眼中带着一抹笑意，一眼望向了下方演武场内的龙御。

　　“二师姐，你来了。”

　　策汗山最先反应过来，哈哈一笑起身欢迎道：“龙小弟，你还没见过吧，这便是我二师姐，修罗郡王的二弟子，月青纱！”

　　“月青纱！”

　　龙御一听到这个名字，顿时眯了眯眼睛，他几乎立刻就想起了以前得知的有关这名字的一切！

　　如果不是巧合同名的话，那么这月青纱便是当年用卑鄙手段从王昌风身上夺走了苍天泣血法则，从而通过了修罗大选，被选出来的天才少女。

　　并且在之后，还与一名神通秘境的男子一起回到天谕大陆，将王昌风囚禁在藏骨深渊中十多年！

　　龙御破坏的那一截天级战兵禁神锁印，还在龙骸古塔中存放着呢，原本都不知道能不能见到月青纱，却没想到，月青纱竟然会是修罗郡王的二弟子。

　　“龙御……天谕岛上出来的？”

　　月青纱低下头来，微微一笑，望向龙御：“才天劫境修为，此次你想要得胜，难度却是不小了。”

　　说完这话，月青纱便轻拂衣袖，飘身坐在了不远处一个独立座位上，显得与其他众人格格不入。

　　“这月青纱，难道知道白箐这次要派出谁来？”

　　听了月青纱的话，演武场中众人纷纷思索了起来，而龙御，更是有了些别的猜测。

　　“月青纱……看来，你是将你的大荒级战兵借给白箐了。”

　　龙御嘴角微翘，心中想着。


第548章 赌斗对手

　　自从龙御来到修罗山谷，这还是首次见到月青纱。

　　龙御并不觉得是自己表现的太惊人了，才让月青纱前来观看，肯定是这场赌斗，与月青纱有着切身利益相关的缘故。

　　唯一的可能，便是月青纱将自己的大荒级战兵借给了白箐！

　　“哈哈，真热闹啊，大家都来了。”

　　就在这时，一声狂傲的笑声从天边传来，紧接着一片火云升腾而起，一个无比潇洒的身影便从火云中现身出来，竟然就是赤月谷的少主，赤少尹！

　　上回匆匆见面，龙御都没怎么看清楚对方面容，这次却总算是看了个清楚，却见这赤少尹看起来不过二十岁出头的模样，身穿一件赤色锦衣，面容英俊，双眼中却带着无比的傲气，特别是在望向龙御的时候，眼神深处浮现出一抹不屑之色。

　　对于龙御，赤少尹明显是痛恨的，毕竟龙御可是带头前往他们赤月谷交易行搞了一回破坏，还掠夺了他们超过五十万天钦币的东西。

　　虽说他们得到了龙御出售的那么多青棱宝钻，但说实话，那么多青棱宝钻的价值，肯定是比不上龙御夺走的丹药、战兵的。

　　当然，以赤少尹的身份，还犯不着将对龙御的痛恨表现出来，反正赤少尹觉得，今天这龙御是必死无疑了，和一个死人计较，这无疑拉低了他的身份。

　　赤少尹一过来，只是轻蔑的扫了龙御一眼，便将目光投给了不远处的舒婵。

　　他上次和舒婵对战过后，得到了不少启发，虽然舒婵的武道境界比他低上一重，但却有足够资格做他的对手！

　　对于赤少尹的不屑，龙御并未有什么反应。

　　在龙御看来，尊重并不是平白无故得来的，想要赢得其他人尊重，就必须表现出自己的实力，直到超越所有人。

　　到那时再回头看，当初那些人对自己的轻蔑、不屑，无疑是极为可笑的。

　　“赤少尹也来了，恐怕是来看我怎么死的……难不成，这赤少尹也将战兵借给了白箐？”

　　龙御心中想着，猜测着这个可能。

　　“龙御，我给你送战兵来了。”

　　忽然又一个声音，竟然直接从龙御耳边响起，让龙御吓了一大跳。

　　当龙御侧身一看，却见到摩斋天那身披黑袍的身影，竟然悄无声息的出现在了他身旁，通过黑色斗篷只能见到他那微微翘起的唇角。

　　“送战兵？”

　　龙御对摩斋天的话有些疑惑。

　　“我借了一件大荒级战兵给那白箐……以你的实力，此战必胜，所以那战兵便算是送给你的了。”

　　摩斋天轻笑着说完，身形微微一动，竟然就这样从龙御身旁消失了，彻底不见踪影！

　　修罗郡第一天才摩斋天，来无影去无踪，只出现在龙御身旁说了两句话，便又消失不见，但周围观战的所有人却都见到了这一幕。

　　“摩斋天。”

　　台上，赤少尹眼中闪过一抹玩味的神色，对他来说，被誉为修罗郡第一天才的摩斋天，一直是他的心头障碍。

　　赤少尹觉得，自己总有一天是要和摩斋天分出胜负的，虽然不是现在，但那一天也不远了。

　　赤少尹并没有和摩斋天对战过，不过看着方才摩斋天突然出现又突然消失的手法，对于摩斋天的实力有了很强的认识。

　　如果是现在，他赤少尹和摩斋天打起来的话，摩斋天百分之百可以压制住他！

　　坐定之后一直闭目养神的月青纱，此时也睁开双眼，连同天星河、策汗山、舒婵等人，纷纷将目光投向了龙御身旁。

　　刚才摩斋天突然出现又消失，他们当然全都注意到了。

　　对于被誉为修罗郡第一天才的摩斋天，所有人都无法忽视！要是摩斋天在场中想做出什么事情，那么可以说，现在整个演武场中没有任何人能够阻止得了。

　　除非，修罗郡王亲自降临才能制得住摩斋天！

　　众人的心思，全都放在了摩斋天身上。

　　而龙御心中却是纳闷无比，这摩斋天，还真是干啥事儿不好，偏要把大荒级战兵借给白箐？

　　这下子，白箐可是有可能派出三道神通境的强者来和龙御对战！

　　三道神通境的强者，龙御对付起来难度就是极高了。

　　之前两天，龙御和二道神通境的神通小胖任平凡全力切磋了好几次，却发现对任平凡的先天神通，四把火焰战刀根本没有任何办法。

　　除了凭借速度躲开之外，龙御绝对抵挡不住那火焰战刀的斩击，而龙御想要进攻的话，那四把火焰战刀又形成防御屏障，阻拦龙御进攻，让龙御毫无办法。

　　哪怕是和二道神通境的任平凡对抗，龙御都极为艰难，更不用说三道神通境的强者了！

　　“就算有九幽之龙的真灵作为杀手锏，这一战都不一定能够获胜……”

　　龙御心中想着，抬起头来望向天边，终于见到白箐正带着她的一群手下赶过来。

　　其中一名黑袍青年，紧跟在白箐身后，带着一张铁甲面具，正被白箐吩咐叮嘱着什么，似乎就是此次龙御赌斗的对手。

　　“果然是三道神通境。”

　　龙御双眼微微一眯，心里反而放下了块石头，事实上，要是白箐派出四道神通境的强者来和龙御对战，龙御还不一定能够应付。

　　但三道神通境的话，还是有一战的希望的。

　　白箐率领众人来到了演武场，便享受着四周围所有人各种各样的目光，让她挺着高耸的胸膛，相当得意。

　　这种万众瞩目的场景，她白箐是经常会有的，不过对于下面的龙御来说，恐怕是第一次，也是最后一次了吧？

　　“龙御，我没想到你竟然还真有胆过来。”

　　白箐率众飞在龙御头顶，居高临下的轻蔑说道。

　　“轻轻松松便能赢得战兵的机会，我当然不会错过。”

　　龙御随意一笑，轻松反击了回去。

　　“不错，轻轻松松便能埋葬自己的机会，像你这样风头过盛的小子，当然不会错过。”

　　白箐身后，那名带着铁甲面具，身穿黑袍的青年忽然轻笑一声，声音年轻，听起来像是三十来岁，话语中蕴含着对龙御浓浓的不屑。

　　“我的对手，就是你吧？”

　　龙御转而望向那铁甲面具男，淡淡问道。

　　“不错。”

　　铁甲面具男居高临下的回答：“我的名字，叫做铁勋，你将会死在我的手里！”

　　“三道神通境的高手，实力想来是不错的。”

　　龙御眯了眯眼睛：“不过，你想要替白箐出手，却需要白箐拿出三件大荒级战兵作为担保，若你战败，这三件大荒级战兵，便都是属于我的。”

　　这是规矩，龙御三天之前就已经说过了。

　　白箐当然也不会忘记，闻言冷笑一声：“臭小子，你看好了！”

　　话音落下，她随手一抬，便将三件大荒级战兵从怀中取了出来，分别罗列在了她的身前，各自散发着无比强横浓郁的力量气势！

　　这三件大荒级战兵，都是白箐跟别人借的，其中两件都是已经和别人契合过，而且已经拥有了自我意识。

　　此时此刻，这两件大荒级战兵便晃晃着，似乎想要回到自己主人身边，不过这种念头却是被各自主人给压制住了。

　　在场所有人都看了出来，其中一件大荒级战兵，翠绿手环，乃是属于月青纱的，这修罗郡王的二弟子果然看在同门情谊上，将战兵借给了白箐！

　　另一件战兵，乃是一对风火轮，其主人赫然便是赤月谷少主赤少尹，看来赤少尹对这场赌斗也是相当有信心。

　　“怪不得你们两个会跑来观看这场赌斗……”

　　龙御嘴角微翘，望向最后那件大荒级战兵，却是颇为纳闷，只见那是一团黑漆漆的焦炭般的东西，气息诡异阴森，给人一种极为恐怖的感觉。

　　毫无疑问，这便是摩斋天借给白箐的大荒级战兵了，这家伙，美其名曰送战兵给龙御，难道就这么确定，他龙御此战能够获胜？

　　要知道，他现在才天劫境的修为，而对手却是已经三道神通境的铁甲面具男，铁勋！

　　关于白箐手下的资料，舒婵之前传达给龙御过，所以龙御大概知道，这铁勋是以防御能力见长，攻击能力稍弱，但却也不可忽视。

　　当然，对上三道神通境的话，这铁勋对于龙御来说还算是比较好对付的家伙了。

　　防御再强，龙御都有虚空幽龙刃，以及汲魂、魂爆的手段，还是有可能破开的，但要是对方攻击太强的话，龙御除非拿出龙骸古塔，要不然必死无疑。

　　“对了。”

　　忽然间，白箐似不经意地说道：“龙御，既然这次是赌斗，那么便要有公证人，咱们将参与赌斗的战兵，都交给公证人，这样才表示公平，如何？”

　　这话一出，让龙御双眼微眯。

　　将参与赌斗的战兵交给公证人，也就是说，这白箐想要拿走龙御的龙骸古塔，来让龙御没有任何退路！

　　偏偏白箐提出的这个要求，极为正当，龙御没有任何理由拒绝。

　　“没问题。”

　　龙御轻笑了一声，答案出乎预料的爽快，让白箐神情微微一愣。

　　白箐还以为，龙御听到这个要求会想要反驳一番，争取让龙骸古塔留在自己身边呢，却没想到龙御这么爽快的同意了。


第549章 巨灵铁臂

　　龙御将龙骸古塔取出，没让其放大，直接交给了在一旁的舒婵。

　　修罗郡王没来，舒婵在整个修罗郡内，走到哪里都有资格成为住持者和公证者，暂时保管这四件大荒级战兵，让所有人都心服口服。

　　“没了古塔，自己小心。”

　　舒婵接过龙御的龙骸古塔，眼中透露出一抹担忧，很显然舒婵并不知道龙御除了龙骸古塔之外，还有什么样的杀手锏能用来对付三道神通境的强者。

　　“嗯，郡主放心。”

　　龙御故作轻松地说道。

　　他内心并没有什么底气，不过看舒婵这么关心他，他当然不会让她太担心了。

　　看得出来，等会儿要是龙御遭遇什么致命危险，舒婵恐怕是会出现救下龙御，龙御可不能让这种事情发生。

　　龙御转过身去，便面对了已经站在演武场中央的铁甲面具男，铁勋。

　　“可以开始了吗，郡主？”

　　铁勋对着舒婵轻笑一声，吊儿郎当的问了一句。

　　“那这场赌斗，现在就开始吧。”

　　舒婵看了铁勋一眼，便直截了当地说道。

　　这话之后，只见那铁勋全身散出一阵强横威压：“我堂堂神通秘境强者，在这场上若是让你活着超过三个呼吸的时间，岂不是脸面扫地？”

　　话音落下，铁勋全身泛起一阵金属光泽，全身钢铁神文的力量凝聚成为一条钢铁手臂，朝着龙御所在处轰然砸了下来。

　　那只巨灵铁臂仿佛就长在铁勋右手上，数十丈长的钢铁手臂，显得极为显眼。

　　与巨灵铁臂相比起来，铁勋本身就仿佛一个黑色小点，完全不起眼！

　　“这便是他的先天神通，巨灵铁臂。”

　　龙御将铁勋的动作看在眼里，第一次在现实世界中面对三道神通境的强者，按理说应该是极为紧张才对，但现在的龙御却是镇定自若。

　　“影流爆发……汲取魂印！”

　　龙御体内九幽之气流转，整个人速度激增，迅速闪身到了铁勋身后，手中虚空幽龙刃散发出幽幽光芒，直接将铁勋身上的一丝灵魂印记汲取了出来。

　　虚空幽龙刃的内部嵌槽中，又多出了一个魂印，这铁勋的魂印，让虚空幽龙刃的破坏力增强了将近三成。

　　轰然一声巨响过后，铁勋的先天神通，巨灵铁臂直接砸在了演武场中央，爆起一阵厚重烟尘，却没能够破坏掉演武场的地面。

　　要知道这演武场可是修罗郡王以极强的材料建造而成，当然不是三道神通境的家伙便能够破坏掉的。

　　不过众人却是看得清楚，要是龙御被这巨灵铁臂正面砸中的话，恐怕当场便会被砸成肉泥。

　　“倒是躲过了第一下，这小子，速度还可以。”

　　月青纱在台上观战，看到这里，眼中仍然是麻木的神情，她并不觉得龙御能够和铁勋相抗衡。

　　这场战斗的结果，基本是不会有什么悬念的！

　　一旁的天星河则是嘴角微翘，谁都不知道他在想些什么，只有他自己心里在猜测，一场好戏恐怕就要拉开序幕。

　　渡过死神天劫的人，战斗力是有多可怕？

　　在场所有人都没有见过，但是天星河之前跟随修罗郡王前往天钦皇朝，曾经见过天钦之皇，感受到天钦之皇的威势。

　　在天钦皇朝有一个传闻，寻常王道秘境的强者，例如修罗郡王、鬼邪郡王这些，在天钦之皇面前就如同蝼蚁一般！

　　同为王道秘境，即便这境界也有层次之分，但天钦之皇的力量，也不会比其他王道秘境强者超出这么多的，唯一的解释便是，曾经渡过死神天劫的天钦之皇，实力远超寻常武修。

　　而现在，天星河当然知道之前那死神天劫是谁渡过的。

　　虽然修罗郡王下令关于这件事情要完全保密，不能透露到修罗郡之外，但天星河得到这消息却并不困难。

　　即便他当时没在附近，也不影响他得到这消息。

　　“渡过了死神天劫的家伙……千万不要让我失望啊。”

　　天星河嘴角微翘，英俊潇洒的模样，令一旁不少少女为之神往。

　　“这龙御，还真开打了。”

　　策汗山在一旁沉着脸，看着场中局势，感觉颇为不可思议。

　　天劫境的小子对抗三道神通境的强者，这样的战斗，可是很少能够见到，特别是在这样大庭广众之下的公平战斗。

　　策汗山内心，对龙御可是相当担忧的，就冲着龙御几次三番让白箐、天星河吃瘪的表现，也值得策汗山欣赏他了。

　　赤月谷少主赤少尹，则是率众坐在一旁，一边享受着美食美酒，一边观察着场中战斗，脸上带着胸有成竹的笑容，似乎这场战斗完全和他无关一样。

　　而事实上，他的大荒级战兵风火轮，却被拿来当作了赌注，若是龙御获胜，那风火轮便要归于龙御所有。

　　只是，打死赤少尹他都不信一个龙御能对付得了以防御见长的铁勋。

　　“跑得真快！”

　　铁勋凝聚巨灵铁臂，一下砸在龙御原本所在位置，却发现龙御已经一个闪身到了他身后，不由嘿嘿一笑：“不过接下来这招，看你怎么躲！”

　　下一刻，铁勋所凝聚的巨灵铁臂，瞬间带着无穷威势，朝着龙御横挥过来，所产生的强力气流将龙御可以躲闪的方向都纷纷阻挡住了。

　　要是龙御同样是神通秘境的强者，倒是能够强行破开这些气流，躲闪开那巨灵铁臂的挥舞进攻。

　　然而凭现在龙御的武道境界，根本不可能强行破开这些气流！

　　“荒古残影！”

　　龙御只是心中一动，他的身躯就瞬间划分为了四个，一下子凝出了三个荒古残影，并且让三个荒古残影分别往后方散了开去。

　　轰！

　　巨灵铁臂瞬间砸来，将龙御重重砸中轰落在了演武场上，不过那留下来的却只是龙御的一个荒古残影，被砸中之后，顿时化为黑烟消散开去。

　　场中剩下三个龙御的身影，已经朝着不同方向散了开去，铁勋根本分不清哪个是真的，哪个是假的。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，虽然手段很多，但终究不过只能被我玩死。”

　　铁勋冷笑了一声，巨大的巨灵铁臂继续抡了起来，朝着其中一个龙御身影挥舞过去，巨力甚至还没有降临在那身影上，便将那身影碾成了粉碎。

　　饶是龙御的荒古残影拥有与他同样的力量，甚至凝聚了九幽霸体的第一重，但面对巨灵铁臂轰击，却仍然没有任何抵抗能力。

　　不过在那荒古残影被碾碎之前，一阵五彩的虹吸神文力量却是浮现出来，缠绕在了巨灵铁臂四周围，开始吸摄巨灵铁臂之中所蕴含的钢铁神文力量。

　　领悟了三成的虹吸神文力量，在此时却仿佛没什么效果一般，即便被虹吸神文力量包围缠绕，巨灵铁臂仍然是一开始的样子，完全没有丝毫减弱。

　　这便是武道境界的压制力！

　　三道神通境的强者，哪怕随便施展出一招先天神通来，都不是现在才天劫境的龙御能够破的开的。

　　“哼，什么古怪的力量，给我滚开！”

　　铁勋感受到五彩虹吸神文的力量缠绕着巨灵铁臂，让其相当不舒服，顿时爆发了一次钢铁神文的力量，将那五彩的虹吸神文力量直接震碎！

　　铁勋的钢铁神文力量，领悟了十分之一，可见其并没有得到过神文刻印。

　　不过即便只是领悟了十分之一的钢铁神文，配上铁勋三道神通境的修为，都足以让龙御没有任何办法了。

　　更何况，铁勋的巨灵铁臂先天神通，已经领悟到了第三重天的境界，虽然还未突破进入到中三天的层次，但威力却也不是龙御能够抵挡的。

　　在绝对的力量层次差距面前，龙御无论是施展轮回障壁，还是黄泉障壁，又或者是催动一等勋章、银棱锁这样的防御战兵，都不可能抵挡得住对方的巨灵铁臂。

　　“轮回之剑！”

　　龙御剩下的最后一个荒古残影，手中持着轮回之剑，朝着巨灵铁臂直接斩了过去。

　　“想斩我的手臂？太天真了！”

　　铁勋见状，完全没有退后，反而是狞笑着挥舞巨灵铁臂迎了上去，轰然一声将那荒古残影给砸扁在地。

　　轮回之剑贴着巨灵铁臂的边缘划过，倒是让其气势稍微滞缓了一下，然而终究还是无用，整个荒古残影都被巨灵铁臂给砸得灰飞烟灭，支离破碎。

　　场中，再一次只剩下龙御那孤零零的身影！

　　这一幕，让周围之人各自有着不同的反应，如白箐、月青纱、赤少尹等人，依旧是胜券在握，并且比刚开始的时候更有把握了。

　　而舒婵、策汗山等人，还有邢武、贾半仙、独孤一剑等舒婵的手下，以及蛮信、赤火、柳鸢这些龙御在天谕岛上的朋友，则是一个个无比紧张起来。

　　“不行，力量差距太大了，这样下去，龙兄必死无疑。”

　　蛮信站起身来，脸上挂着极其不爽的神色：“这白箐也太欺负人，竟然派出三道神通境的人来跟龙兄战斗，这不摆明了必胜吗？”

　　“蛮子不要着急。”

　　一旁的风浩峰却是沉着冷静的看着场中，按住了站起身来的蛮信：“龙大哥肯定有办法的，你着什么急？”

　　“不错，从我认识龙御到现在，他从来都是逢凶化吉，相信这次也是一样。”

　　柳鸢在一旁也开始劝说，不过她眼中却也显露出无比的担忧，当天劫境面对三道神通境的强者，真的有办法获胜吗？

　　就在众人担忧的时候，那巨灵铁臂再一次挥舞起来，朝着龙御所在处极速而去，下一刻便轰然砸了下去。

　　在那一刻，所有人都见到，那巨灵铁臂似乎就这样砸在了龙御头顶，将其重重的砸在了演武场上！


第550章 钢筋铁骨

　　当龙御被那巨灵铁臂重重砸在演武场上的时候，观战的所有人全都惊呼出声来。

　　就凭龙御才天劫境的修为，被巨灵铁臂就这样正面命中，恐怕只有死路一条吧？而且，这龙御为何没有躲闪开来？

　　“这小子，是放弃抵抗了吗？”

　　白箐见状便站起身来，眯着眼睛想到，若是如此，那么今天这场赌斗，她便是赢了，不仅除掉了她一个心腹大患，还得到了一件超级大荒级防御战兵。

　　不过，白箐总觉得有点心绪不宁，似乎有什么意外即将要发生一样。

　　这样子的心绪不宁，白箐很少有过，也只有前几次和龙御对上的时候，才有这种感觉，现在，她心中又出现了这样的感觉。

　　“铁勋，小心一点，他还没死！”

　　白箐立刻出声提醒，然而她这提醒却还是来得慢了些。

　　当铁勋将巨灵铁臂砸在龙御身上，便见到一阵尘烟散起，心中得意的想着：“让这小子嚣张，才区区天劫境，竟然就敢挑衅我铁哥，现在给我巨灵铁臂正面砸中，多半已经成了肉泥……”

　　还没等他得意完，场中便突发异变。

　　龙御的身形，突然从铁勋身后出现，仿佛夺命死神一般，手持虚空幽龙刃朝着铁勋背后刺了下去！

　　“杀！”

　　龙御内心怒吼，手中虚空幽龙刃绽放出诡异阴森的光芒，直接刺在了铁勋后背上！

　　原来方才，他并不是凝聚了三个荒古残影，而是四个，至于他的本体，则是施展荒古影杀的神隐手段，从演武场中彻底隐去了身形。

　　等到铁勋将巨灵铁臂最终砸下，放松警惕的时候，龙御本体早已悄然到了铁勋身后，以虚空幽龙刃对其发起偷袭刺杀。

　　“偷袭？”

　　铁勋在第一时间便感受到背后传来的一袭劲风，顿时脸色微变，迅速催动全身玄气，凝聚钢铁神文的力量，在后背方向凝出了一层巨灵钢甲。

　　先天神通，巨灵钢甲，乃是铁勋所领悟的第二种先天神通，乃是防御极强的手段，若是给他充分的准备时间，以巨灵钢甲将全身都护住，那便是钢筋铁骨，形成完全没有死角的防御层。

　　但现在龙御偷袭太快，他只来得及在他后背上凝聚巨灵钢甲，来暂时抵挡一下龙御的偷袭。

　　“让你偷袭，我这巨灵钢甲，怎么说也是第二重天境界的先天神通，你区区天劫境的小子，以为就凭一件战兵便能突破我这巨灵钢甲？”

　　铁勋对自己的巨灵钢甲极有信心，而事实上也是如此。

　　当虚空幽龙刃刺在了那半透明的巨灵钢甲上，立刻便产生了一阵震荡波纹，朝着整个巨灵钢甲表面蔓延开去。

　　虚空幽龙刃的破坏力毋庸置疑，然而此时此刻，却只在巨灵钢甲上留下了浅浅的痕迹！

　　这样的情况，让龙御心中一沉，按照这巨灵钢甲的强度，就算他释放出虚空幽龙刃中的魂爆手段，区区一个铁勋的魂印，也无法将整个巨灵钢甲破开来。

　　而留给龙御的时间，却已经不多了。

　　“难道只能拿出那个手段……”

　　龙御想到了九幽之龙真灵，要是现在释放出九幽之龙真灵，绝对能够将铁勋震慑至少一个呼吸的时间。

　　而现在，哪怕只有一个呼吸的时间，都足够龙御绕到巨灵钢甲防御不到的地方，直接用虚空幽龙刃结束了此人的性命！

　　然而，九幽之龙真灵却是他最强的手段，也是最终隐藏的手段，虽然在天谕岛上不能说是秘密了，但在修罗郡，仍然是他最后的杀手锏。

　　如果现在暴露出来了，下次对付他的人肯定会有所准备，那样一来，龙御可就真的陷入绝境当中了。

　　“不行，得再试试其他办法……”

　　龙御终究还是没决定释放九幽之龙真灵，暂时隐忍了下来，手中虚空幽龙刃一转，瞬间抽身疾退。

　　“你惹恼我了！”

　　铁勋右手挥舞，铁甲面具下恐怕是一张极为狰狞的脸庞，可惜没有人能够看到。

　　巨大的巨灵铁臂再一次朝着龙御挥舞过来，带起一阵极强的狂暴气流，光是这阵气流，都仿佛要将龙御撕成粉碎！

　　周围观战之人见到这情况，忍不住为龙御捏了把汗。

　　看来这龙御是真的不敌铁勋了，众人可是都知道，龙御最强手段便是手中的短刃战兵，但现在，那短刃战兵却无法破开巨灵钢甲的防御。

　　如此一来，铁勋便彻底立于不败之地，只要施展巨灵钢甲的先天神通手段，他随便怎样都能蹂躏龙御，直到将龙御碾压粉碎。

　　“龙御……”

　　观战众人中，最担心的莫过于人群中的柳鸢了，对于龙御，她早已投入了相当多的情感，早在当时和龙御一起陷入石室，得到太阴天碑开始，她和龙御之间便有些纠缠不清了。

　　更不用说，后来在北海国又被龙御救过一次，更因为龙御的缘故有机会离开天谕大陆，来到这精彩纷呈的大世界，神武世界。

　　对于龙御，柳鸢并不仅仅只有崇敬，现在她心中更多的，恐怕已经被爱慕所占满。

　　要是龙御在她面前出了什么意外，她都怕她自己会有些接受不了，然而，她却始终选择相信龙御，相信龙御的实力！

　　“虚空幽龙刃，给我汲魂！”

　　龙御见状，整个人身后一对漆黑的龙雀羽翼浮现出来，让他整个人化身为龙雀之影，并且施展龙雀瞬空，在第一时间后退到了演武场的边缘区域。

　　到了这里，龙御手持虚空幽龙刃，直接催动虚空幽龙刃的汲魂手段，将观战席上随便七名武修的魂印都汲取了过来，储存在了虚空幽龙刃的嵌槽空间中。

　　八个嵌槽空间，在这一刻完全被填满，只可惜这八名武修的魂印，并不是特别强大，加在一起也不过只让虚空幽龙刃的威力提升了两倍。

　　当然，龙御要他们的魂印，并不是用来储存的，而是用来魂爆的！

　　“他对我们做了什么？”

　　“不知道，我好像什么都没感觉到，但却见到有什么东西被吸进了他的战兵！”

　　被龙御汲取了魂印的那七人，一个个面面相觑，明显知道有些不对劲，但却丝毫感受不出身体的异样。

　　龙御却没空去理会这七人的表情，手持着虚空幽龙刃便重新朝着铁勋冲杀过去。

　　“找死！”

　　铁勋见状，巨灵铁臂瞬间挥舞过来，重重砸在了演武场上，虽然关键时刻被龙御避开，但却也将龙御弹飞到了远处，这一下子终于还是让龙御受了伤。

　　“自愈神文！”

　　龙御催动体内领悟了十分之二的自愈神文，忍住了想要吐血的冲动，手持着虚空幽龙刃，径直朝着铁勋的脑袋刺了过去。

　　他和铁勋之间，现在还有着百丈距离，然而当他施展影流爆发和龙雀瞬空，并且化身龙雀的时候，这百丈便是转瞬便能突破的距离！

　　仿佛是感受到龙御将要发动偷袭的念头，铁勋迅速催动体内钢铁神文的力量，在身体四周围都凝聚出了巨灵钢甲，一层半透明的神文屏障出现在他身体周围，将他全方位无死角的守护在其中。

　　“魂爆……给我破！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，眼中闪着无穷杀气，瞬间来到了铁勋面前，将虚空幽龙刃中刚刚吸收来的八个魂印给引爆！

　　魂爆手段施展出来，龙御周围顿时被诡异森然气息给笼罩，随即一股无法可挡的恐怖力量，一下子便轰在了那层巨灵钢甲之上。

　　“臭小子，我巨灵钢甲可是第二重天的先天神通，怎可能被你给……”

　　铁勋正得意洋洋的说着，然而刚说到这里，他却发现他所引以为豪的巨灵钢甲，竟然被龙御那爆破出来的强横力量给彻底击溃！

　　虽说没有立刻被破开，但巨灵钢甲却终究是被龙御击碎了，并且魂爆剩余的力量直接穿透了巨灵钢甲，笼罩在了铁勋本身的头顶。

　　“不好，钢筋铁骨！”

　　铁勋感受到魂爆所产生的强横力量，顿时脸色大变，第一时间施展出了自己踏入三道神通境之后所领悟的先天神通——钢筋铁骨！

　　这一招先天神通的领悟，并不困难，而且不需要遭受什么痛苦，便能达到修炼了炼体类武技的效果。

　　钢筋铁骨，将自身全身都化为钢铁，以钢铁神文的力量进行转化，如此一来，他本身便是硬度极强的特殊钢铁，加上他本身乃是钢铁神文的源泉，想要杀死他比突破巨灵钢甲更加困难！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　接连八次轰爆之声在场中响起，先是将那一层巨灵钢甲彻底轰碎，这一幕便将周围观战之人震惊当场。

　　紧接着，其剩余的力量突破巨灵钢甲，直接笼罩在了铁勋的头顶上，眼看着便要将铁勋整个人爆成粉碎。

　　然而这时候，铁勋整个人却化为了钢筋铁骨，硬生生的抵挡住了那八次魂爆的冲击！

　　此时此刻，龙御已经手持着虚空幽龙刃，退后到了远处，见到那巨灵铁臂正不断消散，可见他的魂爆手段，还是让铁勋遭遇了重创的，体内神文力量怕是有些难以为继了。

　　“只是可惜，这样都没能将他干掉。”

　　龙御脸色沉了下来，更加紧握住了手中的虚空幽龙刃。

　　连魂爆都没能干掉铁勋，这家伙的防御还真是超群，而接下去的战斗，对龙御就变得极其不利了。


第551章 最后手段

　　神通秘境的强者，相比起天人秘境的武修，有个最大的优势，那便是神文力量恢复速度是极快的。

　　龙御现在接连施展强横武技，使用虚空幽龙刃的各种手段，消耗的都是体内幽字神文的力量，现在消耗已经很大了。

　　最重要的是，这些消耗掉的神文力量，根本没办法得到补充！

　　补充玄气的丹药倒是有，并且很常见，龙御身上都有不少，但补充神文力量消耗的丹药，却至少是大荒级品级的丹药，龙御身上还真没有。

　　但是铁勋，却是三道神通境的强者，他虽然现在消耗的神文力量也不少，但恢复速度却至少是龙御的十倍！

　　只要过一会儿的功夫，恐怕便会恢复如初，达到能够凝聚出巨灵铁臂的程度，到那时候，龙御可就危险了。

　　“只能尝试临场突破武道境界，或者增强与战兵的契合程度了……然而，和虚空幽龙刃契合通灵都是才不久前的事情，现在想要突破，太困难了些。”

　　龙御眼看着远处铁勋从魂爆威力中存活下来，并且不断恢复，内心中不断计算着：“倒是幽龙九爆，在梦境世界中与摩斋天对拼了许久，早就有所感悟，现在面临生死，或许能够激发我更进一步，将其领悟到化境！”

　　“既然如此……我便将这一招从头到尾先打一遍！”

　　龙御眼中闪着坚定的神色，现在他体内的神文力量，几乎只能够让他施展出一套幽龙九爆了。

　　大荒级武技，虽然威力强横，但消耗却也惊人。

　　一套幽龙九爆以幽字神文施展出来，龙御所剩下的神文力量恐怕要被消耗殆尽了。

　　与三道神通境的强者战斗，龙御施展任何手段，都是用的幽字神文，不是他没有其他可用，而是用其他力量的话，根本不可能对铁勋造成任何威胁。

　　他领悟的神文不少，但自愈神文、虹吸神文、隐字神文，都是辅助神文，真正能用于战斗的，还是只有幽字神文！

　　至于天地法则，则是更不用看了。

　　用天地法则的力量来对付神通秘境的人？这几乎就是个笑话，就例如到了天人秘境层次，就没什么人会释放出真灵来一样。

　　每一个武道境界，都有各自最强的力量和战斗方式。

　　与神通秘境强者战斗，天地法则的威力便完全跟不上了，哪怕是天晶级法则的力量也是一样。

　　全程施展幽字神文，以现在龙御的武道境界，当然是完全不够用的。

　　接下去这套幽龙九爆，便是他最后能够施展的手段！

　　“幽龙九爆超然之境，能够施展第六爆和第七爆，震空爆和连珠爆，然而这两招的威力，仍然无法击败这防御超群的铁勋。”

　　“想要对付他，只有尝试一下能否将其领悟到化境！”

　　龙御眼中浮现出决然之色，这样一来，相当于是将自己逼到了绝路上。

　　他体内幽字神文一旦消耗完，那么即便是释放出了九幽之龙真灵，将铁勋震慑住一两个呼吸的时间，他也没有任何手段能够击杀铁勋了。

　　所以，不成功，便只有死！

　　龙御决心已定，就不会再有任何犹豫，毅然决然的施展出了幽龙九爆的第一爆，先声夺人！

　　随着一声龙吟响起，已经化为钢筋铁骨的铁勋，仿佛遭受了一次震击，整个人都被击飞开去，轰然一声被砸在了演武场上。

　　众人望向场中的龙御，见到龙御背后仿佛有一条长龙的虚影浮现，伴随着龙御武技的施展，一声声的吼出来。

　　“第二爆，幻声龙吟！”

　　龙吟之声，不断响起，然而七次龙吟之中，却只有一次是真正具有杀伤力的。

　　“呵，呵呵……竟能破了我的巨灵钢甲，我承认我小看你了，不过现在的你，黔驴技穷，以为用这种小小手段便能击败我吗？”

　　铁勋整个人化身为一个铁男，阴森而自傲的笑出声来，手中巨灵铁拳再一次凝聚出来，轰然一声便将下一次龙吟震响的轰击抵挡住了。

　　“第三爆，心灵震爆！”

　　龙御到了此时，却反而是闭上了双眼，在他背后浮现出的幽龙虚影，再一次怒吼出声。

　　然而，铁勋此时连心脏都已经被钢铁神文转化，即便是幽龙九爆的心灵震爆，也没办法对其产生任何影响。

　　“第四爆，龙吟暗天雪！”

　　随着龙御这一招施展出来，龙吟之声开始不绝于耳，与此同时黑色雪花从天而降，一下子便铺满了整个演武场范围。

　　一步步站起来的铁勋，在龙吟暗天雪领域中都感受到了一丝压力，不过随着他全身钢铁神文震慑，却将四周围的黑色雪花全都震飞开去。

　　“想凭领域压制住我铁勋，也太天真了些……也不看看，你现在只是怎么样一个弱小的蝼蚁！”

　　铁勋已经站起身来，震飞开了那些黑色雪花，完全抵挡住了龙吟暗天雪领域的影响。

　　随即，他轻声冷笑了出来，终于凝聚成形的巨灵铁臂，朝着龙御所在处以最快速度轰然砸下。

　　“第五爆，龙心敕令！”

　　龙御陡然睁开了双眼，便见到那巨大的巨灵铁臂朝着自己砸下来，仿佛遮天而来，虎虎生风，强烈气流让龙御身上黑袍被吹得“呼哧”作响。

　　一声龙吟，轰然而起，在这一刻，哪怕是铁勋的钢铁心脏，都似乎有些承受不住，开始随着龙吟而跳动。

　　随着龙吟声越来越频繁，其钢铁心脏也跳动得越来越快，竟然让铁勋硬生生的止住了巨灵铁臂往下轰击。

　　“给我破！”

　　铁勋厉喝一声，全身钢铁神文爆散，终于才将龙心敕令的影响给消除掉，然而此时的他，却已经失去了杀死龙御的最好机会。

　　方才那巨灵铁臂若是砸下来，龙御没有任何抵挡之力，然而，龙心敕令却让铁勋没敢那么做。

　　因为一旦他不去抵挡龙心敕令，恐怕下一刻，他那化为钢铁的心脏恐怕便会被震碎掉。

　　就算杀了龙御，铁勋也觉得并不值得他付出这样的牺牲。

　　“第六爆，震空爆！”

　　“第七爆，连珠爆！”

　　龙御双拳之上，凝聚出了两条九幽之龙的虚影，分别朝着铁勋所在处狂啸而去，仿佛整个演武场上方的空间都因此而颤动起来。

　　龙吟之声，在整个演武场中响起，震撼着四周围众人的心灵，让他们一个个都心跳加速。

　　谁都知道，龙御和铁勋的这场战斗，已经快要到了尾声，究竟谁能够获胜，马上便要揭晓了！

　　如果是之前，恐怕很少有人觉得龙御对上铁勋会有胜算，但方才龙御施展虚空幽龙刃的魂爆手段，竟然将铁勋的巨灵钢甲都轰碎了，又让人看到了一些希望。

　　此时此刻，不仅是柳鸢了，就连白箐、月青纱、赤少尹都一个个站起身来，一个个皱着眉头，显然都担心着什么。

　　要是龙御真的赢了，那岂不是说，他们的大荒级战兵都要交给龙御？

　　原本，月青纱和赤少尹根本不信区区一个天人秘境的小子，有可能击败铁勋，毕竟就连现在他们想要对付铁勋，都要花费不少力气呢。

　　然而从两人现在的战况看来，这龙御，似乎还真有击败铁勋的可能？

　　舒婵和她的手下，邢武、独孤一剑、贾半仙等人，也各自紧张的看着场中，他们心中都明白，现在虽然看起来龙御是扳回了一程，但实际上，龙御已经是穷途末路。

　　当龙御所领悟的神文力量消耗干净，还有什么手段能拿来对付铁勋？

　　……

　　场中，龙御却是专注于自己对幽龙九爆的领悟。

　　幽龙九爆，乃是声波武技，以自身力量引动龙吟，然后以龙吟之声引动空气爆破，想要施展幽龙九爆，用各种力量都是可以的。

　　自身玄气、天地法则力量、神文力量，都可以引动幽龙九爆。

　　龙御现在当然是用自身最强的力量，也是与幽龙九爆最为契合的力量——幽字神文，来引动这一招大荒级武技。

　　第六、第七爆催动，空气中彻底充斥着龙吟震响，强如铁勋，在这一刻竟然也只能采取守势，以钢铁神文的力量来抵挡龙吟声引动的空气震颤。

　　要是他不防御的话，这两招的破坏力，恐怕会让他的钢筋铁骨都遭受不轻的创伤。

　　对付一个天人秘境的小子，还要遭受重伤，回去修养几个月时间？

　　这对于铁勋来说，完全是不可接受的事情，所以，他现在所做的事情便是尽量保护住自己，只要他坚持防守，等到龙御神文力量耗尽，到那时候，他便能随意处置龙御了。

　　像铁勋这样防御能力够强的武修，最不缺的便是耐心，因为他们很多时候都需要用强横的防御能力，去与敌人周旋，消耗对手的力量。

　　然而铁勋却不知道，正是他这种想法，却葬送了他击杀龙御的最后机会。

　　“幽龙九爆，暗影神文……这大荒级的武技，对于九幽之龙自身来说，恐怕就仿佛是吼了几声罢了，想要领悟这一招的最终境界，首先便要将自己想象成为一头九幽之龙。”

　　龙御眼中闪过一抹幽暗精芒，在这一刻，全身气势骤然变化！


第552章 龙爆化境

　　神文属性，主要分为八种，龙御所契合的便是暗影属性和生命属性。

　　虽然他领悟的幽字神文，威力品级比其他人所领悟的神文都要高级，但归根到底还是暗影属性的神文力量，无法脱离这八种属性的桎梏。

　　当铁勋尽情防守，让龙御自由发挥的这个时候，龙御对幽龙九爆这一招大荒级武技总算有所突破，将其领悟到了化境，掌握了最后两爆的手段！

　　“幽龙九爆……第八爆，恶念爆！”

　　龙御眼中杀气凛然，幽字神文的力量朝着铁勋狂暴漫卷而出，顿时勾动了铁勋内心深处的一切恶念。

　　这一招，对付越是内心阴暗邪恶之人就越有效，能够以龙吟之声引爆对手体内的恶念，乃是精神攻击手段！

　　当龙吟声响起，铁勋整个人便仿佛呆愣在了原地，如果有人能够透过铁甲面具见到他的表情，就能够知道，现在铁勋整个人都是极为痛苦的。

　　他心中所存的所有恶念，例如贪婪、残暴等等，在这一刻被龙吟声前所未有的引爆起来，让他精神遭遇了极度的痛苦，这种痛苦，还远超大多数身体上的痛苦，让铁勋几乎要放弃挣扎，直接认输了。

　　然而，铁勋却知道这一战他绝不能输！

　　要是他输了，不仅仅对他自己来说是个极大的打击，恐怕今后的武道一途全都会笼罩在这一次赌斗的阴影之下，更是会让白箐输掉三件大荒级战兵。

　　那样一来，可想而知白箐绝对不会放过他，所以，铁勋他知道自己即便是死，也不能够向龙御低头认输。

　　“啊……巨灵铁臂，给我杀！”

　　铁勋全身钢铁神文的力量涌现出来，在他所凝结巨灵铁臂上形成了一阵神文旋风，朝着龙御所在的地方汹涌而来。

　　只可惜，铁勋现在想要反击已经晚了。

　　被龙吟声引爆了心中恶念，铁勋整个人的神文力量都被影响到，即便是催动巨灵铁臂的速度，都比在全盛状态下慢了一半不止。

　　还没等巨灵铁臂砸到龙御头顶，龙御已经施展出了幽龙九爆的最后一爆，第九爆，幽天黄泉爆！

　　随着龙御全身仅剩下的幽字神文力量涌现出来，在他手中凝成了一个黑色光球，这黑色光球，便是他以幽字神文引动龙吟，所凝聚而成的幽天黄泉世界。

　　在这幽天黄泉世界中，存在着数不清的恶鬼魂魄，只要他再释放出一声龙吟，便能够引爆这些恶鬼魂魄，所产生的破坏力，恐怕比虚空幽龙刃的魂爆还要强横几分！

　　龙御一眼望向手中的黑色光球，却见到这黑色光球的幽天黄泉世界中，竟然有着不少他所熟悉的人的魂魄。

　　“难道这幽天黄泉世界中，所储存的魂魄都来自我曾经杀过的人？不，不只是如此，哪怕只是死的时候我只在一旁，都能够将他们的魂魄搜集到幽天黄泉世界中来……”

　　龙御发现，在幽天黄泉世界中所有魂魄都是他曾经见过的人，既有他刚刚杀死的颜行、卓泽天等人，也有他许久以前便斩杀的镇天宗弟子，例如秦天阙、端木从龙、姚衍等一系列几乎早已忘记的人物。

　　整个幽天黄泉世界中，差不多有上千个武修魂魄，其中只有一小半是龙御亲手斩杀之人，而另外大半人，则全都是一直以来在龙御身边死去的武修。

　　特别是在天谕岛上，面对异兽入侵的时候，所牺牲的武修数量最多。

　　“既然如此……给我爆！”

　　龙御将手中的黑色光球，朝着铁勋扔了过去，与此同时，以极快速度服用了开战之前舒婵送给自己的丹药，消寂散。

　　他方才施展过了一次龙雀闪，现在唯有服用消寂散，才能够再次施展这一招武技来抵挡铁勋的攻击。

　　下一刻，黑色光球，幽天黄泉世界径直飞向了铁勋，在他戴着铁甲面具的面前轰爆开来，而他的巨灵铁臂也重重的砸在了龙御头顶上。

　　然而，龙御的身躯却在那一刹那变成了半透明，去往到了另一个独立空间，巨灵铁臂轰然从他身上穿透过，重重砸在演武场地面上，却没能对龙御造成任何伤害。

　　反观龙御所凝聚的黑色光球，那幽天黄泉世界，却在铁勋面前轰然爆裂开来，无数怨魂化为冲击波，朝着铁勋疾射而出。

　　这一招，乃是领悟至化境的大荒级武技，幽龙九爆的最强招式，并且还是龙御领悟以来的第一次施展，幽天黄泉世界中所储存的上千个武修魂魄，在这一刻完全爆炸开来，威力极为惊人。

　　场中黑暗气息腾飞，将铁勋整个人连同他的巨灵铁臂瞬间淹没，甚至铺满了整个演武场的范围，让观战之人都看不清场中发生了什么。

　　白箐、月青纱、赤少尹豁然起身，望向场中，一个个皱起了眉头。

　　他们三人不仅武道境界很高，而且对战斗经验也极为丰富，感知相当敏锐，理所当然感觉到了刚刚龙御并未被巨灵铁臂砸中，而铁勋却被龙御那恐怖的一招给正面命中了。

　　虽说铁勋一直以来都是以极强的防御著称，但方才龙御那一招爆破的威力，却是连白箐都感觉到了一丝危险的！

　　连白箐都感觉危险，可想而知那一招的威力是有多强。

　　即便是铁勋，都不会有绝对的把握抵挡下来！

　　场中黑色烟尘逐渐散去，神文的力量渐渐平息，所有人都将目光朝着场中紧盯下去。

　　当他们见到龙御仍然站在场中，而化为钢筋铁骨的铁勋，却整个人软倒在了血泊之中，即便是化身钢筋铁骨，竟然都没能抵挡住龙御方才那一招！

　　场中不少人全都感受到了龙御刚才那一招的威力，一个个噤若寒蝉，望向龙御的眼神就像是在看一个怪物。

　　天劫境的小子，竟然正面击败了三道神通境的强者，这可是他们这辈子所见过最离奇的事情了！

　　明明，这龙御从一开始到最后，都一直是处于劣势，被铁勋的巨灵铁臂压着打，但谁能想到在最后，那铁勋竟然被龙御一下子解决了？

　　龙吟声响，铁勋被灭！

　　此时此刻，谁都想知道方才龙御施展的是什么武技，即便是寻常的大荒级武技，怕是也没有这样的威力吧？

　　就算是领悟至化境的大荒级武技，也不可能让龙御跨越如此大的差距，将三道神通境的铁勋给击杀的。

　　“难道，那不只是大荒级的武技，而是更高级别的武技？”

　　“怎么可能，整个天钦皇朝，都只有一招上古级武技，掌握在天钦之皇手里，这小子怎么可能学会上古级武技？”

　　“刚才那一招，肯定是领悟至化境的大荒级武技，而且这龙御还领悟了很强的神文力量，肯定得到过暗影神文刻印。”

　　“不错，不但如此，这小子还真拥有上古级战兵，要不然也不可能和铁勋周旋这么长时间。”

　　“这下子结果出来了，白箐可真是彻底丢了脸面，派出的三道神通境强者，竟然输给了一个天人秘境的小子，啧啧啧！”

　　不仅仅是围观的众人一轮，参与赌斗的当事人们，也纷纷变了脸色。

　　特别是白箐，眼看着铁勋毫无声息的倒在了血泊之中，整个妖娆的俏脸都变黑了，铁勋战败，就代表着她赌斗输了。

　　输了，就要付出代价，三件大荒级战兵，便因此归龙御所有。

　　这样的结果，让白箐有些不敢相信，这怎么可能？三道神通境的铁勋，竟然还不是那龙御的对手，这小子究竟是什么怪胎？

　　白箐输了不要紧，面子上的问题也不打紧，但关键是，那三件大荒级战兵都是她跟别人借的！

　　当铁勋倒下，白箐第一时间便感受到，一旁的月青纱和赤少尹，各自将目光都投在了她的身上。

　　月青纱的那件翠绿手环，赤少尹的一对风火轮，以及摩斋天拿出来借给白箐的一块黑乎乎的焦炭战兵，三件大荒级战兵，现在都在舒婵手中。

　　既然龙御赌斗赢了，那舒婵断然是不可能交出这三件战兵的！

　　一时之间，白箐和她身后众人顿时哑了，这样的结果，可不是他们任何人能够接受的。

　　“结果还没确定，铁勋的防御，我白箐是很清楚的，虽然现在流血不少，但也不能够证明他已经死了。”

　　白箐硬着头皮说了一句，然后望向了演武场中，这一眼，还真让她看到铁勋的手指似乎动弹了一下。

　　这个发现，让白箐喜出望外，只要铁勋没死，那么现在的龙御，便是任由铁勋宰割的了，毕竟谁都看得出来，龙御全身神文力量都消耗殆尽，几乎毫无战斗力可言。

　　铁勋随便来两下，龙御便死无葬身之地！

　　“竟还没死。”

　　龙御微微皱了下眉头，他当然也见到了铁勋手指头动了一下，不过却并不担心。

　　现在他面对的，是重伤的铁勋，和全盛状态下的铁勋完全不同。

　　如果是面对全盛状态下的铁勋，龙御现在的状态肯定不可能取胜，但现在，他并不需要施展幽字神文，便能够将铁勋杀了。

　　“神隐！”

　　当铁勋手指头动弹那一下的时候，龙御立刻便施展隐字神文，整个人身形再一次从演武场中隐去。

　　“铁勋，快给我站起来！”

　　白箐站在演武场上，冷哼着吼了一句出来。

　　一听到白箐这一吼，演武场上，倒在了血泊中的铁勋陡然站起身来，竟连脸上铁甲面具都被爆碎了，露出一张被鲜血染红的脸。


第553章 惨烈对决

　　铁勋双眼全都被鲜血染红，虽然铁甲面具都被轰碎了，但由于其脸庞被鲜血遮掩，还是没人能够看清楚他长什么样。

　　他睁开双眼，环视了一眼四周围，却完全没见到龙御的踪影，便立刻知道不妙，第一时间催动体内的钢铁神文力量，准备凝结成为巨灵钢甲。

　　虽然身受重伤，但铁勋的神文力量消耗恢复得相当快，更何况他本来就没有将神文力量全部消耗掉，此时此刻，凝聚巨灵钢甲还是相当容易的。

　　不过还没等他凝聚出全套的巨灵钢甲，龙御的身形便陡然在他身侧出现，手持着虚空幽龙刃，对准铁勋的腰间直刺下去！

　　“汲魂……魂爆！”

　　在这一刻，龙御直接催动虚空幽龙刃的汲魂效果，再一次汲取了铁勋的魂印，并且直接进行魂爆。

　　然而龙御却发现，第二次汲取铁勋的魂印来，对虚空幽龙刃威力的提升并不大，而且现在进行魂爆之后，也没有什么太强的破坏力。

　　“看来汲魂在短时间内针对同一个人效果不强……”

　　龙御心中想着，不过即便如此，当虚空幽龙刃魂爆碎裂开来，一阵狂暴力量轰然冲击到了铁勋身上。

　　即便铁勋在千钧一发之际将巨灵钢甲在身侧凝聚出来，整个人也被轰得往后倒飞出去。

　　被龙御以幽龙九爆的化境手段重伤之后，铁勋的战斗力已经不如原本的十分之一，龙御轰飞对方之后，身形再一次消失，下一刻便又出现在了铁勋的身后。

　　“死吧！”

　　龙御手中的虚空幽龙刃朝着铁勋背后径直刺下，下一刻便刺入了其后背，九幽法则的力量瞬间沿着虚空幽龙刃传递到了他的体内，开始侵蚀他全身经脉。

　　原本龙御是想直接秒杀铁勋的，然而铁勋的防御能力实在是太强了，在这最后关头竟然还能凝聚钢铁神文的力量，阻拦虚空幽龙刃直接震碎他的心脉。

　　龙御一击没有将铁勋杀死，便第一时间朝着后方急退开去，一眨眼间便飞出了上百丈的距离。

　　也就在这时，铁勋抓住机会，眼中闪过一抹凶狠神色，猛然一跺脚，便见从龙御所在的演武场下方冒出了一根铁刺，竟毫无征兆的朝着龙御生长刺杀上来。

　　“这不是先天神通，只是地级的后天神通武技，在以钢铁神文的力量催动！”

　　龙御立刻反应了过来，知道这铁勋暂时是失去了很大一部分战斗力，毕竟其三种先天神通都施展过了一遍，短时间内无法再次施展的。

　　方才凝聚巨灵钢甲，也只是情急之中强行施为，所以效果并不好，让他被龙御一招威力相当弱小的魂爆给击退了。

　　此时此刻，铁勋只能运用所修炼的武技，来跟龙御对抗。

　　然而，他所修炼的后天神通武技，也不过只有地龙铁刺这一种了，要是施展其他武技的话，不能运用神文力量来施展，想要杀死龙御，恐怕是没什么可能。

　　“虹吸神文，轮回障壁！”

　　龙御感觉到下方一根铁刺突袭上来，嘴角微翘，一抬手便将五彩的虹吸神文给释放出来，紧接着在自己身前凝聚出一层漆黑的轮回障壁。

　　面对铁勋的地级后天神通武技，龙御竟然选择正面抵挡！

　　这一幕，让周围观战众人再一次惊呼出声来。

　　“这龙御疯了不成？那怎么说也是地级的后天神通武技，而且还是三道神通境手中施展出来的，他以为凭他一个天人秘境的家伙，真能够正面抵挡不成？”

　　“之前这龙御一直在躲闪，没有正面迎战……然而现在，他却主动正面抵挡铁勋的武技，可见他现在有了十足的信心。”

　　“我也是这么想的，要不是信心十足，恐怕没有人会做出这样明显送死的事情。”

　　正如同大多数人猜测的一样，龙御的双重防御手段，直接便将铁勋所施展出来的那地龙铁刺给抵挡住了。

　　五彩的虹吸神文，直接吸收了地龙铁刺的四成力量，并且反击回去，与地龙铁刺原本的力量进行抵消，总共便消弭了地龙铁刺八成的力量。

　　紧接着，被削弱了八成的地龙铁刺正面命中在龙御的轮回障壁上，便被轮回障壁彻底挡住，不仅如此，轮回障壁还将其中的一半力量径直反弹给了铁勋去。

　　铁勋只感觉到一根铁刺从自己脚下突窜出来，让他防不胜防，不过还好，这反弹回来的地龙铁刺力量并不是很强，被铁勋随便一闪身便躲开了去。

　　“你已经输了。”

　　龙御感受到九幽之气在铁勋体内不断肆虐，迅速扩散，淡淡的在不远处飞着说道。

　　“你……找死！”

　　铁勋却是不信这个邪，对他来说，输给一个天人秘境的小子，这种事情是绝对不会发生在他的人生中的。

　　有着如此的经历，实在是令人耻笑啊！

　　更何况，要是他此战失败，白箐、月青纱和赤少尹他们，怎么可能放过他？

　　“铁臂真灵……给我出来！”

　　铁勋双眼中爆出无穷的怒火和杀意，在这一刻终于将自己的真灵释放了出来，一阵钢铁法则的力量轰然漫卷出来。

　　然而，这却也表示着铁勋没什么更强的手段了。

　　竟然连真灵都用出来了，可见铁勋已经到了黔驴技穷的地步，要不然不可能连真灵都释放出来参战的。

　　要知道对于大多数武修来说，一旦踏入天人秘境，真灵就成了可有可无的东西了，除非在绝境当中，要不然很少会有人释放出真灵来。

　　因为，要是连他其他手段都无法解决的对手，就算是放出了真灵来，也是无济于事的。

　　“真灵吗？恰好我也有，而且还不止一个。”

　　龙御见状，眼前一亮，将一件地级的战兵手环从怀中取出，戴在了手腕上。

　　这件战兵手环，乃是龙御之前在魔魇山脉的时候，杀死某个武修所得到的战兵，戴上之后能够增强真灵的威力。

　　铁勋的铁臂真灵，也不过只是地玺级的天碑法则凝成，和龙御的太阴真灵相当。

　　而现在，龙御将镇天之阳、太阴之月真灵全都释放出来，相辅相成，互相增强着对方的力量，并且有了那地级战兵手环的增强，不见得会比不上铁勋的铁臂真灵。

　　只在下一刻，无数月杀刀光飞出，如同月光一般洒满了整个演武场，朝着铁勋极速袭卷而去。

　　这些月杀刀光，便是由太阴法则凝聚而成，经过了那地级的战兵手环增强过后，威力还是相当可观的。

　　特别是对于现在的铁勋来说，体内已经被九幽法则的力量搅动得天翻地覆，再想要抵挡这些月杀刀光，变得极为困难。

　　“铁臂真灵，给我上！”

　　铁勋双眼通红，顾不上体内经脉被九幽之气侵蚀了，催动身后的铁臂真灵便朝着那漫天月杀刀光迎接上去。

　　在周围众人惊诧的目光中，两人同样是真灵层次的较量，却是完全处于了一面倒的状态，面对龙御的漫天月杀刀光，那铁臂真灵竟然没有能够抵挡超过一个呼吸的时间，便被彻底击破撕碎，让与铁臂真灵联系紧密的铁勋本人再一次喷出一口鲜血来。

　　紧接着，剩下的月杀刀光纷纷刺进了铁勋身体，虽然由于铁勋领悟钢铁神文的力量，没能够直接将他刺死，但他却也被这些月杀刀光刺得更加伤重。

　　铁勋被幽天黄泉爆重伤，随即被九幽之气侵蚀，最后被月杀刀光遍及全身，整个人仿佛成了个稻草人一样，伤得不能再伤。

　　然而，铁勋却还想着要杀死龙御，强行催动体内的钢铁神文，想要凝聚巨灵铁臂，轰杀龙御。

　　然而，他一准备催动钢铁神文，便放松了对体内九幽之气的压制，下一刻，那些九幽之气顿时喷薄爆发出来，将他全身经脉都侵蚀成了粉碎。

　　“额……”

　　铁勋的巨灵铁臂没能凝聚出来，整个人却已经断绝了生机，带着对人世间的眷恋，重重的倒在了演武场上。

　　这惨烈的一幕，彻底震撼了四周围观战武修的心灵。

　　血腥的场面，他们不是没有见过，但像眼前这样，一个三道神通境的强者，竟然被一个天人秘境小子虐杀的，他们却真是第一次见到，以前连听都没有听说，甚至连想都不敢去想的。

　　但是现在，这样的场景却就这样出现在了他们面前！

　　龙御看着前方百丈之外的铁勋尸体，心中古井不波，无喜无悲。

　　如果有选择的话，他倒是没必要杀死铁勋，毕竟他和铁勋无冤无仇，但对方却帮着白箐，参加了赌斗，其目的自然是要他龙御的性命。

　　这场赌斗从一开始，要么铁勋死，要么就是龙御死，没有任何其他情况会出现。

　　与怜悯相比起来，龙御显然更加看重自己的性命。

　　“可恶……”

　　不远处，白箐暗骂了一声铁勋废物，但是与此同时，她对于龙御的战斗力，以及其成长速度，却是产生了一种惊惧。

　　不错，就是惊惧。

　　白箐身为修罗郡王的四弟子，好久没有过这样的感觉了，但是在见到龙御竟然将她的得意手下铁勋杀死的时候，她内心却产生了一种颤栗。

　　虽然白箐知道，现在的她上场，能够轻松将龙御斩杀，但却肯定会有许多人阻止她，让她无法做到这一点。

　　她，无力阻止龙御实力的突飞猛进！

　　甚至于，当龙御此战获胜，赢得了那三件大荒级战兵，其实力又将会有怎样翻天覆地的变化？


第554章 后果自负

　　观战席上的策汗山，在见到铁勋断绝生机倒地的时候，顿时便站起身来，大笑着欢呼了一声。

　　“好样的，小子！”

　　策汗山从开始来的时候，就一直在担心着龙御，直到现在见到他杀了铁勋，才终于松了口气。

　　说实话，策汗山还真没想到，这场战斗的结果会是这样，防御超群的三道神通境强者，铁勋，竟然就这样死在了龙御手里。

　　不过，也正是因为有着这样的悬念，所以才会吸引了这么多人来围观这场战斗。

　　毕竟，龙御来到修罗郡以来，所创造的奇迹已经不少了。

　　“这小子，不愧是本郡主的人。”

　　舒婵笑了一笑，对龙御更加欣赏了，甚至在这一刻，龙御在她心中的位置，已经抬高到和摩斋天差不多的程度上去。

　　要知道，凭借天劫境的修为战胜三道神通境的强者，就连当初的摩斋天都是做不到的！

　　这岂不是说明了，只要等龙御的武道境界提升上来，将会超越所有人？

　　“真是出人意料啊，不过和我算出来的结果也差不了多少了。”

　　贾半仙摇头晃脑的笑着说道，他有一招先天神通，是对将来一定时间之内会发生的事情进行预算，虽然这预算并不是非常清楚和准确，但却也能看出个大概来。

　　在这场赌斗开始之前，贾半仙就给龙御算了一算，算出来龙御今日不会有什么危险。

　　既然如此，那么多半是龙御赢了，要么就是龙御认输了——而要让龙御认输，发生的可能性极低。

　　“你这老神棍，倒是给老子算算，啥时候能娶到老婆？”

　　邢武在一旁拍了贾半仙一下，打趣地说道。

　　“邢大哥，像你这样威武不凡的强者，要是真想娶老婆，分分钟就有成百上千个妹子涌上来了！”

　　小胖子任平凡嘿嘿一笑说道，让众人皆是一笑。

　　当龙御赌斗获胜，众人的心情，明显便放松了不少。

　　人群中，萧竹和雪妍两名女子站在后头窃窃私语，其中萧竹望着演武场上的龙御，眼中带着一抹微笑：“小妍，你觉得这龙御怎么样？”

　　雪妍双眼中异彩连连：“他天赋很高，可不是我能配得上的，我就是郡主手下一个丫头，可不敢抢郡主的男人。”

　　“郡主的男人？”

　　萧竹闻言，脸上顿时有些古怪之色。

　　“是呀，上次死神天劫来的时候，你不是也见到了吗？”

　　雪妍嬉笑了一声：“这龙御，就是在郡主的庭院中渡过的死神天劫，可见郡主对他非常重视。而且，就算是郡主，终究也是要找男人的吧？能配得上郡主的，咱们整个修罗郡，恐怕都找不出几个来，龙御倒是挺合适的。”

　　“你就不怕这么说郡主，郡主跟你生气？”

　　萧竹闻言，倒也轻笑了一声。

　　“郡主才不会生我气呢，而且我说的难道不是事实？”

　　雪妍掩嘴轻笑。

　　两女在后头窃窃私语，然而却不知道她们所说的话，全都被舒婵给听了去。

　　虽说雪妍如此说，对舒婵有些无礼，但对舒婵来说，雪妍是从小就和她一起长大的姐妹，开一下这种玩笑，并不会让舒婵真的生气。

　　只是雪妍所说的话，却是让舒婵心中一动，忍不住朝着演武场上的龙御多看了两眼……

　　“今日一战，令我月青纱大开眼界。”

　　观战席上，一袭青裙的月青纱站起身来，眼中带着极为冰冷的神色，紧紧盯着龙御：“我这大荒级战兵，重峦环，却是不能给你。你说吧，需要我用什么东西来交换？”

　　这话一出，场上原本变得有些混乱的气氛，一下子就又紧张了起来。

　　月青纱，拿出她的大荒级战兵，重峦环，来借给白箐和龙御赌斗，却想不到铁勋竟然输了。

　　这样一来，那翠绿的重峦手环便是属于龙御的东西了，不过，重峦环与月青纱早已契合到了相当高的层次，她当然不会就这样放过。

　　“我也是一样。”

　　来自赤月谷的少主赤少尹，脸色颇为阴沉，不过面对龙御说话的时候，却仍然带着一股傲气：“龙御，我的烽火双轮，不是你能够用得起的，我便用一枚大荒级丹药与你交换，算是便宜你了。”

　　随着赤少尹这话说出来，场中气氛更加紧张。

　　月青纱、赤少尹，乃是修罗郡年轻一辈中的两大强者，特别是赤少尹，背后还站着一整个赤月谷宗门，就连小郡主舒婵，都不可能彻底给龙御挡下这件事情！

　　月青纱说的话，还算是给舒婵留了面子，毕竟她是舒婵父亲的弟子，行事说话不可能不把舒婵放在眼里。

　　但赤少尹所说的话，却是丝毫没有照顾到任何人的面子，话语狂傲，以大荒级丹药交换大荒级战兵，这样的话竟然说的冠冕堂皇！

　　要知道，一件大荒级战兵，其价值最起码是大荒级丹药的十倍，但赤少尹这么说话，显然是感觉，龙御不可能有那个胆量违逆他所说的话。

　　“还好，将矛头指向了龙御。”

　　听着月青纱和赤少尹的话，台上的白箐倒是松了口气。

　　还好，两人没有将矛头指向她，而是直接朝着龙御发难，这样一来，他们换回大荒级战兵所花费的东西，自然是由她白箐来出。

　　不过，与丢了两件大荒级战兵，得罪月青纱和赤少尹这样的结果相比起来，她白箐再多出一些大荒级丹药，已经是相当不错的结果了。

　　不过让白箐有些奇怪的是，同样借给她战兵的摩斋天，倒是没有站出来说话，甚至没有在现场出现，让她有些想不通摩斋天在想些什么。

　　难道大荒级战兵输给了龙御，他就这么算了？

　　这怎么可能！

　　要知道摩斋天可是修罗郡年轻一代第一天才，恐怕不久之后便要踏入到王道秘境的层次，从他成名以来，行事极尽霸道，发生这种事情，按理说最先站出来的应该是摩斋天才对……

　　“用大荒级丹药，来交换大荒级战兵？赤月少主，你还真想得出来。”

　　龙御暂时没有理会月青纱，而是望向了语气狂傲的赤少尹，冷声道：“赌斗，输了就是输了，现在这烽火双轮乃是我龙御的战兵，你想要的话，条件乃是由我来开！”

　　“臭小子，这烽火双轮，早已与本少契合天启，你拿去又有什么用？”

　　赤少尹闻言，双眼之中露出一抹冰冷杀意：“给你一枚大荒级丹药，已经是抬举你了，若是不识相的，我一个念头便能将烽火双轮夺回来！”

　　“十枚大荒级丹药，这战兵便还给你。”

　　龙御淡淡地说道，丝毫没有在意赤少尹话语中的威胁。

　　当龙御这句话说出来，让全场武修都倒吸了一口凉气，这小子还真敢说啊，就算他击败了铁勋，也不过是一个三道神通境的家伙罢了，只是白箐的手下。

　　而现在跟这龙御对话的，可是赤月谷的少主，赤少尹，身份地位实力可是比白箐都要更高一筹！

　　面对赤少尹，龙御竟然还敢这么说话，讨价还价？

　　“十枚大荒级丹药，你倒是敢说。”

　　赤少尹气极反笑。

　　反正要换回战兵的话，所付出的代价也不会是他出，而是白箐来出，但龙御如此公然打他的脸，却是让赤少尹极为面子的事情。

　　对赤少尹来说，十枚大荒级丹药虽然珍贵，但也不是拿不出来。

　　但要是他真拿出来十枚大荒级丹药，岂不是在气势上输给了龙御，颜面何存？

　　“既然如此，便莫要怪我不讲道理了。”

　　赤少尹冷哼一声，一抬手：“烽火双轮，回来！”

　　随着他这句话，原本存放在舒婵那的那对风火轮，顿时蠢蠢欲动，想要脱离开舒婵的束缚，回到赤少尹身边。

　　然而就在这时，龙御却也冷笑一声，飞身到了舒婵身旁，抬起头来望向赤少尹：“赤月少主，以物换物，价值相等才是交易，十枚大荒级丹药，不算为难了你吧？若是真要跟我来硬的，后果自负！”

　　“后果自负？”

　　听了这四个字，赤少尹双眼眯了起来，谁都知道，当赤月少主做出如此表情的时候，便是他即将真正发怒的时候。

　　“我倒还真要看看，你能奈我何！”

　　赤少尹被龙御的话彻底激怒，体内玄气迸发，更加强烈的召唤起烽火双轮，想要配合烽火双轮中已经产生的自我意识，让烽火双轮回到自己身边。

　　感受到赤少尹的召唤，被舒婵压制住的烽火双轮，顿时爆发出极强的力量，无尽烈焰汹涌喷薄出来！

　　“还想再打一场吗？”

　　见到这样的情况，小郡主舒婵当然不可能袖手旁观了，她眼中浮现出一抹冷色，一抬手，修罗神文的力量直接扩散，形成一阵漆黑雾气，将烽火双轮那无尽烈焰给压制了下来。

　　并且在舒婵的压制之下，烽火双轮想要回到赤少尹的身边，几乎是不可能的事。

　　不过就在此时，在烽火双轮旁边的那件大荒级战兵，翠绿手环重峦环，竟也开始躁动了起来，毕竟这重峦环已经和月青纱契合到极高层次，同样拥有了自我意识。

　　见到烽火双轮开始反抗，重峦环便下意识的帮上了手，这倒不是月青纱的想法了，而是重峦环身为大荒级战兵自己的想法。

　　“赤少尹，这是你自己选的。”

　　龙御见状，眼中闪过一抹决然。

　　既然赤少尹如此嚣张的欺侮他，那他岂能就这样坐以待毙，光看着舒婵为自己而战？

　　“虚空幽龙刃，出来吧……将这烽火双轮中的魂印汲取出来，湮灭其自我意识！”

　　龙御取出了虚空幽龙刃，眼中寒芒闪现！


第555章 赤月谷主

　　当龙御和虚空幽龙刃契合共鸣之后，便能够催动其汲取其他武修身上的魂印，储存起来增强自身威力。

　　契合通灵之后，更是能将储存起来的魂印引爆，产生极强的破坏力。

　　而虚空幽龙刃的效果，还远不止如此，之前龙御便发现，他能够运用虚空幽龙刃，轻松消除战兵之中的武修魂印！

　　原本和武修相互契合过的战兵，落到其他人手中之后，一般来说很难再次契合了，但龙御运用虚空幽龙刃，却能够打破这个规则。

　　现在，他便是想要催动虚空幽龙刃，将烽火双轮中的赤少尹魂印汲取过来，然后这大荒级战兵就会变成无主之物。

　　这种手段，寻常要王道秘境的强者才能够拥有，但龙御现在凭借虚空幽龙刃，就能够做到这一点！

　　“赤少尹，既然你不肯拿出等价之物来交换，那么这烽火双轮，现在便是我龙御的东西……现在，给我湮灭！”

　　龙御眼中寒芒闪过，随即在一旁舒婵诧异的眼神中，手持虚空幽龙刃朝着那烽火双轮刺了下去，一股漆黑九幽之气窜然而出，刹那间将烽火双轮笼罩在内。

　　烽火双轮催动了无尽烈焰，然而却被舒婵的修罗神文力量抵挡，龙御现在释放出九幽之气，不费吹灰之力便将烽火双轮笼罩。

　　紧接着，虚空幽龙刃的效果悍然发动，只在下一刻，便将那对烽火双轮中的赤少尹魂印给汲取了出来！

　　随着赤少尹魂印被汲取到了虚空幽龙刃中，烽火双轮所产生的自我意识也就会逐渐消散开去，这件大荒级战兵，从此和赤少尹没有了关联！

　　刹那之间，赤少尹便失去了对烽火双轮的感应，原本眼中的狂傲一下子变成了愕然。

　　他还想催动烽火双轮，直接配合战兵中的自我意识，让其回到自己身边，拿了就走，却没想到只是一个刹那，龙御竟然对烽火双轮做出了手脚！

　　“你对烽火双轮做了什么？”

　　赤少尹脸色极为阴沉，烽火双轮，可是他极为重视的大荒级战兵，也是他战斗力极为重要的组成部分。

　　但是现在，他却失去了和烽火双轮的联系，仿佛那件战兵一下子被龙御夺走了一样。

　　“我对自己的战兵做什么，关你什么事？”

　　龙御淡淡说着，竟然随手便将烽火双轮捡了起来，握在手中，心念一动，便让这对方圆三尺的风火轮喷出了一窜烈焰来。

　　很显然，现在这烽火双轮竟然在听从龙御的指挥！

　　“从我战胜铁勋开始，这烽火双轮便是我龙御之物。既然赤月少主不舍得用十枚大荒级丹药换它回去，那我便勉为其难收下这烽火双轮吧。”

　　龙御嘴角微翘，随即直接将烽火双轮收进了虚空幽龙刃的储物空间中。

　　而这一幕场景，让场中所有人全都震惊在了当场，就连小郡主舒婵的俏脸上都浮现出一抹惊讶之色。

　　龙御，竟然拥有如此可怕的能力，在一刹那间将战兵上的灵魂印记给破坏汲取掉，并且使战兵中的自我意识湮灭掉！

　　现在，那大荒级战兵，烽火双轮，便彻彻底底成为了龙御的东西。

　　收好了烽火双轮之后，龙御便退后两步，到了舒婵身旁，丝毫没有理会赤少尹那想要杀人的目光。

　　“龙御……你很好，今日本少定要让你知道，得罪本少的下场！”

　　赤少尹满脸阴沉，龙御这一手，直接将他的烽火双轮真正抢走，就算之后他再将烽火双轮抢回来，想要与其契合天启，都不是那么容易的事情。

　　这让赤少尹内心真正充满了怒火！

　　“我有得罪赤月少主？”

　　龙御淡淡笑道：“我怎么记得，一直是赤月少主在欺压我，想用一枚大荒级丹药便换回一件大荒级战兵？要是换了其他人，或许还会答应少主，免得日后被少主暗中报复……然而我龙御，却偏偏不怕你！”

　　随着龙御这话说出来，整个演武场中顿时响起了一片哗然之声。

　　谁都知道，龙御背后有舒婵撑腰，还真不必要那么害怕赤少尹的报复，但是，这龙御也做得太过火了吧？

　　固然，龙御要是答应赤少尹的条件，用一枚大荒级丹药便换回烽火双轮，那样的话郡主的面子可就被他丢光了。

　　但是现在，龙御根本没有讨价还价，竟然直接将烽火双轮中的灵魂印记吸走，让这大荒级战兵彻底成为自己的东西……这样的做法，可是彻底得罪了赤少尹！

　　按照众人想法，龙御面对这样的情况，应该争取一下用战兵兑换十枚大荒级丹药，或者九枚，八枚也不吃亏。

　　但是他们却没有去想，龙御以天劫境的修为，独自面对三道神通境的铁勋，那是怎样的压力与困苦？

　　在演武场中，龙御一旦大意，便会死无葬身之地！

　　好不容易获胜了，收取战利品的时候，这赤少尹却以势压人，想用一枚大荒级丹药就换回战兵。

　　龙御怎么可能会愿意？

　　“龙御，你退后去吧。”

　　就在这时，舒婵忽然轻声一笑，拍了拍龙御肩膀，站到了龙御前面，抬起俏脸望向了不远处的赤少尹：“赤月少主，不久之前咱们就打过一场，上次还是不分胜负，没必要现在再打一场吧？”

　　“郡主，别拿你身份来压本少，将龙御那小子交出来，本少便不找你麻烦！”

　　赤少尹直截了当的提出了要求，对舒婵阴沉着脸说道。

　　这次他赤少尹可是亏大了，要是他知道龙御这小子有直接破坏战兵灵魂印记的能力，也不可能如此逼迫龙御的，大不了就用十枚大荒级丹药换回来就是。

　　毕竟，用多少丹药换，都不是他赤少尹付出，肯定是白箐来解决的。

　　但他赤少尹太要面子，始终想以势压人，让龙御服软，这才逼迫龙御做出了这样极端的事情。

　　既然都已经这样了，赤少尹当然不可能算了，当即跟舒婵提出，要她将龙御交出来。

　　“赤月少主，让本郡主将朋友交给你，那是万万做不到的。”

　　舒婵闻言，却是没有丝毫慌张，绝美的俏脸上带着笑意：“整件事情，大伙儿都看得清楚，龙御赌斗获胜，那战兵便是他的，现在你应该去跟我四师姐要东西才对，如此逼迫龙御算怎么回事？”

　　这话顿时说到了周围不少武修的心坎去了。

　　跟赤少尹借战兵的，是白箐，现在白箐输了战兵，这赤少尹不去找白箐，反而如此威逼龙御，以势压人，显然是柿子挑软的捏！

　　以赤少尹的身份，就算是郡主都压不住他，他想要对付舒婵的一个手下，那还不容易？

　　却没想到龙御这么硬气，并且郡主舒婵也对他这么维护，这才酿成了现在这样的局面！

　　现在众人所在处可是修罗山谷，真要动起手来，赤少尹绝对不可能占到便宜，光是演武场四周围虎视眈眈的禁军成员就足够完全压制赤少尹了。

　　“龙御，你这狗倒是当得挺威风的，只懂躲在一个女子后面？”

　　赤少尹知道现在说不过舒婵，便只能继续将矛头指向龙御，阴狠说道：“你敢不敢出来，与本少赌斗一场，若是你胜了，今日之事，本少概不追究！但若是你输了，便乖乖跟着本少走，不要让郡主插手，敢还是不敢？”

　　这话出来，场中不少人便将目光集中在了龙御身上，各自都有些期待，难不成今天还能再见到一次以弱胜强的精彩战斗？

　　只可惜，龙御当然不会被这种低端的激将法给说动。

　　他轻笑一声，看了赤少尹一眼：“想与我赌斗，没什么问题，规则与白箐一样，想派什么修为的人来，便拿出多少大荒级战兵来当赌注，就看你敢还是不敢了！”

　　这话，一下子将赤少尹给噎了回去。

　　三道神通境，以防御著称的铁勋都死在了龙御手中，要他再派出人来赌斗，岂不是最起码要四道神通境？

　　那可就至少需要四件大荒级战兵了，即便是赤少尹，也不可能拿得出来的。

　　“那么多大荒级战兵，我拿不出来，不过本少可以做主，将赤月谷一年的收入拿来与你赌斗，足够你买四件大荒级战兵了。”

　　赤少尹冷哼一声说道，随即挑衅般的望向龙御，就等着龙御接受赌斗了。

　　周围所有人都被他的话给惊呆了，赤月谷一年的收入？这可绝对不是个小数目，绝对在数百万天钦币之上，还真能买得下四件大荒级战兵！

　　一时之间，场中所有人议论纷纷，各自惊叹于赤少尹的大手笔，也可从中看出赤少尹想要对付龙御的决心有多么强烈。

　　然而还没等龙御做出回答，一声暴躁无比的怒吼便从天空之中降了下来——“你个不孝子，还不快给老子滚回来，想在外头丢人现眼到几时？”

　　这声音一出，顿时犹如有一阵闷雷在所有人耳边震响，随即一团剧烈燃烧着的火云从天而降，火云当中一个魁梧壮硕身形若隐若现。

　　“赤月谷主？”

　　舒婵抬头一看，顿时眉头微微一皱。

　　想不到这下子赤月谷主都来了，这赤少尹的老爹可是王道秘境的强者，而且出了名的护短，现在竟然出现在这，事情看来越来越难以解决了！


第556章 奇怪谷主

　　场中所有人都被天空中那暴躁吼声给震得头昏脑胀，就连龙御和舒婵也不例外。

　　舒婵还好，毕竟武道境界和实力颇高，很快便恢复正常，但龙御要是中招，肯定会被震慑很长一段时间。

　　还好龙御反应得快，当即便取过了舒婵那保管着的龙骸古塔，通过虚空幽龙刃的空间力量，传送进了龙骸古塔之中。

　　龙御进入了龙骸古塔，这座古塔便直接被激活，在舒婵头顶豁然变大，轰然形成了一座高达数百丈的巨塔，甚至比整座演武场范围还要巨大。

　　当演武场众多武修清醒过来的时候，场中场景已经骤然变化，只见在舒婵头顶，一座巨型古塔静静地悬浮着，表面透着一阵阴森诡异的气息，薄薄的黑气缭绕。

　　而那团剧烈火云，则是轰然而下，竟然直接罩在了这座古塔之上，似乎是想要将其攻破，然而却没能够得逞。

　　演武场内，赤月谷少主赤少尹身旁，则是多出了一个满脸胡子的壮汉，眉宇间与赤少尹倒是颇为相似，全身穿着火红色的布袍，眼中闪过一抹精芒。

　　他突然降临，便施展出极强的手段，先以音波震慑全场，想要趁机震慑住龙御，然后伺机将他抓走。

　　却没想到，龙御随时都保持着警惕之心，在那一刹那便钻进了龙骸古塔中！

　　对于龙骸古塔，赤月谷主倒是有所耳闻，因此没有任何犹豫，直接催动一种先天神通，猛烈火云便朝着龙骸古塔焚烧过去。

　　就如同他预料之中的一样，龙骸古塔竟然将他这猛烈火云给抵挡住了，饶是王道秘境强者的手段，一时之间竟然都无法攻破这座古塔！

　　就在这时候，演武场中基本所有人都已经清醒了过来，其中舒婵这方面，所有人如临大敌，一个个警惕的望着赤月谷主。

　　“赤大叔，数年不见，别来无恙？”

　　舒婵望着赤月谷主，直接便开始发问。

　　赤月谷主名叫赤梵天，以舒婵的身份，喊一声“赤大叔”倒是不为过，而她以前见到对方，一直都是这么喊的。

　　“无恙，无恙。”

　　赤梵天爽朗一笑：“还得恭喜小郡主，竟然找到一个如此得力的手下，本谷主这次可是刻意前来一观，现在看来果然不错！”

　　“龙御并非本郡主的手下，只是朋友而已。”

　　舒婵淡淡说道：“倒是不知道赤大叔此次来，还有什么其他事情没有？”

　　“当然。”

　　赤梵天闻言，顿时脸色一沉，一把抓住了身旁的赤月谷少主赤少尹：“这小兔崽子如今越来越胆子大了，竟然在修罗山谷撒泼，此次本谷主定要回去好好教训一番……至于那件烽火双轮战兵，便暂时交给龙御小兄弟保管便是，小郡主，咱们后会有期了！”

　　话音落下，赤梵天竟然直接拎着赤少尹，两个红袍身影一下子化为流光，从众人眼前消失不见了。

　　赤月谷主来得快，去得也快，让舒婵差点没反应过来。

　　“这赤梵天，以前可是对宝贝儿子爱护得很，如今赤少尹在龙御手上吃了这么大亏，竟然只是出手试探了龙御一下？”

　　舒婵心中一沉，感受到这件事情中似乎有些不同寻常的地方。

　　不过她转念一想，现在众人所在处乃是修罗山谷，就算是赤梵天来了，也不可能和修罗郡王对垒的。

　　既然短时间内无法破开龙骸古塔，那赤梵天可就没什么必要来得罪修罗郡王了，直接将赤少尹带走就是了。

　　他现在出现，恐怕有一部分原因，是怕赤少尹将事情闹大之后，在修罗郡王手里吃亏吧？

　　以赤少尹的身份，在龙御手里吃亏了，今后还很有可能讨回来，但在修罗郡王手里吃亏的话，想讨回来可没那么容易了。

　　赤梵天离开之后，场中众人全都松了口气，毕竟王道秘境强者一击，足以将他们全场所有人都震成粉碎，那威压可不是寻常人能够承受的。

　　当赤梵天在场的时候，其他武修几乎连气都不敢喘一口，实在是赤梵天刻意释放出来的威压太强了。

　　“郡主……赤月谷主这次走了，就没什么问题了吧？”

　　雪妍有些担心龙御的安危，抬头看了一眼龙骸古塔后，便对舒婵问道。

　　“应该没问题了，他这一出现，我爹肯定感觉到了。”

　　舒婵点了点头，松了口气说道：“就算我爹不出现，也肯定会在附近看着咱们，以防万一的。”

　　“不过，这赤月谷主的态度倒真是奇怪。”

　　一旁的贾半仙紧皱着眉头：“要是以往的赤梵天，那赤少尹在外头受了委屈，怎么也要大闹三天三夜不罢休的，就算是郡王亲自出手，也没那么容易压下来……这一次，倒是走得挺快，其中恐怕还有些隐情。”

　　“不管怎么说，让龙御随时小心就是了，我看他挺机灵的，应该不会遭到什么埋伏。”

　　萧竹想了一想说道：“现在龙御可是咱们修罗郡的一大名人，除了之前的一等勋章之外，关于修罗大选、与白箐赌斗、死神天劫的这些事情恐怕也会传出去，他所面临的危机，可不只是咱们修罗郡内的。”

　　“不错，天钦皇朝中，共有数十个郡府，这些郡府相互之间都存在着竞争关系。”

　　舒婵点了点头，深以为然道：“要是龙御名声太响，很容易就遭到其他郡府来的刺客刺杀，而以他现在的武道境界，想要应对那些刺杀还是太难了些。”

　　“接下去，让小七与我一起吧。”

　　一旁，魁梧壮硕的大哥邢武沉声说道：“有我在一旁守着，就算有刺客来刺杀他，我也能坚持一段时间。”

　　“嗯，就这么办。”

　　舒婵点了点头同意。

　　“我也一起。”

　　一旁沉默寡言的独孤一剑，竟然也破天荒的说了一句话出来。

　　而这话，让附近几人纷纷疑惑的望着他。

　　“奇了怪了，老二竟然也看上小七了？”

　　邢武咧嘴一笑。

　　“看上？”

　　舒婵和萧竹、雪妍三女闻言，顿时眼前一亮，这不是保护龙御么，怎么还和“看上”有关了？

　　难不成，大哥邢武和二哥独孤一剑都是……

　　“口误口误，大伙儿别想岔了，咳咳。”

　　邢武顿时老脸一红，连忙摆手说道：“既然这样，我便和老二一起保护小七吧。郡主，要是遇到什么危险，我和老二应该能够撑住不少时间。”

　　“嗯，就交给你们了……好了，龙御来了，咱们将这事儿给说说。”

　　舒婵朝着头顶努了努嘴，然后众人便见到龙御收起了龙骸古塔，迅速从天空中降落了下来。

　　……

　　很快，龙御便搞清楚了现在的状况，对自己所面临的危险性也有了一定的认识。

　　“倒是有件事情，刚刚那赤月谷主对我出手，完全只是试探罢了，出手的时候完全没有哪怕一点的杀意，我怀疑，他根本就没有要对付我的心思。”

　　龙御想起了刚才的情况，微皱着眉头说道。

　　“这样的话……只能我去问一下爹爹了。”

　　舒婵也蹙着黛眉，摇了摇头道：“咱们在这里胡猜乱猜，也猜不出那赤梵天是怎么回事，等我问了我爹，再与你们商量商量吧。”

　　“倒是现在，龙御，你可是得到了三件大荒级战兵，准备怎么处理？”

　　舒婵素手抬起，便将剩下两件大荒级战兵展现在了龙御面前，其中一件便是月青纱的重峦环，另一件便是摩斋天送的那一团黑漆漆的焦炭状战兵。

　　“烽火双轮我已经收了，至于这重峦环……”

　　龙御心中一动，抬起头来望向了不远处的月青纱。

　　经过赤月谷主这么一闹，月青纱此时大概也知道，自己想要从龙御身上讨到便宜是不可能的。

　　见到龙御望向自己，月青纱顿时轻笑一声：“龙御，十枚大荒级丹药，换回重峦环，不过暂时我拿不出这么多来，先欠着可否？”

　　“可以，不过只给你一个月期限，到时候拿丹药来与我换战兵。”

　　龙御点了点头，便将那大荒级的翠绿手环收进了虚空幽龙刃的储物空间中。

　　即便是和月青纱契合到了极高层次的战兵，此时被收进了虚空幽龙刃的储物空间中，竟然也直接隔绝了她与战兵的相互感应，让她脸色微微一变。

　　“龙御，你对我战兵下手了？”

　　月青纱脸色阴沉下来问道。

　　“没有，等你集齐十枚大荒级丹药，我自然会将其完完整整的交给你的，你可以放心，有郡主在，你还怕我耍手段不成？”

　　龙御摇头说道。

　　“能够隔绝我与战兵的感应……”

　　月青纱闻言，放下心来，不过却想到了另一个问题，眼中闪烁精芒：“在天谕岛上，便是你斩断了禁神锁印！”

　　“你猜对了，不过没有奖励。”

　　龙御嘴角微翘。

　　事到如今，这种事情给月青纱知道也没什么不妥，毕竟连大荒级战兵重峦环都在他手上了，难道还差那么一件天级战兵的碎片不成？

　　“呵呵，那你就等着我的丹药吧。”

　　月青纱淡淡一笑，然后转身飘然离去，仿若一朵青云，顷刻间便从众人眼前消失不见。

　　赤少尹和月青纱都离开了，白箐却一下子陷入了苦恼之中。


第557章 空岛传闻

　　此次赌斗，损失最大的毫无疑问是赤月谷少主，赤少尹，与他契合天启的大荒级战兵，烽火双轮，竟然真的输给了龙御，不仅如此，还被龙御和舒婵联手磨灭了灵魂印记，让他几乎相当于是永久失去了这件战兵。

　　虽然在磨灭灵魂印记的过程中，主要是舒婵压制住了烽火双轮的反抗，但赤少尹却理所当然的将仇恨算在了龙御的身上。

　　谁让龙御无权无势，武道境界又只有那么点？

　　然而除了赤少尹之外，最难受的还是白箐无疑。

　　月青纱只要跟白箐拿十枚大荒级丹药，就可以将自己的重峦环换回来，可以说是几乎没有什么损失，但是白箐，要如何才能去准备十枚大荒级丹药？

　　哪怕是最便宜的大荒级丹药，也得十万枚天钦币才能购买到，在修罗郡内还是有价无市的情况。

　　十枚大荒级丹药，最起码得百万天钦币才能买到，对白箐来说无疑是个极大的负担。

　　更何况，赤少尹虽然表面上没有找她麻烦，但这却是迟早的事情，人家将战兵借给白箐赌斗，但白箐却将其输了……

　　毫无疑问，对于烽火双轮的丢失，白箐是要负起很大责任的。

　　如果说十枚大荒级丹药还有可能解决，那么烽火双轮的丢失，对白箐来说就是最为困扰苦恼的事情了，因为她哪怕拿一件一模一样的战兵给赤少尹，都无法挽回赤少尹的损失！

　　“我们走。”

　　白箐阴沉着脸，面若寒霜，体内寒冰神文的力量情不自禁的散发出来，让她所在的四周围空气变得极为冰冷，甚至还凝结成了点点冰珠。

　　她没有多说什么话，转身离去，心中却是恨极了龙御。

　　然而在痛恨的同时，她内心深处对于龙御却也是有些佩服，竟然能以天劫境的修为击败三道神通境的铁勋……

　　只可惜，这小子是她白箐的敌人，这样潜力无穷的家伙，必定要将其除掉才行！

　　白箐离开之后，天星河也是带着众人离开了。

　　别看天星河一句话都没说，内心对于龙御却是更加重视了，知道此人必杀无疑，否则等龙御成长起来，恐怕不会放过他天星河。

　　不过这一次的赌斗，天星河倒是比较庆幸，幸亏没有把星尘寰拿出来给白箐作为赌斗资本。

　　“话说回来，若是有了我这星尘寰，白箐派出四道神通境的家伙来，这龙御便不可能得胜了吧？”

　　天星河内心猜测着，然而现在想这种事情并没有什么用，他更加奇怪的是，赤月谷主竟然来了就走，以及摩斋天竟然会借给白箐一件大荒级战兵，还是主动送上门来的。

　　现在白箐将大荒级战兵输了，那摩斋天竟也没有出现，也不知道是在想些什么？

　　天星河的内心极为敏锐，感受到这件事情中有些不同寻常，当即一句话都不说，直接离开了演武场去，带着众多手下消失在了众人视线中。

　　……

　　场中，众人尽皆散去，一个个都还在谈论着方才演武场上发生的事情。

　　对于龙御才天劫境便能拥有如此战斗力，多数人都看出来了，那是因为他修炼了强大武技，拥有强大战兵，并且领悟了力量层次超过了寻常武修的神文力量！

　　不过，龙御的战斗力不过是一次性的爆发，爆发过后，就会比较弱了，神通秘境的强者想要对付龙御，只要抓住龙御的弱点，还是能够将其击败的。

　　怪就怪那铁勋虽然防御能力超强，但却没什么灵活性，导致他被龙御所有攻击手段命中，这才没办法抵挡的。

　　“龙大哥，你赢了，真是太厉害了。”

　　围观群众离开之后，风雨馨小妹子最快的来到了龙御身旁，眼中闪着对龙御的崇敬之情，那股柔情儿仿佛要将龙御融化掉。

　　“嗯……雨馨也要抓紧修炼，争取让自己变得更强，只有这样，才能守护属于自己的一切。”

　　龙御点了点头，郑重地说道。

　　现在风雨馨已经踏入了人华境，武道境界在天谕岛上都不算太强，在修罗郡就更不用说了，再加上是和他龙御有关的人，在修罗郡危险性不小。

　　留在舒婵这边住所倒是不会有什么事，但要是前往修罗山谷的话，恐怕会遭遇不少麻烦的事情。

　　想要解决这一点，唯一的办法便是努力修炼，争取让自己踏入到更高的武道境界。

　　这一点，对龙御来说也是一样的。

　　别看龙御方才意气风发，杀死了三道神通境的强者铁勋，但事实上，现在的龙御却仍然处于风口浪尖，威胁无处不在。

　　说不定什么时候就被人刺杀死了！

　　“还有摩斋天的这件战兵……龙御，给你拿着吧，本郡主先去问问爹爹，看看赤月谷主究竟是怎么回事，大家也先散了回去吧。”

　　舒婵将那黑色焦炭一样的大荒级战兵递给了龙御，然后便转身飘然而去。

　　风雨馨听了龙御一席话，又看着舒婵飘身离去的身影，内心暗下决心，一定要成为像郡主这样强大的女子！

　　“走吧，叫上小七的这些兄弟，大伙儿一起去我那喝上一场。”

　　邢武拍了拍龙御肩膀，然后爽朗笑着邀请众人一起去他的住所。

　　对于邢武这样的五道神通境强者，风浩峰、蛮信、赤火等人，可都是极其敬仰的，现在听说邢武这么一说，顿时有些受宠若惊。

　　龙御的朋友，不代表是他们的朋友，毕竟双方层次相差太远了。

　　但现在邢武丝毫没在意这些，只看他们是龙御的朋友，便邀请他们一起去喝酒，这种爽朗的情怀，顿时感染了蛮信他们。

　　“哈哈，好，那我蛮子可就托龙哥的福，去邢大哥那叨扰叨扰了。”

　　蛮信最为开心，他原本就最喜欢喝酒，现在能跟一名五道神通境的强者喝酒，无疑是个极好的机会，随便讨论点什么修炼方面的事情，便能让他受益匪浅了。

　　众人集合在一起，朝着邢武所居住的那座庭院而去，喝酒的同时顺便等待舒婵带回消息来。

　　邢武乃是好酒之人，在自家庭院可是收藏了不少好酒，今天高兴，便全拿出来给众人分享了。

　　一同喝酒的，除了龙御在天谕岛上的朋友们之外，还有个策汗山，显然也是站在舒婵这一边的。

　　喝起来的时候，大家才发现，与邢武喝得最投机的并不是龙御，反而是性子同样爽朗的蛮信！

　　虽然蛮信现在才天人秘境的修为，但邢武和策汗山却都没有在意这一点，他们知道，作为一名刚刚从浮空岛屿上出来的武修，只有天人秘境是再正常不过了。

　　与浮空岛屿上相比起来，修罗郡内不仅修炼资源丰富，更是不会对天劫有任何阻碍效果。

　　“在浮空岛屿上，据说天劫的降临，将会受到很大影响，甚至被千层天罡直接拦住，无法降下，所以在浮空岛屿上，能够踏入神通秘境之人少之又少，都是极为厉害的天才。”

　　策汗山一边喝，一边说道：“而且我听说一个传闻，整个神武世界，总共一百零八万座浮空岛屿，这些浮空岛屿联合在一起，是为了镇压一个强大的存在，不过关于这个传闻，可是没有人能够证实……”

　　这个说法，场中大多数人倒是从未听过，有种让众人耳目一新的感觉。

　　原来像天谕岛这样的浮空岛屿，在整个神武世界竟然遍布着一百零八万座，这数量简直惊人。

　　而整个修罗郡内，不过飘着上百座浮空岛屿，而这已经算是比较多的了，邻近的烈阳郡、鬼邪郡等等，都只有七八十座，甚至五六十座浮空岛屿。

　　整个天钦皇朝境内，不超过三千座浮空岛屿，这样说来，整个神武世界最起码有天钦皇朝的三百多倍大小。

　　当然，关于浮空岛屿，策汗山所知道的也不过只是传闻罢了，当不得真。

　　龙御趁着众人喝酒，便将从摩斋天处得来的那黑色焦炭状的大荒级战兵取了出来，在一旁灯下慢慢研究着。

　　没过多久，龙御就发现这东西竟然是一把刀，一把散发着魔气的魔刀！

　　只要朝着这战兵中灌注进玄气，这焦炭战兵便能凝聚出玄气刀身，而焦炭本体便化为刀柄，能够被武修所握。

　　“竟然是一把魔刀！”

　　龙御惊叹了一声，手持这把魔刀，发现要是他用九幽之气灌注其中，便能凝聚出九幽刀身，威力比用玄气灌注要强上十倍不止。

　　“只可惜，这魔刀感觉起来威力还是比不上虚空幽龙刃……”

　　龙御眉头微微一皱，忽然想到，蛮信不正是用刀的吗？而且不久之后也有一次进入修罗郡圣地的机会，要是能够得到什么机缘，那么蛮信的实力显然会更上一层楼。

　　这把大荒级的魔刀，送给蛮信似乎正巧合适。

　　看蛮信喝得正欢，龙御并没有立刻提出来，只将这件事情放在了心上，准备有机会就去跟蛮信说说。

　　另外，他所得到的赤少尹的大荒级战兵烽火双轮，对他来说也没什么作用，想到赤火正是领悟火系力量的妖修，这烽火双轮，似乎比较适合他。


第558章 风暴魔刀

　　众人喝到深夜，风雨馨、柳鸢、风瑶等几个少女首先回去歇息了。

　　龙御则是将蛮信和赤火找到了房间中，将那两件战兵取了出来，递给两人。

　　“蛮子，这把魔刀战兵给你；赤火，这烽火双轮交给你了，不过你可得记着，近期不要让它出现在其他人面前，免得让赤少尹注意到你。”

　　龙御一边递出战兵，一边说道。

　　“多谢龙大哥。”

　　赤火并未拒绝，接过了那一对烽火双轮，感受着其身为大荒级战兵所散发出来的强横气息，不由有些心情激动。

　　大荒级战兵，这级别的东西可是在天谕大陆上无论如何都得不到的！

　　有了这样一件战兵，要是赤火能与其契合到高层次，绝对能让他的实力至少翻倍，甚至翻上几倍也是有可能的。

　　蛮信接过了那焦炭状的刀柄，朝着战兵中凝聚玄气进去，随即便出现了一把刀刃，完全由他的玄气力量组成，威力也和他的玄气力量相当。

　　不过，被蛮信握在手中的刀柄，却被铭刻上了特殊的炼兵法阵，能够产生一个力量循环，不仅能够让催动刀刃完全不消耗力量，还能让刀刃的威力远远超过其本身力量的层次。

　　拥有了这把战兵之后，蛮信的战斗力也绝对能够提升两倍不止，若是能够与其契合到更高层次，威力便更加可观。

　　要知道，龙御的龙骸古塔也不过就是大荒级战兵罢了，每一件大荒级战兵，都是极为厉害的存在。

　　“这两件战兵，你们先收好，平时可以熟悉熟悉其中的力量，争取与之契合……至于还有四天之后的修罗圣地一行，舒婵郡主会带上咱们一起，倒是不需要太过担心，调整好自己的状态，争取在修罗圣地中找到自己的机缘。”

　　龙御郑重的对两人说道。

　　“放心吧龙大哥，我一定不会让你失望。”

　　赤火语气坚定地说道：“虽然我是妖修，但从天级战兵开始，就无所谓妖修和武修的区别。这大荒级战兵，我既然能够使用，就不可能让他埋没了。”

　　“不错。”

　　蛮信也是点了点头，不过随即摸了摸后脑勺，有些不好意思的问了一句：“不过赤火这战兵叫做烽火双轮，我这玩意儿叫做什么？”

　　“这我就不知道了……”

　　龙御也有些尴尬，看了一眼蛮信手中仿若黑色焦炭一样的刀柄，心想这可是摩斋天拿出来借给白箐，刻意输给他的，那摩斋天应该知道叫做什么名字吧？

　　“这把刀叫做风暴魔刀。”

　　忽然一个阴森森的声音，从龙御背后传了出来，紧接着一个披着黑袍的身影便出现在了三人不远处！

　　这人影来得极快，甚至三人都没有察觉到其是怎么过来的！

　　蛮信和赤火顿时紧张了起来，倒是龙御，见到这身影之后哈哈一笑：“斋天兄果然神出鬼没，竟然能潜入郡主的地盘。”

　　此人赫然便是摩斋天，想不到竟然会在这个时候出现。

　　“郡主不在的话，你们所有人加在一起都无法发现我的踪迹。”

　　摩斋天的声音继续响起，随即轻笑一声：“这风暴魔刀，虽然已经是大荒级战兵，但却并非完整的存在，我是在一个隐蔽遗迹入口处得到，要是能够进入那遗迹深处，或许能将这风暴魔刀给补充完整。”

　　“隐蔽遗迹？”

　　龙御闻言，顿时有了些兴趣，要知道遗迹这样的地方，向来会有不少东西出产，更不用说是个隐蔽遗迹，没有其他人发现过的地方！

　　“不错，不过那却只是个小型遗迹，或许是某位前辈的墓穴。”

　　摩斋天点了点头，虽然见不到他的表情，但龙御却听出他对此似乎没什么兴趣：“这把魔刀，与我所领悟的神文力量相互排斥，所以我进入不了那个隐蔽遗迹，不过这位小兄弟，或许便是那有缘人。”

　　摩斋天所说的“有缘人”，自然是指蛮信。

　　“既然如此，等到修罗圣地一行之后，斋天兄可带我这兄弟前往那遗迹查探一番。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　“我便不去了，不过我可以将那隐蔽遗迹的位置告诉你们……记住了，那遗迹只能一人前往，这风暴魔刀便是开启那遗迹的钥匙。”

　　摩斋天声音阴冷，不过从中却也听得出一些热心，显然对龙御没什么恶意，更不可能对蛮信有什么不轨企图。

　　“多谢斋天兄。”

　　龙御道了个谢，一转眼便见摩斋天的身影已经消失不见了，只在原地留下了一幅真灵图景，将那隐蔽遗迹的地理位置标记了出来。

　　“是在修罗郡北部，一片连绵不断的山脉之中！”

　　龙御一看那幅真灵图景，便看出了那隐蔽遗迹的所在，暗自将这幅真灵图景的内容记在了心中。

　　“龙哥，你所说的这位斋天兄是谁？怎么如此神出鬼没。”

　　蛮信见到摩斋天出现又立刻消失，不由有些疑惑。

　　“他叫摩斋天，是修罗郡年轻一代第一天才，恐怕不久之后就能踏入到王道秘境的层次。”

　　龙御简单介绍了一下，便让蛮信和赤火各自睁大了眼睛。

　　整个修罗郡年轻一代的第一天才？

　　这身份可是吓人得很！

　　蛮信随便一想，当初不要说是整个天谕大陆的第一天才了，就是光光天谕北院的第一天才，都是极为风光，名头说出去极为唬人的。

　　现在整个修罗郡的第一天才，岂不是名头更加响亮？

　　想不到龙御竟然能够结交这等层次的人物！

　　在这之前，龙御并未和蛮信他们讲过有关摩斋天的事情，现在突然见到并且得知，当然让他们惊诧无比了。

　　……

　　深夜时分，众人尽皆散去。

　　邢武的庭院之中，唯有龙御和独孤一剑留了下来。

　　独孤一剑是要和邢武一起守着龙御，免得他遭到别人刺杀，两人轮流休息，确保龙御安然无恙。

　　这样的情况下，龙御倒也没什么心思休息了，直接在房间里开始以九幽之气来淬炼全身筋骨。

　　炼体类武技，也是分为不同的品级的。

　　龙御最开始修炼的伏魔霸体，便是凡级中品的炼体类武技，现在看来已经太弱了，修炼和不修练都没什么区别。

　　后来龙御自己领悟，以戢雷法则的力量来淬炼肉身，并且沿用了伏魔霸体的修炼方式，差不多是玄级中品的炼体类武技，在天谕大陆上已经相当强横了，但在修罗郡范围内，却完全算不上什么。

　　现在，龙御便在以伏魔霸体的修炼方式，用九幽神文的力量淬炼肉身！

　　九幽神文，也就是龙御之前所想的幽字神文，力量层次几乎是整个神武世界上最高的，以此来修炼的炼体类武技，绝对是在大荒级之上！

　　若是九幽霸体大成，并且踏入神通秘境的话，龙御只需要光凭肉体，恐怕便能硬抗之前铁勋那样的巨灵铁臂了。

　　“炼体类武技，以不同的力量来淬炼肉身，能让自身肉身附上不同的属性……用九幽神文的力量来淬炼肉身的话，虽然力量强横，但这样的肉身，抗打击力度并不是最强的……或许，我可以再融入一些虹吸神文的力量？”

　　龙御眉头微皱，心中想着，想到便做，完全没有去考虑这样做的危险性。

　　实际上，现在他运用的炼体方法，还只是当初凡级武技的方法，换算到用九幽神文的力量淬炼肉身，所产生的效果可能会有很大不同。

　　并且，神文融合可不是闹着玩的事情，单一力量淬炼肉身的话，只需要承担肉体上的痛苦就行了。

　　但要是想用两种力量融合在一起，淬炼肉身的话，那么对武修的精神也是一个极大的考验！

　　龙御当然知道其中危险性，但却并未退缩，因为他很清楚的知道，要是他成功的用九幽神文和虹吸神文来淬炼肉身的话，所淬炼出来的肉身，绝对比单一的九幽神文淬炼更加强大。

　　“加入虹吸神文的话，肉身抗打击力度最起码能够翻上一倍！”

　　龙御内心充满了坚定，便催动已经领悟了三成的五彩虹吸神文力量，灌注进入到了已经被九幽神文淬炼过的经脉之中。

　　虹吸神文、九幽神文两种力量，顿时在龙御体内开始肆虐，刚一开始就让他陷入了无穷无尽的痛苦之中。

　　“这点痛苦，还击倒不了我。”

　　龙御咬咬牙，感受到全身上下经脉传来的阵阵痛苦，彻底陷入到了肉体和精神双重痛苦之中！

　　伏魔霸体，淬炼肉身的顺序，是先淬炼经脉，再淬炼筋骨，然后皮肉、丹田、五脏、血脉，等到将血脉都淬炼之后，霸体便算是大成了。

　　现在龙御所参照的，同样是这个顺序，虽然所用的力量不同，但对肉身的淬炼原理却是相同的。

　　九幽神文和虹吸神文融合在一起，开始淬炼龙御的经脉，巩固着他已经炼成的九幽霸体。

　　随着时间流逝，虹吸神文竟然被他彻底淬炼进了经脉中，与九幽神文融为一体，双重神文的力量，将龙御的经脉淬炼的极为硬朗！

　　不仅如此，由于虹吸神文的力量性质，龙御现在的经脉，能够极大限度的吸收攻击到自身身上的其他力量，并且转化为自身的力量。

　　按照这样的效果，若是等龙御霸体大成，就根本不需要惧怕铁勋那样的家伙了，到时候龙御的肉身防御能力，便远远超过了铁勋的先天神通，钢筋铁骨！


第559章 前往圣地

　　淬炼肉身或许还有更好的办法，但龙御现在所用的方法，乃是最基本的方法，不太可能出现什么意外。

　　这一修炼便是三四天过去了，龙御忍受了三四天强烈痛苦，才终于用九幽神文和虹吸神文一起，将筋骨给淬炼完成了。

　　九幽霸体的第二重总算完成，现在龙御的肉身抗打击能力，最起码是之前的两倍！

　　他倒是还想继续修炼呢，只可惜今天便是众人一起前往修罗郡圣地的日子，龙御也不可能缺席了。

　　要知道这一次上百人进入修罗郡圣地，每个人都有可能找到自己的机缘，据说连大荒级武技都有可能在修罗郡圣地内出现。

　　龙御最希望的，并非战兵或者武技，反而是一些另类的宝物，例如神嗣精华这类能够提升龙御与神文契合程度的东西。

　　不过，这样的东西即便在修罗郡圣地中，恐怕都不多见。

　　当然，在圣地中究竟有些什么，可是连舒婵都不太清楚的，只能等待众人进入之后自己摸索了。

　　朝阳升起的时候，龙御便离开了房间，与邢武、独孤一剑一起前往了演武场上集合。

　　舒婵早已在此等候，见到三人的时候微笑着挥了挥手。

　　前几天舒婵刻意去问了一下修罗郡王，赤月谷主究竟为何会来了就走，丝毫没有以前嚣张的风范。

　　然而修罗郡王却并未说什么，只说龙御身份特殊，赤月谷主暂时不敢对其动手罢了。

　　至于龙御身份有什么特殊的地方，舒婵便不知道了，龙御等人也自然猜不出来，只能作罢。

　　蛮信、赤火和柳鸢三人，也拥有踏入修罗郡圣地的资格，此时此刻，也从自己所居住的庭院中来到了演武场集合。

　　除此之外，还有贾半仙也拥有资格，能够踏入修罗圣地，至于萧竹、任平凡和雪妍，三人就都比较可惜了，都在修罗大选一百多两百名的样子，只要再更强一点，便能踏入修罗圣地。

　　“咱们总共八人，到齐了，走吧。”

　　舒婵环顾了一下四周，扫了众人一眼，便挥了挥手，飘身飞在了前头。

　　龙御和舒婵，邢武、独孤一剑和贾半仙，蛮信、赤火和柳鸢，总共八人，一起前往修罗郡圣地，对圣地内有可能遇到的机缘都存着不少期待。

　　蛮信、赤火和柳鸢三人，虽然武道境界较低，但就连邢武和贾半仙他们都有些羡慕的，因为龙御的缘故，这三人竟然全都拥有了大荒级战兵，假以时日，战斗力必定极为强横！

　　特别是蛮信，手中的风暴魔刀似乎还能带他进入一个隐蔽遗迹，若是再有机缘，其实力便能一跃而起了。

　　等众人一起来到修罗山谷的大广场上，才发现修罗大选前百名的众人，大多已经集中在这里等候了，像这种难得一遇的机缘盛会，没有任何人会错过。

　　人群中，不少人都是熟面孔了。

　　龙御随意一扫，便见到了天星河、鬼眼两人，当舒婵他们来到的时候，两人朝着龙御投来了阴沉的目光。

　　原本，天星河手下不少人的实力都很强，例如李袍泽、玉森罗、玉鬼刹等等，但这些人，在修罗大选中却是死在了龙御手中，其中玉森罗是被独孤一剑杀死。

　　导致最终天星河这方面进入前百的，就只有他和鬼眼两个人！

　　白箐那边就更不堪了，除了白箐自己排在第六十三名之外，其他手下一个都没能踏入前百。

　　要知道，整个修罗郡地域广阔，到处都有人才济济，天才林立，可不只有他们这些人实力强横。

　　最近七天时间，便是让踏入修罗大选前百的武修，从各个地方赶来修罗山谷的。

　　“月青纱、策汗山、赤少尹、摩斋天，竟然都已经在了。”

　　龙御再扫了一眼场中，便见到了这么些熟人，见他们各自闭目养神，在等待着什么，就知道这次修罗圣地一行恐怕没有那么简单。

　　除此之外，广场上还有三三两两站在一起的武修，大多数都是生面孔，乃是从修罗山谷外而来的。

　　这些人，都是来自修罗郡各地的青年强者，其中有不少人的武道潜力，完全不输给白箐、天星河等人的。

　　特别是修罗郡境内不少宗门门下，都各自有不少人有资格踏入修罗圣地。

　　当龙御出现的时候，场中众人几乎全都将目光投到了他身上，就算是那些刚来到修罗山谷的青年天才们，也都听说了龙御在赌斗中，凭借天劫境的修为，击败了三道神通境的铁勋的事情。

　　这样的事迹，足以让他成为万众瞩目的焦点！

　　看到场中不少人都开始窃窃私语，龙御并未在意，不管其他人说些什么，都影响不到龙御自己的武道之心。

　　稍微等了一会儿后，不远处天空中一片黑云滚滚而来，一个气势凛然的身影在其中若隐若现，赫然便是修罗郡王亲自来了。

　　想要前往修罗郡圣地，肯定是要修罗郡王亲自出现的，而修罗郡圣地，也正是他能够成为修罗郡王的原因！

　　其他例如赤月谷主等等，在本身实力上，或许并不比修罗郡王弱多少，但修罗郡王却掌握着修罗郡圣地，这可是整个修罗郡的核心，修罗郡绝大多数强者，都会前往修罗圣地走上一趟，从而变得更强。

　　修罗郡王来到广场上空，一片黑云将他笼罩，让人看不清其身形。

　　他正想说话，广场上却传出了一阵阴阳怪气的笑声：“郡王大人，此次修罗圣地一行，怎么什么阿猫阿狗都能参与了？像那边几个家伙，连神通秘境都没有达到，竟然都有资格前往修罗圣地？”

　　这声音一出，顿时场中之人将目光全都集中了过去，却见到是来自冰天谷的一行数人中，一名尖嘴猴腮的瘦削青年所说。

　　这瘦削青年说话间，不时望向龙御方向，很显然其所说的便是龙御和蛮信等人。

　　如此嚣张的挑衅，龙御当然不可能置之不理了，不过却也不可能在这时候与对方打起来，只是淡淡的说了一句：“你要是不服的话，咱们来打一场如何？你要是赢了，我和我朋友便都不参加此行，但要是你输了，你说怎么办？”

　　这话一出，那瘦削青年便嘿嘿一笑：“你以为谁都像铁勋那样废物？要打是可以，只可惜，小的可不敢浪费郡王大人的时间！”

　　这瘦削青年，和铁勋一样乃是三道神通境的强者，从他能够踏入修罗大选前百来看，其实力肯定是要比铁勋强上不少的。

　　不过，龙御对此却丝毫不惧，见对方如此嚣张，便再一次嘲讽道：“不敢来战便直说，不用拿郡王当挡箭牌！”

　　“好了好了。”

　　修罗郡王见到下头有人吵起来，顿时有些头疼，随便一句话出来，便让那瘦削青年完全不敢说什么了。

　　龙御当然也便没再出声，只扫了那瘦削青年一眼，却发现对方正挑衅威胁的望着自己。

　　“白腾。”

　　龙御将目光集中在了那瘦削青年身旁的一人身上，那人赫然便是冰天谷少主白腾，在梦境世界中，白腾可是被龙御给杀死过！

　　怪不得那瘦削青年如此针对龙御，原来是白腾的走狗，这就怪不得了。

　　见到白腾出现，柳鸢静静的站在龙御身旁，神色不变，只在心中想着，看来等从修罗圣地出来，便能够将修罗大选的奖励拿出来还给白腾，从而还清之前那个人情了……

　　“各位都是我修罗郡的天才栋梁，数十年后，修罗郡便是各位的天下，所以，各位有什么矛盾的话，尽量都收敛一点，没必要弄个你死我活的，对不对？”

　　修罗郡王淡淡的出声说道，对于最近闹出的事情，他可是一直都清楚得很，特别是关于龙御的。

　　铁勋被龙御所杀，他倒是没什么可惜的，但要是龙御有了什么三长两短，对整个修罗郡来说都是个重大损失。

　　所以，修罗郡王现在就表个态，表面上语气很淡薄，但实际上，却是在委婉的提醒着所有人，就算打斗冲突也不要弄出人命来！

　　修罗郡王这番话，不少人都能参透他的意思，其中当然包括白箐和天星河，要知道他们可是一直跟着修罗郡王的弟子，如何能不明白师父所说的话？

　　“现在，各位跟我来吧。”

　　修罗郡王话音落下，他身旁那一片黑云便陡然扩散开来，朝着广场上蔓延下来，顿时将所有人都笼罩在了其中！

　　随即，修罗郡王黑袍下的双手一抬，便以黑云将上百人全都聚集腾空而起，朝着修罗山谷外的某个方向极速飞出！

　　“修罗郡圣地，位于修罗山谷附近不远处的天空中，乃是一座空中神殿，从历代修罗郡王一直流传下来……”

　　“只要你踏入修罗圣地，必定会有所收获，只不过这收获会是什么，就完全得看你自己了。”

　　“圣地神殿，每隔二十年开放一次，每次只能进入百人，所以得用修罗大选的方式，来选出你们这一百人，这样的机会，各位都好好把握吧！”

　　随着修罗郡王话音落下，他所催动的这片黑云便已经腾空到了极高的高空中，四周围云层密布，一片仙境般的景象。

　　而在不远处，一座建造在高空中的宏伟神殿，便出现在所有人眼中！


第560章 天钦皇子

　　出现在众人眼中的宏伟宫殿，通体漆黑之色，用黑色砖瓦石块砌成墙，令人一看就有种幽深森然的感觉。

　　“这便是修罗古殿，是咱们修罗郡的圣地，历代修罗郡天才俊杰都来过此地，从中得到过莫大机缘。”

　　在黑云中若隐若现的修罗郡王淡淡说着，挥手间便带着众人飞到了那座修罗古殿面前。

　　他带着上百人来到古殿入口处平台上站定，然后走向了古殿入口。

　　龙御等人也纷纷在这入口平台上站定，扫了一眼四周围，见到这整座古殿都悬浮在高空之中，所处高度甚至比天谕岛这些浮空岛屿更高。

　　如果不是修罗郡王接送的话，他们光是来到这里都得大半天的时间。

　　“不知道怎么回事，这座宫殿，给我一种不祥的感觉。”

　　“这可是修罗郡的圣地，其中蕴藏着无数机缘宝藏，怎么会有不祥预感？”

　　“我也感觉不太好，难道因为我所领悟的神文并非暗影属性的不成？”

　　“似乎有点这方面的原因，没领悟暗影属性神文的话，这修罗古殿好像都有点排斥。”

　　众人议论纷纷，很快便发现这座古殿给每个人的感觉都不一样。

　　“郡主，你感觉如何？”

　　贾半仙在一旁，皱着眉头问道。

　　“我感觉很不错，像是进去之后有什么重要的东西在等着我一样……大家都觉得怎么样？”

　　舒婵一边说着，一边抬起头来，首先望向了龙御。

　　“我感觉也不错。”

　　龙御点了点头说道：“大概是因为我也和暗影属性的神文比较契合。”

　　“我感觉不怎么好。”

　　贾半仙哭丧着脸：“我领悟的可是光明神文，到时候不会被这古殿给踢出来吧？”

　　“那应该不会，每个人进入到修罗古殿，总会得到各自的机缘，差别就在于是什么机缘了。”

　　舒婵安慰了一下，然后望向了龙御身旁的蛮信和赤火，以及柳鸢三人。

　　如果说，修罗古殿给人的感觉，都是根据众人领悟的神文属性的话，那么蛮信、赤火和柳鸢三人就不好说了，因为他们三个还没领悟过神文力量！

　　“我感觉不错。”

　　蛮信爽朗的笑着说道。

　　“我感觉这座古殿对我有点排斥。”

　　赤火微皱着眉头说道。

　　“我还好，没什么特殊感觉。”

　　柳鸢接着说道。

　　“难道是根据你们体质？赤火身具火焰九尾真灵，肯定与火焰属性神文力量更加亲和一些……这么说来的话，这座修罗古殿中，难道充斥着暗影属性的神文力量，才会让我们产生如此不同的感受？”

　　贾半仙颇为肯定地说道：“很有可能，与暗影属性神文契合的武修进入其中，便能得到不错的机缘，而像我这样的家伙，可能随随便便就给点东西打发出来了。”

　　“不管怎么说，先进去再说吧，不知道进去之后是什么情况，大家自己都得小心一些。”

　　龙御沉声说道。

　　紧接着，修罗郡王那在黑云中若隐若现的黑色身影，已经踏步到了修罗古殿的门口，刚一抬手，便有一阵修罗神文的力量散发出来，投身在了修罗古殿石门的其中一处凹槽上。

　　像这样的凹槽，那座石门上总共有一百零一处，似乎是专门为他们每个人准备的。

　　“你们都过来，将自己所领悟的最强力量都投入到这些凹槽中来。”

　　修罗郡王吩咐了一声，然后道：“你们可别自作聪明，莫要以为咱们圣地只对与暗影属性神文契合之人有好处……不管你投入什么力量进入这凹槽，最终都会得到你应有的机缘！”

　　随着修罗郡王这句话，比较靠前的不少天才青年便蠢蠢欲动起来，一个个朝着入口石门附近奔行过去，想要以最快速度将自己所领悟的力量投入到石门上的凹槽内。

　　谁都想到了，这一个环节恐怕就影响到谁能够进入修罗古殿的关键，而且肯定与他们进入之后会得到什么样的机缘有很大关系。

　　然而正当他们快要靠近修罗古殿入口石门的时候，一把恢宏天地的古剑却突然从天而降，轰然一声落在了那些青年天才身前，将那二十余人纷纷震退开来，一个个飞身倒地在数十丈开外，吐血不止！

　　“是谁？”

　　这一幕让前方修罗郡王脸色一变，更是让后头准备上前的龙御他们纷纷止住了脚步，抬起了头来。

　　只一眼，众人就看到有另一群人，全都身穿金色袍子，总共五十余人，一个个脸上带着无边傲气，降临到了修罗古殿门口。

　　“是天钦皇朝的人。”

　　舒婵立刻轻声说道，双眸中露出警惕的神色来。

　　“天钦皇朝的人？”

　　舒婵身旁的龙御等人纷纷脸色一变，想不到天钦皇朝的人会突然来到这里，来到修罗郡的圣地！

　　修罗郡，乃是属于天钦皇朝的地盘，不过对于下辖各个郡府的事情，天钦皇朝的人向来是不会多管的。

　　今天却怎么派这么多人来到了修罗古殿，而且看样子还都是年轻一辈？

　　“诸位有何贵干？”

　　修罗郡王在这时候当然应该主持大局，便停止了开启修罗古殿，淡淡的望向了天空之中的五十余人。

　　“你便是修罗郡王。”

　　那五十余人中，为首的一人身穿金色袍子，表情最为倨傲，看起来才是个十多岁的少年，然而却已经拥有了王道秘境的修为！

　　“听说修罗郡二十年一次，将会开启圣地修罗古殿，让郡府之内年轻一代得到诸多机缘……今次，本皇子亲临修罗古殿，诏告尔等，本次修罗古殿进入的一百个名额，减半！空出来的五十个名额，本皇子全要了。”

　　那金袍少年神情倨傲，即便是望向修罗郡王的目光中，都带着不屑和轻蔑之色，显然是没将修罗郡王放在眼里。

　　而且听他的口气，完全不是在和修罗郡王商量，而是在命令修罗郡王！

　　金袍少年这话一出，龙御等人顿时心中一凛，这少年自称“本皇子”，究竟是什么身份，竟然如此大的口气，一出现直接就要去五十个进入修罗古殿的名额？

　　天钦皇朝的人，的确厉害，但在他们眼前的可是修罗郡王，乃是这一郡之王！

　　就算是天钦皇朝之人，也不能完全不将修罗郡王放在眼中吧？

　　“原来是六皇子殿下。”

　　修罗郡王显然认出了对方的身份，淡淡一笑道：“六皇子殿下如此珍贵之躯，竟大驾光临我修罗郡，真是本王荣幸……不过这修罗古殿，乃是修罗郡的圣地，六皇子殿下兴师动众前来夺取名额，似乎不太妥当吧？”

　　“少废话，修罗王，你若是胆敢反抗，信不信本皇子告知父皇，将整个修罗郡给取缔了来？”

　　那金袍少年眼中仍然带着轻蔑之色，完全没将修罗郡王的话放在心上。

　　“不是本王要反抗，实在是这修罗古殿，只能容得下我修罗郡之人罢了……”

　　修罗郡王闻言，顿时轻笑了一声：“纵然六皇子殿下身份尊贵，但这修罗古殿，恐怕也不是你们该来的地方。”

　　“放肆！”

　　那金袍少年身后，另一名金袍少女闻言顿时娇斥出声来，一手指向了修罗郡王：“小小郡王，竟在皇子面前如此嚣张跋扈，成何体统？”

　　“好了，金魅，这修罗王看不清形势，倒也怪不得他，不过今日，这修罗古殿的五十个名额，本皇子是要定了。”

　　金袍少年，也就是那天钦皇朝的六皇子，轻蔑的看了修罗郡王一眼：“修罗王，本皇子便与你战上一场，若是你输了，自当奉上五十个名额，如何？”

　　“此战没什么好打的。”

　　修罗郡王挥了挥衣袖：“既然六皇子殿下如此想要进我们这修罗古殿，那便进入吧，不过本王可是事先说明，进入古殿之后所遭遇的一切，与本王无关，与修罗郡无关！你若是出什么意外，不要让天钦皇来怪罪，可敢？”

　　“有何不敢？”

　　六皇子冷笑一声：“区区修罗王，还真以为本皇子是靠我那死鬼老爹的么？真是笑话，总有一日，本皇子将会超越我那死鬼老爹，成为天钦皇朝真正的皇！”

　　这话音落下，他便拂了拂衣袖，头也不回的对身后五十人说道：“都准备准备，进修罗古殿了，在其中有什么机缘，各凭本事！”

　　“嘿嘿，晓得了，六皇子殿下，听说这修罗古殿中有不少好东西，此次我定要将能拿走的都拿走了，嘿嘿！”

　　“就这穷乡僻壤的地方，还能有什么好东西？恐怕连个大荒级战兵都找不到，能捞点零花钱也就算不错的了。”

　　“要是在里头碰上修罗郡的一些小美女，能将他们一并带走么？听说修罗王有个俏女儿，今天应该也来了的吧？”

　　“那不就是么？果然够俏啊，瞧那小嘴，真是勾人啊！”

　　“小郡主旁边那个是谁？也挺漂亮的，抓着玩上一回也算不错！”

　　少年六皇子身后众人议论纷纷，笑声轰然，丝毫不在意被修罗郡的武修们听到。

　　而舒婵和龙御等人，听到这些人如此露骨的议论，心中自然愤恨不已，然而连修罗郡王都对这些家伙没什么办法，龙御他们又能干嘛？

　　修罗郡王实力不弱，又活了那么长时间，绝对是老油条了，龙御他们只需要听从修罗郡王的安排行事就够了。


第561章 进入古殿

　　修罗郡王扫了一眼那金袍六皇子带来的五十人，黑袍下的双眼闪过一抹无人可见的寒光，很显然他也想杀了这些人，只可惜，他现在无法做到这一点。

　　光是那名金袍的六皇子，就不是他一人能够对付得了的。

　　而且，这六皇子堂而皇之的出现在这里，要夺取进入修罗古殿的五十个名额，显然是有备而来，不可能是临时起意！

　　简单地说，修罗郡王怀疑是天钦皇朝将会对修罗郡采取行动！

　　这样的情况下，修罗郡王自然不能与六皇子撕破脸皮，他必须要暗中行动，进行安排一番。

　　“好了，既然给了各位五十个名额，那各位就准备进入修罗古殿吧。”

　　修罗郡王这么说了一句，随即回过头来，朝着龙御他们那群人喊道：“全部听着，修罗大选排名前五十的，随本王一起，打开修罗古殿，进入其中……至于排名后五十名的，全都在原地等候，不准有任何动作！诸位放心，本王一定会给各位一个交代和补偿的。”

　　这话出来，场中顿时一片哗然。

　　就为了给这什么天钦皇朝六皇子让出五十人的名额，竟然让他们排名后五十名的不允许进入修罗圣地了？

　　修罗郡王也太软弱了些，要知道这可是修罗郡地盘，按照管理，就算是天钦皇朝的人，都无权过问这里的事情的，更不可能堂而皇之的跑来逼问讨要名额！

　　不过，倒也有人想到，事出反常必有妖。

　　平时这六皇子不来，偏偏是现在过来，摆明了是要欺负他们修罗郡，并且让修罗郡王都不敢多说什么！

　　难不成，修罗郡王知道一些更加内幕的消息？

　　事实上，修罗郡王并不知道什么，只不过他活得比场中所有人都要久远，看事情自然比别人要透彻的多。

　　光说这金袍的六皇子，要不是有什么底气的话，怎么可能独自一个王道秘境，便敢来修罗郡撒野？

　　修罗郡王虽说不敢对六皇子下手，但却完全可以不听他的，将他赶走，就算天钦皇亲自来了，也无话可说。

　　就算这六皇子再怎么强，修罗郡王加上银镜两人，必定能够将其压制住的，但他却并未让银镜过来。

　　“算你识相。”

　　听了修罗郡王的安排，金袍的少年六皇子满意的点了点头，随即一招手：“各位弟兄，赶紧的过来，准备进入修罗郡的圣地了！”

　　顿时，少年六皇子所率领的总共五十余人，纷纷降落在了修罗古殿的入口石门跟前。

　　“我们走。”

　　舒婵见状，便挥了挥手，带领龙御等人朝着修罗古殿门口石门走去。

　　“郡主，我俩咋办？”

　　贾半仙却是有些犹豫了，因为他和邢武两人都只排在八十多名，现在按照修罗郡王所说的话，进入修罗古殿的资格已经被六皇子的人给夺走了。

　　突然出现天钦皇朝六皇子的人，这样的事情，谁都没有预料到，特别是那些排名五十名之后，被剥夺了资格的武修，更是脸色无比阴沉。

　　“你们留下来，听我父亲吩咐。”

　　舒婵冷静而郑重地说道：“你们给我听好了，虽然没有机会进入修罗古殿，但是……今日之变，很有可能影响咱们整个修罗郡的命运，要是真有什么意外，你们给我照顾好小胖子和萧竹，雪妍他们三个，一定要保证大家平安，知道吗？”

　　原本贾半仙还有些不情不愿，但一听舒婵这话，便顿时恍然，对了，今日这六皇子竟然破天荒的跑来这里欺压他们，此事绝对有着蹊跷！

　　“郡主放心，我明白的。”

　　邢武首先沉稳的出声说道：“还有小七的那些朋友，我会一并尽力照顾好的。”

　　邢武所说的小七的朋友，当然是指龙御从天谕岛上带出来的朋友们，例如颜欢墨、步行、叶轮、风瑶，以及风浩峰、风雨馨、夕阳舞他们几个。

　　“多谢邢大哥了。”

　　龙御闻言，沉声说道。

　　他当然知道，现在天钦皇朝的六皇子等人跑过来不同寻常，说不定整个修罗郡都会发生大变！

　　这样的情况下，他龙御进入了修罗古殿，或许不会有什么事情，但其他人就危险了。

　　特别是现在还只有天人秘境的风浩峰、风雨馨他们一群数人，要是没了修罗郡的保护，会遭遇到什么事情，完全难以预测！

　　这种情况下，能有邢武帮忙照看的话，龙御可就放心得多了。

　　“果然不好。”

　　当舒婵和龙御等人离开之后，贾半仙忽然脸色大变：“我们修罗郡，恐怕马上就要出大事了。”

　　一旁邢武心中一跳：“怎么回事，你的预算结果如何？”

　　贾半仙方才便催动了自己所领悟的光明神文，对自己的命运进行了预测，但预测得到的结果却是一片黑暗。

　　一般来说，预测一片黑暗的结果，要么是他自己死了，要么是无法预测出来，但一般来说，这绝对是个不祥的预测！

　　可以确定，贾半仙即将遭遇危险，而在修罗郡内，有修罗郡王的保护，他怎可能遭遇什么危险？

　　唯一的可能便是，就连修罗郡王都会陷入即将到来的危机之中！

　　贾半仙的预测结果，让邢武直接沉下脸来，他扫了一眼旁边那些因为丧失资格踏入修罗古殿而不满的众多武修，不由冷哼了一声。

　　“你们闹什么闹？眼下正是咱们修罗郡遭遇大难的时候，你们现在这里发泄对郡王大人的不满，又有什么用？”

　　邢武厉喝一声，扫了周围一眼道：“有种的便给老子站定，不要慌慌张张的，郡王大人都说了，自有安排，绝不会辜负了各位！”

　　邢武这句话，倒是让众人稍微安静了一点下来，然而一种更加诡异的气氛，却在人群中很快蔓延出来。

　　现在的事实是，就连修罗郡王都妥协了，难道真的将会有什么大事发生？

　　人群中，白箐和天星河面临这样的事情，也开始站出来说话，掌管大局，毕竟两人也被剥夺了踏入修罗圣地的资格，而且还是修罗郡王的弟子。

　　当这两人站出来说话，场中众人才算是有了些心理安慰。

　　就连白箐和天星河都被剥夺了资格，他们这些人又有什么好多说的？相信郡王大人会给他们一个满意的答案的！

　　……

　　“开始吧，都将自己最强的力量投入到这些凹槽之中。”

　　在修罗古殿入口石门出，修罗郡王将自己所领悟的暗影神文力量，融入到了石门上一百零一个凹槽之中。

　　随即，舒婵、龙御，以及策汗山、独孤一剑，加上蛮信、赤火和柳鸢三人，纷纷将自己领悟的最强力量投入到了石门上的凹槽中去。

　　除了他们之外，还有来自天钦皇朝的六皇子，以及他身旁的金袍婢女，金魅，还有其他总共五十人，全都将自己力量投入到了石门上凹槽中去。

　　当一百零一种力量在凹槽中混合在一起，整座修罗古殿的石门总算是发出了一阵阵厚重无比的响声，缓缓的有一阵空间神文的力量，从石门上投射出来，笼罩在了那一百名武修的头顶上。

　　随后，龙御只感受到一阵空间神文将自己彻底包裹，一阵头晕眼花之后，整个人便从原地消失无踪了。

　　他仿佛被送入了一个独立空间中，而原本站在他身旁的所有人，竟然完全消失不见了，也不知道是怎么回事。

　　等到他再一次有脚踏实地的感觉的时候，抬起头来一看，却见到自己竟然是来到了一个一片漆黑的宫殿中。

　　这座宫殿，方方正正，长宽二十余丈，整个空间内只有他一个人在。

　　而在这座宫殿之中，随意摆放着各种各样的宝物，包括战兵、丹药等等，甚至还有不少书架子，上头摆放着不少书册，应该是记载着各种武技神通之类的东西。

　　“这么简单？”

　　龙御被眼前场景吓了一跳，原本他还以为，进入修罗古殿之后，会遭遇到许多困难，甚至还会和其他进入者一起争抢里头的东西。

　　但却没想到，他竟然是独自一人被传送到了这座殿堂中来，并且似乎可以随意挑选里头的任何东西！

　　龙御没有犹豫，直接朝着摆放着丹药瓷瓶的角落走去。

　　现在的龙御，并不缺少战兵，也不缺少武技，就算这里有大荒级武技，龙御现在也没什么时间去修炼的。

　　既然如此，龙御最想要的当然就是丹药了，要是能够得到足够多的丹药，他在这古殿内或许便能开始凝聚先天神通！

　　当然，他才刚刚突破到天劫境没多久，想要凝聚领悟先天神通，没那么容易，但好歹有足够多丹药的话，还是可以试上一试的。

　　然而，当他刚动一下脚步，就忽然见到一个灰色人影朦胧的出现在了他的前进方向上，从这灰影身上，龙御感受到一种敌意和危险的气息！

　　“虽然不知道外面情况如何……但我既然来到了这修罗古殿，就不可能没一个莫名其妙的玩意儿给击倒！”

　　龙御眼中寒芒一闪而过，直接手持着虚空幽龙刃，朝着前方那朦胧的灰影疾刺而去！

　　他并不知道这灰影是谁，但只要挡在他面前，并且散发着对他的杀意，那便是他龙御的敌人！


第562章 大变将至

　　封闭的黑暗殿堂中，龙御手持虚空幽龙刃，如同一道黑色流光划过虚空，下一刻便已经到了那灰色人影面前。

　　然而正当他想要继续往前的时候，一面半透明的黑色屏障却出现在他面前，竟将虚空幽龙刃完全抵挡了下来！

　　“住手。”

　　灰色人影竟然出声了，而且声音还颇为沉重：“我是你的指引者，不可无礼动手。”

　　“指引者？”

　　龙御眉头微皱，稍微退后了两步，仔细思索了一下，眼前这灰衣人影还真不是他在外头见到的任何人。

　　无论是来自修罗郡的一百人，还是被天钦皇朝六皇子带来的那五十人中，龙御都没有见过这样一个家伙。

　　这么说来，这家伙难道是原本就存在于修罗古殿中的？

　　“你心中有所疑惑，不过这疑惑，便由我来解答……”

　　灰衣人影虚空悬浮，站立不动，可以看出这并不是一个武修的肉身，恐怕只是一个精神幻象或者分身之类的东西。

　　“我是第一任修罗郡王，也就是现任修罗郡王的祖爷爷！当然，现在出现在你面前的，只是我死后遗留下来的意念幻化而成。”

　　这一句话，顿时让龙御整个人都惊讶起来了，这家伙，竟然是第一任的修罗郡王？

　　就连现任修罗郡王，都得称呼他为祖爷爷，可见其生前实力强横，只可惜现在挂了，原来这修罗古殿中，竟然封存着历任修罗郡王的残存意念，怪不得被称为修罗郡圣地。

　　“原来是修罗王前辈，晚辈失敬了。”

　　龙御一边说着，一边收起了虚空幽龙刃，不过内心却仍然没有放松警惕。

　　谁知道这家伙是不是哪个阴险家伙扮演出来，想要龙御性命的？

　　当然，龙御从对方身上感受不到任何力量波动，也看不出其属于什么武道境界，虽然对方可以完全挡住他的虚空幽龙刃，但那应该是属于整座修罗古殿的力量。

　　从这方面来看，这家伙是来暗算他龙御的可能性极小。

　　“若是平时，我倒是愿意与你这样的后辈天才多聊聊，毕竟我走过不少歪路，可以指点你们一下，让你们在武道之路进境更快……不过现在，却只能长话短说了。”

　　那朦胧的灰衣人影，也就是第一任修罗郡王，声音颇为凝重地说道：“简单地说，现在修罗郡即将遭逢大变，而你们这一些年轻小辈，则是我们修罗郡最后的希望！”

　　“遭逢大变？”

　　龙御闻言，脸色微变：“难道是因为天钦皇朝的缘故？”

　　“不错，你很聪明，我很欣慰。”

　　灰衣人影满意的点了点头，随即道：“由于多年以来的利益纠纷，我们修罗郡与相邻的鬼邪郡积怨已深，上次鬼邪郡王被我祖孙打伤，此事闹得不轻，天钦皇朝主张对修罗郡杀鸡儆猴，毕竟郡府与郡府之间，将对方郡王打伤这种事情多了的话，对天钦皇朝没什么好处……”

　　“就因为这样，天钦皇朝就要对修罗郡下手吗？”

　　龙御眉头一挑。

　　“当然不只是如此，这只是导火索罢了，即便没有这件事，天钦皇朝早晚也会盯上修罗郡，将修罗郡灭了来。”

　　灰衣人影侧过身去，一抬手，便凝聚出一幅地图在黑暗的殿堂中，伸手指着那地图之中说道：“你看，修罗郡所处的位置，乃是整个天钦皇朝中都相当富饶的区域，特别是魔魇山脉那一片，出产的资源极为丰富……虽然修罗郡每年都要上交给天钦皇朝一大部分，但皇朝之人，终究还是不会满足！”

　　龙御抬起头来望向那幅地图，果然发现在那地图中标识出来的，修罗郡内便有三处大型的资源产出地带。

　　魔魇山脉，便是其中最大的一块！

　　武道世界，修炼资源是最重要的东西，为何天谕岛和修罗郡的武修成长速度相差这么多？

　　这就是因为资源的缘故。

　　有了足够的修炼资源，便能培养出足够强大的后辈天才，让整个势力实力充实，但若是修炼资源不足，就算有天才诞生，修炼速度也比不上其他资源丰富的普通武修。

　　“现在，天钦皇朝终于要对修罗郡下手了……他们下手最大的障碍，便是我们所处的这座修罗古殿，所以，才会让六皇子进来查探虚实。”

　　说到这里，那灰衣人影冷笑了一声：“只可惜，这小子既然进来了，那就不要想着出去了，此次，那六皇子与他带来的诸多天才，必将葬身于此！”

　　龙御闻言，心中微微一动，暗想原来这修罗郡圣地中，还真有修罗郡先辈的意念残存，既然如此，那么六皇子等人带人进来，肯定是得不到什么好处的。

　　“不过这样一来，岂不是彻底得罪了天钦皇朝？”

　　龙御出声说道：“六皇子一死，恐怕天钦皇朝的人气急败坏，将会更加凶残的对付修罗郡其他人。”

　　“谁说现在就要那六皇子死了？”

　　灰衣人影淡淡一笑：“先困住他几个月的时间，用来与天钦皇朝之人谈判，这段时间，可以用来和天钦皇朝之人周旋……六皇子一日不出来，天钦皇朝之人就一日不敢下死手。”

　　“更何况，天钦皇朝之人，可是很想要这座修罗古殿呢，这座古殿，乃是我从一个先辈遗迹中好不容易才弄出来的，算是一件超越了大荒级的战兵。他们让六皇子带人过来，便是想要占领这座修罗古殿，只可惜，想得太天真了。”

　　灰衣人影的这句话，让龙御心中微微一惊，竟然是超越了大荒级的战兵，看来这座修罗古殿也是不同寻常，甚至比龙骸古塔更加强横！

　　“现在，你就在这里好好修炼，争取突破到神通秘境吧。”

　　灰衣人影叹了口气说道：“你与舒婵那小丫头，还有那摩斋天，三人天赋最为顶尖，人品也是不错，今后修罗郡还得靠你们才能够再次崛起……”

　　“再次崛起，难道这一回，修罗郡必灭无疑？”

　　龙御皱眉问道。

　　“不错，天钦皇朝想对修罗郡下手，修罗郡如何能够存留下来？”

　　灰衣人影点头说道：“区别只在于，我们依靠六皇子，可以与他们周旋一段时间罢了，等到我祖孙将修罗郡大多数后手都安排完毕，便是这修罗古殿离开天钦皇朝的时刻！”

　　“离开，去哪儿？”

　　龙御问。

　　“暂且就不告诉你了，你的任务，便是要好好修炼，领悟先天神通。你要知道，和后天神通武技不同的是，先天神通只是属于你一个人的神通，一旦领悟出来，那便是只有你能够使用的技巧，因为其中蕴含着你对神文，对天地力量的独特领悟。”

　　灰衣人影继续说道：“在这里，有着不少历代存储下来的大荒级丹药，应该足够你领悟先天神通了，至于那些战兵和武技，不过是天级的层次，对你来说没什么吸引力了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　既然这第一任修罗郡王，也就是修罗郡创始人都这么说了，那么他便按照对方所说的去做好了。

　　只要踏入到神通秘境，龙御对付寻常的三道神通境强者将会轻而易举，到那时候，就算没了修罗郡的庇护，他也不至于混得很惨。

　　至于修罗郡的命运，这就不是现在的他能够影响得了的。

　　“对了前辈，还有个问题……”

　　龙御在心中想了一遍对方所说的话，忽然问道：“前辈既然是残存在修罗古殿中的意念，怎么会知道最近修罗郡中的那些事情？”

　　从对方所说的话中，龙御知道对方很清楚最近修罗郡内的一切，甚至包括他龙御的武道天赋和品性！

　　如果说知道武道天赋的话，那还可以理解，但了解他的品性，那就不是一时半刻能够做到的，绝对是一直在观察着他的缘故。

　　“修罗古殿内设有阵法，可以观察整个修罗郡内的情况。”

　　灰衣人影轻声一笑：“若是你想看某些地方的情况，我也可以投影出来，让你能够知道外界的情况如何。”

　　“我明白了。”

　　龙御点了点头，随即道：“那就先让我看看现在修罗山谷的情况吧，天钦皇朝之人，应该已经都过来了吧？”

　　“不错，的确如此。”

　　灰衣人影点了点头，随即一抬手，一幅修罗山谷的全部图景便逐渐展现在了龙御的眼前……

　　……

　　此时的修罗山谷，一下子降临了五名王道秘境的强者，这五名强者都是来自天钦皇朝，刚来修罗山谷，便径直往修罗郡王所在处直直而去。

　　一片漆黑阴云从修罗山谷中升腾而起，修罗郡王的身影便出现在了所有人的面前，与此同时，一名银色长裙的美丽女子，也陪伴在修罗郡王的身侧。

　　此人便是银镜！

　　两名修罗郡的王道秘境强者，与来自天钦皇朝的五名王道秘境强者对峙了起来，这场景的出现，直接吸引了修罗山谷内所有人的目光，一个个心想今天这是怎么了，难道有什么大事发生不成？


第563章 征收之令

　　龙御移动目光，便发现在修罗山谷下方，小郡主舒婵所在的那一片庭院内，众人已经行动了起来。

　　邢武和贾半仙两人主持大局，竟然直接带着风浩峰、风雨馨他们一行十多人，全部离开了那片庭院，乘坐一艘修罗灵舟，以极快速度朝着修罗山谷之外飞去！

　　“这是要直接撤退了吗？但问题是，离开了修罗山谷，整个修罗郡恐怕更不安全……”

　　龙御见状，脸色微微一沉，不过他倒是相信邢武和贾半仙两人的为人，在一路上肯定不会让众人受到太多委屈。

　　至于他们去了哪儿，龙御相信肯定是有人在指引着的，不用担心找不到他们。

　　被夺走了进入修罗古殿资格的五十人，现在早已四下里散了开去，白箐、天星河等人，也都知道修罗郡大变将至，所以各自安排起手下来。

　　要是他们孤家寡人一个的话，倒是没什么好说的，趁现在还未彻底乱起来，早点撤离就好。

　　不过，白箐和天星河的手下众多，此时此刻都有些放不下，所以没有听从修罗郡王的话，立刻离开修罗山谷。

　　等到他们纠集了手下，想要离开的时候，却已经根本来不及了。

　　来自天钦皇朝的诸多强者，已经将整座修罗山谷团团包围，除了那五名王道秘境的强者之外，还有十多名七道神通境的大将，光凭白箐和天星河，根本不可能离开修罗山谷了。

　　“既然想战，那便来吧。”

　　修罗山谷上空，修罗郡王带着银镜，朝着天空中迅速飞了起来，很快便靠近了修罗古殿所在的那片高空！

　　“天钦皇朝六皇子，此刻便在这座古殿之中，而这座古殿，只要我现在心念一动，便能将其彻底引爆，让各位的六皇子在其中灰飞烟灭……”

　　修罗郡王环顾四周，嘴角微翘着扫了一眼那五名追上来的王道秘境强者：“我知道，各位是想要占有这座堪称是上古级战兵的修罗古殿，不过，光凭你们六皇子一人，怕是有些痴心妄想了。”

　　“就凭你，也能让这古殿自爆？”

　　其中一人颇为不信，冷冷哼了一声。

　　“若是不信，你再往前一步试试？”

　　修罗郡王眼中森然寒芒闪现，望向那人。

　　“不要冲动了，既然修罗王这么说，那咱们就互不相干如何？”

　　另一名王道秘境强者微微一笑，一抬手道：“我们便在此守着，别把猴子逼急了嘛。不过在这同时，修罗郡可就该直接归属于咱们天钦皇朝统领了，你这修罗王，可以放弃这片土地了！”

　　“传令下去，对修罗郡内所有武修传达征收令，神通秘境者，一律缴纳三千枚天钦币！天人秘境者，一律缴纳一千枚天钦币！真灵秘境及以下者，一律缴纳三百枚天钦币，如此方可受天钦皇朝庇护，否则杀无赦！”

　　“特殊宗门势力，缴纳天钦币的数额另外计算，例如，修罗郡三大宗门，每一个宗门想要继续存在下去，须得缴纳一千万枚天钦币，否则……灭其全宗！”

　　随着这名王道秘境强者的话音传达下去，整个广阔的修罗郡境内，可以说是真正开始乱了起来。

　　最开始乱的，显然是全郡最中央的修罗山谷附近，毕竟这里的武修，可是全都亲眼见到，天钦皇朝五名强者降临，将修罗郡王都围困了起来。

　　那么他们这些势单力薄的武修，当然不可能抵挡住天钦皇朝如狼似虎的冲击，绝大多数人很快就缴纳了各自武道境界所需要缴纳的天钦币。

　　这些数额的天钦币，对于每个武修来说，都是要花费起码一年时间才能够赚得到的，缴纳出来没人不心痛。

　　但面对天钦皇朝的征收之令，却没有人胆敢反抗。

　　修罗山谷中，反抗的人其实也有不少，但当成百上千反抗的武修，全都被天钦皇朝的将领斩杀之后，其他便没什么人还敢反抗了。

　　对于有些江湖武修穷困潦倒，缴纳不起这样高额的费用，便必须要用丹药或者战兵来替代，要是实在缴纳不出，便要加入到天钦皇朝的武军中，为其所用，成为其马前卒和炮灰。

　　赤月谷交易行中，赤伯和云震天愁眉苦脸的看着面前的天钦皇朝武将。

　　“大人，我们交易行一年交易额也不过三四百万天钦币，您这一下子便要让我们交出五百万天钦币来，实在是太难为我们了。”

　　赤伯皱着眉头，颇为艰难的对面前那魁梧的天钦皇朝武将说道。

　　那天钦皇朝武将，乃是一名七道神通境的超级强者，率领了一批突破空间赶来修罗郡的武修武军，将赤月谷交易行围了个水泄不通。

　　“五百万天钦币，交不出来，那便等着被灭吧。”

　　那武将听到赤伯拒绝，冷笑了一声，根本就不和赤伯废话，转身就要离开。

　　“这位大人，您等等！五百万枚天钦币，交出来也不是不可以，不过咱们这交易行，以后还是能继续开下去，对吧？”

　　赤伯身旁的青年云震天顿时急眼了，立刻阻拦那武将问道。

　　“若是缴纳了足够的天钦币，或者用物品抵押也行，那么今后不但可以继续开，更会受到我们天钦皇朝的保护！”

　　那武将冷冷地说道。

　　“赤伯，那咱们还等什么？”

　　云震天连忙推了推赤伯的肩膀，急切地说道：“交这五百万天钦币，不亏！就算现在拿不出来这么多现钱，咱们交易行内也有不少存积的商品，拿出五百万来，不难！”

　　赤伯活了三百年，当然知道现在情况如何。

　　他非常清楚，现在天钦皇朝终于要对修罗郡动手，亲自接管这片土地，根本原因便是修罗郡境内太过肥沃，修炼资源产出比其他地方高得多了。

　　“唉，也罢，反正这也是迟早之事，天钦皇朝看着这么大一片肥肉，怎么可能不吃……”

　　赤伯想清楚了这些问题，顿时叹了口气：“罢了罢了，五百万天钦币，交出去吧，云震天，这事儿你来解决，要是少主回来问起，可还得你与他解释。”

　　“放心吧赤伯，就算少主知道这件事，也怪不得咱们！”

　　云震天颇为兴奋的说着，然后便带着那位天钦皇朝的武将，朝着交易行内部走了进去，脸上带上了谄媚的笑容。

　　云震天，现在乃是五道神通境的青年，不过其真正实力，恐怕连四道神通境的武修都及不上，只因为他父亲是赤月谷交易行的高层管理，所以才能得到很多修炼资源，强行突破到了五道神通境。

　　他平日里一直跟在赤少尹身后，耀武扬威的，上次还挑衅龙御，跟龙御约好了要一战，只可惜遭逢了如此大变……

　　“大人，这些都是青棱宝钻，价值四十万枚天钦币。”

　　云震天将上次龙御卖进来的青棱宝钻拿了出来，顿时让那天钦皇朝的七道神通境强者将领眼前一亮。

　　“这么多青棱宝钻，倒是难得。”

　　那将领颇为满意的点了点头。

　　“对了大人，还有个消息，这些青棱宝钻，都是一个叫做龙御的小子卖过来的，他身上还有一块人头大小的青棱宝钻，上次我们交易行想收，那小子却不卖……”

　　云震天斟酌了一下言语，谄媚地笑道。

　　“哦？那龙御现在何处？”

　　那天钦将领眼中浮现出一抹期待之色。

　　人头大小的青棱宝钻，价值最起码都是百万枚天钦币啊，这可不是平常时候能够得到的东西！

　　要是他能够找到那小子，从其身上将青棱宝钻夺来，可就发大财了。

　　要知道，他虽然征收了这交易行五百万枚天钦币，但这些钱都是天钦皇朝的，和他可没什么关系，最后顶多得个几万辛苦费罢了。

　　要是他找到那龙御，最终所得可就不一样了！

　　“现在应该是在修罗圣地中，他在修罗大选中拿了第三名。”

　　云震天小心翼翼地说道。

　　“修罗圣地？”

　　那将领一听，顿时变得兴趣缺乏了，他可是知道，修罗圣地整个都是属于六皇子的猎物，让他去和六皇子抢东西，岂不是找死不成？

　　……

　　修罗山谷中，很快白箐和天星河等人，也都被天钦皇朝的武修将领给围困了起来。

　　“听说你们是修罗王的弟子，一人缴纳十万天钦币，否则杀无赦。”

　　一名七道神通境的天钦皇朝将领，扫了一眼被围在庭院中央的白箐和天星河，言语轻蔑地说道。

　　由于发现走不掉了，所以白箐和天星河带着手下，都停留在了这座庭院之中。

　　一听到对方开口要价，天星河不由脸色一沉：“十万枚天钦币，我现在可拿不出来。”

　　“笑话，堂堂修罗王的弟子，会拿不出十万枚天钦币来？”

　　那七道神通境的将领冷笑一声：“听说你有大荒级战兵，实在拿不出天钦币，就用战兵来抵押吧！”

　　“慢着，这十万枚天钦币，我给了，我师兄的，也一并给了。”

　　白箐却突然冷静的出声，阻止了蠢蠢欲动的天钦皇朝将领：“总共是二十万枚天钦币，加上我们各自手下，总共二十三万枚天钦币，给你便是。从此，我们便与修罗王脱离关系，乃是天钦皇朝的自由身！”

　　“师妹？”

　　原本天星河对白箐给自己付钱还有些感动，但听到最后一句，天星河脸色微微一变。

　　“师兄，闭嘴。”

　　白箐冷哼了一声，顿时让天星河没话说了。

　　钱是白箐出的，天星河是没啥话语权，而且现在的情况来看，修罗郡王多半是要遭殃，既然如此，那么他们肯定需要与修罗郡王划清界限……


第564章 魔宗被灭

　　修罗山谷中，无数团体和武修缴纳天钦币，全都落入了天钦皇朝的腰包中。

　　而天钦皇朝将领发出的征收之令，影响范围却远远不只是在修罗山谷内，而是迅速朝着整个修罗郡范围蔓延开去。

　　龙御在修罗古殿中，一边服用天级、大荒级丹药，尝试突破到神通秘境，一边通过第一任修罗郡王所凝出的外界图景，观察着外界一切。

　　仅仅三天时间过去，整个修罗郡就已经基本被覆灭，天钦皇朝的人到达了修罗郡各处，将这片土地完全掌控在了自己手中。

　　而修罗郡王，还是只能和银镜一起，守在修罗古殿之外，用六皇子的性命作为威胁，暂时苟延残喘。

　　要知道，对方可是有五名王道秘境强者，光凭修罗王和银镜两人，真打起来的话肯定不是对手。

　　眼看着整个修罗郡被天钦皇朝的人占领，修罗王心中极痛，但却也没什么办法。

　　好在他事先通知了没能进入修罗古殿的那五十名青年天才，怎么说也应该能走脱一些吧？

　　在第七天的时候，龙御见到邢武和贾半仙，带着风浩峰、风雨馨、颜欢墨、夕阳舞，以及步行、风瑶、叶轮，众人乘坐一艘修罗灵舟，以极快速度离开了修罗郡的范围，朝着北方去了。

　　“修罗郡以北，再经过包括烈阳郡在内的四五个郡府，便能到达另一个皇朝，离开天钦皇朝的地域。”

　　第一任修罗郡王的残存意念告诉龙御：“我们能前往的目的地，也只有那个皇朝了，那皇朝之皇，乃是我昔日老友，而且与天钦之皇关系并不融洽，到时候肯定会庇护我们，你们在那个皇朝休养生息，等自身实力足够了之后，再回来报仇不迟。”

　　对于天钦皇朝覆灭修罗郡，统治修罗郡，龙御倒是没什么仇怨，不过想来，舒婵肯定是极为痛恨的。

　　既然和舒婵有关了，龙御当然不可能置身事外。

　　更何况，很快便有一件震惊整个修罗郡的事件发生了。

　　原本修罗郡三大宗门之一，摩斋天所在的暗影魔踪，被天钦皇朝围攻，被勒令缴纳一千万枚天钦币。

　　宗门强者誓死抵抗天钦皇朝强者，结果双方厮杀起来，血流成河，暗影魔踪的神通秘境强者，各自施展手段，杀敌无数。

　　只可惜，天钦皇朝力量太过强大，随着他们支援到来，整个暗影魔踪便成了天钦皇朝之人的天下，整个魔宗惨遭灭门！

　　当然，暗影魔踪的武修，每一个都擅长屏蔽隐藏，他们宗门虽然被灭了，但宗门灵魂却仍然存在，那些颇有骨气的宗门武道强者，各自逃离了宗门，在修罗郡内偏僻处隐藏起来，等待重新崛起、为宗门亲友报仇！

　　暗影魔踪被灭门的消息传了出去，导致整个修罗郡都人心惶惶。

　　连暗影魔踪那样的三大宗门之一都被灭了，他们修罗郡的其他人，还怎么可能有什么反抗的能力？

　　其中，另外两大宗门，包括赤月谷，原本还在观望的，结果一听到暗影魔踪被灭，直接便向天钦皇朝妥协了，缴纳了一千万枚天钦币，服从征收之令，臣服于天钦皇朝的统治。

　　随即，天钦皇朝便借两大宗门之手，让两大宗门成为其走狗爪牙，外出各地寻找不服天钦皇朝统治之人，下达征收之令，若是不服从者，杀无赦！

　　自此，整个修罗郡彻底沦陷，两大宗门之人，原本还是修罗郡的人，但转眼间便成了欺压修罗郡武修的天钦皇朝爪牙。

　　两大宗门之中，不少强横的武道弟子，借着给天钦皇朝办事的特权，大肆搜刮掠夺寻常的江湖武修，无往不利，若是遭遇反抗的，也很快便能在天钦皇朝的协助下镇压下来！

　　龙御在修罗古殿中修炼，却也能够看到那两大宗门之人的嘴脸，特别是赤月谷的人，在赤月谷主赤梵天的带领下，大肆搜刮民众，恐怕很快便将失去的一千万枚天钦币给搜刮回来了。

　　赤月谷的少主赤少尹，乃是修罗大选排名第二的强者，此时也在修罗古殿之中，不知道知不知道外头发生的事情。

　　不过，龙御倒是看到，赤梵天竟然有个养子，名叫赤少峰，和赤少尹差不多年纪，但武道境界却已经达到了七道神通境！

　　此人在四处搜刮的同时，表示过自己想要将郡主舒婵弄到手玩玩，可惜赤梵天警告他，六皇子已经预定了舒婵那“小美人”，还是不要对她有什么心思了。

　　这些话，被龙御原原本本的听在耳中，内心之中颇为愤怒。

　　这赤月谷之中，果然尽出些人渣，赤少尹对舒婵不敬也就算了，这赤少峰竟然还对舒婵有如此想法，令人愤怒。

　　不过，修罗古殿能够如此监控着整个修罗郡，这种神奇的能力倒是出乎龙御预料。

　　“既然是这样的话……”

　　龙御忽然想到，之前将他骗了前往修罗圣树所在山谷的那人，应该也能从修罗古殿中将其找出来吧？

　　龙御当即对第一任修罗郡王的残存意念提出了这个疑问，对方便直接表示：“那人的确是天星河的弟弟，天月河，外头传闻是在许久之前便在天钦皇朝历练被杀，不过事实上，他还活着，并且在帮着天星河四处做一些见不得人的事情。”

　　“果然如此。”

　　龙御眼中杀意一闪而过。

　　不论现在修罗郡变成什么样，对他龙御来说都没什么太大关系，但天月河曾经想杀龙御，这仇，是龙御必须要报的。

　　他让画面转移到了天星河身上，却发现，现在修罗山谷中，天星河和天月河已经光明正大的走在了一起，并且和白箐一块儿，竟然成为了天钦皇朝的走狗，四处对付那些不服从天钦皇朝统治的武修。

　　不管是被逼无奈还是什么，反正龙御看着，是对他们印象变得非常不好。

　　如果有机会的话，龙御还真想将天星河和白箐他们一起给斩杀了！

　　白箐的堂哥白腾所在的冰天谷、还有龙御在梦境世界中曾被威胁的白明所在的天寻宗，以及修罗郡内除了暗影魔踪之外的其他各大宗门，全都服从了天钦皇朝的直接统治。

　　对这些宗门来说，他们只是缴纳了一笔保护费，而保护他们的强者，从修罗郡王变成了天钦之皇，这对他们来说并没有什么坏处。

　　他们平日里该怎样还是怎样，并且由于是宗门势力，在当前大乱的情况下还能去辅佐天钦皇朝，搜刮一下寻常江湖武修们。

　　……

　　时间一天一天过去。

　　龙御不断修炼，深层次发掘自身所领悟的各种神文力量，对于自己要领悟的第一种先天神通，已经有了一些眉目。

　　不过想要彻底突破瓶颈，从神通种子中凝出先天神通来，并不是那么简单的事情，也不是光靠服用丹药就能够达成的。

　　一个月时间内，龙御便服用了数十枚天级丹药，五枚大荒级丹药，体内天地灵气已经充盈无比，甚至连九幽霸体都已经更上两层楼。

　　这段期间，龙御催动九幽神文和虹吸神文，接连淬炼了皮肉和丹田，达到了第四重的层次，肉身强度比之前强横了数倍。

　　随着他对九幽神文和虹吸神文的领悟，以及对暗影属性、生命属性神文的契合程度提升，他的九幽霸体自然而然便会继续增强，可以说进步极为迅速！

　　“现在，你和暗影属性、生命属性神文契合程度是二级契合，若是能够突破到神通秘境，自然而然便会提升一个层次，达到三级契合……这对你的战斗力提升，无疑是一种质变。”

　　第一任修罗郡王的残存意念满意的打量着龙御全身：“以你的天赋，只可惜武道起步太晚了，否则现在成就定然不止如此。好了，修炼暂时就到此为止了，如果我没有看错的话，你所凝聚的其中一个真灵，拥有震慑他人的作用，是不是？”

　　这最后一句话，让龙御微微一愣，随即想到，修罗古殿可是能将修罗郡内所有东西都查探得清清楚楚，知道他九幽之龙真灵也不奇怪。

　　“不错，正是如此。”

　　龙御坦然承认，在这种时候，跟对方否认这一点的话没什么意思。

　　“你第一次释放这真灵的时候，还是在天谕岛上，那时候我便已经开始关注你了……那九幽之龙真灵，释放出来之后产生的强横威压，能够瞬间震慑其他人，按照我的推断，哪怕是王道秘境强者，都能够震慑一个呼吸时间。”

　　“而有这一个呼吸的时间，我们就足够了！”

　　对方话音落下，让龙御略有些疑惑。

　　“接下去需要我做什么吗？”

　　龙御问道。

　　“不错。”

　　郡王残存意念表示：“这一个月时间，已经让那六皇子带着他的侍女，接连突破修罗古殿内的全部关卡，接近了修罗古殿的中央，修罗石的位置，在他得到修罗石之前，我们必须将他斩杀于此！”

　　原来是对付那六皇子！

　　龙御顿时神色一凛：“对抗外来入侵之人，晚辈责无旁贷，只是那六皇子乃是王道秘境强者，就算我能震慑他一个呼吸时间，又怎能杀了他？”


第565章 拦截皇子

　　在修罗古殿中，残存着不少修罗郡先辈的意念，例如这第一任修罗郡王的意念。

　　不过这些意念，都没什么战斗力，只能因为与修罗古殿融为一体，而各自操控一部分修罗古殿的力量。

　　天钦皇朝的六皇子踏入修罗古殿的目的，便是要得到这座修罗古殿，因此进入之后直奔修罗古殿中央，寻找修罗石。

　　位于修罗古殿中央的修罗石，便是整座修罗古殿的核心部分，掌握了修罗石，便能掌握整座修罗古殿！

　　而越是靠近修罗石，修罗郡先辈残念们便能操控越强的修罗古殿之力，所以想要彻底灭杀六皇子，必须在六皇子到达修罗古殿中央之后。

　　修罗郡先辈残念们抵挡了六皇子将近一个月时间，终于还是让对方来到了修罗古殿中央的修罗石附近！

　　现在，就该是龙御他们出马的时候了。

　　“只要你能让那六皇子震慑住一个呼吸时间，我们便能联合发动修罗念杀阵，将其困在其中，并且以修罗古殿的力量将其困杀。”

　　第一任修罗郡王的残存意念表示：“虽然发动修罗念杀阵之后，我们这些古殿内的残存意念都会灰飞烟灭……但若是不如此的话，无法除掉那六皇子，拖延下去全都必死无疑。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　他也知道，现在修罗古殿之外，修罗郡王和银镜两人已经和天钦皇朝的五名王道秘境强者对峙到现在了，恐怕马上就要爆发冲突。

　　这一个月时间以来，整个修罗郡都已经被天钦皇朝掌控，就剩下杀死修罗郡王，一切便大功告成了。

　　要不是担心六皇子的安危，这五个家伙早就对修罗郡王下手了，看样子，他们是想等六皇子掌控修罗古殿之后再动手，要不然怕打起来误伤到修罗古殿中的六皇子，那就不好跟天钦之皇交代了。

　　“好，那请送我前往吧，只要时机成熟，我便释放九幽之龙真灵，给你们争取布阵的机会。”

　　龙御郑重的点了点头，到了这个时候，他再藏着掖着也没什么用。

　　现在的修罗郡，赤月谷、天星河等人都成了天钦皇朝的走狗，他龙御要是不想办法逃离出去，恐怕刚一出现便会被五马分尸了。

　　所以，击败六皇子，让舒婵掌控修罗古殿逃向相邻皇朝的计划，对龙御来说也是势在必行！

　　看见龙御点头同意之后，第一任修罗郡王残存意念便欣慰了不少：“那你且准备好了，我直接运用空间神文的力量，将你传送到修罗古殿的中央位置！”

　　话音落下，龙御只感受到一阵空间神文力量将自己全身包围，随即很快便带着他突破了空间的束缚，一晃眼，周围场景已然转变。

　　……

　　原本的龙御，刚进入修罗古殿，便被安排在一个独立空间中，因为他独特的天赋，所以安排他静心修炼。

　　不过这样的独立空间，整个修罗古殿中都只有十二个，除了龙御之外，还有蛮信、赤火和柳鸢三人，因为武道境界太低，所以也被各自安排了一个。

　　至于天钦皇朝进来的五十人，以及六皇子他们，则是没这待遇，都是出现在了错综复杂的古殿通道之中。

　　经过层层艰难，六皇子才终于和侍女金魅一起，闯到了现在修罗古殿的中央位置。

　　至于其他天钦皇朝之人，都被阻拦在了修罗古殿的外围，免得他们进来捣乱。

　　龙御被空间力量包围传送，一睁眼便发现自己所处的空间，乃是一个不小的黑暗殿堂，殿堂中央飘浮着一枚漆黑石头，想必便是整座修罗古殿的核心，修罗石了。

　　而在这座殿堂中，并没有什么其他人存在，唯有跟着龙御过来的第一任修罗郡王残念，以及守在殿堂门口的两个灰色人影。

　　那两个，一样是修罗郡先辈残念，刻意守在殿堂门口，保护着修罗石！

　　整座殿堂只有一个出口，便是那两个先辈残念守护的位置，而从那出口石门之外，传进来一连串激烈打斗的声音，让龙御脸色微变。

　　“赶紧出去看看吧，龙御，听我号令，释放九幽之龙真灵，便能击杀那六皇子！”

　　第一任修罗郡王残念郑重地说道。

　　“晚辈领命。”

　　龙御一边说着，一边起身，化为一道漆黑流光，朝着殿堂之外迅速飞去。

　　来到殿堂石门，他一眼朝着外头看去，却见到这是一条长长的走廊，在走廊中，不少人正激烈战斗着，其中主要便有摩斋天和舒婵两人！

　　摩斋天身披黑袍，整个人仿佛不存在一般，极为阴森，然而一挥手间便能释放出极强的暗影魔道神文，破坏力极为惊人！

　　至于舒婵，背后早已凝聚出了修罗之眼，这先天神通一出，顿时让整个场景都如同修罗死境，被修罗神文的力量彻底笼罩！

　　摩斋天和舒婵两人的对手，赫然便是那名穿着金色袍子的六皇子侍女，似乎被称作“金魅”。

　　至于六皇子本人，则在这条长长走廊的尽头处，被好多灰色人影以修罗古殿的力量暂时困住，无法脱困。

　　“修罗郡顶尖天才，也不过如此而已，连我一个小小的侍女都打不赢。”

　　那侍女金魅傲然而立，挥手间光明神文的力量轰然绽放，便将摩斋天和舒婵两人各自轰退开去！

　　侍女金魅踏前一步，眼眸中闪着不屑的神色：“等六皇子殿下掌控这座修罗古殿，你们便只有死路一条，除非现在宣誓臣服，或许还能放你们一条生路！”

　　“找死！”

　　那金魅话音刚落，一旁的一名强者顿时怒哼一声，手持长剑便朝着那金魅刺杀过去。

　　此人赫然便是舒婵手下，沉默孤僻的独孤一剑！

　　“我也一起上！”

　　另一边，一名身穿青色长裙的女子，同样出声朝着金魅袭杀过去。

　　“是月青纱……重峦环，接着！”

　　龙御见状，顿时眼前一亮，既然到了现在这时候，月青纱已经和他站在同一阵线，他当然不会再藏着掖着了。

　　之前放置在虚空幽龙刃储物空间中的大荒级战兵重峦环，顿时朝着月青纱飞了出去。

　　月青纱闻言侧过头来，只看了一眼，眸子中便闪出一阵讶异之色，显然是没想到龙御会现在出现，并且将战兵还给她。

　　不过这却正合她意！

　　“重峦环……我们一起杀敌！”

　　月青纱青色倩影闪现，一手接过了重峦环，便发动神文力量，让整个重峦环瞬间巨大化，朝着那侍女金魅套了下去。

　　与此同时，独孤一剑的剑气也如同流星一般，转瞬即至，眼看便要将那金袍侍女金魅斩杀当场。

　　“天钦皇朝，神文无边，给我破！”

　　侍女金魅眼中轻蔑之色一闪而过，随即一抬金色袖袍，一阵金灿灿的神光顿时扩散出来，将那巨大化的重峦环直接抵挡住，并且扭转了其前行方向，竟然朝着独孤一剑的剑气飞去。

　　重峦环瞬间拦在了剑气跟前，将独孤一剑的剑气抵挡住了，而独孤一剑的剑气轰击，也让月青纱直接喷出一口鲜血来，就连大荒级战兵重峦环，竟然都被独孤一剑的剑气震得晃荡起来！

　　“滚！”

　　金魅娇小的身躯踏前一步，金色神文光芒继续轰然扩散出来，将月青纱和独孤一剑两人各自震飞开去。

　　“这侍女竟然如此强横！”

　　龙御顿时神色一凛，这六皇子的金袍侍女，也不过就是七道神通境罢了，年纪和摩斋天相仿，却已经能抵挡摩斋天和舒婵联手！

　　“此人是未来天钦之皇的妃子之一，实力当然深不可测。”

　　一个陌生的声音，从龙御身旁传来，龙御侧过头去一看，见到的却是一名白头发的青年，以前并没怎么见到过，只记得这人也是此次进入修罗古殿的五十名青年天才之一。

　　“本人傅去病，你就是龙御吧？”

　　那白发青年微微一笑，极有礼貌地说道：“早就听说龙兄大名，久仰久仰。”

　　“现在久仰我可没什么用，还是得想办法杀敌才好。”

　　龙御同样微微一笑说道。

　　“想要杀敌可不容易，那六皇子现在被先辈残念困住，不过脱困只是时间问题，毕竟先辈残念能运用的古殿力量也不多……”

　　傅去病脸色变得严肃起来：“现在六皇子的侍女都是无人可挡，要不是摩斋天和郡主大人撑住，恐怕早就给那侍女金魅冲进古殿中央大殿了。我才四道神通境，在修罗郡还算是排在前列的青年天才，但在这侍女面前，却是完全不够看啊……”

　　“对了，你说这侍女是未来天钦之皇的妃子之一，是什么意思？”

　　龙御略一思索，问道。

　　“你不知道吗？”

　　傅去病道：“这侍女金魅，是六皇子从小到大的贴身侍女，而六皇子是未来继承天钦之皇霸业的最高呼声人选，这贴身侍女，迟早是他的枕边人，或者说，现在就已经是了。”

　　“原来如此，不过我倒是觉得，这六皇子没什么机会继承他老爹的衣钵了。”

　　龙御眼中闪过一抹寒芒说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　傅去病略有些诧异的望向龙御。

　　就在这时，第一任修罗郡王的残存意念便来飘来了龙御身旁，以神念沟通传递信息：“就是现在，释放你的真灵！”

　　龙御神情凛然，这一刻终于要来了！


第566章 龙御动手

　　龙御顿时点了点头：“明白了，前辈。”

　　紧接着，第一任修罗郡王残存意念便朝着走廊尽头处的六皇子扑杀了过去，随手凝聚出了一阵阴森诡异的力量，几乎要将整个走廊都填满了。

　　那金袍侍女金魅，见状连忙往旁边躲了开去，她知道就凭她还抵挡不住这老家伙的力量冲击。

　　第一任修罗郡王残念，乃是所有先辈残念中最强的一个，能够使用的修罗古殿力量，当然也要比其他先辈残念强横得多。

　　只可惜，这位先辈的子孙中，没有人能够踏入到王道秘境的，直到现任修罗郡王出生，才终于有了个人来继承修罗郡王的位置。

　　整个修罗古殿中，第一任修罗郡王残念最强，其力量当然是用来对付六皇子的，至于区区侍女金魅，还不被其放在眼里。

　　虽然他出手的话，能够将金魅击杀，但也需要消耗他很多力量。

　　这对于即将油尽灯枯的第一任修罗郡王残念来说，并不值得，他的力量，必须用在最关键的六皇子身上。

　　“来得好！”

　　感觉到第一任修罗郡王残念冲杀过来，穿着金袍的少年六皇子哈哈大笑，一抬手，将一枚金色铃铛战兵取了出来！

　　原本的少年六皇子，被八名修罗郡先辈残念围攻，看起来只是勉强能够支撑罢了。

　　先辈残念们都在猜测，或许这小子是知道他们力量有限，所以想拖延时间，等到他们消耗光所有力量，就能够顺理成章的夺走整座修罗古殿。

　　但是现在看来，这六皇子一直都有所保留！

　　只等到第一任修罗郡王残念出现，六皇子才将杀手锏祭出，那金色铃铛战兵，竟然是一件超越了大荒级层次的战兵！

　　“天钦金皇铃，该你登场的时候到了！”

　　六皇子狂笑一声，随即手中的金色铃铛发出一阵阵清脆响声，仿若天地皇者的奏乐，让场中所有人都情不自禁的产生了一种想要臣服的心态。

　　“竟然是天钦金皇铃！”

　　第一任修罗郡王残念见状，顿时震惊了起来，竟然是这件战兵！

　　“天钦金皇铃，这是什么战兵，很有名吗？”

　　后头走廊尽头处，龙御对那傅去病问了一句。

　　“何止有名。”

　　傅去病此时也有些震惊，龙御这么一问，才将他心思拉了回来，回答道：“我们寻常人所拥有的大荒级战兵，绝大多数都是大荒级下品，顶多大荒级中品的程度，然而这天钦金皇铃，却是大荒级上品的战兵，这级别的战兵，整个天钦皇朝境内，恐怕就这一件！”

　　“而天钦之皇，便是凭借这件天钦金皇铃，成为了天钦皇朝的王者，想不到这六皇子出来一趟，竟然将这天钦金皇铃都带出来了，可想而知，那天钦之皇是对自己这儿子多么寄予厚望。”

　　傅去病无比感慨的说着。

　　大荒级上品的战兵，其威力与下品、中品的完全不是一个层次上，特别是这天钦金皇铃，乃是天钦之皇的御用战兵，早就和天钦之皇契合到极高层次，拥有极为敏锐的自我意识。

　　要不是如此的话，六皇子也不可能带着天钦金皇铃过来。

　　“大荒级战兵，和其他战兵一样，分为下品、中品、上品，以及超品、极品五个层次。”

　　龙御听了傅去病的话，心中忍不住想到：“我所拥有的龙骸古塔，虽说是大荒级战兵，但其品级，却绝对是超越了上品的存在，达到超品，甚至是极品层次……只可惜，龙骸古塔部分损坏，看不出其具体是什么品级的战兵。”

　　“至于虚空幽龙刃，乃是上古级战兵，对修罗郡乃至于天钦皇朝来说，都属于传说中的存在，若是我能够好好发挥其威力，这天钦之皇，在我面前也是不够看的。”

　　龙御心中想着，抬起头来，望向走廊前方，仔细观察着六皇子的一举一动，随时准备释放九幽之龙真灵。

　　只见那六皇子取出了天钦金皇铃之后，那天钦金皇铃便发出一阵铃音，如同皇者音律，覆盖着整个走廊。

　　那八名围攻着六皇子的修罗郡先辈残念，竟然被这一阵音律直接轰退开去，一个个灰色人影都变得有些残破起来，似乎受伤不轻。

　　就连第一任修罗郡王的残存意念，灰色身影都变得淡去了几分，不过他好歹生前也是王道秘境的强者，此时此刻借用修罗古殿的力量，直接继续冲杀向前，以极为强横的姿态，破开了天钦金皇铃的防御力量！

　　森然的修罗古殿力量，轰然袭卷而出，将天钦金皇铃的力量压制下来。

　　不过随即，天钦金皇铃内的意识似乎变得有些暴躁，一阵阵音律波动从其中传了出来，其破坏力一波比一波强横，全部集中轰击在第一任修罗郡王残念上。

　　修罗郡王残念依托于修罗古殿而存在，此时此刻只能运用修罗古殿的力量进行抵挡，然而却终究不是他自己的力量，无法持续太久。

　　眼看着他越来越坚持不住，下一刻就好像要被彻底击碎开来，龙御就在这时候选择了动手。

　　“郡主，注意了！”

　　龙御突然上前了几步，悄然出声提醒了前方的舒婵一句，随即将目光盯在了远处的六皇子身上。

　　“嗯？”

　　舒婵喘着气，浑身香汗淋漓，与侍女金魅的战斗让她力量几乎耗尽，不过却仍然坚定的挡在金魅跟前，不让对方突破哪怕一步。

　　龙御的到来，她当然感受到的，不过这种时候，她却也没有太将龙御放在心上，因为龙御再怎么天赋强，毕竟只不过是一个天劫境的武修。

　　在这种接近王道秘境层次的战斗中，恐怕不会有什么作用，在修罗古殿中，龙骸古塔又无法释放出来……

　　然而，当她听到龙御的话，心中便突然一动，嘴角一翘，露出一个甜美的笑容来。

　　她已经知道龙御想要做什么了。

　　舒婵可是见识过龙御那强横的九幽之龙真灵，只要释放出来，便能震慑周围之人一段时间，哪怕是面对七道神通境的侍女金魅，乃至于王道秘境的六皇子，恐怕都是能够生效的！

　　这种时候，她舒婵需要做什么事情，再明显不过了。

　　“我出手了！”

　　龙御对着舒婵点了点头，然后陡然发力，整个人一分为五，直接凝出了四个荒古残影，一起施展出影流爆发和龙雀瞬空，朝着走廊前方疾飞过去，瞬间便经过了侍女金魅所在处。

　　“嗯？”

　　侍女金魅见到一个天劫境的武修冲过来，不由愣了一愣。

　　像这种家伙，她平日里见到一巴掌就能拍死了，但是现在，她却从龙御身上感受到一种不同寻常的气息。

　　由于龙御速度太快，而金魅方才被第一任修罗郡王的残念逼迫到了走廊边缘，终究还是没能拦住龙御，给龙御冲到了六皇子跟前不远处。

　　“这家伙……不管你有什么目的，就凭你一个天劫境的小子，也敢对六皇子殿下出手？我这就告诉你，你！不！配！”

　　侍女金魅瞬间爆发出极强的力量，金色神文光芒化作五道流光，朝着龙御和四个荒古残影分别疾射而来！

　　龙御见状，心中一阵凛然，随即本体和四个荒古残影分别施展出了龙雀闪，各自躲闪到了一个独立的空间。

　　随即，龙御便催动运转丹田，趁此机会，直接将九幽之龙真灵释放了出来！

　　下一刻，九幽之气瞬间蔓延全场，一头仿佛来自黄泉的恐怖幽龙从龙御背后浮现出来，一阵九幽威压从龙御所在处，朝着四周围猛然扩散开去。

　　当侍女金魅的那五道金色神文流光分别命中了龙御和四个荒古残影，却被龙雀闪武技完全躲闪的时候，九幽之龙的威压，终于降临在了侍女金魅，以及不远处的六皇子身上。

　　“嗯？”

　　六皇子正等着天钦金皇铃发威，然后准备夺取整座修罗古殿呢，谁想到突然会出现龙御这么一个家伙，闯到他的不远处来释放出这样一头真灵？

　　下一瞬间，少年六皇子便被九幽之龙真灵的威压震慑当场，双眼中一抹呆滞浮现。

　　至于侍女金魅，武道境界比不上六皇子，当然会被九幽之龙真灵震慑更长时间，在这段时间之内，不要说反抗了，恐怕就连思考都做不到！

　　“就是现在！”

　　小郡主舒婵见那侍女金魅被震慑住，而九幽之龙的威压，蔓延到金魅附近便停止了下来，立刻便采取了行动。

　　龙御之所以要冲过金魅所在位置，在更前方的走廊中释放九幽之龙真灵，就是因为要控制其威压震慑的范围！

　　之前龙御释放过九幽之龙真灵，知道其震慑范围大概在一百丈左右。

　　此时此刻，他要刚好将侍女金魅和六皇子震慑住，又不影响到舒婵他们，便必须挑选一个最好的位置释放真灵。

　　而他现在选择的这个位置，刚好合适，绝对完美！

　　“修罗绝光！”

　　舒婵早在龙御提醒她的时候，便开始凝聚体内神文力量，在这一刻，全部都凝聚为先天神通，修罗绝光，朝着那侍女金魅打出！

　　不仅仅是这边，当九幽之龙出现的时候，前方六皇子附近的第一任修罗郡王残念，以最快速度消失了身形，竟然施展空间神文的力量，闪身到了六皇子身边，将一枚黑色石头塞进了六皇子的袖袍之中。

　　这枚黑色石头，便是修罗念杀阵的阵眼！

　　饶是那天钦金皇铃的自我意识立刻反应过来，反身一阵狂暴的音律攻击将第一任修罗郡王的残念轰飞，却也无法阻止修罗念杀阵的发动！


第567章 修罗念杀

　　九幽之龙真灵被龙御释放出来，场中的天钦皇朝少年六皇子与其侍女金魅，在同一时间被震慑当场。

　　随即，郡主舒婵以先天神通修罗绝光，轰向了侍女金魅，完全没有给对方一点反应时间。

　　修罗绝光，乃是舒婵所领悟的修罗神文衍生的一种先天神通，凭她与暗影属性神文的四级契合，以及将其领悟到第五重天的层次，一招出来，绝对能够轰杀绝大多数王道秘境以下的武道强者！

　　就算那侍女金魅是七道神通境的强者，在被九幽之龙真灵震慑的情况下，也没有办法主动反应过来抵挡，顿时被这一招轰退开去，全身绽出一阵璀璨金芒！

　　“竟然是大荒级的防御战兵。”

　　舒婵见状脸色微微一变，想不到这侍女金魅身上穿着的那套金袍，竟然是大荒级的防御战兵，将舒婵这一招修罗绝光给抵挡住了。

　　不过紧接着，一个黑暗中的身形从那侍女金魅身后突然出现，随即一阵魔气神文力量凝成刀光，倏然划过了侍女金魅的脖颈。

　　噗！

　　侍女金魅脖子上一簇鲜血喷洒出来，虽然她身上穿着大荒级的防御战兵，但被舒婵的修罗绝光一击轰下，防御光幕已经破碎。

　　而战兵本身，却没办法防御到她的脖子部位，让她被摩斋天从暗中直接刺杀。

　　“总算解决了。”

　　黑袍中的摩斋天略微松了口气，随即抬起头来，望向了不远处的龙御，以及陷入了修罗念杀阵中的天钦皇朝六皇子。

　　在九幽之龙真灵的震慑下，即便是天钦金皇铃，都没有办法阻挡修罗念杀阵的发动，所有修罗郡先辈残念，早就准备好了启动杀阵。

　　当修罗念杀阵的阵眼被第一任修罗郡王残念放置在了六皇子衣物之内，整座修罗念杀阵，终于开始启动。

　　这个阵法，乃是修罗古殿内部最强的杀敌手段！

　　若是完整掌握修罗古殿这件上古级战兵，恐怕随随便便便能将这个阵法运用到外界，哪怕是给修罗郡王掌握，恐怕都能够将天钦之皇给困杀。

　　然而现在，没人能够彻底掌握修罗古殿这件上古级战兵，第一任修罗郡王残念，也只不过能够在准备充分的情况下，才能勉强发动修罗念杀阵。

　　一阵修罗神文的力量，从四面八方朝着六皇子汇聚过去，凝聚成为一道道修罗杀念，浑然透入到了六皇子体内。

　　六皇子武道境界达到了王道秘境，就连九幽之龙真灵，都没能将他震慑超过一个呼吸时间。

　　然而当他清醒过来的时候，无数修罗杀念却已经透入了他的全身，在他浑身经脉中游走，让他全身青筋暴起。

　　“啊——”

　　六皇子怒吼出一声，想要催动体内属于王道秘境的恐怖力量，将那些修罗杀念给驱散开去，然而他却发现他虽然能将这些修罗杀念驱散开，但这玩意儿却数都数不清，不停的从外界窜到他体内。

　　没过多久，修罗杀念充斥着他的脑海，让他双眼通红，整个人便逐渐丧失了意识——这少年的全身经脉已经被修罗杀念冲击得支离破碎，不要说王道秘境的武道境界了，就连性命能不能保住都还难说。

　　“这便是修罗念杀阵，修罗杀念入体，便能摧毁对方的意识！”

　　龙御在不远处看得真切，发现那修罗念杀阵，竟然如此强横，将一个王道秘境的强者，都直接给围杀了。

　　“快，制住天钦金皇铃！”

　　龙御正感慨的时候，已经注意到了那正自扩散着音律的大荒级上品战兵，天钦金皇铃，加上第一任修罗郡王残存意念的出声提醒，立刻便行动了起来。

　　“虚空幽龙刃……你的品级，比这天钦金皇铃要高出许多，想要压制住其中的战兵意识，只能靠你了！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，一个闪身便到了天钦金皇铃旁边，原本悬浮在龙御背后的九幽之龙真灵顿时跟着动弹了起来，九幽之气瞬间扩散到了整个走廊之中。

　　在九幽之气的侵蚀之下，天钦金皇铃几乎没有办法发出任何力量来，被压制得死死的，随着龙御手持虚空幽龙刃前来，第一任修罗郡王的残念便凝聚出无数修罗杀念，同样投入到了天钦金皇铃这件战兵之中。

　　“不愧是大荒级上品战兵，想要磨灭掉其中的灵魂印记，还真是困难，特别是这战兵的灵魂印记，竟然是天钦之皇的……”

　　龙御将虚空幽龙刃刺在了天钦金皇铃上，便直接选择汲取魂印，然而却遭受到了前所未有的强大阻碍力量。

　　还好有第一任修罗郡王残念所凝聚的修罗杀念先行一步，将天钦金皇铃内的大部分力量彻底压制了下去，龙御这才能够有机可乘。

　　“虚空幽龙刃……给我破，汲取魂印！”

　　龙御厉喝一声，全身玄气都凝聚在了虚空幽龙刃上，外加上五彩的虹吸神文，将天钦金皇铃剩下的一小部分力量给吸收走了。

　　下一刻，这大荒级上品战兵中的天钦之皇魂印，便被虚空幽龙刃直接汲取到了内部嵌槽空间中！

　　“不愧是天钦之皇的魂印，厉害！”

　　龙御感受着汲取了这魂印之后，虚空幽龙刃的威力，不由眼前一亮，光是天钦之皇的魂印在嵌槽之中，便能增强虚空幽龙刃两倍的威力！

　　这真是龙御此行的意外之喜，要是将天钦之皇的魂印进行魂爆的话，威力恐怕强横得难以想象。

　　要是能够搜集八个天钦之皇级别的魂印，虚空幽龙刃的威力便能提升到原来的十多倍，而魂爆的威力，恐怕能够直接灭杀王道秘境强者！

　　只可惜，天钦之皇这样的至高强者，不可能这么容易给龙御汲取了魂印，也只有靠着运气，才能碰巧汲取到一个罢了。

　　丢掉了天钦之皇的魂印之后，天钦金皇铃这件大荒级上品战兵，便直接变成了无主之物，被龙御收入了囊中。

　　“既然不是天钦之皇的东西了……就直接叫你金皇铃吧。”

　　龙御给这件战兵重新取了个名字，满意的笑了一笑。

　　不过当他抬起头来，却见到四周围的那些灰色人影，竟然都在不断的溃散当中，很显然发动修罗念杀阵，让这些修罗郡的先辈残念都无法继续存在下去了。

　　修罗念杀阵的消耗，足以将他们所有人都从这世界上彻底抹杀！

　　他们原本便死过了一次，只是凭着献祭给修罗古殿，才能有残存意念继续存留下来，现在发动了修罗念杀阵之后，便是时候灰飞烟灭了。

　　“龙御，待会儿让郡主那小丫头去尝试触碰修罗石吧，我们修罗郡历代强者，没有一个能够与其完全契合，收服修罗古殿的，但愿那小丫头有这个福气……”

　　第一任修罗郡王的残念，附近只有龙御一人，便只能对龙御说道：“若是能掌控修罗古殿，便带着一起离开，若是不能，你们便想办法自己逃离，带上修罗石旁边的那件玉佩，去往天钦皇朝北部的北雪皇朝！北雪皇，是我昔日故友，你拿着令牌过去，必定会帮你们抵挡天钦皇……”

　　说着这些话，这第一任修罗郡王的残念，也随着力量耗尽而逐渐消亡。

　　渐渐的，整条走廊中就只剩下了六皇子及其侍女金魅的尸体，外加上舒婵、摩斋天、傅去病、月青纱和独孤一剑等属于修罗郡的年轻一代天才强者。

　　总共二十余人，此时此刻众人都聚集在这里，看着六皇子被修罗念杀阵斩杀，都有些松了口气。

　　然而，龙御看了一眼手中的金皇铃，却是更加紧张了起来。

　　“这天钦金皇铃，乃是和天钦皇契合到了极高层次，甚至有了战兵自我意识，现在我将其自我意识破灭，汲取了魂印，恐怕天钦皇能够感受到，这样一来，怕是知道这修罗古殿中有变……必须立刻行动起来，离开天钦皇朝！”

　　龙御立刻做出了决定，随即将金皇铃收好了，转身朝着舒婵所在处奔行而来。

　　“郡主，快进去吧。”

　　龙御对舒婵点了点头说道。

　　“嗯。”

　　舒婵最后望了一眼第一任修罗郡王残念消散的地方，颇有些伤感，不过随即便点了点头，一把拉着龙御，便朝着修罗古殿中央，修罗石所在的地方走去。

　　龙御猝不及防之下，被她一把拉了个踉跄，然后只能跟随她一起前往。

　　一路行去，修罗郡那二十多名天才青年各自让出了路来，很显然，大家心中都很清楚接下去该做什么。

　　杀了六皇子，他们这些人若是落入天钦皇手中，绝对死无葬身之地，唯一的活路便是离开天钦皇朝。

　　而想要快速安全的离开天钦皇朝，掌控修罗古殿是最好的方法，而这一切的希望，就在于舒婵身上。

　　要知道，众人之中，唯有舒婵是领悟了纯粹的修罗神文，与这修罗古殿，绝对是最为契合的。

　　“郡主，加油。”

　　身穿白衣的傅去病，不断凝聚着白色的光明神文，治疗着附近其他天才青年，与此同时望向龙御和舒婵，帅气的脸上浮现出一个灿烂笑容。

　　“这傅去病，领悟光明神文的力量，想不到竟然掌握如此厉害的疗伤手段。”

　　龙御看着那傅去病的手法，不由有些惊讶，那光明神文的疗伤手法，可比他的自愈神文更强许多。

　　当然，现在不是考虑这种事情的时候。

　　龙御被舒婵拉着，很快便如一阵风一样跑进了修罗石所在的中央大殿。


第568章 共同执掌

　　再一次回到修罗石所在的大殿，龙御没有了那种急迫的心情，不过内心中却多了一种悲凉。

　　堂堂修罗郡，竟然沦落到如此地步，短短一个月时间之内，便被天钦皇朝彻底统治，从此，修罗郡王便成为了过去。

　　整个修罗郡，变成了天钦皇朝直属的区域，并且更名为“魔魇矿区”，成为了天钦皇朝下的一个矿区。

　　由此可见，在神武世界中，即便是王道秘境强者，都不能够一手遮天，同样是王道秘境，但却也有境界的划分，天钦皇，乃是皇境，而修罗郡王只是王境，这层次便差了一重，实力更是天差地别。

　　在天钦皇面前，修罗王没有丝毫反抗之力，这便是实力的差距。

　　“想要掌握自己的命运，必须变得更强！”

　　龙御心中想着，抬起头来望向中央大殿的中间，一块拳头大小的修罗石，闪着漆黑光泽，悬浮在整座大殿中央。

　　“郡主，你先去试试吧。”

　　龙御松开了舒婵的小手，对着中间的修罗石指了一指。

　　“嗯，我要是不行，就换你来。”

　　舒婵点了点头说道。

　　“郡主要是不行，我怎么可能行？这修罗古殿，可全都是修罗神文的力量，和郡主应当是最为契合的才对。”

　　龙御笑了一笑。

　　执掌修罗古殿，这种事情听起来是不错，毕竟这可是一件上古级战兵，但龙御却知道，这同时也代表着一种责任。

　　修罗古殿，是修罗郡的核心，掌控了修罗古殿，那便要肩负起重振修罗郡的重任！

　　龙御终究还是一介闲散之人，对于这种重任，并不想肩负起来，对他来说，最喜欢的还是一个人独自行走武道之路，攀上一座又一座武道高峰，最终解答内心深处的那些谜题。

　　上古级战兵，龙御已经有一件虚空幽龙刃，而且还有一件大荒级超品，甚至极品的龙骸古塔。

　　所以对于战兵，他现在并不是很需求，要知道他连和虚空幽龙刃契合都没什么时间去努力了，要是多了个修罗古殿，岂不是更没时间？

　　舒婵并未多说什么，只是对着龙御俏皮一笑，随即便跳上前去，逐渐靠近了悬浮在半空中的修罗石。

　　中央大殿的入口处，不少修罗郡青年天才都聚拢了过来，包括月青纱、独孤一剑、傅去病等人，全都站在了龙御身后，抬起头来，一眨不眨的望着舒婵。

　　修罗郡王在外，修罗郡也已被灭，从今以后，他们修罗郡的主心骨便只能是舒婵了。

　　舒婵飞身上前，略一停顿，便伸出手来，将那修罗石握在手中，顿时，漆黑的修罗石绽放出了深沉的光泽，将舒婵包围了起来……

　　每隔二十年一次的修罗大选，说是给前百名的青年天才一个机缘，实际上还是为了给修罗古殿挑选一个真正的主人。

　　只可惜，数百年来，来到此处的上千人都没有一个人能够和修罗石彻底契合的。

　　现任修罗郡王，便来到过这里，尝试契合修罗石，只可惜最终失败了，没能够掌握修罗古殿，要不然现在也轮不到天钦皇朝来欺负修罗郡。

　　对于天钦皇来说，探查明白这修罗古殿是上古级战兵之后，就一直想将其据为己有，最近终于派遣六皇子出手，也是想将修罗古殿送给六皇子，培养接班人。

　　只可惜，天钦皇怎么都没想到，在修罗古殿内，六皇子竟然会被人给斩杀了，就连天钦金皇铃都被人磨灭了意识，汲取了魂印。

　　舒婵和修罗石下，龙御忍不住有些紧张。

　　他自然是希望，舒婵能够彻底掌控修罗古殿，那样的话接下去可就轻松不少。

　　然而，随着修罗石上的漆黑光泽绽放出来，却只有一半是覆盖在了舒婵的身上，另外一半，竟然飘然而下，朝着龙御身上缠了上来。

　　“嗯？”

　　龙御脸色一变，就连他身后的独孤一剑等人，都有些莫名其妙，这修罗石该不会是同时看上了两个人吧？

　　对于龙御，在场的青年天才，早就全都知晓了其强横之处，方才对付六皇子和金魅，都是靠了龙御的九幽之龙真灵释放才得以成功。

　　所以，龙御被修罗石看上，对于在场的众多青年天才来说并不算什么意外的事情，毕竟，龙御最强的力量也是暗影属性的力量，与修罗古殿的力量也是相契合的。

　　人群中，月青纱望向龙御，眼中闪过一抹复杂的神色，对她来说，龙御和她同样出自天谕岛，这已经让她对龙御相当关注了。

　　现在却想不到龙御竟然能成长到如此地步，而且方才危急时刻，还愿意将她的大荒级战兵还给她，让她对龙御有了种感激之情。

　　“若是他能与郡主一起执掌这修罗古殿，倒也是不错……如此天才，早晚能成为一方巨擘，有这龙御率领，重振修罗郡威名不是难事。”

　　月青纱心中想着。

　　白衣的傅去病则是脸上带着笑意，望向龙御的眼神中带上了一丝期待。

　　“今后若是要听从一介女流说话，我却是不愿意的，不过若是有这龙御一起执掌……倒是还挺有趣的！”

　　傅去病内心深处如此想着，眼看着修罗石散发出来的漆黑光泽将龙御笼罩了进去，颇有些期待的样子。

　　龙御感受到修罗石散发出来的漆黑光泽将他团团包围，不由有些诧异，内心有了种奇怪的感觉。

　　这修罗石，似乎很认可他和舒婵啊？

　　不过，一件战兵不是只能有一个主人么，现在怎么像是要有两人共同执掌的样子？

　　随着修罗石的漆黑光泽蔓延到龙御全身上下，让他有种神清气爽的感觉，与此同时，他对于暗影属性的神文契合程度，似乎在不断的提升当中。

　　“被修罗石认可，难道还能提升与神文契合程度？”

　　龙御睁了睁眼，抬起头来望向舒婵，却感受到舒婵身上气势和她一般，正迅速提升着与暗影属性神文的契合！

　　“原本，舒婵便与暗影属性神文达到了四级契合……若是更进一步，便能达到五级契合，这可是能够施展神链之法的最低要求！”

　　龙御眼前为之一亮。

　　神链之法，乃是对神文的更高深层次的运用，就像是之前他面对的鬼邪郡王，以及修罗郡王，都施展出了神链的手段，那是因为他们都与各自属性的神文契合到了五级，甚至更高的程度。

　　五级契合，乃是施展神链的基础！

　　若是舒婵在神通秘境阶段便能施展出神链的手段，那么在王道秘境以下的武修当中，基本已经是属于无敌的存在了。

　　被第一任修罗郡王残念，传送到这里来与六皇子战斗的，无疑都是对修罗郡相当忠诚的青年天才。

　　例如赤少尹这类，就没有出现在这里，而是仍然在修罗古殿的其他地方。

　　所以，场中众人望向舒婵和龙御的目光中，唯有期待和敬佩，而没有嫉妒之类的神情，也没有人想在这时候进行捣乱的。

　　没一会儿，舒婵全身漆黑光泽绽放开来，整个人仿若焕发新生！

　　当她睁开双眼，众人感受到整个中央殿堂中的修罗神文力量，似乎都变得有了生命！

　　“成功了吗？”

　　众人脸色一变，全都有些激动起来。

　　“成功了，不过我只能掌控一半。”

　　舒婵清脆好听的声音响起，随即她那双俏皮的眼眸，便低下来望向了龙御，小嘴微微翘起：“修罗古殿还有一半的掌控权，在龙御的手里，这小子，竟然让修罗石主动上前契合，出乎了本郡主的预料，不过……有人和我一起分担，这感觉还是挺不错的！”

　　随着舒婵的话，众人便将目光全都集中在了龙御的身上。

　　“龙御，现在感觉如何？以我的眼光来看，你现在和暗影属性神文的契合程度，绝对达到了三级的水准！”

　　摩斋天踏前一步，淡淡的对龙御说道：“只要你踏入神通秘境，自然而然便能与暗影神文四级契合……这成长速度，比我想象中的更快，看来，三年后的神武帝会，我有望找到靠谱的队友了。”

　　“摩斋天，你可别想那么多，要去参加神武帝会的话，龙御可是本郡主的！”

　　舒婵闻言，顿时跳了下来，站在了龙御身旁，一眼凶狠的望向摩斋天。

　　“郡主，虽然你现在掌握了修罗古殿，不过别以为光靠如此便能压我一头了，到时候到底跟谁，还得龙御自己决定才是。”

　　摩斋天轻笑一声。

　　“现在还早，想什么三年后的神武帝会？”

　　龙御却是突然出声了：“赶紧想办法离开天钦皇朝吧，是时候催动修罗古殿一起走了，不过在这之前，咱们最好能把郡王大人带上，郡王和银镜还在修罗古殿外，与那五个王道秘境的家伙对峙，这都一个月过去了，是时候做个了断了。”

　　听到龙御这句话，众人便回过神来，的确，现在可不是讨论三年后的时候，众人只要一日没离开天钦皇朝，就一日还处于危险的境地中，特别是在杀了六皇子之后！


第569章 王者自爆

　　当修罗古殿之内，第一任修罗郡王的残存意念准备动手的时候，就已经运用手段，通知了修罗古殿外头的修罗郡王。

　　修罗王和银镜对视了一眼，互相使了个眼色，便知道是时候行动了。

　　六皇子与其侍女金魅被九幽之龙真灵震慑的时候，修罗王也终于有了动作，一抬手，一千枚特制的属性石飞洒而出，竟在修罗古殿周围结成了一片幻境！

　　幻境乍然结成，顿时将周围五名王道秘境强者全都笼罩在了其中，让他们都被困在了其中。

　　这一千枚特制的属性石，便是蕴藏着舒婵母亲，舒若仙的特殊存在，其中蕴含着极强的幻境之力。

　　“走！”

　　修罗王对银镜厉喝一声，随即全身修罗神文的力量爆散出来，化作一片广阔风帆，竟然将整座修罗古殿推动，朝着北方缓缓前行，很快便脱离了那一千枚特制属性石所结成的幻境领域。

　　银镜银发飘扬，跟随在修罗王身后，施展神文力量共同推动着修罗古殿前行，不过就在这时，在后头那幻境领域中却突然窜出了一名王道秘境强者来，朝着银镜背后突袭过来。

　　“想用这等幻境困住大爷我，太天真了！”

　　那王道秘境强者身影恍若一道流光，骤然便来到了银镜身后，强横的金色神文力量陡然绽放！

　　“银镜，小心！”

　　修罗王见状顿时厉喝一声，警惕了起来，反身一阵修罗神文力量凝聚，形成一片黑云，一下子凝聚在了银镜身后，想要帮她抵挡对方这一击。

　　“你先走一步。”

　　银镜沉下脸来，手中顿时托住了她那件大荒级银镜战兵，一阵银色光辉朝着身后轰然袭杀过去。

　　那追杀过来的王道秘境强者见状，顿时凛然一笑，一抬手，金色神文力量瞬间爆散，将修罗王凝聚的那片黑云轰碎，紧接着一阵接着一阵更强的金色神文力量，如同一重接着一重的浪花，朝着银镜袭杀而来。

　　银镜停下身形来，托着那面银镜战兵，凝聚一层璀璨的银色防御屏障来，想要抵挡对方那一重重的金色神文力量冲击。

　　与此同时，银镜挥手间，便凝聚出了一条银色的神文神链来，瞬间将那名王道秘境强者包围在了其中，随即，银色神链轰然炸开！

　　那王道秘境被这一下，搞得很是有些灰头土脸，不过对方的实力，显然要比银镜强横得多。

　　“神链力量么？只可惜，我也会！”

　　那王道秘境强者下一刻便冲破了银色神链炸开的范围，脸上闪着嗜血之色，杀向了银镜来。

　　也就在这时，四周围千枚特制属性石忽然飘动起来，围成了一种诡异的阵形，将那王道秘境强者包围了起来。

　　随即，幻境力量再次发动，竟再一次将对方拉进到了梦境世界之中。

　　在梦境世界中，舒若仙乃是王道秘境的强者，不过只可惜，她无法从梦境世界中出来，只能生存在那一千枚特制属性石中。

　　现在，这千枚属性石结成幻境阵法，再一次将那王道秘境强者困锁在了其中。

　　“银镜，过来，时间差不多了，这修罗古殿……好像是已经被人掌控了！”

　　修罗王眼看着身后王道秘境强者再一次陷入了幻境中，便回过头来，望向了修罗古殿，发现整座修罗古殿的力量，似乎变得不再是那么死板，反而变得颇为灵活起来。

　　“可以进去了，看来我女儿是成功了。”

　　修罗王脸色一喜，修罗古殿，几代人都没能将其彻底掌控，却没想到在这危难关头，竟然被他女儿给掌控了，这可是件可喜可贺的事情，而且能够依靠修罗古殿而迅速离开这里。

　　下一刻，修罗古殿的入口石门出绽放出一片漆黑光泽，显然是可以通过这里传送到修罗古殿的内部去。

　　“快收起若仙的属性石。”

　　银镜见状，立刻说道。

　　修罗王也没有任何犹豫，一抬手，便将那一千枚特制属性石收拢了起来，然后转身朝着修罗古殿中投身进去。

　　“还想跑？”

　　就在这时，那五名王道秘境强者，第一时间脱离了梦境世界，便以最快速度反应过来，朝着修罗古殿追了过来。

　　其中一人，背部生长双翼，速度竟然堪比闪电，下一刻便来到了修罗王面前，将他拦住！

　　“银镜……芳华！”

　　银镜以最快速度施展先天神通，王道秘境强者所拥有的世界种子力量绽放出来，直接将那背生双翼之人笼罩在内。

　　“修罗……你先进去！”

　　银镜说完这话，直接将修罗王一推，便连同那一千枚特制属性石推进了修罗古殿之中。

　　然而下一刻，后头四名王道秘境强者却也追了上来，一个个都想闯进修罗古殿中，他们也都猜到，修罗古殿肯定是发生了变故……闯入其中的六皇子他们，恐怕出了什么意外！

　　不过，银镜眼中杀意闪现，却是在下一刻挥动双手，一道银色闪电光辉乍现，将那五名王道秘境强者全都困锁在了其中！

　　“银镜，今日你我一起葬生，应是无怨无悔……爆！”

　　随着银镜决然的引爆自身丹田，她身旁的银镜战兵赫然发出一声悲鸣，不过随即，这大荒级战兵竟然也随着银镜的自爆，而选择了一起自爆！

　　王道秘境强者的自爆威力，足以震撼天地，即便是已经飞到远处的修罗古殿，都被其爆破气浪迅速推送到了远方。

　　至于原本在追杀修罗古殿的那五名王道秘境强者，则是全部被笼罩在了那一片银色的神文自爆范围之中，良久都没有什么消息传出。

　　而那片银色的神文自爆云，也在半空中存在了许久。

　　直到一炷香时间过后，修罗古殿中的人再也见不到修罗山谷的影子，那银色爆破云都还存在于高空之中，成为了王道秘境强者银镜最后的绝响。

　　……

　　修罗古殿内。

　　龙御和舒婵两人一起，操控着修罗古殿朝着北方迅速疾飞过去，经过一小段时间的研究，两人发现这东西的速度，竟然比修罗灵舟的速度还要快上数倍，横穿整个修罗郡，不过只需要一天时间就够了。

　　这样说来，想要离开天钦皇朝的范围，三四天时间就足够了，这三四天的时间，也不知道天钦之皇能否追得上来。

　　“郡主，接下去由我来操控吧。”

　　龙御感受到外头情况，忍不住对舒婵道：“你爹娘进来了，而且那银镜为了给我们阻断追兵，主动自爆了丹田……”

　　“你是想说，让我去安慰安慰我老爹吗？”

　　舒婵淡淡说道：“他一大把年纪的人了，我一个小女孩，去安慰他可没什么用，让他一个人安静安静就好了。”

　　龙御闻言一想，感觉也对，便也没有多说什么了。

　　修罗郡王带着千枚特制的属性石，进入了修罗古殿之后，才发现银镜竟然为了给他们断除后顾之忧，选择自爆丹田和战兵将那五名王道秘境强者都拦住了。

　　就算不能杀死对方，也肯定能让那几个家伙身受重伤，短时间内不可能追上来，而以修罗古殿的疾行速度，很快便能将其抛在后头。

　　修罗郡王知道，现在他就算出去也是无济于事，反而辜负了银镜一番好意，便只能独自在修罗古殿中，找了个安静的所在，静养去了，竟连舒婵都不想见上一面。

　　对此，龙御当然是有些纳闷，要知道现在整座修罗古殿中，还有着不少残余的不安分子呢，这些家伙，当中还有七道神通境的强大存在。

　　而且，就像赤少尹这样的家伙，整个赤月谷都投降成为了天钦皇朝的走狗，赤少尹现在应该不知道这件事，但总不能瞒着他太久。

　　当赤少尹知道这件事之后，恐怕会生出一些不好的心思来，这种情况，龙御和舒婵必须坚决制止才行，最好的办法便是将赤少尹直接宰了。

　　在修罗古殿中，还有着不少从天钦皇朝来的，跟随六皇子进入古殿的青年天才，这些家伙也是一个个孤傲的很，没别的选择，只能将他们一网打尽的。

　　就凭现在舒婵和龙御他们的人手，想要清除掉这些修罗古殿中的毒瘤，还是需要花上一些时间。

　　要是修罗王愿意出手的话，轻轻松松便能将这些家伙解决了。

　　但银镜的自爆，却让修罗王不想理会这边的事情，那就只能龙御和舒婵进行安排下去了，还好两人身边有摩斋天、月青纱和独孤一剑这样的打手，那些剩下的家伙，交由他们来逐一对付的话，还是能够慢慢解决的。

　　掌控了整座修罗古殿的舒婵和龙御，对古殿内所有力量、阵法和机关已经了若指掌，当然知道那些残存下来的家伙们现在被困于何处。

　　“现在事情暂时告一段落，只等着以最快速度离开天钦皇朝了……对了，我先把蛮子和赤火他们弄出来，看看他们这一个月修炼进展如何。”

　　龙御忽然想到了什么，便心念一动，以丹田沟通整座修罗古殿，便连接到了蛮信、赤火和柳鸢三人所在的地方。

　　他心念再次一动，便将三人分别通过空间神文力量，传送到了自己身边。


第570章 清除小队

　　蛮信、赤火和柳鸢三人，由于武道境界还不高，所以方才战斗的时候，第一任修罗郡王残念并未将他们喊出来参战，而是让他们继续在各自独立空间中修炼。

　　当三人出现在龙御身旁，龙御一眼便看出来，这一个月时间内三人都进步了不少，光是从武道境界上来看，各自都踏入了人劫境的层次，更进一步便能踏入天境，达到天初境。

　　这点进步，和龙御相比起来自然算不上什么，但对于寻常武修来说，已经相当不容易了，毕竟三人潜修也不过一个月的时间，就都提升了两重武道境界，而且与各自大荒级战兵都有了些许契合的迹象。

　　龙御与三人说明了一下现在情况，然后便着手准备清除小队了。

　　所谓清除小队，当然是要清除掉现在修罗古殿中还存在着的天钦皇朝武修，以及修罗郡武修中不安分的天才青年。

　　例如赤月谷少主赤少尹，龙御便主张将其除掉，其中当然有点他自己的因素，但更多的还是为了大局着想。

　　现在整个修罗郡覆灭，连修罗王的枕边人，银镜都为了保护他们而自爆了丹田和战兵，这样的情况下，龙御自然不会允许有任何威胁跟随在自己身边。

　　赤少尹，便是一个不安分因素！

　　清除小队的人选很快便出来了，想要迅速清理掉修罗古殿中的敌人，必须有武道境界足够高的人组成小队才行。

　　原修罗郡年轻一辈第一天才，摩斋天，来自暗影魔踪，自从他得知暗影魔踪已经被天钦皇朝所灭亡之后，对天钦皇朝的仇恨早就沸腾了。

　　即便是再怎么阴冷之人，对于培养自己的宗门，肯定还是会有所感情的，特别是那宗门内还有如父亲一般待他的宗主！

　　要清理掉修罗古殿内的天钦皇朝武修，摩斋天第一个举手同意。

　　随后还有傅去病，此人虽然才四道神通境，但却领悟光明神文，能够迅速给人疗伤，战斗中作用不小，要知道不是什么人都和龙御一样，领悟了生命属性的自愈神文的。

　　舒婵当然也会一起跟着，她是修罗郡郡主，此时此刻，她的心情最是难以平静，她很清楚，她以前那种安稳修炼的生活过去了，取而代之的是颠沛流离的复仇之路。

　　现在修罗古殿中这些余留下来的家伙，就是她复仇的第一步！

　　除了这三人之外，小队中还有两个和舒婵一样是五道神通境的强者，独孤一剑加上月青纱，两人和舒婵关系比较密切，战斗起来也能有不错的配合。

　　至于龙御就不去参加了，这样高层次的战斗，他在无法释放九幽之龙真灵的时候，根本不可能有任何作用，还不如交给摩斋天他们去碾压了。

　　……

　　摩斋天和舒婵等五人出发之后，龙御便独自待在修罗古殿中央大殿中，接下去几天时间，便决定了他们所有人的生死存亡，他不得不谨慎一点，小心行事。

　　“想不到，我竟能与这修罗古殿相互契合，虽说只是和舒婵一块儿共同掌控，但这感觉，也是奇妙，和拥有龙骸古塔的感觉有些类似……”

　　众人离开之后，龙御便开始沉思自己现在的状况。

　　与修罗古殿契合，让龙御与暗影神文属性的契合程度直接上升了一个层次，这个变化是修罗石带来的，可见整座修罗古殿的核心便是修罗石，这一点没错。

　　光是修罗石，怕也至少是大荒级上品层次的战兵。

　　“与暗影神文三级契合，让我施展任何与暗影神文相关的武技神通，威力都会强上三倍……对任何一个武修来说，达到神通秘境之后，除了修炼领悟先天神通的层次之外，更重要的还是提升与神文属性的契合，一旦达到五级契合，便能够着手领悟神链的凝聚手段，发挥出比寻常先天神通更强的破坏力。”

　　“现在的我，最重要的便是着手领悟先天神通！我的第一种先天神通，自然是从九幽神文入手，配上我丹田内凝结的死神神通种子，若是领悟先天神通，直接便是第三重天的层次，那样一来，即便是面对三道神通境的家伙，我都能够游刃有余的对付，甚至能够对抗四道神通境的强者！”

　　龙御对自己的实力有着极为清晰的认识，不过现在显然不是修炼的好时机。

　　他通过自己与修罗古殿的契合，观察着修罗古殿内每一个角落，清楚的知道现在修罗古殿内还有多少家伙需要对付，以及其他众人都分布在什么地方。

　　最后参战的二十余人中，有不少人并非修罗山谷的武修，而是来自修罗郡各地。

　　现在遭逢大乱，他们的家乡已经全都沦陷在天钦皇朝的统治之下，也不知道遭逢了什么样的苦难，光是缴纳天钦币的话，已经算不错的了，最怕的便是遭遇赤月谷这样的原修罗郡大型宗门的掠夺。

　　众人大多知道，赤月谷和其他宗门一起，成为了天钦皇朝的走狗，开始掠夺修罗郡各处武修。

　　所以，众人对于赤月谷都是极为痛恨，舒婵带人首先去杀了赤月谷少主赤少尹，也算是众望所归。

　　那家伙就算不死，留着也是众人矛盾的焦点，对他们继续生存下去没有任何好处。

　　“赤少尹，死。”

　　龙御看见摩斋天和舒婵他们在修罗古殿中穿行，很快便找到了被困在一处殿堂的赤少尹，并且以迅雷不及掩耳之势将其击杀。

　　能与之前的舒婵打成平手的赤少尹，在面对众人围攻的时候，还是没有任何还手之力，在和舒婵对抗的时候，被摩斋天直接偷袭刺杀，死不瞑目。

　　紧接着，清除小队又前往其他地方，开始对付来自天钦皇朝的那些青年天才。

　　这些家伙，原本都是想跟着六皇子进来，一起夺取修罗古殿的控制权的，谁想到六皇子竟然会死在这里头？

　　有舒婵和摩斋天带队清理，这些家伙都不可能继续活着超过一天时间。

　　清理过程中，舒婵对修罗神文的领悟，也在迅速变得越来越深刻，与暗影神文的五级契合，让她可以开始着手领悟神链之法，只不过这样强横的手段，不可能一时半会儿就领悟到的。

　　“不知道浩峰他们怎么样了……”

　　龙御忍不住想到了跟随邢武、贾半仙两人离开的风浩峰、风雨馨和颜欢墨他们一行人，他们是早就离开了修罗郡，这都一个月时间过去了，应该已经出了天钦皇朝的范围。

　　如果没有什么意外的话，龙御一路往北，肯定能够遇到邢武他们，对方应该是在天钦皇朝边缘地带，等着修罗古殿的到来，然后一起进入北雪皇朝。

　　……

　　一天一夜过后。

　　修罗古殿内所有天钦皇朝的人，以及修罗郡来自赤月谷等叛变势力的青年天才，都已经被清除小队彻底斩杀。

　　连同龙御、修罗王在内，刚好剩下三十人，还在修罗古殿中，朝着北雪皇朝极速飞去。

　　一天过后，修罗王总算是缓和过来了一点，来到了中央殿堂，首先便找龙御道了个歉。

　　“真是抱歉了，龙小兄弟，本来答应你，等到修罗大选结束之后便带你去找你父亲，只可惜现在发生了这事儿……”

　　修罗王对此颇为愧疚。

　　“前辈无需介怀。”

　　龙御听了，脸色也有些沉了下来。

　　修罗郡被天钦皇朝占领，他们剩下的这些人，杀了天钦皇朝六皇子，肯定是天钦皇朝的眼中钉，想要再回到修罗郡范围，难上加难。

　　天谕岛，可还在修罗郡的范围之内，在天谕岛上，还有着许多龙御认识的朋友，希望他们不要出什么事情才好。

　　之前，龙御在修罗古殿中倒也利用古殿阵法，查探了一下天谕岛上的情况，发现在整个修罗郡大乱之下，倒是没什么人去天谕岛上撒野。

　　不过当形势稳定下来之后，情况会变成如何，龙御就不敢说了。

　　“镇天宗……大唐国……风家……”

　　龙御眼中闪着精芒，只可惜现在的他没有足够的实力，就算回去也只是送死。

　　天钦皇朝内，浮空岛屿共有两千多座，按理来说，天谕岛这样一座寻常的浮空岛屿，也不会有人上去打什么主意的。

　　对待浮空岛屿，神武世界绝大多数地方的态度都是一样的，那就是可以吸收其中的天才出来，但其余人便只能自生自灭！

　　大规模入侵浮空岛屿，对天钦皇朝并没有什么好处，顶多会有些神通秘境的武修进入其中，寻找一些珍惜炼兵炼丹材料之类的，也没什么太大危害。

　　龙御摇了摇头，暂时将这件事情抛到了脑后。

　　“对了龙小兄弟，你的武道天赋之高，本王前所未见……现在，本王想拜托你一件事情，不知道你可否答应？”

　　中央大殿中，就只有龙御和修罗王两个人在。

　　修罗王这么一说，让龙御有些疑惑：“前辈尽管说吧，只要不是什么违背原则的事情，我都能接受。”

　　“那我可就直说了。”

　　修罗郡王略一犹豫，然后便道：“若是我遭遇到什么不测，小女还得拜托你多多照顾，虽然她现在武道境界比你高上一些，但本王可以肯定，今后你的成就，绝对不在她之下！”


第571章 王者舍身

　　龙御听了修罗王的这番话，不由有些纳闷。

　　照顾舒婵？

　　就凭现在龙御这点能耐，不被舒婵“照顾”就算是不错的了。

　　“要是真有我超过她的那一天，那我自然是要保护郡主的。”

　　龙御只好干笑了一声说道。

　　现在舒婵已经四道神通境的修为，比龙御整整高出了五重，想要超过对方，哪里是那么容易的事情？

　　更何况，舒婵本身天赋也不差，甚至也可以说是亿里挑一的存在了。

　　对于修罗王所说，龙御并未太放在心上，因为这种事情，不需要修罗王去说他也会做到的，自从小郡主与龙御相遇，并且将他带离天谕岛开始，龙御便已经将她看成了自己的朋友。

　　要是真有那么一天，龙御当然不会眼睁睁的看着舒婵面临危险。

　　不过，修罗王刚听龙御把这话说完，便感受到一些不对劲的地方，脸色微微一变。

　　“不好，一股强大气势从后头追了上来，恐怕是天钦皇追上来了！”

　　修罗王豁然起身，要是天钦皇追上来的话，整个修罗古殿中，也只有他一个有能力出去阻拦对方的了！

　　虽然差距还是很大，但要想让修罗古殿安全离开天钦皇朝，修罗王出去迎击乃是唯一的办法。

　　“我让我女儿过来，让她助你一臂之力，让修罗古殿爆发出更快的速度……至于本王，先出去会会那天钦皇！”

　　修罗王顿时冷哼一声说道，站起身来。

　　“修罗王前辈，天钦皇可比你高出了一大重境界，你想要阻拦他，恐怕都是做不到的，不如让我和郡主一起试试，能否催动修罗古殿的力量来抵挡对方……”

　　龙御微皱着眉头，建议说道。

　　“不必了，就算修罗古殿本身力量足够强，但凭你和那小丫头，恐怕无法发挥出其中百分之一，想阻拦天钦皇，还是得本王亲自出马才行了！”

　　修罗王存着必死的意志，眼中闪着一抹决然之色。

　　银镜为了保护修罗古殿中众人而自爆丹田和战兵，他修罗王，也没有什么脸面独自存活下去，即便面对天钦皇十死无生，他也必须要出去面对！

　　因为，修罗古殿中还有他的女儿，还有修罗郡仅剩下的年轻一辈天才，他们是修罗郡复兴的最大希望，特别是摩斋天、舒婵和龙御三人。

　　修罗王年岁不低，想要在武道一途更进一步，并没有那么容易，与其在修罗古殿中苟延残喘，并且有可能害死龙御和舒婵他们，那他还不如出去拼上一把，只要能够拖延天钦皇追击的时间，那就足够了。

　　“修罗王，拿命来！”

　　就在这时候，从修罗古殿的四面八方渗透了一阵怒喝之声进来，简直将龙御的耳膜都要震碎来。

　　这声音中，带着雄浑中气，蕴含着无穷愤怒，从天边一路渗透到了修罗古殿之中，可见来者对修罗王的愤恨。

　　龙御沟通修罗古殿，见到外头的场景。

　　饶是修罗古殿以极快的速度，如同一道黑色流光在高空中极速前行，但在其后头，却还是有一阵璀璨的金色光芒在追击过来。

　　那璀璨金色光芒，恐怕便是天钦皇无疑了！

　　王道秘境，第一个层次便是王境，接下去的层次便是皇境，天钦皇比修罗王明显要强了一个档次，光是从此时出现的气势就可以看出来了。

　　要是和天钦皇真正对上，修罗王恐怕一个照面都没办法支撑下来！

　　这便是天钦皇，统治整个天钦皇朝之人的强横威慑力，当天钦皇亲自为了六皇子追杀上来，就完全存着要将所有参与此事之人都残忍虐杀，才解他心头之恨。

　　“是谁夺了本皇的天钦金皇铃，交出战兵，饶你不死！”

　　天钦皇的声音，再一次透过修罗古殿，渗透进了古殿内所有人的内心，将所有人震撼。

　　当天钦皇的声音传来，修罗古殿内所有人都朝着中央大殿处聚集，不少人都有些慌了手脚，显然，面对天钦皇这样的恐怖强者，就算有修罗王在这里，也远远镇不住场面。

　　“各位不要慌，今日本王就算拼了这条老命，都不会让那天钦皇追上修罗古殿。”

　　修罗王沉着脸，眼中带着凝重的神色说道。

　　“爹！”

　　小郡主舒婵顿时站了出来，双眸中满是不舍。

　　“丫头……爹只有这样选择，如若不然，等天钦皇真正追上来的话，我们所有人都得死。要是牺牲本王一人，便能拯救你们所有人，那么本王的牺牲便是值得的。”

　　修罗王终于将身上黑袍褪下，露出了一张和舒婵颇为相似的中年男子的脸庞来，眼中带着宠爱，很显然对这女儿，他是极为满意和维护的。

　　“想要伤本王的女儿……我必定要让他付出代价！”

　　修罗王一边说着，一边将那一千枚特质的属性石取了出来，递给了舒婵：“丫头，这是你娘所在之处，一千枚幻境石，现在就交给你了……做爹的，这就走了！”

　　话音落下，修罗王整个人身躯便突然一闪，空间神文悍然发动，整个人从众人面前消失不见。

　　舒婵往修罗王所在处扑了过去，却只扑了个空，不由怔了一怔，抬起头来，通过修罗古殿望向了古殿之外……

　　身穿黑衣，却将长袍褪下的修罗王，短发在风中凌乱，拦在了修罗古殿跟前一张手，便凝聚出了一大片修罗黑云。

　　黑云范围迅速扩大，甚至很快便铺满了整个天穹！

　　金色神文光芒，从黑云之中不断蔓延，不过修罗王的黑云力量，也还不是那么不堪一击，竟然将天钦皇的金色神文力量给阻拦住了。

　　与此同时，龙御催动修罗古殿，以极快速度朝着北方飞去。

　　他清楚的知道想要活命，想要让舒婵，以及修罗古殿中的众人活命，现在唯有以最快速度离开天钦皇朝，去往北雪皇朝的境内才行。

　　看着修罗王主动牺牲，龙御心中当然不好受，但他行事，理性多过感性，或者可以说是为了生存和变强，一定程度上是不择手段的。

　　舒婵并未阻止龙御催动修罗古殿，反而在怔了片刻之后，便帮着龙御一起，运转体内修罗神文的力量，将修罗古殿的前行速度催动到了极致。

　　很显然，舒婵也很清楚现在应该怎么做才好。

　　不是舒婵想看着修罗王送死，而是现在她就算留下来，也没有任何作用，反而会白白送命。

　　即便是上古级战兵修罗古殿，在她还未掌控百分之一力量的时候，在天钦皇面前都没有任何威胁。

　　……

　　修罗古殿逐渐远去，修罗王为众人争取了很多时间，足足一天一夜过后，几乎快要到达天钦皇朝的边境了，那一片璀璨金色神文，才终于又从天边浮现出来。

　　“追上来了。”

　　修罗古殿的中央大殿中，龙御和舒婵对视了一眼，知道生死存亡在此一举了。

　　现在，他们已经没有修罗王为他们去阻拦天钦皇！

　　一想到现在修罗王已经遭遇了不测，龙御和舒婵内心深处便很不好受，不过他们现在所能做的，只有坚强的活下去，变强，然后才有资格回来报仇。

　　“最快速度，爆发！”

　　龙御和舒婵，同时催动修罗古殿，使其朝着天钦皇朝北部边境处迅速疾飞而去！

　　“倒是奇怪，这一路上，都没什么人出现阻拦咱们，按理说天钦皇肯定早就发布消息，让沿途的几大郡王阻拦我们才对。”

　　中央大殿内，白衣的傅去病眉头微皱着说道。

　　“我想，没有人阻拦我们的原因应该是这个。”

　　傅去病身旁，一身黑袍还从未显出真面目的摩斋天忽然出声说着。

　　随即，众人便通过中央大殿内以修罗神文力量勾勒出来的图景——在修罗古殿之外，一片浓雾魔云突然澎湃而起，竟然又是一名王道秘境强者，忽然出现抵挡在了那片璀璨金色神文的跟前！

　　“他是……暗影魔踪的宗主！”

　　傅去病脸色微变，脸色颇为沉重的望向了一旁的摩斋天：“大摩，这暗影魔踪的宗主，不正是你的师尊吗？”

　　“是我师尊……走吧。”

　　摩斋天的声音中，透着一股苍凉之色。

　　想不到最后时刻，竟然还是他师尊出现，为他们所有人阻拦天钦皇的追杀，要是他师尊出事，整个暗影魔踪恐怕便只剩下他摩斋天一人了！

　　纵然修罗郡内还有不少暗影魔踪强者存活了下来，但想要复兴暗影魔踪，却唯有依靠摩斋天才有一线可能。

　　和修罗王赴死的时候不同，摩斋天的师尊，哪怕在最后赴死的时候，都没能和摩斋天说上哪怕一句话。

　　看着漆黑森然的魔气滚滚向天，汹涌的将那片璀璨金芒给遮掩住了，修罗古殿中所有人都沉默了。

　　两位王道秘境的前辈强者，竟然为了他们这些小辈，而甘愿牺牲自己的性命，去抵挡绝对不可能匹敌的天钦皇。

　　可想而知，两位王道秘境强者，是多么的重视他们这些小辈！

　　几乎所有人，都感受到了肩膀上压下来的厚重，当天钦皇想要对修罗郡下手开始，他们所有人，都注定要肩负上一些特别的东西。

　　“速度爆发，北雪皇朝的边境，就在前面了。”

　　龙御和舒婵对视了一眼，各自催动神文力量，让修罗古殿朝着北雪皇朝的国度疾飞了过去……


第572章 冰鸟妖皇

　　一座悍然宏伟的漆黑殿堂，从天空中疾飞而过。

　　修罗古殿离开的一路上，由于有暗影魔踪宗主，也就是摩斋天的师尊在前头，所以并没有遇到什么阻拦，最终，暗影魔踪的宗主主动出马，拦住了天钦皇，这才得以让修罗古殿离开了天钦皇朝的范围。

　　“从这里开始，便是北雪皇朝的领地了。”

　　龙御通过修罗古殿，望向外围，见到四周围场景很快便成了一片冰天雪地，这里便是北雪皇朝的领地，也就是第一任修罗郡王的老友所创建的皇朝。

　　虽然不知道昔日第一任修罗王与北雪皇朝的北雪皇有怎样一段故事，但现在龙御等人都没有选择，只能来到北雪皇朝躲避天钦皇的追杀。

　　不管怎么说，北雪皇和天钦皇关系并不好，只要是天钦皇的敌人，北雪皇怎么都不会太过冷落。

　　“也不知道邢武他们现在如何。”

　　龙御心中想着，便随着修罗古殿一起进入到了这一片冰天雪地的世界中来。

　　“终于离开天钦皇朝的地盘了，长这么大我还是头一次出如此远门，即将到来的机遇真是令人期待啊。”

　　傅去病透过龙御和舒婵投射在大殿中的外界图景，竟然颇为惬意地说道。

　　“还是小心为妙，对北雪皇朝我们没有任何了解，并且这里只是北雪皇朝的边缘，要是天钦皇追上来的话，我们一样无法逃脱。”

　　摩斋天阴冷的声音从一旁传了过来。

　　“大摩说的不错，我们还是时刻保持警惕为妙。”

　　月青纱从大殿之外走了进来，径直来到龙御跟前：“龙御，之前多谢你将重峦环归还给我，算我欠你一个人情。”

　　“都是共同患难过的朋友，就不必多说这些了。”

　　龙御微微一笑，摆了摆手，忽然脸色微变：“北雪皇朝有人来了。”

　　这句话让在场所有人脸色都变了一变，随即朝着外界图景望去，竟然见到一只形体巨大的冰鸟，从远处天边飞了过来。

　　在冰鸟身后，还跟着密密麻麻的人影，怕不有百十来人，每一个身上都散发着极为强横的气势，最起码都是神通秘境的强者！

　　“这头冰鸟……绝对拥有比我爹还要强横的实力！”

　　舒婵与修罗古殿契合，这一下便通过修罗古殿，感受到了从那头冰鸟身上传出的阵阵冷冽寒风。

　　从对方的气势上来看，绝对是超过了修罗王的存在，甚至能够与天钦皇相提并论！

　　在这一刻，龙御心中冷不丁一动，这头冰鸟，该不会就是第一任修罗王的老友，北雪皇吧？

　　的确从一开始，第一任修罗郡王就没有说过，他的老友，北雪皇到底是人类武修还是妖修！

　　在神武世界，既然有人类武修的皇朝帝国，当然也有妖修当家作主的国度，这北雪皇朝，似乎便是其中之一。

　　只不过，由于修罗郡距离北雪皇朝比较远，而且在天钦皇朝内，几乎接触不到任何天钦皇朝以外的东西，所以在场众人全都没听说过北雪皇朝的任何情况。

　　“在神武世界上，妖修的数量，比人类武修要少得多，不过在高武道境界层面，妖修却并不输给人类武修多少，因为特别是修炼有成的妖修，其寿命远比人类武修来得悠久，能够踏入更高层次的可能性，当然比人类武修要高出不少。”

　　舒婵站在龙御身边，似是看出了龙御的疑惑，轻声说了一句。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，表示明白，并且在心中对未来将会遭遇到的事情，做好了一些应有的心理准备。

　　万一这北雪皇朝是个妖修的国度，那么他们这些人类武修进来，所处环境肯定不会太好，至少会比之前在修罗郡的条件要差得多。

　　当然，条件不好总比被天钦皇追杀好，现在他们无路可去，哪怕北雪皇朝是个妖修国度，他们也必须在其中历练一番再说了。

　　那头冰鸟从天边飞来，很快便来到了修罗古殿的上空不远处，不过奇怪的是，这头冰鸟却没有看修罗古殿哪怕一眼，竟径直朝着修罗古殿之后飞去。

　　“北雪众妖听令，将这座古殿带回北雪皇都！”

　　一个极具威严的女声，从那头冰鸟身上传出，响遍了附近天上地下，也理所当然被龙御和舒婵等人听到了。

　　带回北雪皇都？

　　容不得龙御和舒婵反抗，那头冰鸟所带来的那上百名神通秘境武修，其中甚至还有四五名王道秘境的强者，便纷纷朝着修罗古殿蜂拥而来。

　　各种各样的强横力量，推动着整座修罗古殿换了方向，朝着这一片冰天雪地深处飞去。

　　无论龙御和舒婵想怎么反抗，终究是无法抵挡那上百人联合起来的力量。

　　“罢了，这头冰鸟，想必应该是第一任修罗王前辈的故友，要将我们带走前往北雪皇都，倒也正常。”

　　龙御阻止了舒婵继续做无用功，既然无法阻止这一切的发生，索性顺其自然！

　　反正有那头冰鸟在，龙御他们无论如何是不可能逃脱得了的了，对方要是有什么恶意，所有人都将葬身于这片冰天雪地中，并且修罗古殿还会被那头冰鸟给拿走。

　　舒婵原本还有些不太甘心，但紧接着下一刻，从他们方才离开的地方便传来了一声震慑天地的轰响声，似乎是有什么强者在那个方向打起来了。

　　“是天钦皇，竟然越界追上来了！”

　　舒婵一时愕然，双眸中闪烁着极为震惊的神色。

　　“原来那头冰鸟是给我们抵挡天钦皇……我们杀了那天钦皇的亲儿子，六皇子，他当然不可能这么轻易就放过我们，越界来追，也是正常的事情，看来要不是那头冰鸟，我们现在情况恐怕是岌岌可危了。”

　　龙御也是脸色微变，连他也没想到那头冰鸟竟然是要为他们阻拦天钦皇。

　　“既然如此，我可就终于能放心了。”

　　白衣青年傅去病总算是松了口气，一下子盘腿坐在了大殿中，从怀中取出了一只烤鸡，竟津津有味的吃了起来。

　　这家伙如此轻松的作态，倒也让周围众人内心都情不自禁放松了下来。

　　先是经历过和王道秘境的六皇子紧张的对峙，随后又经历了这么些天的逃亡，要不是修罗王和暗影王两名王道秘境强者拼死阻拦天钦皇，恐怕现在他们所有人都已经下了黄泉。

　　这让他们这些天的精神一直都紧绷着，直到这时，见到有强横冰鸟抵挡住了天钦皇，这才彻底放松下来。

　　天钦皇朝和北雪皇朝边境交界处，两名皇境强者进行了猛烈激战，白雪纷飞，金色神文绽放，整片天地都因为两人战斗而变色。

　　而这场战斗的经过如何，没有任何人能够得知。

　　即便是龙御和舒婵他们，也很快就被带离了这片区域，朝着北雪皇朝的中央地带疾飞过去。

　　……

　　大概三天时间过后。

　　展现在龙御等人面前的，是一座纯粹由冰雪雕琢而成的洁白城市，整座城市极为宏伟，其规模比修罗山谷还要大上十倍不止。

　　甚至于，龙御和舒婵等人乘坐在修罗古殿中，远远的望向天边，都还望不见这座城市的尽头。

　　从带领他们前来的那些冰雪妖修口中得知，这里便是北雪皇朝的都城，北雪皇都了。

　　一声清脆鸟鸣，从远处天边传来，紧接着龙御等人之前见到的那头巨大冰鸟，竟然从天边极速飞了过来，其速度完全不亚于之前追杀众人的天钦皇。

　　“这冰鸟应该就是北雪皇无疑了！”

　　众人内心之中如此猜测。

　　“古殿中的人，出来吧，至于这座古殿，就暂时放置于皇都的上空便可。”

　　似之前那样的一个威严女声，从冰鸟身上传出，紧接着那巨大冰鸟顷刻间便化身为一名身穿冰白色长裙的少女，飞到了修罗古殿的入口处。

　　从声音听来，这少女大约才二十来岁的样子，不过对于某些妖修来说，哪怕是活了两百年，其年纪也大概只相当于人类武修的二十岁罢了，根本无法根据这来猜测对方的年龄。

　　随着这少女话音落下，整座修罗古殿都在她强横的冰雪神文力量的影响下，在北雪皇都上空悬停了下来。

　　紧接着，龙御和舒婵便带着众人离开了修罗古殿——既然已经到了目的地，再留在修罗古殿内也没什么用，不如早些出来，与北雪皇朝的妖修们见上一面。

　　随着龙御和舒婵两人为首，从修罗古殿的入口处走出，同样悬浮在了修罗古殿跟前，总共二十余名来自修罗郡的青年天才，都将目光投向了跟前的那名冰白色长裙的少女。

　　就是这名少女，乃是一只巨大的冰鸟妖修，仅仅在这三天时间内，便将追杀过境的天钦皇给击退了去！

　　“皇境强者。”

　　龙御他们所有人心中都知道这看似少女之人的实力，离开修罗古殿的时候，还是忍不住有些紧张的。

　　在龙御众人打量那名少女的时候，那名少女，理所当然也扫了众人一眼，随后将目光在龙御、摩斋天和舒婵三人身上各自停顿了片刻，似乎颇为感兴趣的样子。


第573章 寒莲之果

　　被那冰鸟妖皇来回打量着，龙御心中有种发毛的感觉，仿佛什么都被对方看光了似的。

　　倒是摩斋天这家伙，似乎有些天不怕地不怕，竟还上前了一步：“阁下何人？”

　　“本姑娘是谁，你们很快就会知道的。”

　　那冰鸟妖皇少女轻笑了一声：“你们三个，随本姑娘来吧，至于其他人，自己在皇都里头找个地方住着，天钦皇那老头子可不敢追到这里来……对了，有什么不懂的话，可以问本姑娘的守护骑士。”

　　随着她这句话，一名身穿亮银色铠甲的妖异青年便出现在了她的身旁，用一种居高临下的目光，扫视了龙御等人一眼，显然没将他们放在眼里。

　　这名妖异青年，竟然也是一名王道秘境的强者，虽然不像这名冰鸟妖皇少女一样是皇境强者，但也至少拥有和修罗王一样的实力！

　　“他叫银狐，当然，你们要叫他的话，必须称他为银狐王才行……”

　　冰鸟妖皇少女一边说着，一边指着月青纱、独孤一剑、傅去病那一群二十余人道：“银狐，这些人就交给你了，随便安排就是，得放点心上去，别让他们给皇都之人欺负了，毕竟，这些都是我母后的故人之后。”

　　母后的故人之后？

　　这几个字，让龙御众人吓了一跳，这样说来，这冰鸟妖皇少女竟然并非北雪皇，而只是北雪皇的女儿？

　　母后的故人，显然是说的第一任修罗王。

　　而昔日第一任修罗王的老友，竟然是一头女妖！

　　“还愣着做什么？赶紧过来。”

　　那冰鸟妖皇少女看着龙御三人还停在原地，不由有些不耐烦的催促了一声：“你们三个，快跟本姑娘来，带你们去看好东西呢。”

　　这话让龙御内心又一次琢磨起来，去看好东西？

　　龙御心想，反正现在那冰鸟妖皇少女面前也没有任何反抗能力，不如便跟着去看看，既然第一任修罗王真是北雪皇的故人，那么他们这些从修罗郡来的人应该都不会有危险才对。

　　至于邢武和贾半仙他们带着的那一群人，只要没出什么意外，应该早就来到了这座北雪皇都才对。

　　龙御率先起身，跟在了那名冰鸟妖皇少女身后，随即舒婵和摩斋天也各自跟上，显然也都和龙御有着一样的心态。

　　“我们北雪皇都的后山天池中，每年都会结出一些寒莲之果，服用寒莲之果的武修或者妖修，都能够增强对寒冰属性的神文一些领悟……你们虽然没有领悟寒冰属性的神文力量，但服用寒莲之果，却也能够增强一些对寒冰属性神文的抵抗性。”

　　冰鸟妖皇一边在前头带路，一边淡淡地说道：“母后吩咐了，此次你们修罗郡来人，天赋最高的三人有资格来领取一枚寒莲之果，从此以后，母后与她那位故人便算是仁至义尽了，对于你们，也不会再有什么特殊的照顾。”

　　这话说完，龙御三人心中一凛，终于明白对方是什么打算。

　　原来，北雪皇是想用三枚寒莲之果，来安置他们这些来自天钦皇朝修罗郡的“故人之后”，而这便是北雪皇将会给与他们的全部了，顶多再给他们一处在北雪皇都内的住所。

　　从此之后，北雪皇将不会再理会他们这些来自修罗郡的人！

　　“当然，你们也不用太过担心，我们北雪皇朝，虽说是由妖修做主，然而人类武修数量也不少，在皇都内，你们可以轻松找到很多同伴，日后的路要怎么走，就全看你们自己了。”

　　冰鸟妖皇少女继续说道。

　　“阁下如何称呼？”

　　龙御出声问了一句。

　　“玉寒心。”

　　冰鸟妖皇少女并未隐瞒，直截了当报上了自己的名姓。

　　对于“玉寒心”三个字，龙御他们听了也不会有什么太大反应，但若是放到整个神武世界中去，这三个字在如今却是极具影响力的存在！

　　当然，对于这一点，龙御三人现在并不知晓。

　　“多谢玉前辈，不过我对寒冰属性神文并不熟悉，服用那寒莲之果，怕也只是浪费，还是不要了的好。”

　　龙御继续说道，而这话完全出乎了冰鸟妖皇少女，玉寒心的预料。

　　“你是说，你不想要寒莲之果了？”

　　玉寒心停了下来，侧身朝着龙御打量过来，一双如寒冰一般的眼眸中透着极为惊奇的神色。

　　如果说玉寒心原本对龙御三人，只是存着有点同情的心思，那么现在，她对龙御却已经多了另一丝兴趣——这个才天人秘境的小子，似乎和寻常人不太一样呢！

　　玉寒心打量着龙御，龙御自然也在打量着玉寒心。

　　这名冰鸟妖皇所化身的少女，身着冰白色的长裙，但如玉一般雪白的双肩却是露在外头，令人一见便会生出许多遐想来。

　　纤腰柳眉，肌肤若雪，领悟了寒冰神文力量的少女，光从外表上来看，完全是无法挑剔的，哪怕是最苛刻之人，也难从她身上找出一丝瑕疵。

　　毕竟是妖修化为人形，其形态之美，自然是人间之最，哪怕是极为俏丽的小郡主舒婵，与这玉寒心相比起来，都是相差了不少。

　　“不错，这寒莲之果，我并不想要。”

　　龙御与玉寒心四目相对，看着玉寒心双眸中的惊奇，内心却是一点都没有犹豫。

　　“你可知道，这寒莲之果代表着什么？”

　　玉寒心见他这么坚定，反倒是不着急了，轻笑了一声道：“寒莲之果，就算再我们北雪皇朝，每年也不过出产五枚罢了，每一枚都是无价之宝，哪怕是在周边那些大帝国中，也至少能换到一件大荒级上品战兵！”

　　“一枚寒莲之果，就能让与寒冰属性神文契合的武修或者妖修，契合程度提升一整个层次。最重要的是，哪怕是对于并不与寒冰属性神文契合的武修或者妖修，将其服用过之后，都有很大机会可以与寒冰属性神文契合！”

　　玉寒心每说一句，便朝着龙御靠近一步，说到这里的时候，玉寒心几乎已经贴在了龙御跟前，微眯着双眼，玩味地说道：“能够让武修有机会契合其他属性的神文，这可不是什么寻常之物，走遍整个神武世界，都仅此独一份！”

　　“你确定，不要这寒莲之果了？”

　　玉寒心紧盯着龙御，一字一顿的问道。

　　“不要。”

　　龙御也是眯了眯眼睛，随意说道：“寒莲之果这么珍贵，对你们北雪皇朝的武修来说，作用应该更大才对，给我可就是太浪费了……与其非让我浪费这么一枚寒莲之果，倒不如把机会让给其他人更好一些。”

　　“如果你是想借此让我对你有所好感，你就大错特错了。”

　　玉寒心望着龙御，缓缓说道：“这三枚寒莲之果，是我母后吩咐，送给你们三人的。你若不要，我便将其送给你们修罗郡的其他人好了。”

　　“你错了。”

　　龙御却是笑了一笑：“我并不是想让你对我有所好感，我不要寒莲之果，只是为了我自己着想罢了。寒莲之果对我没用，就算你给了我，我也是用来换取其他东西的……不过，我初来北雪皇朝，毫无根基，武道境界又只有天人秘境的层次，拿着寒莲之果出去与其他人交换，岂不是危险至极？”

　　“既然如此，我还不如将寒莲之果留给你们，让你们给我准备一些其他东西，阁下，你说对吗？”

　　龙御这才将自己的目的明确的说了出来。

　　玉寒心闻言，不由为之一愣，随即忍不住笑出声来：“原来如此，原来如此，本姑娘早该想到的，怎么可能会有人不要寒莲之果……既然这样的话，本姑娘便自己做主，将寒莲之果收下了，你想要什么东西，可以与本姑娘说说，只要不是太过分的要求，本姑娘都可以满足你。”

　　“我的要求很简单，对于阁下这样的强者来说，肯定是轻而易举便能办到了。”

　　龙御镇定自若地说道：“随我前往一趟修罗郡，去一座浮空岛屿上的险地，查探一下我父亲的行踪！”

　　前往修罗郡！

　　对于龙御这番话，舒婵和摩斋天各自都有了些震惊，他们想不到龙御才离开天钦皇朝，这就又想回去了，就算是想查探父亲行踪，但是……他父亲不是失踪二十多年了吗？

　　现在回去，危险性大不说，甚至还没什么找到他父亲的可能性！

　　“回到修罗郡，找你父亲，你确定？”

　　玉寒心眯着眼睛，再一次仔细打量起龙御来。

　　她发现她再一次猜错了龙御，原本她还以为，龙御想要用寒莲之果与她兑换一些战兵、丹药之类的东西，却没想到，龙御会跟她提出这么一个要求。

　　“当然确定，不确定的话，我也不会将这要求提出来了。”

　　龙御微笑着说道。

　　“很好，对于本姑娘个人而言，帮你这一趟，便能得到一枚寒莲之果，这个生意……划算！”

　　玉寒心转过身去：“既然如此，你便准备准备吧，事不宜迟，明日你便随我出发。”


第574章 新的起点

　　北雪皇都。

　　龙御和玉寒心分开之后，很快就见到了邢武和贾半仙，以及他们用修罗灵舟载着逃离天钦皇朝的风浩峰众人。

　　见到众人都安全的出现在了北雪皇都，龙御就放心了。

　　“唉，这地方好是好，遍地都是妖修，只可惜大多领悟寒冰属性神文，我这体质，一看就是和火焰更加亲和一些……”

　　在一处冰天雪地的庭院中，赤火闷着头，唉声叹气。

　　“得了吧，咱们能留下一命就算是不错了，听说在修罗山谷中的其他武修，要不是被杀了，就是被强迫缴纳了几百上千枚天钦币，那可是好几枚天级丹药呢。”

　　蛮信在一旁拍了拍赤火肩膀，嘿嘿笑道：“知足吧老弟，这儿全是妖修，说不定你还能在这找到真爱呢。”

　　“说起这个，倒是龙大哥。”

　　赤火一听这话，本来还想回嘴去的，不过突然一眼见到旁边龙御，便想到了什么道：“龙大哥，听说你明天要随那玉寒心回去天钦皇朝，去天谕岛找你父亲？”

　　“不错。”

　　龙御看了赤火一眼，点了点头道：“此番回去，有玉寒心带着，就算天钦皇想对我下手，也不是那么容易的事情，不过在此之前，这战兵你们先收好了。”

　　龙御一边说着，一边将得自天钦六皇子的大荒级上品战兵，金皇铃取了出来，递给了赤火。

　　这金皇铃乃是品质相当不错的战兵，虽然比不上龙骸古塔和虚空幽龙刃，但即便是龙御拿着，都能发挥不小的作用。

　　对于寻常武修来说，能得到大荒级上品战兵，一辈子都足以自豪了。

　　要知道，金皇铃可是天钦皇的强大战兵，甚至于对天钦皇来说，都是一大助力！

　　龙御本来想着，这东西留在身上，倒是能让自己战斗力增强一分半分，危急时刻还能拿出点手段来。

　　不过转念一想，此次要回去天谕岛，将金皇铃带在身上的话，给天钦皇见到了岂不是不太妙？

　　要是龙御身上没有金皇铃，那么他对天钦皇来说，也不过是逃走的修罗郡余孽中的一个。

　　有玉寒心带着，天钦皇恐怕也没那么坚定的想要除掉龙御的心思，应该会少不少麻烦。

　　但要是身上带着金皇铃，那性质就不一样了，要是天钦皇知道龙御是他的杀子仇人，还抢了他的天钦金皇铃，就算有玉寒心护着，恐怕也会引发一场大战！

　　在天钦皇朝境内，龙御估摸着玉寒心再怎么强大，终究是要吃亏的，与其如此，不如将金皇铃先放在他处。

　　“这东西……给我？”

　　赤火看着龙御将那金色铃铛递过来，不由摆了摆手，笑了笑道：“这么好的东西，给我可就浪费了，何况我已经有大荒级的战兵，烽火双轮了……这东西，龙大哥不如去给了郡主？”

　　“也好。”

　　龙御略一沉吟，便收回了金皇铃来。

　　对赤火来说，现在拥有太多大荒级战兵，并没有什么好处，毕竟他本身战斗力还未起来，而且连神文力量都还没有领悟。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理龙御可是很清楚的。

　　所以，金皇铃先给舒婵是要更好一些，至于以后，龙御觉得他得到大荒级战兵的机会并不会少，那时候，赤火他们的武道境界应该提升上来了，再给他们更好的战兵不迟。

　　况且龙御终究觉得，武道一途，无论谁最需要依靠的都是自己。

　　他给赤火再多战兵，赤火自己不努力的话，在武道一途也终究无法走出太远。

　　“对了，龙哥。”

　　这时蛮信突然站起身来，对龙御沉声说道：“既然你要回去天谕岛一次，那我也跟着你走一趟吧……我这魔刀所在的遗迹，便在修罗郡的北部，要是这次不跟着你回去，恐怕下次就没什么机会了。”

　　“这，我得问问玉寒心才行，不过以她的手段，多带你一个人应该不成问题。”

　　龙御眉头微皱着说道：“只是，你一个人前往那遗迹不会有什么问题吧？现在的修罗郡可不安稳，已经成了天钦皇朝的一个矿区，天钦皇朝的武修到处都在巡逻。”

　　“应该没什么问题。”

　　蛮信咧嘴一笑：“放心吧龙哥，我蛮子最近一直跟着你，都不怎么打架，骨头都要散架了，这次回去修罗郡，刚好松松筋骨。”

　　“也好。”

　　龙御嘴角微翘，便没有多说什么了。

　　武道之路，终究只有自己去走。

　　无论是龙御，还是蛮信，都是一样。

　　对于蛮信来说，不可能永远跟随在龙御身后，也不可能始终依靠龙御来庇护，他终究是要走上一条自己的武道之路！

　　这条武道之路，或许会铺满荆棘，也可能有着许多坎坷，然而无论如何，这都是蛮信自己的武道之路！

　　当蛮信决定要跟随龙御回去的时候，他便已经在心中做出了决心，要走一条自己的武道之路。

　　既然手中有风暴魔刀，那么前往发现这把魔刀的遗迹一探，便是他现在最需要做的事。

　　蛮信的决定，让赤火也略微有些沉思。

　　现在，他们来到了一个新的环境，北雪皇朝中，无论是谁，都有自己的事情要去做。

　　至于复兴修罗郡，可不是那么容易就能搞定的，至少在他们之中有人踏入皇境之前，想都不用去想这件事情。

　　所有人，来到了一个新的环境，虽然在这没有什么朋友，但相互间还是能够依靠的。

　　就在北雪皇朝努力修炼，和当初也不会有什么区别，要说最大的区别，恐怕便是没了修罗王的庇护，今后日子要比以前困难一些，而修炼资源，每个人都必须自己去努力争取了。

　　来了北雪皇朝，舒婵那小郡主的身份，根本没有任何作用。

　　她能够依靠的，只有自己达到了四道神通境的武道修为，以及和暗影属性神文的五级契合！

　　就凭借这一点，舒婵就相信自己肯定能够崛起，给父亲修罗王报仇。

　　众人之中，摩斋天更是在服下了寒莲之果后就消失不见了，作为一名已经是七道神通境的强者，对他来说最重要的便是突破境界，踏入王道秘境。

　　而这一点，光是和舒婵等人一起，根本不可能，他唯有去经历足够多的战斗，才有可能得到突破和提升。

　　刚好，来到了北雪皇朝的摩斋天，能够比在修罗郡的时候更容易找到对手！

　　北雪皇朝，强者如云，丝毫不会比天钦皇朝来得差。

　　虽说是换了个环境，但对武修来说，哪里不是一样？

　　众人之中，不少神通秘境的强者，都已经在期待着探索一下北雪皇朝这个新的环境，或许对他们来说，这是一大机遇也说不定。

　　就连天人秘境的武修，在北雪皇都也有着无穷无尽的机会，要知道，北雪皇朝也并非遍地都是强者，就连真灵秘境的武修，在北雪皇都也不在少数。

　　并且，和寻常天人秘境的武修相比起来，风浩峰他们还有一个优势，那就是背后有着一个团体。

　　虽然他们才天人秘境，但却是从天钦皇朝修罗郡出来的！

　　要是风浩峰等人在外头遭人欺负，舒婵他们肯定会出手相助，虽说神通秘境武修在北雪皇都算不上什么，但凭舒婵现在的实力，除非是王道秘境的强者出现，否则是绝对压制不住她的。

　　若是她能够很快的掌握神链的施展手法，那么在王道秘境之下，就更加无敌了。

　　玉寒心让她的守护骑士银狐王，给众人安排了一个很大的府邸庭院，这庭院便是众人的发展基础，被舒婵命名为“修罗府”。

　　这是他们所有人新的起点！

　　众人以舒婵为首，在北雪皇都中抱成一团，生存发展下去并不是什么困难的事情。

　　……

　　第二天，当龙御和蛮信随着玉寒心离开的时候，修罗府内的秩序已经是一片井井有条。

　　修罗古殿，龙御和舒婵都只是初步契合，还无法将其收拢起来，所以只能暂时将其安置在北雪皇宫上空。

　　北雪皇宫上头的东西，整个北雪皇都都没有人敢动，顶多指指点点，议论一下罢了。

　　“你们那位郡主，倒是挺有能耐的，这么快就把修罗府的秩序稳定下来了。”

　　玉寒心带着龙御和蛮信，微微一笑说道，她靓丽身形飘散出一阵清香，醉人心脾，令人神清气爽。

　　龙御却没有接这句话，而是转移话题问道：“玉姑娘，我们就这样前往天钦皇朝，天钦皇会不会出面阻拦？到时候，在天钦皇朝境内打起来的话，恐怕对你不利。”

　　“放心好了。”

　　玉寒心抿嘴一笑：“那老家伙上次与我一战，竟不是我的对手，直接逃回去了，像是受了不轻的伤，还死了儿子，丢了战兵。说起来，你们这伙人倒是厉害，连天钦皇那老家伙都吃了你们的亏。”

　　“这可都是一些前辈的牺牲换来的。”

　　龙御闻言，神色略有些黯然。

　　他想到修罗王、暗影王两人相继出面抵挡天钦皇，而在之前，更有银镜王自爆丹田牺牲，这一路上，修罗郡只有年轻一辈活了下来，至于那些前辈，要么死了，要么就是服从了天钦皇的统治。

　　“不必伤心了，据本姑娘观察，你们这些小辈天赋都不错，其中不少人将来都有希望超越天钦皇那老家伙……到时候，想要报仇还不是随手的事。”

　　玉寒心笑了笑：“好了，走吧。”

　　随着她一抬素手，一阵寒风飘扬而起，冰雪纷飞，将龙御和蛮信一起带着飞上了天空，朝着南边天钦皇朝所在的地方而去。


第575章 重返天谕

　　天钦皇朝，原修罗郡，也就是现在的“魔魇矿区”。

　　龙御和蛮信，跟随着玉寒心一路来此，花了三天时间，果然如玉寒心所说，天钦皇肯定是知道了他们过来，但却并未出现阻拦，看来的确是受了伤无疑。

　　“看来修罗王和暗影王，两名前辈并没有白白牺牲……”

　　龙御心中想着。

　　天钦皇在追到北雪皇朝，与玉寒心战斗的时候，就已经是受伤状态，多半便是修罗王和暗影王对其造成的了。

　　“其实，天钦皇倒也是个厉害的天才。”

　　玉寒心一边带着两人疾飞，一边轻声说道：“只可惜，整个天钦皇朝之中，就只有他一人能撑住场面，而他的后辈，真正富有才情的也一个都没有，就算是有点天赋，也一个个恃才傲物，不知天高地厚，行事狂傲不羁，这样的心态终究不能在武道之路上走得太远。”

　　龙御闻言，点了点头，却并未说话。

　　在武道之路这方面，他自己其实也才刚刚起步罢了，可没什么资格去评判别人。

　　“你所说的那个遗迹位置，就在前面了，这就放你下去吧。”

　　玉寒心忽然抬起素手，指着前方一片茂密丛林，对蛮信说道。

　　“多谢前辈。”

　　蛮信沉声说道，对于玉寒心，他内心中颇为敬佩的。

　　“其实你不必这么客气，从年龄上来看，我与你只不过是同辈人，在武道之路上先行了一步罢了。”

　　玉寒心微微一笑。

　　同辈人？

　　蛮信闻言，眼中露出惊讶之色：“想不到阁下这么厉害，才二十岁便达到了王道秘境，甚至踏入了皇境……”

　　“错了，本姑娘才八岁，只不过化身成人形之后，看起来比较老罢了。”

　　玉寒心笑着摇头。

　　这下就连龙御都震惊了，这玉寒心才八岁？

　　八岁的皇境强者……这天赋是有多么逆天？

　　“你们还真信？”

　　玉寒心看着两人表情，忍不住“噗哧”一笑，随即一抬手：“你就下去吧，记得自己小心，真希望还能再见到你。”

　　随着她这句话，惊愕无比的蛮信便被她送了下去，径直朝着风暴魔刀遗迹所在的那片丛林当中。

　　“每个人都有自己的机缘，武道之路也各不相同……龙御，你也不用太担心他了，还是专注于自己的事情比较好。”

　　玉寒心见龙御略有些忧色，便出声提醒了一下。

　　“嗯。”

　　龙御闻言，略微点了点头，便收回了对蛮信的担忧之心。

　　的确，在这以武为尊的世界，就算是朋友，也大多只是武道之路上的陪衬，对于每个人来说，很难有一路陪伴下去的朋友。

　　因为，每个人天赋不同，武道境界和实力的提升速度不同，终有一天，朋友之间武道境界相差太大，双方便已经不是同一个世界的人了。

　　就算双方对情谊都非常重视，在这样的世界中，越来越大的实力差距也轻易能将友情撕得粉碎。

　　“接着走吧，你所说的天谕岛，在哪个位置？”

　　玉寒心见龙御点头，双眸中露出满意的神色，这小子倒是听话，没有反驳。

　　“往东边走。”

　　龙御说了一句。

　　玉寒心作为皇境的超级强者，其飞行速度极为恐怖，比龙御在空中疾飞速度快上十倍不止。

　　只花了三天时间，她便带着两人从北雪皇都来到了昔日的修罗郡，紧接着再花了两个时辰，就已经带着龙御来到了天谕岛的不远处。

　　看着那座悬浮在高空中，四周围云雾缭绕，天罡旋风覆盖的浮空天谕岛，龙御的内心略有些波澜。

　　从离开天谕岛开始，他成长了许多，当时的他，才人华境修为，连对付天劫境强者，都不是一件简单的事。

　　然而现在，他却已经踏入了天劫境的层次，并且距离神通秘境也只差最后一步，至于战斗力，更是连三道神通境的铁勋都轰杀过。

　　现在的天谕岛上，可以说是没有一个人是龙御的对手了！

　　不过，他这次回来可不是找其他人麻烦的，而是来找寻自己父亲踪迹的，在第四百层天罡之外，有一处绝地叫做天狱雷池，二十多年前，龙御的父亲，龙在天便是被迫进入了天狱雷池中，至今音讯全无。

　　寻常武修看来，龙在天早就死在了天狱雷池当中，不过，龙御在没有见到其尸体之前，终究不会承认他已经死了。

　　“每次穿越这天罡旋风，其实我心中都会想，到底是谁创造了这些浮空岛屿。”

　　玉寒心带着龙御疾飞向前，双眸中浮现出了一丝怅然：“传说中，整个神武世界总共一百零八万座浮空岛屿，这些岛屿，都是为了镇压一个远古的强大存在，也不知道是不是真的……如果是真的，那远古存在究竟是有多么强大，需要如此大手笔的来镇压封印？”

　　龙御听了这话，不由自主的想到了九幽之龙。

　　“玉姑娘，你可曾听过九幽部落？”

　　龙御心中一动，出声问道。

　　“九幽部落？”

　　玉寒心却是黛眉微蹙，略一思索，随后摇了摇头：“没有听说过，难道你说的这什么九幽部落，和这些浮空岛屿有关？”

　　“那倒不是，只是我以前听过一个传说，似乎有一个强大存在陨落在神武世界，衍生出了一个九幽部落，那九幽部落，在许久之前极为强大，也不知道是不是真的。”

　　龙御摇了摇头，随便说了一下。

　　“再怎么强大的存在，终有一天是会陨落。”

　　玉寒心抬起头来，望向天穹之上，语气颇为孤独：“在这神武世界之外，便是天外，这天外便已是无比神秘……要说蕴含着天地法则的天碑，还是在神武世界中自然产生的话，那么所有的神文刻印，都是从天外而来。我们所领悟运用的神文力量，源头究竟在哪儿？”

　　龙御听了她的话，并未搭话，内心却也陷入了思索。

　　关于这个世界的本源，他比玉寒心知道的东西，显然要更多一些，不过却也并不多多少，顶多知道一个九幽之龙的陨落，和天外有神文之源的存在。

　　神文力量的源头，自然便是神文之源，不过龙御完全不会知道，神文之源究竟是什么样的一个地方。

　　他只知道，在天外有许多厉害的存在，例如龙御在梦中见过，上次还出现为他打造虚空幽龙刃的虞妃。

　　虞妃，显然来自天外，即便是王道秘境的恐怖异兽，都只需要轻轻一抬手便能解决，而且随意糅合了一些材料，竟然便能炼制出虚空幽龙刃这样的上古级战兵。

　　那手法，绝对是超越了神武世界所有人的，也不知道虞妃究竟是什么样的存在，和他龙御究竟有什么关系？

　　“准备穿越天罡了。”

　　玉寒心的声音在龙御耳畔响起，随即一阵天罡旋风，便呼啸着从两人身旁响起，身为皇境的强者，玉寒心倒是完全不会被天罡旋风所伤。

　　一层冰雪纷飞在她和龙御四周，将两人牢牢保护在其中，哪怕天罡旋风肆虐呼啸，都完全伤害不到他们。

　　由于不确定天狱雷池在哪儿，玉寒心只好带着龙御在千层天罡中到处搜索，行进速度极快，竟然丝毫不受到天罡旋风的影响。

　　龙御只觉得天罡旋风呼啸而过，没过多久，便见到一片极为狂暴的雷光出现在他的视线之中。

　　“想必那便是天狱雷池了吧！”

　　玉寒心轻声说着，双眸中精芒一闪而过：“这天狱雷池倒是有趣，其中的力量竟如此狂暴，就连我想要进入其中，都会有些压力……这样吧，龙御，你先离开这里，待我独自进入其中，如果有什么发现，再下去找你！”

　　话音落下，玉寒心素手一抬，便创造出一片冰雪纷飞的屏障，围绕着龙御，保护他不被卷入天罡旋风，随后送他一路向下，很快便到了前四百层天罡的区域内。

　　天罡旋风，也就是在四百层天罡之后才会肆虐，在四百层天罡之内，一切都是风平浪静，龙御身侧围绕着一层冰雪屏障，重返到了天谕大陆上！

　　“那天狱雷池，竟然连玉寒心想要进入都会有压力……看来我父亲如今仍然生还的机会极为渺茫了。”

　　龙御心中想着，略有些失望：“也不知道玉寒心什么时候才会出来，我既然来了这里，不如先回去黄沙天城看看。”

　　龙御的母亲，北玉瑶，一直都在黄沙天城之中，也不知道现在情况如何了，除了北玉瑶之外，还有龙御在天谕大陆上的其他朋友，他也都想去探望一番。

　　特别是大唐国内，镇天宗中，龙御还是牵挂着不少人的。

　　由于武道天赋的缘故，太多人不能够通过修罗大选，得到离开天谕岛的机会，导致只能留在天谕岛上……

　　现在龙御还未踏入神通秘境，不能带他们离开，不过先探望一下众人，让众人放心一下也是好的。

　　“先去黄沙天城。”

　　龙御做出了决定，便朝着印象中黄沙天城的方向疾飞而去。

　　接连突破了一百多层天罡之后，龙御还未见到黄沙天城的影子，却突然见到有一群天人秘境的武修，从前头一路追杀一个身影，很快便要从他面前经过。

　　“竟然是他！”

　　龙御一眼望向那被追杀之人，脸色微微一变。


第576章 天钦皇军

　　出现在龙御面前，被追杀的青年武修，竟然是之前星海叶轮的手下之一，古军！

　　当时龙御还在黄沙天城的时候，和古军、古岩两兄弟较量过，相互间也有些交情，这两兄弟，乃是叶轮坚定不移的支持者。

　　龙御却没想到，他竟然会在这里见到那兄弟之一的古军，并且古军还在被一群人追杀。

　　龙御望向追杀古军的那一群人，发现这群人竟然穿着三种不同的服饰，这三种服饰，龙御虽然隔了很久，但还是能够认出来。

　　“沧澜剑宗，棋魂谷，九天星宫，竟然是三大宗门的武修联合起来，在追杀古军！”

　　龙御心中一动，遇到这样的情况，他当然不可能袖手旁观，肯定要将古军救下来，然后问问是什么情况的。

　　隐字神文被龙御悄无声息的施展出来，那群三大宗门的武修和古军，全都只见到一个身影一闪就消失不见了，都还以为自己眼花了呢，并没怎么在意。

　　“总共九人，三大宗门每个方面都有三人，都是由一名天初境高手带着两名人境武修……”

　　这样的九个家伙，对龙御来说根本就是一点威胁都没有的。

　　他身形闪烁，下一刻便悄无声息的来到了那群人的跟前，当那九人纷纷催动天地法则力量，追杀向古军去的时候，龙御一抬手，以九幽神文的力量施展出天谕神光，这一招地级的后天神通武技！

　　下一刻，天谕神光爆散，漆黑力量贯彻长空，顷刻间将那九人直接淹没在了黑雾浪潮之中，恐怖的力量蔓延开来，眨眼间将那九人全都斩杀。

　　“收！”

　　龙御身形闪现出来，一抬手，以龙骸古塔将那九人尸体吸收了进去，可说是毁尸灭迹的极好办法。

　　“龙御？”

　　古军原本正在前方拼命逃窜，但却突然感受到一阵恐怖力量从身后爆发。

　　原本他还以为是那追杀上来的九人要对他下死手了，但心中却是疑惑那九人不应该能爆发出如此恐怖的力量才对。

　　直到他回过头来，才见到竟然是一个熟悉身影，瞬间将那九人斩杀，并且毁尸灭迹了！

　　“是我，古兄，你为何会被他们追杀？”

　　龙御点了点头，收起了龙骸古塔，然后朝着古军走了过去，随口问了一句：“若是我没看错的话，这些家伙来自沧澜剑宗、棋魂谷和九天星宫这三大宗门？”

　　“不错，正是他们。”

　　古军确定了真是龙御之后，脸上浮现出一抹欣喜之色，再一眼见到龙御现在竟然拥有了天劫境的修为，不由更加惊喜了。

　　昔日，龙御还在人初境的时候，就能够击败人华境的巅峰强者，现在龙御竟然这么快踏入天劫境了，只差一步便能超脱天谕大陆而去……现在的龙御，会拥有怎样恐怖的实力？

　　不过，就凭现在的龙御，想要对付那个家伙，似乎还是力有未逮……

　　“这些天，天谕大陆上发生什么大事了吗？”

　　龙御眉头微皱着问道。

　　“事情也是昨天才发生的。”

　　古军闻言，苦笑了一声道：“昨天早上，有一名超级强者从天谕大陆之外而来，说是让我们所有人都要臣服于他，否则便要被他彻底灭掉宗门。沧澜剑宗、棋魂谷和九天星宫三大宗主，很快做出决定，成为了那超级强者的走狗，而琉璃月宫最先表态不同意……”

　　“结果，琉璃月宫一夜之间便被那超级强者给镇压了下来，所有琉璃月宫的女弟子们全都成了那人的阶下囚！而到了今天，那超级强者便率领三大宗门之人，来黄沙天城施加压力，让黄沙天城臣服于他。”

　　“我现在便是听从沙城主的命令，要逃出黄沙天城，尽量保存实力，并且尝试引走一些三大宗门之人……”

　　古军接连说出了这些话，话语中颇为唏嘘：“现在看来，我们天谕大陆，恐怕全都会被那人玩弄于指掌之中了！”

　　“那人有多少修为？”

　　龙御眉头一挑问道。

　　竟然有人从外界而来，想要统治整个天谕岛……这种事情，对于任何一个神通秘境的强者来说，都很轻松就能做到，但是，原本修罗郡治下的浮空岛屿可是完全自由的，现在修罗郡刚被天钦皇朝统治，难道就有了些不一样的规矩出来？

　　不过不管如何，龙御不可能眼睁睁的看着对方统领整个天谕岛，要是对方武道境界不超过三道神通境的话，就凭他便能将对方给解决了。

　　听到龙御的问话，古军一声苦笑：“我们可不知道那人修为如何，只知道，天劫境的强者在那人面前竟完全不堪一击，我们整个黄沙天城加在一起，恐怕都不够对方一个手指头碾压的。”

　　龙御闻言，有些纳闷，的确，天谕岛上的武修，根本不知道神通秘境分为了几重境界，问古军完全是白问的。

　　无论是几道神通境的强者，都是能够轻松碾压黄沙天城的，从古军的话中，龙御完全猜不出对方有怎样的修为。

　　“带我去看看吧，说不定我能对付得了那家伙。”

　　龙御直截了当对古军说道，他母亲北玉瑶现在还在黄沙天城，他不可能视而不见，现在他所能做的事情，唯有前往查探一番敌情，然后再作打算！

　　若是龙御能够对付，那便直接对付了，要是对方太强，龙御不是对手的话，龙御也有足够的手段来应对。

　　总而言之，不能让对方继续在天谕岛上撒野！

　　“龙御，你也才天劫境的修为，恐怕是没办法对付那家伙的，就算你比寻常的天劫境强者要强，但也强不到那么多……我看，你是怎么回来的，就还是怎么离开吧，不要白白在此丢了性命。”

　　古军听到龙御要去见那从天谕大陆之外来的超级强者，不由脸色一变：“龙御，你和我们不一样，你武道天赋极高，总有一天能成为世间真正的强者，可不能在这里出了什么意外……就算你未来踏上了武道巅峰，愿意回来给我们报仇就很不错了！”

　　“古兄，你在说什么废话，难道是鄙视我龙御不成？”

　　龙御闻言，神情便是不悦了：“你先带我去看看，具体该怎么做到时候再看……我娘还在黄沙天城，你觉得我能做缩头乌龟不成？”

　　“唉，也对。”

　　古军一想到龙御的母亲北玉瑶，便无奈的摇了摇头。

　　的确，北玉瑶在黄沙天城，若是黄沙天城被攻破，北玉瑶也不会有什么好结果，龙御不可能任由事情这样发展下去的。

　　可是，就算龙御前往了黄沙天城，事情难道就会有转机不成？

　　不管怎么说，古军总算是答应了龙御，要跟着他一块儿回去黄沙天城，去尝试面对那从天谕大陆外边而来的超级强者。

　　……

　　黄沙天城。

　　这一座黄沙构建而成的庞大悬空城池，已经存在上百年之久，自从初代黄沙天城城主创建这座沙城以来，如今这座沙城还是头一次遭遇如此灭顶的危机。

　　竟然有一名超越了天人秘境的强大存在，从天谕大陆外界而来，扬言要统治整个天谕大陆，让黄沙天城所有人表示服从！

　　黄沙天城入口处，来自沧澜剑宗、棋魂谷和九天星宫，三大宗门的宗门弟子、宗主和长老等人，都齐聚一堂，极为恭敬的跟在一名金袍中年身后。

　　那名金袍中年，浑身散发着极为雄浑的气势，一看就是远远超过了天劫境层次的超级强者。

　　只见其虚空站立，一双大眼中充满着对场中所有人的轻蔑和不屑，身上金袍散发着一层层金色光晕，耀目晃眼，整个人身上带着一股凛然杀气。

　　此人，便是来自天钦皇朝，皇军的一名将领，拥有三道神通境的修为，在天谕岛上这样的地方，如此修为已经足够他碾压所有人了。

　　“这黄沙天城，用于防御倒是不错，我不想将他毁了……黄沙天城的城主，沙元天是吗？若是再不投降，宣布臣服于本将，本将便将这黄沙天城给彻底轰碎了！”

　　这名金袍中年男子，身为天钦皇军的一名将领，别说在天谕岛了，就算是到了之前的修罗郡中，都是傲气凛然，看不上其他任何武修。

　　天钦皇军，背后靠山乃是天钦皇，皇境层次的强者，整个天钦皇朝的帝皇！

　　谁敢惹天钦皇军，便是和天钦皇作对，可想而知，有这样的身份在，即便是昔日修罗郡王在他面前，也是不敢随意对他动手的。

　　虽然在天钦皇军中，这金袍中年男子只是个小将，但其身份所代表着的，却是整个天钦皇军的声势和威严，不容任何人冒犯。

　　“这位前辈，我黄沙天城，愿意投降。”

　　当那金袍中年发出最后通牒的时候，黄沙天城内终于有两人的声音传出，表示愿意投降，臣服于这名天钦皇军的将领。

　　听声音，那愿意投降的两人，便是荀大长老和荀二长老，这两名太上长老，虽然他们都是天劫境的武道修为，但面对这天钦皇军的将领，却如同纸糊的一般，完全不堪一击。

　　这样的情况下，负隅顽抗没有任何意义，他们所能做出的选择，唯有臣服！

　　也就在这个时候，龙御终于和古军一起，回到了黄沙天城附近，远远听到了两位太上长老发出的投降话语……


第577章 完美刺杀

　　对于黄沙天城两位太上长老发出的投降，龙御并没有什么想法，毕竟对于黄沙天城来说，那名天钦皇军的将领，的确是不可战胜的，继续抵抗下去的话，恐怕会损失更多。

　　摆在黄沙天城面前的，只有投降这一条路可以走！

　　不过，龙御既然出现在这里，并且远远见到那名天钦皇军将领只是三道神通境的之后，就自然不会让黄沙天城真正被其所统治。

　　“古军，待会儿打起来的话，主意不要靠太近，尽量回去黄沙天城，通知其他人，准备出城对付三大宗门的人，将他们围剿起来。”

　　龙御对身旁古军说了一句。

　　古军闻言，顿时一阵诧异，让黄沙天城的人准备出城围剿三大宗门的人？

　　这样的话，那来自外界的超级强者谁来对付？难道是龙御不成？

　　“龙御，你想独自一人对付那超级强者？”

　　古军脸色微变：“这恐怕不太妥当吧，那可是超越了天人秘境的恐怖存在……虽然我不知道你怎么没达到神通秘境也能回来，但光凭你一个人的话，怕不是那家伙的对手。”

　　“我出手，你还不放心吗？就按我说的去做吧。”

　　龙御拍了拍古军的肩膀，笑着说完，随即远远便施展出荒古影杀的巅峰手段，神隐！

　　当龙御和暗影属性神文契合达到了第三级，他以隐字神文施展神隐，对于三道神通境的武修来说，已经是完全无法察觉到的了。

　　只是一瞬，龙御便从半空中消失了踪影，并且朝着人群簇拥中的天钦皇军将领贴近过去。

　　不过，龙御并未直接动手，对方好歹是三道神通境的强者，很可能有什么杀手锏，龙御贸然出击的话，并不是非常妥当。

　　先隐藏在旁边查探片刻，反正没有人能够察觉到龙御的存在，他有足够时间等待，等待对方露出破绽，或者心思松懈的时候。

　　……

　　古军则是远远的绕开，从黄沙天城另一边的一条密道，悄然回到了黄沙天城之中。

　　他来到了黄沙天城城主府，便见到黄沙天城众多重要人物全都齐聚一堂，其中，荀大长老和荀二长老两名太上长老站在最中央位置，第三代城主沙元天则是跟在两名长老身后。

　　在三人身后，何秦雪、夏玉倩、褚成克等黄沙天城年轻一代精英，全都跟随在侧，同时跟随着的，还有众多中年武修，他们都是天人秘境的强者，但在这个时候，却只能随同两名太上长老一起，准备向城外的强者投降。

　　投降之后，等待他们的日子不用说，绝对不会怎么好过，首先肯定是要上交黄沙天城内绝大多数物资给那强者，美其名曰“保护费”，其实便是搜刮他们的资源罢了。

　　紧接着，还得给那强者办事，成为其走狗。

　　不过如果不这样的话，他们整个黄沙天城恐怕都会被那强者给毁灭掉，这可就得不偿失了，投降的话，还有一线生机，总好过负隅顽抗，直接被整个灭掉。

　　就在这时，古军终于回来到了众人旁边，他并未直接说明龙御的用意，而是回归队伍中，来到了何秦雪的身旁，对何秦雪窃窃私语了几句。

　　何秦雪是第三代城主沙元天的四弟子，特别是在大弟子宇文良、二弟子朱淘死后，何秦雪特别受到沙元天的器重，现在连老三叶轮都通过修罗大选离开了天谕大陆，何秦雪在沙元天眼中的地位就更不用说了。

　　只可惜，叶轮离开之后，黄沙天城还未等到修罗郡发放下来的奖励，却等到了来自外界的强者威逼，只能整个投降……

　　“你说什么，龙御回来了，并且让我们做好出城迎战的准备？”

　　何秦雪听了古军那几句话，不由掩嘴轻轻出声，美眸中满是不可思议的神色：“这，光凭我可做不了主……对龙御，我还是相信的，不过我得问问师尊的意思。”

　　古军脸色凝重的点了点头。

　　他知道何秦雪这样选择是必然的，因为出城迎战，可不是她一个人的事情，而是整个黄沙天城的事情。

　　要是龙御没办法将那强者给斩杀的话，那么倒霉的，就将会是黄沙天城的所有人！

　　古军和何秦雪，倒是愿意相信龙御的实力，但是黄沙天城其他人，却恐怕不会去冒这个险。

　　很快，何秦雪将龙御归来的事情和沙元天悄悄说了，并且转达了龙御让他们出城迎战，围剿三大宗门的事情。

　　“龙御回来了？”

　　沙元天老态初显，闻言眉头微皱，对于龙御这个年轻人，他当然是印象深刻，要不是龙御的话，他大弟子宇文良和二弟子朱淘也不至于死了。

　　当然，沙元天并不怪罪龙御，只不过对于龙御的归来，沙元天却并不觉得有多惊喜。

　　“那小子，就算归来，听古军说也不过天劫境的修为，而且也没什么其他帮手……就凭此想要对付外头那超级强者，怕是力有未逮。”

　　沙元天淡淡说道：“不必听他的，我们现在只有一个选择，那就是投降，其他的一切，等投降之后再说……若是龙御那小子真能解决那强者，到时候我们再组织反攻，去围剿三大宗门也不迟。”

　　对于沙元天做出的决定，何秦雪并未反驳，古军也是一样。

　　站在他们的立场来看，这样的选择并没有错。

　　不过，这造成的后果便是，整个黄沙天城的人根本没有做好反攻围剿的准备，从而导致无法将三大宗门之人在此一劳永逸的解决掉……

　　……

　　龙御始终隐藏在一旁，观察着那天钦皇军将领的一举一动。

　　这名金袍中年男子，三道神通境的修为，浑身气势凛然，杀意十足，身上金袍应该是件大荒级战兵，看来在天钦皇朝军中的地位不低。

　　当然，不管对方是什么地位，龙御能杀的话就绝对不会留手，否则可就是给自己找不自在了！

　　而在那中年男子身后十丈开外，则是跟着三大宗门的武修，毕恭毕敬的恭维着。

　　沧澜剑宗、棋魂谷、九天星宫，三大宗门的武修，全都是天人秘境的强者，此时此刻，上千人聚集在此，要是一起对付龙御的话，还是能对他造成一些威胁的。

　　正因为如此，龙御才会让古军回去通知黄沙天城的人，让他们做好反攻围剿的准备。

　　“来了。”

　　龙御隐藏在一旁，很快见到黄沙天城的两位太上长老以及第三代城主沙元天，三人带着身后上百人，离开了黄沙天城的城门口来，并且带上了一堆丹药、战兵，准备作为投降的诚意献给那天钦皇军将领。

　　看着沙元天那些人的势态，龙御眉头微微一皱，只带了百来个人出来，这显然是完全没做好反攻围剿三大宗门的准备！

　　看古军也跟着在沙元天身后，龙御就知道他肯定是将消息传达了回去的，但却没想到沙元天他们竟完全没有做好准备。

　　“也罢，对他们来说，现在相信我能干掉这家伙的风险实在是太大了，不按照我所说的行动，倒也情有可原……”

　　龙御心中想着，随即身形一动。

　　就在沙元天等人出来的时候，那金袍的天钦皇军中年将领，眼中露出一抹轻蔑和不屑之色，明显的有了一丝松懈。

　　正当此时，龙御一手紧握着虚空幽龙刃，如同鬼魅一般，悄然便来到了那天钦皇军中年将领的身后。

　　“魂爆——天钦皇！”

　　为了保险起见，龙御一出手便是自己最强手段，竟然将虚空幽龙刃中的天钦皇魂印给引爆了开来！

　　天钦皇，乃是一名皇境强者，其魂印存在于虚空幽龙刃中，便能增强虚空幽龙刃两倍的威力！

　　现在，龙御丝毫没有任何犹豫，便将其中的天钦皇魂印引爆，这一下轰然爆发开来，让在场所有人都始料未及！

　　那天钦皇军中年将领，原本还在准备享受黄沙天城众人的膜拜，奉上各种修炼资源给他，怎么可能想到会突然有人潜藏到自己身后，对自己发动致命一击？

　　在天谕岛上，他完全没有遇到过任何强者，他就像是这里的帝皇，如同天钦皇在天钦皇朝中一般，这样的感觉让他非常享受。

　　他临死都没有想过，他会死在天谕岛这样的浮空岛屿之上！

　　天钦皇的魂印被龙御引爆，紧接着一阵九幽之气旋风爆散而出，滚滚气浪袭卷开去，将附近的三大宗门武修全都震开了上百丈去。

　　而龙御手持虚空幽龙刃，已经借着魂爆的威势，刺进了那天钦皇军中年将领的胸膛，一举将其心脉震碎！

　　一次完美的刺杀，在龙御手中被演绎出来，前后只是一瞬，龙御便已将那名三道神通境的强者给当众斩杀！

　　“大荒级战兵袍子，真是可惜了，竟被虚空幽龙刃直接刺破……”

　　龙御看着对方身上金色袍子，被虚空幽龙刃刺出一个窟窿来，整个便成了破损之物，现在甚至都比不上一件完整的天级战兵了。

　　不过，龙御还是没有放过这件战兵，直接将其收入囊中，随后再一次施展神隐，遁去了行踪。

　　当场中翻腾的九幽气浪消散开去，众人朝着中间一看，却哪里还能见到那天钦皇军的身影？

　　龙御杀了对方，当然不可能将对方的尸体留下，免得给人抓住把柄！


第578章 初代城主

　　刚刚发生了什么事？

　　突如其来的变故，让场中三大宗门的人有些摸不着头脑，感觉上像是那天钦皇军强者被人偷袭了，但气浪翻腾过后却什么都不见了，也不知道是怎么回事。

　　上千人望向原本天钦皇军强者所在的地方，却见到那地方一个人影子都没有，纷纷有些疑惑。

　　然而却在下一刻，他们就遭遇了龙御的突然袭击。

　　这三大宗门竟然帮着天钦皇军的将领，来欺压黄沙天城，而且已经将琉璃月宫给攻打下来占领了，奴役了琉璃月宫弟子……

　　对于这样的一些家伙，龙御完全没有放过的理由！

　　更何况，对于沧澜剑宗、九天星宫、棋魂谷，龙御原本就有着些仇怨，现在刚好一并解决了。

　　“趁三名宗主都在，一网打尽！”

　　龙御隐藏在暗中，当场中局面开始变得混乱的时候，突然便凝出了四个荒古残影来，五个龙御身形径直朝着人群中扑杀过去。

　　“幽龙九爆……震空爆，连珠爆！”

　　龙御以及他凝聚出来的四个荒古残影，同一时间施展出了这一招，十头九幽之龙虚影从各自双手之间窜腾出来，九幽之气瞬间笼罩了全场上千名三大宗门的弟子。

　　“爆！”

　　龙吟之声，在全场范围内不绝于耳，仿佛整个天空中都成为了九幽之龙的乐园，而随着一声声龙吟，九幽之气在人群之中不断爆响，恐怖破坏力袭卷开去。

　　龙御最主要攻击的对象，当然是三大宗门的宗主。

　　沧澜剑宗的白袍宗主，棋魂谷的棋魂君小老头儿，以及九天星宫的凌之平宫主，三人在之前天外异兽入侵的时候，都曾经想要对龙御下手，夺取他手中的龙骸古塔。

　　现在既然龙御拥有了足够的实力，自然是要将这一切都讨回来的！

　　“想跑？”

　　龙御一眼见到那九天星宫的宫主凌之平，一见情况不对便转身想要逃跑，眼中杀意一闪而过，整个人化作一道漆黑流光，杀向了凌之平。

　　影流爆发！

　　荒影暴杀！

　　九幽之气凝成一束漆黑流光，只是片刻便划过了凌之平的胸膛，将他胸膛对穿，心脉震碎！

　　现在的龙御，别看和凌之平一样只是天劫境的武道修为，但要论真正实力，可是要比凌之平强上百倍。

　　只是一招，便将凌之平彻底斩杀当场！

　　这一幕让场中所有九天星宫的弟子都慌乱了起来，不过许多人都是自身难保，也懒得去理会凌之平的死了。

　　例如九天星宫的副宫主萧寻龙，被龙御的震空爆和连珠爆两招直接震碎了丹田，即便他牺牲全部修为护住了心脉，但一身修为也是废了。

　　失去了天人秘境的修为，萧寻龙喷出几大口鲜血，然后直直往下面坠落下去，也没有人去理会他了，看样子是要活活摔死在天罡之上。

　　场中情况，一度混乱。

　　要是让龙御和这上千人正面对抗，他还是会有很大麻烦，只可惜，龙御先下手为强，直接大开杀戒，荒古残影凝出，幽龙九爆施展，直接震死了上百人，并且将场面搞得极为混乱。

　　三大宗门弟子，眼看着自己宗主都死在了龙御手里，哪还有战斗的心思？

　　一个个都慌不择路的朝着远处逃跑开去。

　　龙御倒是想斩尽杀绝，只可惜他再怎么样终究只有一个人，就算有四个荒古残影，也不可能同时追杀这朝着四面八方逃散的近千人。

　　不过到了这个时候，黄沙天城的众人总算是反应了过来。

　　“我们要帮着一起追杀吗？”

　　古军、古岩以及何秦雪他们，见到龙御果真出现，直接刺杀了那从天谕大陆之外而来的超级强者，不由眼前一亮。

　　随即见到龙御出手，直接震死三大宗门的宗主，何秦雪便首先出声问了出来。

　　“所有人，不得轻举妄动。”

　　荀大长老一脸苍老，眼中却满是坚定和谨慎之色：“那天谕大陆之外所来的人，实力不可能只有如此……就算真是被龙御给刺杀了，在其背后还有一股大势力存在，就凭龙御，绝对不可能抵挡得住。”

　　“不错。”

　　荀二长老也附和出声道：“我们若是帮了龙御，到时候那大势力之人寻来，整个黄沙天城都不会有任何活路。”

　　“说得不错。”

　　一个充满着沧桑的男子声音，毫无征兆的从天空中传了下来。

　　这声音传出，顿时让在场所有黄沙天城的人心中一动，连忙抬起头来望去，却见到一名身穿黄沙袍子的中年男子，正从上一层天罡轻松突破而来，整个人身上的气势，便和方才那从天谕大陆来的强者差不多。

　　又是一名神通秘境的强者！

　　“初代城主大人！”

　　荀大长老和荀二长老，这两名黄沙天城的太上长老抬起头来，见到那黄沙袍子的中年男子之时，顿时满脸激动的神色，竟然是初代城主降临了！

　　初代城主，乃是百年前黄沙天城的创建者，正是因为有了初代城主，所以黄沙天城才能够一路发展到现在，成为天谕大陆上数一数二的强大宗门。

　　原本，众人还以为初代城主早就不管这边的事情，却没想到，当宗门遭逢大变的时候，初代城主还是从外界赶回来了，而且其实力，显然不比方才那天钦皇军将领来得弱！

　　“方才那人，乃是天钦皇军的将领，如今修罗郡被天钦皇朝所统治，天钦皇军，便是此地的霸主。”

　　初代城主一脸沧桑，胡子拉碴，眼中却透着精明之色：“有天钦皇军在此被杀，天钦皇朝的人绝对不会善罢甘休，我们黄沙天城，还是不要牵扯进去的好。”

　　“可是，龙御是为了帮我们解围才过来的，现在他出手刺杀了那名天钦皇军的将领，我们却无动于衷，如此作为不太好吧？”

　　何秦雪面对初代城主，却并未有什么惧色和敬意，反而眼中露出一抹不解和失望。

　　原本，她以为初代城主会是神勇无双，气概豪爽的人物，但现在看来，也不过是被强权所压迫的寻常武修罢了。

　　即便是超越了天人秘境的武修，也只是个活在他人统治下的弱者！

　　和龙御相比起来，这初代城主的气概便弱了不止半分。

　　“闭嘴。”

　　第三代城主沙元天听闻何秦雪的话，顿时怒喝一声：“劣徒，这里有你说话的分吗？一边待着去！初代城主大驾光临，黄沙天城之人应当齐出相迎，现在便随我回城，迎接初代城主驾临！”

　　对于沙元天、两名太上长老而言，现在拦在他们面前的最大障碍，便是天劫境的天劫，为何迟迟没有降临的问题。

　　见到初代城主的机会，可是数十年来头一次，当然要抓紧机会好好询问一番修炼事宜，至于龙御什么的，当然不会被沙元天放在眼里。

　　更何况，反正三大宗门的宗主都已经被龙御所杀，沙元天也懒得去追杀那些杂鱼小虾，黄沙天城，终究是要在天谕大陆上成为霸主的！

　　“恭迎初代城主驾临！”

　　随着沙元天的话，身后一大群黄沙天城的武修，眼中纷纷闪着火热之色来，对于初代城主，他们听过无数传闻，现在终于得偿一见，内心自然激动无比。

　　初代城主被众人崇拜，但却并未有任何欣喜之色，只淡淡的回过头来，看了何秦雪一眼，沧桑的双眼中闪过一抹戏谑：“要帮那龙御的话，你可以自己去帮，不过别怪我没提醒过你……这龙御，乃是天钦皇的杀子仇人之一，你若与他为伍，必定死无葬身之地！”

　　何秦雪闻言，轻笑了一声：“我不知道天钦皇是什么人，又拥有怎么样的实力……不过我却知道，龙御是我朋友，他救过我的性命，并且现在又帮我们除掉了大敌，无论从哪个方面讲，我都不能弃他于不顾！”

　　“玉倩，随我走吧。”

　　何秦雪说完，望向身后的那名女子，夏玉倩，乃是一直与她走在一起的，在武道一途，她给夏玉倩帮助良多。

　　不过此时，夏玉倩听着何秦雪的话，却是反而后退了两步，面无表情地说道：“我是黄沙天城的人，当与黄沙天城共进退。”

　　很显然，夏玉倩因为初代城主的威胁话语，完全不敢跟龙御有任何交集了。

　　这让何秦雪眼中闪出失望之色，转身便要离开黄沙天城的人群。

　　“等等。”

　　此时，另外一边却也有声音传出，叫住了何秦雪。

　　何秦雪回头一看，却见是龙御的母亲，北玉瑶也站了出来，和北玉瑶一起的，当然便是来自九天星宫的武修窦子诚。

　　“我们与你一起。”

　　北玉瑶和窦子诚，跟随何秦雪一起出列，朝着龙御所在的地方飞了过去。

　　“劣徒，你还不赶紧回来……”

　　三代城主沙元天见状，不由冷哼了一声，便要出言阻止，不过却被初代城主伸手拦住。

　　“元天，不必拦她，每个人都有自己的武道之路，都是自己选择的，你虽然是她的师傅，却也无法代替她做决定，既然她要与那龙御一起，便让她去吧。”

　　初代城主一边说着，一边摇了摇头，然后一挥手，示意众人回到黄沙天城里头去。


第579章 拯救琉璃

　　对于初代城主的出现，正在混战中的龙御当然发现了的，不过却并没有什么心思。

　　“原来黄沙天城初代城主，也不过是三道神通境而已，原本应该是修罗郡的人，此番恐怕被天钦皇朝的人欺压得挺惨，至少上交了三千枚天钦币才得以生存下来。”

　　龙御心中想着，紧接着便见到人群中有几个人影朝他飞了出来。

　　其中一个是他的母亲，北玉瑶，对于她出来龙御倒是没什么意外，不过除了北玉瑶之外，还有个窦子诚，以及何秦雪，就让龙御颇为意外了。

　　对于何秦雪，龙御知道她对自己似乎有点意思，而且也参加了修罗大选，只可惜没能踏入前一万名，离开天谕岛。

　　至于窦子诚，是北玉瑶和龙在天当年的好友，自从被九天星宫排挤，便一直与北玉瑶在一块儿。

　　三人飞向了龙御，龙御便停下了手来，迎了过去。

　　反正三大宗门的武修现在早已被他杀得溃散开去，至于宗主、长老等人，更是最先便被他的荒古残影施展幽龙九爆给轰杀。

　　这样的三大宗门，就算不赶尽杀绝，也基本上算是完蛋了。

　　既然黄沙天城的人不想灭了这三大宗门，那么龙御也懒得理会，反正他这次回来的本意只是想查探一下天狱雷池，外加探望一下还在天谕岛上的朋友们。

　　“龙御。”

　　何秦雪武道境界最高，因此比北玉瑶和窦子诚都要先飞过来，远远朝着龙御挥了挥手。

　　龙御对她点了点头，化作一道漆黑流光，转瞬间到了她面前。

　　“何师姐，别来无恙？”

　　龙御笑着问候道。

　　“我没什么事，倒是你，许久不见，可又变得厉害多了。”

　　何秦雪望向龙御的眼神中有一丝不好意思，毕竟她之前可是对龙御表白过的，只可惜被龙御拒绝了。

　　当然，何秦雪并未将此事太放在心上，武道之人，大多心思都是放在武道之上，对何秦雪来说，龙御既然不想接受她，那也不必要强求。

　　“娘，窦叔。”

　　龙御抬起头来，接着对北玉瑶和窦子诚点了点头，算是打了个招呼。

　　“你呀，这次怎么想着回来了？”

　　北玉瑶打量着龙御，对这儿子怎么看怎么满意，满怀着笑意问道：“现在外头好像正逢乱世，你这样杀了那外头来的人，没什么问题吧？”

　　“如果只有我一个人的话，那当然是有问题的，不过我可不只是一个人回来。”

　　龙御嘴角微翘：“娘你就放心吧，我结识了一位前辈，此次正是让前辈帮我回来查探一番天狱雷池……现在，那位前辈应该还在天狱雷池中呢，要是爹还活着的话，应该很快就会有消息了。”

　　“原来如此。”

　　北玉瑶听了，顿时有些惊喜起来，没想到龙御这次回来是来查探天狱雷池的，还带来了一个前辈：“那位前辈想必很厉害吧？肯定是超越了天人秘境的强者了。”

　　“天人秘境之上，乃是神通秘境，分为七重境界，每提升一重境界，便多领悟一种先天神通……”

　　龙御便大致解释了一下：“在神通秘境之上，还有更强的王道秘境，而王道秘境的强者，也分为好几重境界，从开始的王境，到皇境，以及更高的层次……这次带我来的那位前辈，便是王道秘境中，皇境层次的强者。娘，要是你们这次随我一起离开天谕大陆，对于这些都会很快了解的。”

　　“嗯，看来我们天谕大陆之人，全都是井底之蛙罢了。”

　　北玉瑶听了龙御所说，略微感慨了一下：“这么说来，方才你所杀的那人是……”

　　“是三道神通境的天钦皇军将领。”

　　龙御直接说道：“事实上，我们天谕大陆只不过是一座浮空岛屿罢了，这样的浮空岛屿，在外界几乎数都数不清。原本，天谕岛属于修罗郡的范围，但最近修罗郡王被杀，天钦皇朝直接统治了这片区域，所以方才那天钦皇军将领，才会来到天谕岛上，试图霸占这座岛上的修炼资源。”

　　“天谕岛，修罗郡，天钦皇朝……原来外头的世界，还有这么大，竟然连这天谕大陆，都只是一座小小的浮空岛屿罢了。”

　　窦子诚在一旁听得有些心情澎湃，他原本那有些沉寂的武道之心，仿佛随着龙御这些话而再次活跃了起来。

　　在天谕大陆，窦子诚是九天星宫弟子，原本只要安稳过上几十年，他绝对会是这整个天谕大陆上的佼佼者，甚至成为九天星宫的长老之类也不是不可能。

　　但是，他却选择了为北玉瑶而和九天星宫长老冲突，被逐出九天星宫都在所不惜，这是因为对窦子诚来说，天谕大陆在他眼中已经没有了什么神秘感。

　　就算成为九天星宫的长老，甚至于宗主，那又如何？

　　想要突破千层天罡的桎梏，还是极为困难，甚至可以说是不可能的事情！

　　现在，窦子诚遇到了龙御，龙御，正是从外界而来，而且似乎能够带着他们离开天谕大陆……这，让窦子诚内心无比激动！

　　“你们先跟着我吧，等那位前辈找来，只要我开口，那位前辈应该能将你们一起带出去。”

　　龙御说道。

　　“你不行吗？”

　　北玉瑶有些奇怪。

　　“还真不行，虽然我的实力堪比三道神通境的武修，但对于千层天罡，却毫无办法，特别是四百层天罡之后的天罡旋风……没有达到神通秘境的武修，终究是无法依靠自己来突破这千层天罡。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“嗯，你不要有太大压力，要是那位前辈不肯的话，你也不必多说什么，我们在这天谕大陆上多待一阵子也没什么。”

　　北玉瑶微微一笑，随即轻轻叹了口气：“只是，不知道你爹他怎么样了，都这么长时间过去了，闯入天狱雷池之后，可从来没有任何人出来过……”

　　“等那位前辈的消息便可以了。”

　　龙御想到了玉寒心，如此皇境强者，区区天狱雷池应该难不住她才对，她一出手，必定能将整个天狱雷池都翻个底朝天。

　　“对了，既然三大宗门已经散去，咱们还是快去琉璃月宫，救一下那些女弟子吧。”

　　何秦雪忽然想到了什么，抬起头来对龙御郑重地说道：“琉璃月宫昨日便被三大宗门联手攻破，其中女弟子全都被三大宗门奴役，恐怕凶多吉少，还是去看看为妙。”

　　“琉璃月宫……也对，快走吧。”

　　龙御闻言，便想起了在修罗大选的时候，为了就他而被杀的红月大宫主。

　　红月大宫主是离开了天谕岛，不过却因为是修罗郡王安排的宗门之主，所以出去之后，被编入了修罗山谷的护卫军团，进行训练。

　　也不知道红月大宫主现在怎么样了？

　　龙御心中涌现出一抹担忧，对于红月，他内心还是颇为感激的，只是现在以他的状况，很难有机会前往修罗山谷去查探红月的情况。

　　“看来得找个机会，跟玉寒心提一下，若是她愿意陪我再走一趟，那便能将红月带出来……若是她不愿意，就只能另想办法了。”

　　龙御心中想着，随即摇了摇头，暂时将红月的事情抛到了脑后。

　　现在摆在他面前的，是要赶紧去一趟琉璃月宫，整个琉璃月宫的弟子全都是女子，昨天开始便被三大宗门攻破，将众多女弟子全都囚禁了起来，这样的情况，实在是太过凶险，随便想想就知道，现在琉璃月宫的众多女弟子恐怕是处于水深火热之中。

　　现在，沧澜剑宗、棋魂谷以及九天星宫三大宗门的宗主长老基本全都被龙御给灭了，那么剩下之人，不可能还有什么凝聚力。

　　“我们走吧，越快越好，都进来吧。”

　　龙御对北玉瑶、窦子诚和何秦雪三人说着，随即取出了舒婵留给他的天级上品战兵，修罗灵舟，带着三人直接坐了进去。

　　昔日他还是人境的时候，还没办法催动这艘修罗灵舟，不过现在已经踏入天境，催动修罗灵舟肯定没什么问题的。

　　修罗灵舟载着四人，便朝着琉璃月宫所在的第三十五层天罡而去，如同一阵疾风划过天穹，很快便从黄沙天城附近消失不见了。

　　此时的黄沙天城中，古军和古岩兄弟两个，还在想着龙御的事情，内心颇为苦闷，他们有些后悔，方才应该跟着龙御一起走的，不过现在后悔也是晚了，龙御人都跑没影了。

　　还好的是，这次黄沙天城的初代城主回来，给他们带回来不少天级丹药，以及地级战兵，这些都是平常时候他们在天谕大陆上绝对得不到的宝贝。

　　拥有这些修炼资源，整个黄沙天城的实力进一步增强，在三大宗门都被龙御所灭的情况下，恐怕很快便能称霸整个天谕大陆了。

　　古军和古岩，也能够得到不少修炼资源，让他们暂且安心了下来。

　　只是他们经常会想起之前跟随的大哥叶轮，也不知道叶轮现在何处？自从上次有人来接走了叶轮之后，兄弟俩就再也没见到叶轮了。

　　这让古岩和古军内心都有些苦闷，更加坚定了他们要努力修炼的念头。

　　……

　　琉璃月宫，第三十五层天罡之上。

　　一艘修罗灵舟，如同一阵疾风一般划过天穹，来到了悬浮在半空的琉璃月宫附近。

　　远远的，龙御便感觉到此时这琉璃月宫中的一片混乱。


第580章 月宫除恶

　　对于琉璃月宫，龙御的印象还是不错的，主要是在天外异兽入侵天谕圣院的时候，琉璃月宫所表现出来的对龙御的态度，并不像其他宗门那样贪婪。

　　“不过，我只见过琉璃月宫的大宫主红月，以及三宫主、四宫主，这两位宫主，在天外异兽入侵的时候，倒是帮了我不少忙。”

　　龙御心中想着，不管怎么说，光是为了还在琉璃月宫的三宫主和四宫主，他都得前往琉璃月宫一看的。

　　而现在，琉璃月宫就在他眼前。

　　“走吧。”

　　龙御抬手催动修罗灵舟，一溜烟便窜到了琉璃月宫不远处，一眼望去，见到这琉璃月宫整个如同一轮弯月，横挂在天空之中，整个以蓝色砖石砌成，和黄沙天城、天谕圣院等建筑相比，显得颇为清丽脱俗。

　　不过此时，这琉璃月宫之中，却是一片混乱的场景，四处有烽火燃起，显然经历过一场战乱。

　　“琉璃月宫的主殿，据说是在月牙湾附近。”

　　何秦雪以前来过琉璃月宫，便对龙御介绍了一下这里的地形情况：“要是这琉璃月宫被人占领，那些人肯定也会在月牙湾附近集合。”

　　“好。”

　　龙御点了点头，便催动修罗灵舟朝着何秦雪所说的月牙湾附近行去，穿行于烽火之中，令人感受到一种生命寂静的萧条。

　　望向下方，不少琉璃月宫的女弟子尸身仍在，过了一天仍然没有人去掩埋，建筑群间，不少来自沧澜剑宗、棋魂谷、九天星宫的弟子还在到处翻找着，显然是在寻找着琉璃月宫中弟子所收藏的修炼资源。

　　这三大宗门的弟子见到修罗灵舟从头顶飞过，都是感觉眼前一花，随即仔细查看，却又什么都看不到了。

　　修罗灵舟速度太快，让他们根本看不清楚上头有着什么人！

　　没过多久，龙御便已经催动着修罗灵舟来到了琉璃月宫月牙湾附近，一眼望去，却见在那月牙湾大殿跟前，有着一座广场，广场上竟有一层巨大的光幕笼罩，围困着上百名琉璃月宫的女弟子。

　　这些女弟子，以一名赤色长裙女子、一名紫色长裙女子为首，正闭目养神，而在巨大光幕之外，则是三大宗门的一些长老、众多弟子，在逼问着这些女弟子。

　　“三宫主，四宫主。”

　　龙御眯了眯眼睛，当即认出了那赤色长裙女子和紫色长裙女子，正是琉璃月宫的三宫主和四宫主。

　　“还有二宫主，不过想不到她竟然和三大宗门勾结在了一起。”

　　何秦雪有些冷漠的声音响起，随即龙御沿着她的目光望了过去，见到在那层光幕之外，三大宗门的几个长老身旁，还有一名身穿青色长裙的妖媚女子，想必便是何秦雪所说的二宫主了。

　　此时此刻，这名妖媚女子二宫主，正和那几名三大宗门的男长老们说说笑笑，似乎十分自在的样子，言语动作都颇为轻佻，一看就不像是什么正经女子。

　　“三宫主和四宫主他们，看样子是被困在这里了，我们先救她们出来。”

　　龙御话音落下，便自顾自离开了修罗灵舟，施展神隐手段，悄然而下。

　　下头三大宗门长老和弟子，以及那身穿青色长裙的妖媚女子二宫主，都并未见到在云层中到来的修罗灵舟，自然更不可能发现悄然而来的龙御了。

　　“青玫二宫主，从今往后，你可是琉璃月宫的大宫主了，在皇军大人手下办事，必定有你不少好处。”

　　一名沧澜剑宗的中年长老一边笑着一边说道，双眼贼溜溜的盯着青玫二宫主的身子，扫了又扫。

　　“铁长老，小女子也不过是顺势而为，以后还得仰仗铁长老多多关照才是。”

　　妖媚女子青玫二宫主娇笑一声，不着痕迹的挺胸在那铁长老手臂上蹭了一蹭，让那铁长老脸上露出颇为享受的神情来。

　　“那三宫主和四宫主，可就交给你了。”

　　另一名九天星宫的中年长老说道，一眼望向了巨大光幕中被困的上百名琉璃月宫弟子：“皇军大人，可是指明了要这些女子陪房，别让她们跑了。”

　　“那是自然。”

　　青玫不以为意的说着，双眸中露出一抹寒光。

　　现在她既然与三大宗门的人为伍，自然是与原来的琉璃月宫弟子全都分道扬镳了，当然不可能放过三宫主和四宫主。

　　到时候等“皇军大人”清扫或收服了黄沙天城、天谕圣院回来，她青玫便是见机得早的大功臣，再凭借她妖娆的手段，趁机讨得皇军大人的欢心，也不是不可能……

　　不过，就在三大宗门长老们和青玫谈话的时候，他们丝毫没有意识到，龙御已经悄然躲在他们旁边，偷听许久了。

　　“原来竟是那天钦皇军的将领想要三宫主和四宫主这些琉璃月宫的女弟子陪房……怪不得，这光幕中困住的琉璃月宫女弟子，一个个都长得漂亮水灵，比寻常女弟子都要好看不少。”

　　龙御听着二宫主青玫和那三大宗门的长老谈话，很快就知道了大概情况，不由冷笑了一声，这些家伙，恐怕还不知道他们口中的“皇军大人”已经死在了他龙御手中了吧？

　　的确，“皇军大人”被杀，三大宗门宗主也都死在龙御手中，剩余弟子，哪里还有空来琉璃月宫通风报信？

　　全都是溃散逃去，回到自己宗门去收拾东西准备走人了，不这样的话，难道还等着龙御将他们全都斩了？

　　要知道在黄沙天城之外，那些跑得慢的或者离宗主比较近的弟子，当即便被龙御直接轰杀，让剩下那些人全都是闻风丧胆，根本不敢在龙御面前出现。

　　既然搞清楚了事情状况，龙御就没必要继续隐藏了。

　　“幽龙九爆……震空爆，连珠爆！”

　　四个荒古残影瞬间凝聚出来，在一瞬间施展出了幽龙九爆的手段，八条九幽之龙虚影在场中浮现出来，龙吟刹那震响！

　　突如其来的变故，让在场三大宗门的弟子全都始料未及，至于和二宫主青玫站在一起的那些三大宗门长老，更是首当其冲，便被龙吟震碎了心脉，随即连珠爆响，将他们肉身纷纷震碎开去。

　　凭着龙御现在的手段，对付这些天人秘境的家伙，简直是手到擒来，光是靠着四个荒古残影各自施展一招，便能将所有人都杀个片甲不留了。

　　而龙御本身，则是手持着虚空幽龙刃，朝着中央广场上的巨大光幕狠狠刺了下去。

　　上古级的战兵，虚空幽龙刃，其锋利程度可不是寻常人能够想象的，这巨大光幕，乃是那三道神通境的天钦皇军将领亲自布下，绝不是寻常天人秘境的武修能够破的开的。

　　但对手持着虚空幽龙刃的龙御来说，这光幕屏障不过像是一层纸罢了。

　　“给我破！”

　　在所有人惊诧莫名的眼光中，龙御手持虚空幽龙刃，竟将那层巨大光幕直接捅出了一个大窟窿，整个人都窜进了光幕之中。

　　紧接着，整层光幕便开始变得支离破碎，化为青烟消散开去。

　　被困在其中的三宫主、四宫主，以及另外上百名漂亮的女弟子见状，一个个睁大了眼睛，都没想到在这个时候会有人来救自己。

　　原本，她们内心都已经做好被那“皇军大人”玷污的准备，甚至已经有人寻死，不过却被身旁师姐师妹们拦住。

　　到了现在，当她们见到龙御的身形破开光幕而来，一击之下，整片光幕破碎，那心中激动之情，简直难以言表。

　　那些曾想要寻死的女弟子们，都有些庆幸起来，还好没有自杀，要不然可就白白去死了……

　　“龙御！”

　　三宫主和四宫主见到龙御的身形，不由内心一喜，连忙各自站起身来。

　　她们当然已经见到在光幕之外的二宫主青玫，以及三大宗门其他长老，竟然被龙御一个人一招击溃，没死的都变成了残废。

　　如此恐怖实力，恐怕不输给那“皇军大人”了吧？

　　“两位宫主，没什么大碍吧？”

　　龙御进入光幕，随着整片光幕支离破碎，外头三大宗门之人早已狼狈溃散。

　　他也懒得追击，当前重要的是要保护三宫主和四宫主她们安全才是。

　　“没什么事，多谢你了，龙御。”

　　身穿赤色长裙的三宫主望着龙御，美眸中异彩连连：“不过，你这番来救我们，难道不怕那外来皇军强者对你下手吗？现在他去对付黄沙天城了，不过等他回来……”

　　“我就是从黄沙天城过来的，你所说的那位皇军强者，已经死在了我的手中。”

　　龙御摆了摆手说道：“各位现在自由了，还有这个二宫主，随便你们如何处置吧。”

　　话音落下，龙御的其中一个荒古残影，便一手拎着那身材妖娆的二宫主青玫，一把将她扔在了三宫主和四宫主面前跪倒。

　　三宫主和四宫主脸色微变，这二宫主青玫，当时可是与她们姐妹相称，想不到现在竟然背叛琉璃月宫，与三大宗门同流合污，并且帮着陷害琉璃月宫的女弟子们，还要将她们献给那所谓的皇军大人！

　　两位宫主对于龙御所说，已经将那皇军强者杀了，内心当然是极为震惊，但现在摆在她们面前的，却是要如何处置二宫主！

　　二宫主被龙御的荒古残影所伤，体内经脉已经被九幽之气侵蚀，整个人变得极为虚弱，原本妖媚的身形，现在看起来极为脆弱，更是惹人怜惜。


第581章 大唐野心

　　当龙御把二宫主青玫击伤，带到三宫主和四宫主面前的时候，这妖娆女子一反方才的模样，一脸惹人怜爱。

　　“两位妹妹，姐姐我也是迫不得已啊，现在既然大家都平安无事，不如将我放了如何？今生今世，姐姐我都不会再踏上琉璃月宫半步……”

　　青玫可怜兮兮的对三宫主和四宫主说道。

　　“这世间，最让人无法容忍的事情之一，便是背叛。”

　　三宫主赤韵淡淡地说道：“既然你选择了背叛，便应该承担背叛的风险……要不是龙御出现救了我们，恐怕要不了多久，我们就都成了任人玩弄的玩物，而这一切，二宫主您居功至伟啊，要不是您施展手段让我们都聚拢在一起，我们也不至于全都被抓，你说对吗？”

　　“不用多废话了，龙御，还请劳烦你代替我们动手了……”

　　四宫主紫绫一脸冷漠：“此人终究是我们同门，我们还是下不了手……不过就这样放过她，却是万万不能的。”

　　“既然如此，你便上路吧。”

　　龙御闻言点了点头，眼中不带任何感情波动，手中虚空幽龙刃一动，便倏然刺入了二宫主青玫的背后，将她心脉震碎。

　　二宫主青玫怎么也没想到，自己会就这样死了，死在一个她曾经怎么也看不起的龙御手中。

　　早在天外异兽入侵天谕圣院的时候，二宫主青玫便听说了龙御的事迹，而且大宫主、三宫主和四宫主，都对龙御颇为夸赞。

　　那时候，二宫主青玫便不以为然，没想到现在一切计谋竟然被一个龙御给破去了，还要了她的性命……

　　……

　　琉璃月宫的三大宗门长老、弟子被龙御所杀，就算没死的也全都四散奔逃而去，整座琉璃月宫的外敌总算是被全部驱除。

　　那些到处搜索修炼资源，想捡便宜的三大宗门弟子，也都闻风而逃，到了现在，差不多三大宗门弟子终于都知道了龙御击杀了那皇军强者的事，一个个都有些惊惧。

　　惊的是没想到昔日龙御竟然归来了，惧的是龙御要是上门找他们麻烦，他们该如何是好？

　　在这样的心情之下，三大宗门弟子死的死，伤的伤，散的散，几乎不过一夜时间，便已经成了一盘散沙，就连宗门之中，都遭到了本宗门弟子的搜刮，将修炼资源等等东西都带走了，显然是躲藏起来，不想被龙御发现给宰了。

　　这一夜，龙御就在琉璃月宫休息了一下，并且琉璃月宫的三宫主赤韵，四宫主紫绫，和手下姐妹都商量了一下，竟然一致决定要跟随龙御行动。

　　“跟随我？”

　　龙御有些诧异：“别看我现在风光，但事实上，我每时每刻都处在极为危险的情况，随时有可能有人来杀我，还是连我都无法匹敌的武道强者……要是跟着我的话，你们的安全，还不如留在天谕大陆来得有保障。”

　　“我才不管。”

　　三宫主赤韵性格颇为直爽，轻哼了一声道：“反正我想跟着你就是了，现在大宫主也不知道怎么样了，琉璃月宫，可以说是名存实亡……再留下来，也没有什么发展前途。”

　　“不错。”

　　四宫主紫绫就要显得相对冷静一些，不过对于要跟随龙御的决定，却也是极为支持的：“龙御，不管会遇到什么危险，我们都想和你一起面对，我知道我们现在实力不行……但只要离开你所说的天谕岛，天劫就不再有限制，踏入神通秘境就有了可能！”

　　“这样吧。”

　　龙御略一沉吟：“你们想跟着我，我个人倒是不反对，不过我得问一下一名前辈才行。正是因为那位前辈，我才能够在没踏入神通秘境之前回来天谕岛，要是她不同意的话，我想带走你们也带不走。”

　　“就算不行，等龙御你踏入了神通秘境，再来带走我们也不迟，我们上百位姐妹都会等着你的。”

　　赤韵站在龙御跟前，轻吐香气如兰，一双美眸中充满着诱惑。

　　上百名绝美女子的跟随，对于寻常男子来说，简直是要爽翻天的节奏，她就不信，龙御作为一个男人，会拒绝得了这样的诱惑。

　　“咳咳，那就到时候再说吧。”

　　龙御假装咳嗽了一声，然后转移了话题道：“在这里休息了一晚上，也算差不多了，我得回去大唐国和镇天宗看看，在那个地方，还有我不少朋友在，希望他们没出什么意外。”

　　“那带上我们一起呀。”

　　四宫主紫绫眼前一亮：“我们可以留在你的那座古塔战兵内，平日里修炼之余，还能帮你打扫那古塔内部，你看怎么样？要是到时候那位前辈不想带着我们，那我们就再出来便是。”

　　“罢了罢了，你们就跟着来吧。”

　　龙御被软磨硬泡的不行，便一挥手，将龙骸古塔放了出来：“想跟着我的就一起进入古塔之中，其他人就散了吧。”

　　“我这就去通知姐妹们！”

　　四宫主紫绫脸色一喜，随即转身跑出了房间，至于三宫主赤韵，美眸也是一亮，紧接着就第一个朝着龙骸古塔跑了进去。

　　何秦雪、北玉瑶和窦子诚三人，早先便留在了龙骸古塔中，现在有了这些琉璃月宫女弟子做伴，倒也还算不错。

　　只是想要将她们这些人都带离天谕岛，即便龙御踏入神通秘境都是不可能，除非到了玉寒心那层次，才有可能保护所有人的安全。

　　要是龙御强行带上走的话，哪怕是躲在龙骸古塔内的众女，也大多会被狂暴的天罡旋风给撕碎掉。

　　没过多久，那被龙御所救的上百名美丽女子，一个个都赶了过来，跟随四宫主紫绫，进入了龙骸古塔中。

　　这上百名美丽女弟子，全都是天人秘境的修为，天赋不说顶尖，但至少不差，要是离开天谕岛，有了足够多修炼资源的话，踏入神通秘境都没有什么问题的。

　　龙御收了这么多妹子，心中所想是要培养一股自己的势力，要是将她们都培养起来，绝对是一批相当不错的战斗力。

　　紧接着，龙御便收好了龙骸古塔，独自一人朝着天罡之界下方飞去，很快便穿越了三十五层天罡，一眼望见了天谕大陆上的万里河山，一片碧水青天，山水绿意盎然。

　　“大唐国，在偏北方向……”

　　龙御认准了方向，便朝着北方大唐国所在的地方飞了过去。

　　按照他现在的速度，想要到达大唐国境内，也不过只需要一个时辰罢了，比他离开天谕岛之前的行进速度要快了十倍不止。

　　……

　　此时的大唐国内。

　　大唐皇城中，有着四大家族，相互鼎立，分别是皇族楚家，相族莫家，将族龙家，以及新锐风家。

　　虽说是四大家族，但其中将族龙家的地位已经大不如前，原因便是其年轻一辈中并没有天人秘境的存在。

　　相反，皇族楚家中，年轻一辈有公主楚凰，已后来居上，踏入了人华境的层次；相族莫家中，莫风鸣和玲珑雨都是武道天才，也都已经是人华境强者，至于新锐风家就更了不得了。

　　风家三杰中的风浩峰、风雨馨和风小飞，三人之前都已经踏入了天人秘境，此次修罗大选中，虽然风小飞并未入选，但却也有所领悟，一举突破到了人劫境，可以说是当前大唐国最强高手！

　　风家家主风长歌，以及其女儿风瑶，还有小丫头夕阳舞，也都踏入了天人秘境，综合实力在整个大唐皇城中，几乎无可比拟。

　　虽然风瑶、夕阳舞和风浩峰、风雨馨四人通过修罗大选被送离了天谕大陆，但风家的影响力，在整个大唐国内还是没有任何下降，反而地位更高了。

　　天人秘境的强者数量增加，让皇族楚家的楚玉龙，便有了要对外扩张的念头，因为按照现在大唐国的领地大小，其中出产的修炼资源根本不能满足越来越多慕名而来的外来武修。

　　国力增强，便要扩张，这是天谕大陆上一大准则！

　　外界修罗郡和天钦皇朝之乱，丝毫没有影响到大唐国这样的小型国家，就连龙御所杀的那名天钦皇军将领，想占领天谕大陆，都懒得将目光盯在大唐国这样的小地方。

　　因此大唐国扩张的战事，在修罗大选结束之后便发动了，由皇族楚家家主，也就是当今大唐皇帝楚玉龙，率领将族龙家、相族莫家、新锐风家的子弟，以及数十万武军，朝着周围的东日国、古蒙国攻打过去。

　　最开始，楚玉龙将目光主要集中在东日国方面，风小飞出战，凭借人劫境的恐怖实力，直接横扫了东日国的高层武修，导致东日国直接投降，整个国度都沦为了大唐国的地盘。

　　当龙御准备回来大唐国的时候，楚玉龙正在着手全面占领东日国，并且派遣风小飞前往古蒙国，去约战古蒙国的强者。

　　可惜，风小飞却不知道，这一去古蒙国，竟然陷入了古蒙国强者的埋伏圈中！

　　不仅仅是古蒙国，甚至就连周边北海国、魂谷妖国这样放势力，都掺杂了进来，似乎是不能容忍大唐国变得强大，所以想要将大唐国的最强者，风小飞给埋伏扼杀！


第582章 楚家想法

　　龙御回到大唐国附近的时候，正赶上风小飞和其他几个强者的大战。

　　“这小子，想不到竟突破到人劫境了，倒是比在外头的风浩峰和风雨馨更快……”

　　龙御再见到风小飞的时候颇为惊讶，想来是在修罗大选中的事情，给了风小飞不少领悟和刺激，要知道风浩峰和风雨馨两人都离开了天谕大陆，唯独他一人还在里头，这无疑会让他的武道修炼之心更加坚定和急切。

　　踏入了人劫境的风小飞，不要说在大唐国附近，就是在整个天谕大陆上，除开天罡之界中的那些势力外，都可以说是最强者之一了。

　　就连大唐国附近大国，北海国，其中最强者也达不到这个层次。

　　龙御并未立刻出现帮忙，而是施展隐字神文，躲藏在一旁观察了起来，因为风小飞的战斗还处于游刃有余的状态，暂时并不需要他帮忙。

　　风小飞的对手，是来自古蒙国的十八大王之三，这三人都是天人秘境的强者，不过却都只是人初境的，在风小飞面前完全没什么抵抗能力，只能在一旁协助骚扰。

　　除了古蒙国的人之外，北海国皇族也来了两人，都是人华境的修为，是和风小飞对战的主力，另外还有魂谷妖国的一老一小，两名妖修。

　　老的那个，想必便是魂谷妖国的国王，影妖皇族的族长，至于小的那个，便是默殇，影妖皇族的天才。

　　龙御还记得在修罗大选中，默殇和赤火一起合作过，只可惜后来默殇翻脸，想投靠邹家手下齐之伍，却被龙御碾压斩杀。

　　想不到在这里，这家伙又在和风小飞过不去。

　　“小飞现在是人劫境的武道境界，看起来是领悟了一种风属性的天地法则，让他的速度变得极快……”

　　龙御观察之中，便看出来风小飞的主要战斗手段，乃是依靠一种疾风法则，施展催动出来能让自己加速，甚至瞬间转移到另一个地方。

　　这属性的天地法则若是更进一步，便相当于是空间属性的神文力量了，只可惜，天地法则不管怎么样都不可能成为神文力量，想要领悟空间神文力量，必须有个师傅传授，要不就是得到神文刻印了。

　　不过，即便只是依靠疾风法则的力量，风小飞已经在战斗中立于不败之地，就那几个人华境的家伙，根本就摸不到他的衣角，被他耍的团团转。

　　没过多久，北海皇族的两个高手逐一受伤，很快退出了战团修养，只剩下影妖皇族的两名妖修，竟然变化成为本体，两头影魔对着风小飞穷追猛打，却仍然触碰不到他的衣角。

　　风小飞，对疾风法则的领悟，已经完全达到了法则的层次，施展起来迅捷如风，整个人就像一道影子，令人完全无法琢磨。

　　然而就在这时候，一阵强横的力量，突然从天而降！

　　这力量涌现出来，龙御首先脸色一变，从气势来看，对方绝对是神通秘境层次的强者，然而神通秘境的武修，怎么可能出现在天谕大陆上？

　　下一刻，一把金色大剑从天而降，带着无穷凛然的气势，朝着下方风小飞疾斩下来，金光闪耀，竟将风小飞的身形定住，分毫都无法动弹。

　　风小飞脸色骤变，这金色大剑来得太突然了，他完全没有任何准备，而且就算有准备，也根本不可能抵挡得住。

　　等金色大剑疾斩下来，风小飞整个人怕都会被斩得灰飞烟灭！

　　“做梦！”

　　龙御现在可是极为庆幸，自己刚好在这时候来到，并且躲藏在一旁观战了一会儿。

　　要是他出来早的话，那偷袭者或许便不会出现，而来晚的话，可就救不了风小飞了。

　　下一刻，一层黄泉障壁和轮回障壁，接连凝聚在了风小飞头顶，紧接着龙御催动一等勋章，另一层半透明防御屏障便扩散了开来。

　　头顶上那把金色大剑，携着无穷危险的气息，轰然而下，瞬间斩破了黄泉障壁和轮回障壁，然而却被最后的一等勋章屏障抵挡了下来，在半空中烟消云散开去。

　　紧接着，龙御才见到一个身穿金色袍子，身负大剑的老者，出现在了天空之中。

　　那老者方才还想一击杀死风小飞，却没想到被龙御突然出现抵挡住，不由脸色一变。

　　“是你。”

　　老者瞳孔收缩，显然对于见到龙御，极为惊讶。

　　“你认得我？”

　　龙御一挑眉，淡淡问道。

　　这名老者乃是二道神通境的修为，对他来说，并没有什么威胁，即便是光明正大的对抗，都不可能是龙御的对手。

　　“你是龙御。”

　　老者沉声说道：“想不到你得罪了天钦皇，竟然还敢堂而皇之的回到修罗郡来，真是自寻死路。”

　　“我是否是自寻死路，现在还不知道呢。倒是你，无缘无故便要对我朋友下手，我岂能饶你？”

　　龙御眼中杀意闪过，让那老者脸色微变，不过下一刻却是笑出声来。

　　“哈哈，你敢杀我？”

　　老者摸着胡子大笑：“虽说你能杀死三道神通境的铁勋，传遍了整个修罗郡，然而你也不是没有软肋……”

　　就在老者说出这些话的时候，龙御忽然感觉到下方有些不太对劲的地方。

　　他一回头，便见到风小飞正飞在他身后，一样往后方望去，竟见到皇族楚家的楚玉龙，绑架了风家家主风长歌，来到了这个所在。

　　楚玉龙虽然只是一名人华境武修，但现在风小飞出战，风家空虚，才人初境的风长歌落到楚玉龙手里，倒也不算什么。

　　“龙御，没想到你竟敢回来……不过，就算你回来也改变不了什么。”

　　楚玉龙一身皇袍，气势傲然：“乖乖受我楚家先祖，大剑之皇三剑，否则我立刻便杀了你义父！”

　　他一边说着这话，一边掐着风长歌的脖子，很显然，要是龙御不听他的话，他便要将风长歌斩杀。

　　“家主！”

　　风小飞满脸义愤填膺之色：“楚玉龙，想不到我风小飞帮你南征北战，你竟然暗地里做出这种勾当，简直是不要脸！”

　　风小飞，当初帮着楚玉龙扩张地盘，也是想着到时候风家也会有更多的修炼资源。

　　却怎么能想到，这一切都是楚玉龙的计谋，想要配合他楚家先祖，大剑之皇，来除掉他风小飞？

　　要不是龙御在的话，这计划几乎就得逞了，风小飞直接被杀，谁知道是被谁杀的？

　　到时候说风小飞陨落在北海国、古蒙国和魂谷妖国三国联军手中，大唐国内的人也没什么能够怀疑的。

　　只是想不到龙御突然出现，楚玉龙才只能将安排好的后招拿出来，绑架了风长歌过来，试图镇住龙御！

　　“呵呵。”

　　楚玉龙淡淡道：“龙御，我早就料到，你有可能会出现，所以才做了如此后招，若是能将你逮住，送到天钦皇面前，可想而知我们楚家将会有多少奖励……现在，你站着别动，否则我便要了你义父的性命。”

　　风长歌此时乃是昏迷状态，被楚玉龙擒在手中，什么都不知道。

　　龙御见状，眼中杀意越来越盛。

　　这楚家皇族，看样子还真不是什么好东西，想不到这楚玉龙，竟然有办法联系到早已离开天谕岛的大剑之皇，回来谋害风家。

　　不过，这大剑之皇竟然是个老头子？

　　龙御回想了一下当时皇族楚家之人施展召皇灵术，召唤大剑之皇的皇灵的时候，那大剑之皇可是威武不凡。

　　现在看来，这大剑之皇竟然只是个老头子，还只有二道神通境而已……

　　不过，从这大剑之皇一直都没有回到天谕岛上来看，这老头子肯定对楚家没有太大情感，就算楚家被灭了，他也不见得会回来。

　　现在吸引这老头子过来的，也就只有龙御了。

　　天钦皇统治修罗郡，儿子却死了，谁能给他报这个仇，必定能有很多精力，而大剑之皇，刚好就是原本修罗郡的一名武修，清楚的知道龙御来自天谕岛的大唐国。

　　所以他才回来一看，想要碰碰运气。

　　想不到真给他碰巧遇到了龙御！

　　要不是提前让楚玉龙绑架了风长歌的话，大剑之皇可就吃不了兜着走了，光凭他的武道修为，根本不可能抓住龙御。

　　他要独自立功，来博取天钦皇的好感！

　　这龙御，绝对是当时杀死天钦六皇子的重要人物，逮住龙御，就相当于有了所有六皇子仇人的线索。

　　龙御听了楚玉龙的话，也大概想到了这些层面的原因，不由轻声一笑。

　　“想不到，你这大剑之皇竟然还活着，并且还愿意成为天钦皇的走狗……只可惜，天钦皇需要你这样的走狗吗？”

　　龙御淡淡道：“你不想想，我再次回到修罗郡，那天钦皇难道会不知道？就连天钦皇自己都不敢来对付我，你这样的家伙，倒是挺有勇气。”

　　“天钦皇不敢对付你？小子，你在说笑吧，莫要欺骗自己了，不过是天钦皇懒得理你罢了……”

　　大剑之皇傲然而立，虽然已经是一名老者，但强大的气势，仍然让人难以直视：“现在，你乖乖受我三剑，只要胆敢动弹一下，你义父便没命了。”


第583章 古蒙大王

　　面对大剑之皇和楚玉龙两人的联手威胁，龙御眯了眯眼睛。

　　原本和风小飞战斗的其他武修，无论是北海国、古蒙国的，还是从魂谷妖国来的两名妖修，全都朝着旁边让了开去，避免被殃及池鱼。

　　不过，他们却并未离开，毕竟场中这样的好戏，可是他们一辈子都很难见到的，别的不说，光是神通秘境的大剑之皇亲自现身，便足够吸引眼球了。

　　更不用说，场中的龙御，似乎并不惧怕大剑之皇，而且还牵扯到了什么天钦皇这样的强大存在。

　　对于天钦皇，北海国、古蒙国的几个天人秘境武修，并不知道是什么人物，不过光看神通秘境的大剑之皇，竟然想要抓住龙御去跟天钦皇邀功，就知道天钦皇的实力绝对比大剑之皇要强上许多。

　　这样的好戏，让他们怎么可能舍得离开？

　　“三剑，你有什么保证，我承受了你的三剑，你便会放开我义父？”

　　龙御淡淡的反问了一句。

　　“现在的你，似乎并没有资格来跟我讨论保证的问题，你若是不想受这三剑，你义父现在就得死。”

　　大剑之皇捋着胡子，虽是老者，精神却极为抖擞，双眼中绽放着精芒，摆明了是吃定了龙御了。

　　“那你就来吧。”

　　龙御说完这话，便闭上了双眼，做出一副任人宰割的样子来。

　　“明智的选择。”

　　大剑之皇淡淡一笑，随即一抬手，将背后的大剑握在了手中，这把大剑上顿时就散发出璀璨的金色光芒，绽放出万丈剑光，朝着龙御奔袭而来。

　　如此剑招，威力极为恐怖，仿佛整片空间都被那些璀璨剑光给充斥着，无论龙御朝着什么地方逃跑，都无法躲闪开来。

　　大剑之皇明着说是三剑，但在第一剑的时候便施展出了最强的剑术，试图将龙御一招斩杀！

　　然而，龙御却也根本没打算站在原处承受对方的三剑，那样完全是傻子一样的行为。

　　一来，对方肯定不会遵守诺言，对龙御放出三剑就放了风长歌，二来，龙御对于承受对方三剑还真没什么把握。

　　龙御的攻击是足够杀死三道神通境的强者，但要说防御能力，不过只相当于一道神通境的武修罢了，或许还略有不如。

　　当大剑之皇施展出那漫天璀璨剑光的时候，龙御在第一时间爆发出无与伦比的速度，身化龙雀，只在原地留下一个漆黑残影。

　　龙御爆发速度，朝着威胁着风长歌的楚玉龙杀去！

　　楚玉龙立刻反应了过来，不过却犹豫了一下，因为他不知道，现在的情况他应不应该杀死风长歌？

　　要是杀了风长歌，他自己绝对没命，但要是不杀的话，这龙御现在朝他奔来，他该怎么办？

　　只是这略一犹豫，便让楚玉龙没有了继续思考的机会。

　　只在刹那之后，龙御便欺身到了楚玉龙背后，一手虚空幽龙刃刺进了楚玉龙的后背，随即九幽之气爆发，将他整个人都爆成了碎片！

　　龙御一手抓住了昏迷的风长歌，催动手中虚空幽龙刃上的空间力量，将其送入了龙骸古塔中。

　　龙骸古塔中现在有不少人，照顾一下风长歌没什么问题。

　　紧接着，龙御便抬起头来，望向了前方的大剑之皇老者，眼中带着一抹鄙夷：“就凭一个天人秘境的家伙威胁我，就想制住我的行动？未免太天真了……”

　　对于龙御的速度，楚玉龙完全没有任何心理准备，刹那间便被轰杀成渣。

　　大剑之皇看着眼前场景，不由气得脸色铁青，下一刻也不见他有什么动作，转瞬间朝着高空中飞去，一看就是想要逃跑了。

　　在一旁观战的风小飞、默殇等人，一见大剑之皇竟然选择逃跑，眼中皆是浮现出一抹震惊之色。

　　他们当然看得出来，大剑之皇早就超越了天人秘境，踏入了更高层次的神通秘境，然而面对才天劫境的龙御，竟然选择了逃跑。

　　这龙御难道真有那么可怕？

　　大剑之皇听说过龙御杀死三道神通境的铁勋的事迹，当然知道正面战斗的话，他不可能是龙御的对手，既然风长歌被龙御救走了，那么光凭他一个人，就没可能打龙御的主意了。

　　他现在能做的，唯有回去通知天钦皇朝的人，让天钦皇朝的人来对付龙御，要是成功的话，他说不定也能得到点通风报信的奖励呢。

　　然而，龙御怎么可能让他就这样离开？

　　“影流爆发，龙雀瞬空！”

　　龙御身形一闪，霎时间化身分出了四个荒古残影，各自爆发出极为恐怖的速度，与他本体一块儿形成了五道漆黑流光，朝着天空中大剑之皇逃窜的身影追杀过去。

　　大剑之皇见状，几乎吓破了胆，以更快速度飞起，只可惜，跟龙御全面爆发的速度相比起来，大剑之皇还是太慢了一些。

　　龙御所修炼的身法武技，龙雀之舞，已经领悟到了超然之境，爆发出来如同龙雀翱翔，速度无比恐怖，再加上龙御领悟的影流爆发技巧，大剑之皇根本逃不走。

　　“杀……幽龙九爆！”

　　龙御厉喝一声，全身九幽之气爆散，配合着四个荒古残影，将那大剑之皇老者团团围住，紧接着只见到高空中一阵漆黑风暴轰然爆发，属于大剑之皇的璀璨金光就一下子变得弱了下去。

　　“龙御此人，竟然追杀神通秘境强者，看来是不能惹了，还是早点开溜为妙……”

　　魂谷妖国的默殇，父子俩对视了一眼，转身便离去了，却被古蒙国的三名人初境武修给暗中取笑了一番。

　　“这妖修脑子就是不好使，他们就算想跑，还能跑到哪儿去？还不如留下来，跟那龙御求求情，给点好处也就算了，反正咱们也没伤了那龙御的人。”

　　古蒙国的其中一人说道。

　　“不错，我古蒙国有一个天才，蛮信，似乎与这龙御关系不错，拿蛮信的关系来说，龙御不至于将我们赶尽杀绝。”

　　古蒙国的其中一名大王，关系跟蛮信的父亲还算不错，便说出了这样的话。

　　“我看这样行。”

　　另一人也点头同意。

　　……

　　当龙御斩了大剑之皇回来的时候，发现北海国和魂谷妖国的人都走了，不过古蒙国的三个壮汉却是留了下来，并且对他满脸堆笑。

　　“你们走吧，我懒得找你们麻烦，不过今日之后，莫要对我龙御的朋友动手，否则你们知道后果。”

　　龙御直截了当的威胁了一句，然后摆了摆手，让他们走了。

　　方才这三人的对话，龙御也听到了点，知道其中一人和蛮信有点关系，就懒得将他们除掉了。

　　“多谢龙大兄弟。”

　　三名古蒙国的大王闻言，心中先是一喜，这性命总算是没什么威胁了，不过转而，其中一人又说道：“龙大兄弟，好不容易回来一趟，不如来我们古蒙国做客？我们古蒙国天才蛮信，离开天谕大陆之后也不知道如何，我这做叔叔的甚是想念。”

　　“不必了，你们走吧。”

　　龙御却是摆了摆手，让三人直接离开。

　　他现在留在天谕岛上，也没什么其他目的，不过就是回来看看亲朋好友罢了，要是逗留太多时间的话，说不定天钦皇还真敢派人来擒拿他。

　　和玉寒心在一起的时候是不怕，但现在玉寒心在查探天狱雷池，没有了玉寒心的保护，龙御也不敢太嚣张了。

　　毕竟现在天谕岛已经是天钦皇朝直接统治下的领地了。

　　“我们回去吧。”

　　龙御对风小飞说完，然后便带着这小伙子往大唐国回去了。

　　风小飞见到龙御，内心自然是极为欣喜的，不仅原本面对的危机被轻松化解，更是能够通过龙御，了解一下现在风浩峰和风雨馨他们的情况。

　　两人却不知道，他们离开之后，古蒙国那三人都是颇为失望。

　　“这小子，还真是精明得很，若是咱们真能请到他的话，老子还想给他下点毒药呢。”

　　其中一人脸色阴沉，恶狠狠地说道。

　　“这也太危险了。”

　　和蛮信父亲关系较好的那人眉头微皱着说道。

　　“你懂个屁，富贵险中求，像我们这样的，若是不牢牢抓住一些特殊的机会，这辈子都不可能离开这天谕大陆……看看那大剑之皇，竟然活了这么久，都一百多年以前的老古董了，竟还如此健朗！”

　　脸色阴沉之人恨恨道：“若是能踏入神通秘境，寿命必定能够增强不少，你们难道不想有这样的机会？”

　　“说得不错。”

　　另一人也点了点头，沉声道：“不拼一把，怎知道有没有希望？不过现在咱们既然没能请到他，倒是有个其他办法……”

　　“赶紧说来听听。”

　　脸色阴沉之人眼前一亮，连忙询问起来。

　　“这样这样……如此如此……”

　　那两人便聚在一起讨论了起来，还有个和蛮信父亲关系较好的壮汉武修眉头微微皱了皱眉头，不过终究还是加入了他们讨论的行列。

　　要是真能逮住龙御的话，他们说不定真能勾搭到外界的超级强者，天钦皇，那样前途可就有了！


第584章 天谕之乱

　　龙御带着风小飞和风长歌，很快回到了大唐国内，到了风家府邸之中。

　　很快，龙御便用丹药将昏迷的风长歌救醒了，还好那楚玉龙抓住风长歌的时候，并未对他做些什么其他的事情。

　　“龙御，竟然是你回来了，真是急死我了。”

　　见到龙御带着风长歌和风小飞回来，风家众人各自松了口气。

　　他们只知道一个黑影闯进风府，将风长歌给抓走，但除此之外一无所知，只能在风府干着急，也没什么好办法。

　　现在见到风长歌平安无事，当然就舒心了，就是没想到风小飞也一并回来了。

　　这小子不是被楚玉龙派出去攻打古蒙国了吗？

　　很快，龙御对风家众人将楚玉龙所做的事情说了一遍，这才让风家众人哗然，终于明白风长歌是被谁所掳走了。

　　竟然是皇族楚家的人！

　　大唐国帝皇，楚玉龙，以及皇族楚家的先祖，大剑之皇，竟然想打龙御的主意，拿去勾搭什么天钦皇，而现在的龙御，竟然连百年前的天才大剑之皇，都能够轻易击杀，真是令人难以置信。

　　可见现在的龙御，是真正已经成长起来了。

　　“我孙女现在情况如何？”

　　夕老出现在龙御面前，问了下龙御，原本的断臂现在也已经重新生长出来，毕竟现在的风府势力不小，弄到点地级的疗伤丹药，也不是不可能。

　　“现在天谕大陆外的修罗郡大乱，不过我已经带着她们去了很远的地方，现在肯定是安全的，各位放心好了。”

　　龙御想起了夕阳舞，那有些羞涩的小丫头，想不到她竟然能踏入天人秘境，也闯出了天谕岛，现在在北雪皇都那边，应该不会有什么危险。

　　“那就好，就是不知道什么时候还能再见到她。”

　　夕鹤松叹了口气，眼中颇有些垂暮之年的忧伤。

　　龙御见状，笑了笑道：“诸位不用担心，我很快就能踏入神通秘境，能够自由出入天谕大陆，到时候你们谁想出去的，都可以找我。当然，现在修罗郡大乱，恐怕还得等个几年我才有机会回来。”

　　除此之外，龙御还必须考虑在这段时间内，天钦皇会不会顺藤摸瓜，查到天谕岛上头来，万一天钦皇注意到了大唐国风家和镇天宗，那事情可就麻烦了。

　　所以最好的办法，便是现在就将众人全都带走。

　　只可惜，龙御现在还做不到，只有凭借玉寒心的能力才行，而玉寒心不见得会帮龙御这么大一个忙，把和龙御有关的人全都带出天谕岛去。

　　风长歌醒来之后，见到龙御极为开心，便拉着龙御喝酒去了。

　　风小飞自然是在一起了，三人坐在一块儿，开始商议有关大唐国和周围国度的事情。

　　“龙御，此番大唐国皇帝楚玉龙被你所杀，正是群龙无首的时候，若是平常，你来当这大唐皇帝也没什么不好，只是现在，你肯定是看不上这大唐国帝皇的。”

　　风长歌沉吟了一声说道：“小御，既然你说要带我们离开天谕大陆，那么我也懒得带风家去争这位置了，我们安心修炼，只等你来带我们离开便是。”

　　“是啊，楚玉龙虽然死了，不过不是还有楚心和楚凰她们母女吗？”

　　风小飞在一旁嘿嘿一笑。

　　“你小子，倒是打了个好算盘。”

　　风长歌敲了风小飞一下，笑着道：“小御，你可能还不知道，这小子和那皇族宫主楚凰，倒是有那么点暧昧，说不定等你下次回来的时候就已经成了。”

　　“哦？小飞，看不出来啊。”

　　龙御带着笑意望了风小飞一眼。

　　这时候，龙御心中竟莫名浮现出了小郡主舒婵的模样，不由摇了摇头，将其抛到脑后，现在可不是想这个的时候。

　　“还说我呢。”

　　风小飞撇撇嘴道：“龙大哥，要不是你那么冷漠无情的话，我都能有好几个嫂子了吧？你不知道，镇天宗那廖妹子还一直在想着你呢，可惜我也知道，你们现在已经不是一个层次的人了。还有柳姑娘，对你也是一往情深……”

　　龙御连忙摆了摆手：“莫说这些，感情的事情要看缘分的，我现在暂时还不能多想这些事情，走一步算一步吧，只有武道，才是我现在所追求的。”

　　“不错，小御天赋如此出众，终有一天会踏入武道巅峰，恐怕只有到那时候，才有空考虑一下儿女私情吧。”

　　风长歌呵呵笑着，这话就有些打趣的味道了，让龙御颇为纳闷。

　　不管怎么说，众人平安无事便是最重要的。

　　三人喝了一晚上，到了后半夜，就开始在谈论有关周边国家的事情，古蒙国，北海国与魂谷妖国，三国联军，原本还想负隅顽抗的，不过在龙御出现之后，似乎一夜之间全都消失不见了，退缩了回去。

　　对这样的情况，龙御颇为头疼。

　　这些家伙，要是不将他们除掉的话，他离开之后或许会对大唐国有什么威胁也说不定，但想要将三个国家除掉，就算是以现在龙御的实力，都很难在短时间内做到。

　　而玉寒心，不知道什么时候就会从天狱雷池中出来，准备带着龙御离开了。

　　“龙大哥，你就放心吧，这边的事情，我已经能处理好了，他们敢来犯我大唐国，我便必定能将其打退！”

　　风小飞对此自信地说道：“而且，我虽然武道境界有了人劫境，但实战经验还是不够多，趁此机会，好好历练一番也是好的。”

　　“说的也对。”

　　龙御这才点了点头。

　　武道一途，不可能任何时候都有人为你清除障碍，例如蛮信，独自一人前往修罗郡北部的遗迹，要去追寻自己的武道之路，别人根本不可能帮上他的忙。

　　很多时候，武修想要前进都必须依靠自己！

　　龙御需要做的，只不过是尽快提升自己的武道境界，然后回来带风家众人离开天谕岛罢了，其他的事情，他已经不需要过多的理会。

　　“既然如此，我就放心了，你们自己加油。”

　　龙御点了点头对风小飞说道。

　　“龙大哥放心，一定不会让你失望，虽然你的武道境界提升太快，我是追不上，不过跟在你屁股后头，想必还是没问题的。”

　　风小飞嘿嘿一笑。

　　“这小子。”

　　龙御笑着拍了拍他肩膀。

　　现在的新风家，由于上一次的修罗大选，走了不少年轻一辈的，例如柳鸢、风瑶、风浩峰和风雨馨走了，变得没有以前那么热闹了。

　　特别是风雨馨，以前可以说是整个新风家的主心骨，要不是风小飞回来之后踏入了人劫境，想必还镇不住新风家那些年轻一辈的小子呢。

　　当然，现在是没什么问题。

　　龙御见到了柳鸢之父，柳擎，柳擎自从许多年前经历过鬼邪郡武修的手段之后，便被种下了地狱魔种，整日浑浑噩噩。

　　现在龙御再见到他的时候，倒是似乎好得多了，而且竟然认出了龙御，还询问龙御有关柳鸢的状况。

　　龙御当然是如实回答，对于柳擎，他也是颇为同情，鬼邪郡之人伸手也伸得太远了，竟然跑到这边来对付浮空岛上的人。

　　若是龙御有足够的实力，必定跑到鬼邪郡去讨要地狱魔种的解药，当然，现在的他还没有这样的实力。

　　之前龙御从北海国带过来的温伦大叔，以及他的儿子，在风家也过得不错，特别是他们获得的修炼资源，完全不比在北海国来得少。

　　而且，风家的人对待他们也像对待自己人一样，丝毫没有偏见，让他们在风家感觉相当温暖，便一直留了下来。

　　龙御这次回来，倒还刻意在武道方面指点了风家那些年轻一辈，以及温伦父子俩等人，让众人受益匪浅。

　　“大家快看天上，是谁来了？”

　　这天下午，龙御正在风家庭院中与众人闲聊，忽然有人指向了遥远的天边，眼中露出惊愕的神色来。

　　龙御顺着那风家子弟的目光朝着天边望去，却见到竟然有一群上百人，正御空从天边而来，竟然全都是天人秘境的强者！

　　龙御眯了眯眼睛，从那群人的装束来看，倒是看不出是什么身份之人，似乎都是江湖武修，但又似乎不是。

　　毕竟天谕大陆上的江湖武修，能踏入天人秘境的都不多了，更不要说还要聚集起来这么多。

　　“天人秘境的江湖武修……不知道为什么，最近一段时间似乎多了起来，但却也没有这么夸张过，竟然一次出现上百个。”

　　风长歌见状，也站起身来，眉头微皱着说道。

　　“天人秘境的武修这段时间变多了？”

　　龙御闻言，心中忽然一动，想起了一件事情。

　　天罡之界的雷云堡，在许久之前就被灭了，雷云堡的那些武修，在三大堡主被杀之后，肯定是早就带着东西逃之夭夭，要不然难道还等着别人上去灭了不成？

　　整座雷云堡，都已经被其他宗门之人掠夺得干干净净，雷云堡弟子，当然也早就四散逃窜了。

　　加上现在沧澜剑宗、棋魂谷、九天星宫三大宗门的宗主都被斩杀，其下弟子当然也四处逃窜。

　　天罡之界的武修，若是来到了天谕大陆上，岂不是要乱透了？

　　毕竟天罡之界中的武修，全都是天人秘境的强者，这就相当于神话故事中的天庭崩塌，那些神仙都跑到凡间来乱窜的情形一样！

　　“这百人，倒是不怕，我一个人就能解决，只是，这今后恐怕还会有很多这样的事情……”

　　龙御心中想着，再抬头的时候，便发现那上百名天人秘境武修还真在朝着风家府邸径直而来，也不知道是有着什么目的。


第585章 魔种爆发

　　想要不再有麻烦，归根到底是自身实力强大到一定程度。

　　对于龙御来说，现在天谕大陆上，就基本上不会遇到什么麻烦了，就算是麻烦，也不过都是些小麻烦罢了。

　　但对于风小飞、风长歌等风家成员来说，可就没这么简单了。

　　“我过去看看。”

　　龙御对风长歌说了一句，然后起身悬空，朝着那飞来的上百名天人秘境武修疾飞而去，化作了一道漆黑流光，那速度，震惊了整个风家府邸中人。

　　他们都没有想到，现在龙御竟然已经这么强了，看来昨日传言，龙御将大剑之皇都干掉了所言不虚！

　　龙御升腾而起，几个呼吸间便到了那上百名天人秘境武修不远的地方。

　　放眼望去，那上百名天人秘境强者，衣物杂乱，一个个像是没睡醒一样，皮肤苍白，一看起来就不太对劲。

　　特别是在这上百人中，龙御还见到了好几个熟悉的脸孔，似乎以前隐约在什么地方见过一样。

　　“这些，都是雷云堡的人，不过现在却已经不再是人！”

　　龙御心中一凛，感受到手中虚空幽龙刃的跳动，内心一阵恍然大悟，这群上百名天人秘境武修，竟是已经被地狱魔种侵蚀殆尽的家伙！

　　龙御在对抗天外异兽的时候，见到其中不少家伙出现在战场上过，都是雷云堡的人，想不到现在成了这副模样。

　　“地狱魔种，难道鬼邪郡的人，对天谕岛下手还不止柳擎一人？这么说来，整个天谕岛都有可能遍布着这样的存在……”

　　龙御一下子感受到了事情的严重性。

　　感染了地狱魔种之后，神志便会不清，甚至受人操控，柳擎暂时情况还算不错，那是因为没有爆发，下种者并未操控他的缘故。

　　一旦爆发出来……

　　“杀。”

　　龙御眼中寒芒闪过，既然见到这上百名被地狱魔种侵蚀的武修，他当然不会放过对方，就算对方有上百人，但却大多是人境的武修，少数十来个是天境，也都是天初境和天华境的，在龙御面前根本不是对手。

　　“幽龙九爆……震空爆，连珠爆！”

　　天空之中，好几条九幽之龙虚形释放而出，紧接着龙吟之声爆响，在风家府邸中的众人，只见龙御所在处漆黑烟尘爆散，便将那上百名天人秘境武修全都笼罩在了其中。

　　龙吟之声不断轰然响动，足足持续了小半个时辰，天空中漆黑尘烟才缓缓散去，出现的是龙御一人的身影。

　　至于其他人，看来都已经被他一人给解决了。

　　“厉害啊。”

　　风小飞见状，眼中忍不住闪起精光来，对龙御的实力简直是崇拜到了极点。

　　他虽然不知道龙御杀的那上百个天人秘境强者是从哪儿来，又是什么身份，但龙御既然将其斩杀了，那就肯定不会是什么好人。

　　很快，龙御从那地方回了过来。

　　“我看，这天谕大陆各位是不能再待下去了。”

　　龙御沉声对风长歌和风小飞两人说道。

　　庭院中，就只有他们三人在，这些话，龙御也只需要跟这两人说明就够了。

　　然后，龙御将地狱魔种的事情说明了一下。

　　“你是说，天谕大陆其他地方还有人中了地狱魔种，而现在，那些地狱魔种已经爆发了？”

　　风长歌脸色微变，顿时就知道了事情的严重性。

　　一旦地狱魔种开始在整个大陆蔓延，他们根本不可能阻止得了，也完全没有抵抗的能力。

　　至少，现在的他们，没有对抗地狱魔种的能力。

　　龙御还想有机会的话跑去鬼邪郡把对抗地狱魔种的解药和方法弄到手，只可惜还没能实施计划，天谕岛上便有地狱魔种爆发了。

　　“刚才我杀了那上百人，地狱魔种使劲想往我身上钻，还好我有这把战兵护体，暂时没事，要是换成你们，恐怕够呛……”

　　龙御对两人郑重说道：“所以你们要是见到被地狱魔种俯身之人，千万不要去杀，只需要逃跑就可以了，我们在这等我那位前辈来接我。”

　　之前龙御已经将玉寒心的事情大概和两人说了一次，两人也就明白了龙御的打算。

　　只要先撑住，等到玉寒心前辈从天狱雷池出来，便能带着他们离开，甚至对付地狱魔种——当然，龙御是觉得玉寒心这样的人，恐怕是懒得留下来跟地狱魔种作对。

　　对她来说这并不是难事，但却是麻烦事，肯定会浪费她不少时间。

　　“我去和公主说说，让她封闭全城，不让任何人进出皇城。”

　　风小飞对龙御征求意见。

　　龙御点了点头：“可以，就当是战争时期来应对，要是有感染了地狱魔种的人来到城外，就让我出城对付。”

　　风小飞立刻便动身前往大唐皇城的皇宫，去找楚凰公主去了。

　　紧接着，风长歌便将消息传遍了整个风家府邸，并且很快传到了整座皇城之中，令皇城之中的所有人都变得无比紧张起来。

　　四周围城门全都紧闭了起来，并且皇族楚家的黑甲军开始在全城巡逻，有发现任何可疑人物立刻逮捕，不过却千万不能将其击杀。

　　……

　　皇宫之中。

　　龙御也来到了皇宫之中，见到了形态亲密的风小飞和楚凰两人。

　　楚凰乃是大唐皇族楚家的公主，此时拥有人华境的修为，在大唐国内，除了风小飞之外算是最强的了。

　　至于她母亲楚心，天赋所限，至今仍然只是人初境而已，想要更进一步，难上加难。

　　楚玉龙被龙御所杀，皇宫之内的上下一切，就都被楚心和楚凰母女两人掌控了，有实力做支撑下，掌控皇宫轻而易举。

　　“现在情况确实不对头，全国各地都有报告飞来。”

　　楚心忧心忡忡地说道。

　　“地狱魔种爆发，我们做不了太多，只能先保护住自己。”

　　龙御沉吟了一声：“你们都留在这里，我去镇天宗和寒冰门转上一圈，尽量将他们全都带过来，一起在皇城的话也好有个照应。”

　　“嗯，龙大哥，就靠你了。”

　　风小飞重重的点头说道。

　　龙御升腾而起，到了云端之上，朝着皇城四周围望了一眼，并未见到什么可疑的人物，忽然一转眼，远处云层中似乎有一个鬼鬼祟祟的身形一闪而过，让龙御眉头微皱。

　　“身穿黑衣，形体若虚，难道是鬼邪郡的人？”

　　只是一眼，就让龙御有了些许的印象，毕竟他曾经踏入到鬼邪郡的地盘上，见到过鬼邪郡武修的大致装束打扮。

　　既然有了这个发现，龙御便直接隐去了身形，施展出神隐的手段，朝着四周围云层中查探出去。

　　很快，便给他捕捉到了一缕阴气，顺着这一缕迅速消散的阴气，龙御以极快速度追了上去，果然见到有一个鬼鬼祟祟的身影躲藏在云端中，差一点就要进入了天罡之界。

　　此人身穿灰袍，整个人如同虚形一般没有实体，全身上下却散发出一阵阴森可怖的气息，似乎凝成一缕一缕的，朝着四周围天地间扩散开去。

　　“就是这人在操控地狱魔种？”

　　龙御心中一动，手中虚空幽龙刃直接紧握，准备下杀手了。

　　由于他清楚的知道，鬼邪郡的人逃命手段很多，所以他没有存任何活捉对方的想法，而是打算直接将对方宰了！

　　斩杀了这家伙，或许便没有了罪魁祸首，天谕大陆的危机，自然而然解除。

　　当然，龙御并不敢保证在天谕大陆上只有一名鬼邪郡武修，但不管如何，他必须将眼前之人杀死，要不然给他跑了的话，再想找到他就难了。

　　荒影暴杀！

　　噗！

　　虚空幽龙刃划出一道流光，一下刺入了那灰袍之人的胸膛之中，轰然爆发的九幽之气，将那人瞬间斩杀，心脉震碎！

　　那人完全没反应过来，便被龙御斩杀，灰袍帽子下一双苍白的眼睛中透着不可思议。

　　“你……”

　　那人只来得及说出一个字，便垂着脑袋要摔落下去，却被龙御一手抓住，甩进了龙骸古塔中，免得留下给人线索。

　　这人一死，龙御便感受到天空中一缕一缕的阴气丝线似乎不消失不见了，这附近感染了地狱魔种的人，应该不会再被人操控了。

　　不过这样一来，感染了地狱魔种的武修会做出什么事情，就完全没办法预料了。

　　“这些阴气的源头，似乎在古蒙国方向……暂且放一放吧，先去镇天宗看一看更要紧些。”

　　龙御打定了主意，便以最快速度朝着镇天宗方向飞去，只过了半炷香时间，镇天山脉便已经出现在了他的面前。

　　镇天山脉，仍然和以前一样宏伟壮阔，只可惜现在的镇天山脉中，似乎比以前多了一层阴气，这个发现让龙御心中一凛，有了种不祥预感。

　　镇天宗中，师兄步行和长老颜欢墨，是通过修罗大选离开了天谕岛的，但其他人，却仍然留在镇天宗中。

　　要是镇天山脉都被地狱魔种笼罩，那么镇天宗的众人恐怕也是凶多吉少！

　　龙御化作一道漆黑流光，朝着镇天宗中降落下去，一眼望见在镇天宗中央广场上，聚集了一大堆镇天宗弟子。

　　“难道……”

　　龙御心中咯噔一下，随即松了口气，因为他发现这些镇天宗弟子并非是被地狱魔种侵蚀的。

　　反而在镇天山脉之下，有不少妖兽和江湖武修，都被地狱魔种侵蚀，正朝着镇天宗上杀上来！

　　这些东西，哪怕只死一个，恐怕都会让地狱魔种传遍整个镇天宗。

　　龙御不敢耽误时间，以最快速度杀向了山脚下那些被地狱魔种感染的家伙……


第586章 全宗迁移

　　面对被地狱魔种所感染的武修和妖兽，龙御可以说是完全没有任何危险，随手便能将其斩杀了。

　　而从其体内爆发出来的地狱魔种，在触及到龙御的时候，就被虚空幽龙刃的力量给阻拦住，根本无法感染到龙御身上。

　　不过其他人可就没这么好运了，要是杀死了这些被地狱魔种所感染的生物，自己也绝对会被地狱魔种蔓延到身上，同样成为感染者，神志不清受人控制。

　　龙御一路袭杀，很快便将镇天山脉山脚下的所有生物全都斩杀殆尽，随后升腾而起，下一刻便到了镇天宗的广场之中。

　　此时的镇天宗广场，聚集了所有镇天宗弟子，连同白云踪宗主，以及白老、黑老、喻水云长老等等，全部聚集在这里，商讨对策。

　　见到龙御出现，所有人顿时眼前一亮！

　　对于龙御的实力，他们再了解不过了，而且方才已经见到龙御在山下杀掉那些被感染的武修和妖兽，竟然没能将其感染。

　　“龙御，什么时候回来的？”

　　白云踪哈哈一笑，连忙起身走到了龙御跟前。

　　“才回来不久，想不到就爆发了地狱魔种……”

　　龙御摇了摇头道：“现在不是说这个的时候，大家都跟我一起，进入龙骸古塔吧，看这样子，天谕大陆暂时是不能待下去了。”

　　这话一出，白老、黑老等人脸色顿时一沉。

　　他们没想到，龙御一回来就跟他们说这样丧气的话，不过转念一想，现在面对这种被杀就会传播的地狱魔种，他们除了躲开之外，还有什么其他办法吗？

　　显然没有。

　　要是不听从龙御的，离开天谕大陆，恐怕到头来他们所有人都会被地狱魔种所感染，从而被下种之人给操控！

　　哗！

　　龙御一抬手，古老恢宏的龙骸古塔便出现在了广场上，并且不断变大，一下子就成了整个镇天宗中最大的建筑，引人瞩目。

　　“镇天宗最近发展不错，总共一千两百名弟子，地狱魔种爆发，被感染了两百多人，现在还剩下九百多人……”

　　宗主白云踪侧过头去，望向广场上聚集的众人，厉声喝道：“所有人进入这座古塔，听从龙御号令！”

　　镇天宗老一辈的弟子中，每个人都是对龙御印象深刻的，知道他实力天赋强横，对这命令毫无抗拒。

　　至于新收进来的弟子，大多数更是因为知道了龙御的威名，这才选择加入镇天宗的，此时此刻，当然也不会有任何犹豫。

　　顿时，镇天宗九百多名弟子完全如同潮水一般涌入了龙骸古塔中。

　　还好龙骸古塔里面空间够大，别说九百人了，就是九万人都完全能够轻松装得下。

　　白云踪一边看着镇天宗弟子进入龙骸古塔，一边招呼着四周围的长老们，来到了龙御身旁。

　　白老、黑老、喻水云、余盛士、李不凡，五名长老见到龙御皆是颇为激动，除此之外，还有新晋长老凌寒、凌伊月、鲁关鸣、廖乐乐四人，都没有立刻进入龙骸古塔，而是先跑过来见了龙御。

　　“凌寒，伊月，老鲁，乐乐，好久不见。”

　　龙御见到这四人，内心感慨万千。

　　“是很久不见了，现在你恐怕已经达到了天人秘境的巅峰，而我们，却连天人秘境都还没能达到……”

　　凌寒更是感慨，他记得当初见到龙御的时候，龙御的武道境界还不如他呢。

　　这么快的修炼速度，究竟是怎么得来的，当真全都是因为天赋不成？

　　凌寒无论怎么猜测，都是不可能猜得到的，毕竟整个天谕大陆，甚至于整个天钦皇朝、北雪皇朝，乃至于神武世界，都没有像龙御这样，得到九幽龙印的。

　　现在虽然九幽龙印没了，但却化为了虚空幽龙刃，成为了上古级战兵，乃是他身上最强的手段。

　　“各位先别愣着了，进古塔去吧，只要活下来，以后有的是机会聊天。”

　　龙御一边说着，一边让众人进入龙骸古塔。

　　鲁关鸣、凌寒、凌伊月三人各自点头，便转身离去，只有廖乐乐，却是留下来深深的看了龙御一眼，却什么都没说，随后才转身跟随凌寒他们而去。

　　现在的廖乐乐，倒是也有真灵秘境第八重的境界，堪比当年龙御刚踏入镇天宗的时候，宗主白云踪的修为了，而且她还是一名炼丹师。

　　从这角度来看，现在镇天宗和大唐国的实力，的确已经超越了周边国家一大截了，要知道，现在白云踪宗主，都已经踏入了天人秘境，虽然只是天初境，但在天谕大陆世俗来说，已经相当了不起了。

　　“等随我到了外界，诸位的修炼速度，肯定会提升上来，不过这一切，都得等平安离开才能实现。”

　　龙御对白云踪说道。

　　现在的情况来看，整个镇天宗必须迁移了，而迁移的地方，自然是北雪皇都，龙御便将北雪皇都的情况跟白云踪说了一下。

　　“不求修炼资源有多少，但愿会有一个安稳的发展环境……”

　　白云踪叹了口气：“你说带我们前往北雪皇都，在那地方，别说是天人秘境了，就是更强的神通秘境，都完全算不上什么，我们镇天宗想要发展，可想而知是难上加难。”

　　“不管怎么说，总比留在天谕岛上好。”

　　龙御略一沉吟：“各位长老，白宗主，你们也进古塔吧，我还得去寒冰门看一下。”

　　“不错，寒冰门昔日与我们镇天宗同仇敌忾，危难关头，确实不能丢下他们，而且，咱们镇天宗内，不少弟子都和寒冰门弟子有着很深的情感。”

　　白云踪点了点头：“既然如此，就都靠你了，自己小心。”

　　“宗主放心。”

　　龙御点了点头。

　　“唉……”

　　就在这时，白老却是忽然感慨一声，摇了摇头：“宗主，您带着镇天宗弟子，一定要好好活下去，至于老头子我，还是算了吧，这祖先的基业，可不能彻底丢弃了……你们走，我和老黑作为护宗长老，今日便留在此处！”

　　“白老，这……”

　　白云踪脸色一变。

　　“这什么这，今天你就是用宗主身份来压我，我都不会与你一同离开。”

　　白老淡淡道：“龙御，希望你们能理解我和老黑的心情。”

　　“你要是不走，廖乐乐怎么办？”

　　龙御眉头微皱：“她可是你的弟子。”

　　“现在小廖武道境界比我高，炼丹技术也超过了，即便没有我，她前进的道路上也不会有什么障碍。”

　　白老摆了摆手，随即侧过身去，踏步而出，身形微动，很快便和黑老一起，踏在了镇天宗最高的山峰之上。

　　他们作为护宗长老，竟然想留到最后！

　　“罢了，罢了，龙御，我们走吧。”

　　白云踪扫了一眼四周围镇天山脉脚下，一大片被感染了地狱魔种的武修和妖兽，以及各种生灵，如同潮水一般，朝着镇天宗上蔓延了过来。

　　可想而知，白老和黑老如果留下来的话，必定不能幸免！

　　不过，既然白云踪都这么说了，龙御也没办法去强行要求二老跟着离开，每个人都有自己不同的信仰，龙御现在武道境界是高了，但也不能凭此无缘无故剥夺二老的信念。

　　就算救了二老，二老也不见得会对他心存感激……

　　除了二老之外，所有人都踏入了龙骸古塔中，龙御将其收了起来，随后疾飞而起，朝着北方寒冰门所在方位飞去。

　　地狱魔种爆发出来的速度，比龙御想象中的还要快。

　　一路上，龙御见到大唐国内遍野都是被感染了地狱魔种的生物，无论是武修、妖兽还是其他什么生灵，竟然都无法逃脱地狱魔种的侵蚀。

　　这种东西，就连现在的龙御都没有办法对付，若是踏入了神通秘境，或许能够免疫，但对天谕大陆上的所有武修来说，这便是一个无法避免的灾难。

　　“鬼邪郡……终有一日，我龙御会将你踏碎！”

　　龙御一边极速前行，一边眼中闪着强烈的信念。

　　天谕大陆上这一切混乱，都是鬼邪郡带来的，想必是要趁着修罗郡之乱，多控制一些修罗郡的浮空岛屿，从而得到这些浮空岛屿上的修炼资源。

　　不过，鬼邪郡用这种手段，也太卑劣了一些，如此一来的后果，可以说是让整个天谕岛上的生灵都灭绝，被鬼邪郡给控制了。

　　这比龙御在黄沙天城城外所杀的那名天钦皇军更加令人痛恨！

　　只可惜，就凭龙御现在的实力，根本没办法阻止这一切的发生，他所能做的，就是带着自己认识的人离开这里。

　　龙御飞离镇天山脉的时候，最后望了一眼镇天山脉中最高的那座山峰。

　　白老和黑老，这两名对龙御指导颇多的昔日良师，现在竟选择与镇天山脉共存亡……就算有活下去的机会，二老竟也不需要，而是选择留下来镇守镇天宗，至死都要履行身为护宗长老的指责！

　　这是人的信念。

　　龙御转过头来，没有多想，朝着寒冰门方向而去。

　　没过多久，便到了一片冰天雪地的所在，寒冰门应该就在前方不远处了，不过龙御一眼望去，整片冰原上都遍布着被地狱魔种感染的武修和妖兽生灵，现在寒冰门的形势，恐怕是不容乐观。


第587章 雷池惊变

　　龙御疾飞向前，很快便见到了寒冰门的山门所在，那是一片建在冰川山峰间的亭台与楼阁，楼阁材质晶莹剔透，透着冰霜之色。

　　原本，这应该是一幅美景，然而现在，众多被地狱魔种所感染的武修和生灵，却遍布在这片冰川山峰上，让整个环境都变得极为恶劣起来。

　　“看这样子，寒冰门应该还未彻底失守……”

　　龙御眉头微皱，做出了猜测，要不然的话，从寒冰门内应该会有许多丢失神志的武修乱走，而现在他一个都没见到。

　　不过当他飞到寒冰门上空的时候，朝着下方扫视了一眼，却见到整个寒冰门都空无一人，唯有寒雪纷飞，仿佛这地方荒芜了许久一样！

　　事实上，龙御知道寒冰门肯定不可能荒废的，至少在镇天宗和风家的保护下，一直都在平稳发展。

　　龙御在风家府邸的时候，风长歌还说不久前和寒冰门门主唐琴一起喝酒来着。

　　“寒冰门之人去哪儿了？难道早就被感染了地狱魔种，朝着周围四散开去了？”

　　龙御心中有了中不好的预感，不过他却不认识寒冰门的什么人，只看着周围那些被感染的武修，似乎也不是寒冰门弟子，而都是江湖武修的装扮罢了。

　　正当龙御不知道该往哪里去找人的时候，高空之中忽然传下来一声惊雷轰然！

　　这一声惊雷，伴随着无数道狂暴闪电，仿佛将整座天空都占满了！

　　“这是？”

　　龙御吓了一跳，如此大范围的天雷，就算是他渡死神天劫的时候，都没有遇到的，天上究竟是什么事情发生了？

　　还没等龙御反应过来，无数闪电惊雷劈下，重重轰在了四处地面上，这一刻，整座天谕岛都似乎震颤了起来，被这些惊雷给轰裂了。

　　一条无比巨大的地表裂缝，从龙御下方出现，直接将整个寒冰门分割成了两个部分，这条地底裂缝，还不断的朝着两边扩开，很快便形成了一条无底深渊。

　　龙御正惊异间，就见到在这条裂开来的深渊下方，竟然有着一处地底冰穴，其中躲藏着不少武修，不正是唐琴带着的寒冰门弟子们？

　　“原来是躲在了地底冰穴内。”

　　龙御松了口气，既然寒冰门掌门没事就好，虽然轰天惊雷的出现，造成的巨大地底裂缝让不少寒冰门弟子落入了深渊，丢掉了性命，但总算没有全死。

　　现在的情况，能活多少就算多少，想要全部救下来，就凭龙御现在的能耐还是很难做到的。

　　虽然不清楚方才那一阵仿佛震颤了整个天谕岛的惊雷从何而来，龙御也只能先将寒冰门的众人救出来再说。

　　……

　　一炷香时间过后，寒冰门仅仅剩下的一百多名弟子，跟随掌门唐琴一起踏入了龙骸古塔中，算是捡回了性命。

　　龙御收起了龙骸古塔，抬起头来，天空中密密麻麻的惊雷这才开始停歇下来，方才甚至有不少都降临在了龙骸古塔上，还好这大荒级战兵防御超强，要不然恐怕就连龙御都承受不住那些惊雷的轰击。

　　龙御可以感觉到，这一阵惊雷的威力，比他经历的死神天劫都要强上不少。

　　“到底是怎么回事？”

　　龙御心中带着疑惑，以最快速度朝着大唐皇城回去，他可是担心方才那一阵惊雷，将大唐皇城都毁了，要是那样的话，风家还能剩下多少人……

　　龙御没有多想，以最快速度赶回皇城。

　　一路上，龙御便见到沿途的地面许多都龟裂开来，形成了一条条无比巨大的深渊，深渊深处都还隐隐有雷光闪烁，在大地上交错纵横。

　　“难不成，这阵雷光还真遍及整座天谕岛？”

　　龙御放眼望去，整个地面上都是千疮百孔的模样，不过托这些惊雷的福，那些被地狱魔种感染的武修和生灵大多数都被轰杀了。

　　至于爆散出来的地狱魔种力量，由于附近没有其他生灵存在，没过多久就消散在了空气当中。

　　这样的状况，倒是龙御始料未及的，他到现在都想不到，会有什么力量能够制造出那样一阵惊雷，至少袭卷了这附近好几个国度的范围。

　　他坐上了修罗灵舟，以最快速度赶往大唐皇城，很快，被一道不可见底的深渊分割开来的熟悉城池，便出现在了他的面前。

　　“果然连大唐皇城也遭殃了……不过好像风家府邸没有被天雷打到，也不在那道深渊的范围内。”

　　龙御很快出现在了大唐皇城上空，一眼眺望下去，就见到整座皇城内死伤无数，很多人都是被惊雷砸中，就算没死，也随着惊雷而落入了无边的深渊当中。

　　深渊深处，依然闪着雷光，大唐皇城的所有人，都没想到过会出现这样的变故，如此惊雷，实在不像是人力所能为。

　　整座皇城之类，所有人惊慌失措，连楚凰、楚心、风小飞也不例外。

　　龙御稍微松了口气，风家的人好像都没遇到什么意外，算是比较庆幸的事情了。

　　他刚想飞到皇城中去，忽然头顶一阵强横而熟悉的气势出现，让他神色一凛，是玉寒心来了！

　　那无边寒气所凝成的气势，正是冰鸟妖皇玉寒心所特有的，刻意表现出来的时候，龙御老远便能够感觉到了。

　　“玉寒心应该是探索了天狱雷池出来，方才那一片惊雷闪耀，难道是天狱雷池出了什么变故……”

　　龙御突然想到了这一层可能，连忙抬起头来，飞身迎接了上去。

　　玉寒心此时竟然已经化为了本体，一只巨大冰鸟从天而降，几乎遮天蔽日，龙御整个视野中全都被这冰鸟的巨大形体给遮掩住了。

　　看起来，这玉寒心此时竟然还有些狼狈的样子，也不知道是怎么回事。

　　“玉姑娘，情况如何？”

　　龙御迎了上去，直接出声问道：“方才那阵惊雷，是不是天狱雷池……”

　　“不错。”

　　冰鸟妖皇见到了龙御，这才摇身一变化为了人形，一名身穿冰白色长裙的绝美女子出现在了龙御面前，点了点头沉声道：“我在天狱雷池查探了这些天，一直都没有发现任何人的踪迹，好不容易靠近了中央地带，却发现有人在其中汲取天狱雷池的力量……”

　　很快，龙御总算是明白了怎么回事。

　　原来，玉寒心进入天狱雷池之后，一直施展手段抵挡天狱雷池的力量，在她感知中，这片天狱雷池的力量，绝对不亚于王道秘境强者所领悟的雷电属性神链的威力，所以即便是她，也必须要小心翼翼的应付才行。

　　就在方才，她终于到达了天狱雷池的中央地带，却见到了一个人影，竟然正在吸收着整个天狱雷池中的力量。

　　由于雷光强盛，玉寒心也看不清对方面容，甚至连对方是男是女都分辨不清。

　　她还想着，该不会是龙御的父亲在这二十年，都在吸收天狱雷池的力量吧？

　　当她想要靠近过去一探究竟的时候，整个天狱雷池却突然爆发了出来，就在她面前的那个身影，竟然能够催动整座天狱雷池的力量！

　　天狱雷池轰然炸开，就连玉寒心都只能在仓促之间进行抵挡，受了点轻伤。

　　就连玉寒心都受了轻伤，可想而知那天狱雷池爆发的威力有多强！

　　无尽雷光轰然而出，将整个天罡之界都几乎占满了，离得近的黄沙天城，玉寒心亲眼便看着其被爆发出来的雷光整个摧毁，崩溃散落。

　　雷光落到天谕岛地面上，便在整个天谕岛上制造出了无数雷光深渊，光是这一下，整个天谕岛上便是死伤无数。

　　等到天狱雷池爆发稍微缓解了一下，玉寒心便从防御状态舒展开来，却见到整个天空中一片空荡荡的，别说是方才那人影了，就是整片天狱雷池都不见了踪影。

　　她稍微搜索了一下，没找到任何线索，就回头来找龙御来了。

　　“如此强横的力量，很有可能是某位雷皇在吸收天狱雷池的力量，至于你的父亲，恐怕是凶多吉少……”

　　玉寒心沉声说道：“想要寻找那位雷皇，你便争取在三年之内踏入王道秘境吧，以你的天赋，这并非不可能之事。只要参加神武帝会，说不定便能找到那雷皇的踪迹，从而对他询问出一些什么来。”

　　“嗯。”

　　得到这个答案，基本算是在龙御的预料之中，不过他内心深处还是颇为失望，毕竟没能找回父亲来。

　　不过，好歹还有了个线索，那身影，能够以天狱雷池震伤玉寒心，绝对是皇境以上的强者，从这方面线索去寻找的话，说不定还是有点机会。

　　当然，龙在天现在还活着的可能性，已经是微乎其微的了。

　　“现在你打算如何？”

　　玉寒心抬起头来，明亮如冰雪般的眸子望向龙御：“天谕岛遭到大肆破坏，加上有鬼鬼祟祟的家伙在这里施展了些许手段，已经不适合寻常武修生存下去了。”

　　“我正想与玉姑娘提起此事……”

　　龙御闻言，便回过神来，郑重而真诚地说道：“我在天谕岛上有不少朋友，我想将他们带出天谕岛，你能不能帮这个忙？”

　　“此事似乎并不需要我帮忙，天狱雷池爆发，就连天罡旋风都受到了影响，现在凭你的实力，都能轻松离开天谕岛了。”

　　玉寒心淡淡一笑：“不过，我倒是有另一个主意，不知道你答不答应。”

　　“玉姑娘请说吧。”

　　龙御正色说道，眼中颇有些兴趣。


第588章 内心世界

　　玉寒心很快将她的想法说了出来，让龙御颇为惊讶。

　　“龙御，你可知道王道秘境武修，丹田已经化作一片独立世界，被称作内心世界，简称‘心界’，这乃是王道秘境武修，与其他武修最根本的区别，而王道秘境武修的能量源泉，便是来自心界。”

　　玉寒心说道：“王境武修的心界，只是一个雏形，除了能够加快武修体内力量恢复速度之外，也没有什么其他作用了。但若是到了皇境，这心界便成熟了许多，甚至可以放置许多生灵进去，例如其他武修，都可以进入心界之中生存，皇境武修庇护他们，他们只需要提供一部分力量给皇境武修便可，这便是这个武道境界，为何会称为王道秘境的原因！”

　　“原来，王道秘境强者体内有心界……这么说来，玉姑娘的内心世界，已经成型，可以用来庇护其他武修了？”

　　龙御眉头一挑问道，倒是有些明白她的想法了。

　　“不错。”

　　玉寒心笑了一笑：“对我来说，现在让更多生灵进入到我的内心世界，便是修炼的一部分，所以，天谕岛上的武修既然遭逢大难，我肯定不会眼睁睁的看着不管……我会在心界中，创造一部分类似于天谕岛环境的区域，让天谕岛上幸存下来的人进行修炼。”

　　“收入心界之人，还能够离开心界不能？”

　　龙御问了一句关键问题。

　　“当然能，只要我愿意，他们随时可以离开心界出来。”

　　玉寒心点了点头。

　　“既然如此，那这样还是不错的。”

　　龙御表示同意，事实上玉寒心办事也不需要他同意，玉寒心跟他说这么多，显然只是尊重他，并且觉得他天赋不错，将来有可能追上她罢了。

　　而且，天谕岛上不少人都是龙御认识的，她要将他们收入心界，当然不能不考虑龙御的感受。

　　“既然你没意见，那我就不磨蹭了。”

　　玉寒心笑道。

　　话音落下，只见她一抬素手，一片冰雪顿时充斥了整个天谕岛的天空，朝着地面上落了下去。

　　很快，这阵冰雪便落到了地面之上，只要是幸存下来的武修、生灵，只要不是被地狱魔种感染过的，一旦触及到这些冰雪，便一个个被冰雪上附着的空间神文力量送走，全都到了玉寒心的心界之中。

　　对于这些武修来说，他们只是一个眨眼，便回到了一个仿佛是他们以前生存环境的地方，毕竟玉寒心已经提前在内心世界创造了一片类似于天谕岛环境的地方。

　　这让他们纷纷疑惑起来，不过却没有多想，特别是在过了一阵子之后，完全没发现这世界有什么异样，就更没有多想了。

　　只有大唐皇城内的风家，以及皇族楚家的楚凰、楚心母女两人，玉寒心并未将他们收入心界之中。

　　“既然是你认识的人，你就用你的手段保护起来吧。”

　　玉寒心知道龙御有龙骸古塔，便说了一句，转身准备离开：“我等你安置好他们，然后离开这座浮空岛，若是不出意外的话，很快就会有天钦皇的人过来查探，我们动作还是快点比较好。”

　　“嗯。”

　　龙御郑重点了点头，然后降到了大唐皇城中去。

　　……

　　整座天谕岛上幸存下来的武修和生灵，还不足全盛时期的三分之一，这些都被玉寒心收入了心界，所以整座岛屿上，已经变成空荡荡的一片。

　　大唐皇城中，原本熙熙攘攘的街道，即便在天狱雷池爆发，雷电深渊出现之后，都还有着许多人来往议论，但现在，却是变得一片冷清。

　　对于这样的状况，风小飞、风长歌、楚心、楚凰他们都不知道是发生了什么事，只内心忍不住惶惶起来。

　　直到龙御回来，跟他们大致解释了一下，他们才一个个睁大了眼，有些不敢相信，这世上竟然有人拥有如此能耐，将整个天谕岛的人都收容进入自己的内心世界中！

　　“天谕岛已经不适合生存，诸位还是随我离开吧。”

　　龙御环视了一眼四周，见将族龙家、相族莫家以及皇族楚家的其他人，都没有留下来，全都进了玉寒心的内心世界中去。

　　莫家的莫山间、莫风鸣、玲珑雨，也都被收了进去，龙御想着，等空下来还得去跟玉寒心要人才行，毕竟，这几人也算是他认识的朋友，而且天赋品性都还不错。

　　就这样埋没在内心世界中，实在是太可惜了些。

　　很快，风家众人和楚凰、楚心母女俩，全都踏入了龙骸古塔中，见到了龙御原先收容的众多琉璃月宫女弟子。

　　众人相处融洽，倒也不必多言，龙御也没时间去理会龙骸古塔内的情况了，带上了众人，立刻便飞升起来，跟上了准备离开的玉寒心。

　　玉寒心长袖一挥，冰雪之力带着两人以最快速度朝着天谕岛外飞去。

　　“对了，玉姑娘，我还有个朋友，现在恐怕还在修罗山谷中，我想去救她……”

　　龙御想到了琉璃月宫的大宫主红月，离开天谕岛后，红月便加入了修罗山谷护卫军团，受禁卫军统领邹放管辖。

　　原本龙御还想等修罗大选事情结束之后，再去找一下红月的，却想不到没过多久修罗郡便大乱，成为了天钦皇朝统治的领地。

　　这让龙御更加担心。

　　玉寒心看了龙御一眼，淡淡道：“那你就去吧，我将你送过去，等你片刻，若是你遇到危险，我会出手。”

　　“多谢玉姑娘。”

　　龙御心中一喜，对玉寒心多了一种感激，事实上，他和玉寒心之间只有一个交易，那就是玉寒心带他回来，查探一下天狱雷池的情况，而他则是送给玉寒心一枚寒莲之果。

　　至于他还要去修罗山谷找人，按理说玉寒心不需要理会，不过，她却还是愿意帮龙御一把，可见她人还是不错的。

　　离开天谕岛之后，两人没有任何犹豫，只花了不到两个时辰的时间，便已经到了修罗山谷所在的上空。

　　“你下去吧，我给你守着……下面现在没什么太强的家伙，你速度快些，应该没什么问题。”

　　玉寒心说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，然后施展身法武技，以最快速度降到了修罗山谷中去。

　　玉寒心看着龙御下去的背影，颇为纳闷，这小子事情还真多，要不是看在此行她收获不错，竟然得到了一座浮空岛屿的生灵进入心界，她还真懒得理会龙御这种小事。

　　虽说心界内的生灵和武修增加了这么多，对她来说也是一种负担，毕竟要提供足够多的修炼资源进去，才能让其中的武修生灵更强，从而她也能得到更强的力量。

　　但是，想要变强终究是只有这一条路可以走，直到心界的力量强到一定程度，便能一步登天，踏入帝境！

　　王境，皇境，帝境，便是王道秘境的三个阶段，对玉寒心来说，踏入皇境还是不久之前的事情，而现在她的心界，距离踏入帝境还有很长一段距离呢。

　　龙御以最快速度降到了修罗山谷之中，记忆中颇为平静的修罗山谷，现在却变成一片混乱之地。

　　他忍不住皱了皱眉头，感觉到修罗山谷中还是有不少神通秘境强者在的，便直接施展出神隐的手段，催动隐字神文，悄然潜入了修罗山谷中。

　　对玉寒心来说，没有什么太强的家伙，就意味着没有王道秘境的存在，这样的情况下，龙御施展神隐手段，基本上是不太会被人发现的。

　　对于整个修罗山谷的地形，龙御还是颇为熟悉的，毕竟在这里待了很长一段时间，当然知道原本的护卫军团都集中在什么地方。

　　他很快就找到了原本修罗山谷护卫军团的训练武场，却发现这里已经被破坏的不成样子，其中一片荒凉，只有一些比较弱的武修鬼鬼祟祟的，在其中寻找着什么，似乎是希望从建筑废墟中发大财。

　　龙御悄然进入了其中，没有惊动任何人，便将整个训练武场都搜索了一遍，并未发现有什么蹊跷之处，也没见到任何护卫武军的身影，大宫主红月当然也不见踪影。

　　龙御眉头微皱，便在训练武场中随便找了个隐蔽角落现身，逮住了一个正在其中鬼祟寻宝的江湖武修。

　　“别出声，否则要了你的命！”

　　龙御将虚空幽龙刃横在对方脖子跟前，眼中闪着寒光，厉声问道：“原本修罗山谷护卫军团的人，现在都去哪儿了？”

　　那人遭到突然袭击，原本还想反抗，但一感受到脖子跟前虚空幽龙刃的寒气，顿时吓得胆寒，何况他也只有天华境修为，而龙御却是天劫境，比他强上一重境界。

　　他倒是没认出来龙御的身份，只是颤巍巍的道：“护卫军团的人，都被邹放集中在修罗郡王的住所附近了，说是为了保护和招待天钦皇朝的贵客……”

　　噗！

　　龙御手中虚空幽龙刃直接划过对方脖子，然后继续施展神隐手段，便飞起来朝着原本修罗郡王的住所附近而去。

　　他从来不是心慈手软的人，既然出现问了这人，那就必须将其杀掉，否则很有可能影响到他的行动。

　　虽说他在上头还有玉寒心保护，但能不麻烦她的话，还是不要麻烦她的好，就凭龙御自己的手段，未必不能救出红月来。

　　很快，龙御便靠近了修罗郡王原本所在的地方。


第589章 救出红月

　　修罗郡王的住所，就在舒婵所拥有的那一片庭院附近，龙御轻车熟路的摸了过来，便发现这儿的确有不少天钦皇朝的武修在四处巡逻。

　　看来，天钦皇朝的人现在驻扎在修罗郡王府邸中，统筹着整个修罗郡的情况，龙御很快便见到两个熟人，正从修罗郡王府邸中走出来。

　　这两人正是白箐和天星河，原本都是修罗王的弟子，但是现在却投靠了天钦皇朝。

　　两人投靠，显然并不是做做样子的，而是真心实意的在开始为天钦皇办事！

　　龙御施展神隐的手段，躲藏在一旁，便听到两人在谈论着有关修罗郡现在的情况，不少地方还是有人反抗天钦皇朝的直接统治，两人正是要负责前往镇压。

　　由修罗王的弟子带队前往镇压反抗，那效果显然会相当不错！

　　龙御倒是没有多理会这两个家伙，只在心中暗自想着，日后若是拥有了能对抗天钦皇的实力，必定会让这两人付出背叛的代价。

　　龙御悄无声息的踏入了修罗王府邸，一片绿意青葱的庭院中，建着许多独立阁楼，风景优雅，灵气充裕。

　　很快，龙御根据沿途所听到的一些消息，来到了修罗王府邸侧院，据说护卫军团的人，都被派遣镇守在这里。

　　侧院很大，护卫军团数千名武修遍布整个侧院，只可惜龙御找了半天都没见到红月的身影，偶然才听到几个女修在悄声谈论。

　　“就在不久前，红月竟被邹放的手下，齐之伍给强行带走了？”

　　龙御听着那几个女修的议论，顿时脸色一变，急忙退出了侧院，朝着修罗王府邸后方的阁楼中奔行过去。

　　修罗王府邸，现在成了天钦皇朝强者的居所，可想而知，原本修罗郡的高层人物，例如禁军副统领邹放，也是有资格居住在这里，并且为天钦皇朝统治修罗郡出谋划策。

　　齐之伍作为邹放手下天才之一，自然也是居住在这里的。

　　天色渐晚，龙御很快便听到了齐之伍的声音，从一处阁楼中传出来，似乎喝了不少酒，言语间极尽低俗。

　　“哈哈哈，像你这样的女人，吾齐之伍玩过不知多少，你还有胆反抗？在修罗大选的时候，那龙御竟然将吾轰出梦境世界，这个仇，吾齐之伍终究是要报的，不过现在那小子跑得没影了，你这小娘皮就暂时充当一下利息吧……”

　　在梦境世界中的时候，龙御是击杀过齐之伍，那个时候都是险之又险，毕竟齐之伍收拢了二十来个手下一起。

　　而现在离开了梦境世界，龙御更不是齐之伍的对手——此人年仅二十八，却已经达到四道神通境的修为，比龙御对付过的最强者，铁勋更强！

　　这齐之伍，虽然只比铁勋强一重境界，但实力却是相差极多的，现在龙御正面对上，绝对不是对手，除非龙御能够在这时候踏入到神通秘境，才有可能与齐之伍一战。

　　不过，这并不妨碍龙御悄然潜入，将红月给带走。

　　龙御悄无声息的来到了那阁楼窗边，朝着窗内望去，正巧见到一身红色长裙的大宫主红月，正一脸愤恨的望着青年天才齐之伍，然而却被强横的力量压制在墙壁上，根本无法动弹，眼睁睁的看着满身酒气的齐之伍贴近过来。

　　方才晚宴，天钦皇朝和修罗郡不少人一起喝了不少酒，这齐之伍自然也在其中。

　　正因为如此，齐之伍才在现在回来对红月下手，只可惜碰上了龙御。

　　九幽之龙真灵，每隔一个月才能释放出一次，龙御现在无法释放，就不可能直接将齐之伍偷袭之死，更何况，现在他的虚空幽龙刃中，什么人的魂印都没有，威力有限，对付四道神通境的齐之伍，几乎没有什么太大威胁。

　　眼看着齐之伍就要扑到红月身上，龙御一个闪身，直接凝出了四个荒古残影，其中一个闯入了阁楼房间之中，抬手就是一招幽龙九爆，朝着齐之伍轰然袭卷出去！

　　这一下，顿时让那齐之伍彻底清醒过来，等他看清楚偷袭他的人之后，顿时哈哈大笑起来：“竟是龙御这小子，想不到竟会自投罗网！”

　　话音落下，齐之伍身上所穿着的金色臂铠瞬间绽放出金色光芒，强横的神文力量轰然而下，直接将龙御那荒古残影砸得粉碎！

　　力量层面上的差距，让龙御的荒古残影对上齐之伍，连一个呼吸的时间都支持不了。

　　不过下一刻，龙御本身却已经悄然到了红月身旁，一手将同样惊讶的她带走，通过虚空幽龙刃的空间力量，将她送入了龙骸古塔中。

　　“找死！”

　　齐之伍现在总算是知道，方才出现的只是龙御的残影，用来吸引他注意力而已，龙御的真正目的在于救走红月！

　　齐之伍对龙御恨之入骨，要不是龙御，他这样的天才，怎么可能没有踏入修罗郡圣地的机会？

　　当即浑身金色神文力量绽放，一抬手，施展出先天神通，金龙破！

　　一声龙吟，伴随着一头金色长龙，化为一道流光，朝着龙御以及他想要后退的方向袭卷过来，下一刻就好像要将龙御撕成粉碎。

　　龙御面对如此气势和威压的先天神通，根本连躲闪都完全做不到，体内经脉完全被震慑住，玄气堵塞，丹田僵硬！

　　“龙骸古塔……出！”

　　龙御只能释放出了龙骸古塔，自身直接躲进了其中，紧接着整座古塔不断扩大，将这座环境幽雅的阁楼直接破坏殆尽，随即朝着天空中浮空而起。

　　“想跑？”

　　齐之伍当然知道龙御有这样一件超强的防御战兵，然而他心想，在绝对的力量面前，龙御这小子难道还能跑得了不成？

　　此时此刻，不仅仅是齐之伍，就连附近的修罗郡、天钦皇朝武修，已经全都感受到了这边的动静。

　　特别是原修罗郡禁卫军副统领，邹放，更是立刻从房内飞了出来，抬起头来一眼望见了夜空中的龙骸古塔，不由全身气势轰然散放出来。

　　对于龙御，邹放当然是恨之入骨！

　　邹放的儿子，邹雄亮便是在魔魇山脉被龙御所杀，可想而知他此时看见龙御的愤怒。

　　另外，天钦皇朝的众多武修也出现在了周围，一个个眉头微皱，对于突然出现的龙骸古塔，他们有些莫名其妙，不过光看齐之伍如此想要摧毁那座古塔的样子，就知道这东西绝不友善。

　　七道神通境的强者，此时的修罗王府邸中就有十来个，大多是来自天钦皇朝的天钦皇军。

　　“何人敢在我天钦皇朝撒野！”

　　其中一人，不怒自威，全身气势凛然，如同火炮一般轰然挥出一拳，两道火拳印破开夜空，直接轰在了龙骸古塔上，将整座龙骸古塔都轰得不断晃动起来。

　　其他人见状也纷纷想要出手，然而就在这时，一片冰雪屏障从天而降，竟然将整座龙骸古塔和齐之伍，一起封印在了其中。

　　在周围的人能够见到冰雪屏障之内的东西，但却无法进入其中，不由脸色大变。

　　“什么人？”

　　天钦皇朝的众多强者极为紧张的抬起头来，望向夜空。

　　“你们不用管我是什么人，只需要知道，这场战斗，是龙御和这家伙两个人之间的事情，其他人……禁止插手！”

　　玉寒心的声音，从夜空中传了下来，透着无尽寒凉，让天钦皇朝、修罗郡的人都听得全身一阵颤抖。

　　是和天钦皇一样的皇境强者！

　　众人倒是不知道玉寒心的身份，但面对皇境强者，他们却不敢有任何违抗的想法，要知道，这可是相当于天钦皇实力的强者。

　　就凭他们这些小虾米，怎么可能反抗得了？

　　当即有人发出消息，让人立刻将这边的事情去禀报天钦皇，不过他们显然不知道，天钦皇几天前就在玉寒心手中受了重伤，此时此刻，根本不可能前来理会这边的事情。

　　“龙御，听到了吗？等你从古塔内出来，便与这家伙公平决斗一场吧，我相信，凭你的实力，定然是不会畏惧此人的。”

　　玉寒心的声音，同样传入到了龙骸古塔内的龙御耳中。

　　这让龙御忍不住苦笑了一声，四道神通境感觉的齐之伍，他真能对付得了？

　　除非踏入神通秘境，否则绝不可能！

　　不过既然玉寒心这么说了，龙御当然也不可能会退缩，便点了点头道：“那行，既然如此，我便尝试一下，看看现在能否领悟到先天神通，踏入神通秘境的层次。”

　　面对四道神通境的齐之伍，龙御清楚的知道，自己唯有踏入神通秘境，才有可能有胜算，要不然的话，力量的绝对差距实在是太大了，难以逾越，完全不是依靠战兵和武技就能够解决的。

　　龙御说完之后，便将龙骸古塔缓缓收了起来，悬浮在夜空之中，双眼望向了前方的青年天才齐之伍。

　　齐之伍见状，原本帅气的脸上露出一抹狰狞的邪气：“好，好，好，吾倒要看看，你这不过天人秘境的家伙，如何能对抗吾！”

　　原本对玉寒心出现而大为震惊的天钦皇朝、修罗郡众人，也是相当惊恐的，不过现在的情况，倒是让众人松了口气。

　　还好，这皇境强者似乎不想插手！

　　这样一来，让齐之伍去对付一个才天劫境的小子，岂不是手到擒来？

　　特别是禁卫军副统领邹放，飞在人群中，眼中透着一抹凶光：“虽不是我亲手所杀，不过让齐之伍干掉，也算是为我儿雄亮报仇了。”

　　邹放完全没考虑过，齐之伍会有可能输给龙御，这简直就是笑话！


第590章 领悟神通

　　玉寒心饶有兴致的在上空飞着，观察着下方的情况。

　　她能如此悠哉悠哉的在天钦皇的地盘上晃悠，完全就是在欺负天钦皇现在受了伤，天钦皇原本就因为追杀修罗王和暗影王而受伤，又跑到北雪皇朝境内被玉寒心当头一棒，现在情况很是不好，自然不可能再出现找玉寒心的麻烦。

　　对天钦皇来说，些许手下的性命算得了什么？

　　他才不会因为想要维护手下，而拖着受伤的身躯跑出来跟玉寒心对峙，所以，玉寒心敢打赌现在天钦皇根本不敢出现。

　　既然如此，那就随便她玩了。

　　她抬手凝出一个更大的寒冰屏障，将龙御和齐之伍两人围困在了其中，饶有兴致的观察起来，她想看看，如果给龙御足够大压力的话，能否让这小子突破极限。

　　“不要让我失望啊，若是你没办法对付这家伙，恐怕真得死在这里，就算是我，也来不及救下你。”

　　玉寒心传音给龙御说道。

　　龙御神色凝重的点了点头，他非常清楚玉寒心所说的话乃是真的，因为他和齐之伍战斗起来的话，生死只在一念之间。

　　就算是玉寒心想在关键时刻插手，也是难以做到的，毕竟她还得逼迫龙御施展出最强实力，发挥出所有潜力。

　　龙御知道，接下去只能依靠自己。

　　他紧盯着飞在自己前方不远处的天才青年齐之伍，在齐之伍身后，就是一层半透明的寒冰屏障，将两人完全与外界隔绝开来。

　　“到底还是太天真了……”

　　齐之伍闭上了眼睛，轻笑了一声道：“虽不知道这位皇境前辈与你是什么关系，不过龙御，你真以为，你对上我能有什么胜算不成？”

　　“有没有胜算，打了才知道。”

　　龙御淡淡说着，面对四道神通境的齐之伍，他当然不会主动出击，只能先感受起丹田内的死神神通种子来。

　　死神神通种子，乃是黑色的神通种子，从这神通种子中领悟出来的先天神通，天生便是第三重天境界的。

　　而这个层次，也不过就是齐之伍现在的领悟层次罢了。

　　若是龙御能够领悟一种先天神通，踏入神通秘境，那么配合与暗影属性神文的四级契合，击败齐之伍并非不可能的事情。

　　但是现在，龙御绝对不是齐之伍的对手，所以，他需要拖延时间，对方不发动进攻的话，他当然不会主动出手。

　　对方要是展开攻势，那么他便全力防御便可，顶多再躲进龙骸古塔就没什么问题了。

　　当然，要是用龙骸古塔来做后盾的话，也就没办法逼迫出自己所有的潜力了，龙御深知这一点，所以才从龙骸古塔中出来，并且将其收起。

　　在寒冰屏障外头，邹放等修罗郡、天钦皇的手下，纷纷都看着寒冰屏障之中，一个个对着龙御指指点点，议论纷纷。

　　毫无疑问，没有任何一个人觉得，龙御对上齐之伍有丝毫胜算。

　　天劫境和四道神通境，光是基础力量便相差不止百倍，更不用说齐之伍领悟不少先天神通，还拥有大荒级战兵了！

　　齐之伍手上的金色龙腾臂铠，便是大荒级战兵，虽然才与他刚刚契合共鸣，但对于神通秘境强者来说，无疑能发挥出大荒级战兵更大的威力。

　　“杀！”

　　齐之伍看着龙御悠然的样子，心中火气便蹭蹭的往上涨，在修罗大选的梦境世界中，龙御竟然对他动手，并且将他轰杀，这乃是他毕生的耻辱，而今日，便是他终结这耻辱的时刻！

　　他手上的龙腾臂铠顿时散发出金色光辉，凝成一束金芒，朝着龙御所在位置轰然袭卷而出，顷刻间破空出现在了龙御面前！

　　龙御见状，嘴角微翘，早就料到了对方的手段，第一时间凝聚了一个荒古残影，让荒古残影施展影流爆发、龙雀瞬空瞬间躲开，至于他本身，则是施展了神隐手段，朝着相反方向逃开。

　　齐之伍果然上当，操控着龙腾臂铠射出的金芒，朝着龙御的荒古残影追去。

　　荒古残影不要命的奔逃，不断施展身法武技，一时之间竟然难以被齐之伍的金芒追上轰击到，出乎了所有人的预料。

　　龙御领悟了身法武技龙雀之舞的超然之境，便能化身龙雀，速度哪怕比起神通秘境的强者都丝毫不弱。

　　“哼，雕虫小技，我倒要看看你能跑多久！”

　　齐之伍看着龙御的荒古残影奔逃，却并不知道那只是龙御的残影，手中龙腾臂铠再次闪现出金芒，一道金色光束从另一个方向，朝着荒古残影包抄起来。

　　这下子荒古残影不行了，只扑腾了两下子，就直接被两道龙腾臂铠的金芒轰中，整个爆散开来，成了一阵漆黑薄雾缓缓散去。

　　齐之伍脸色一变，他当然看出来了，刚才被他轰散的只不过是龙御的残影罢了，至于龙御的本体，早就不知道隐藏到什么地方去了。

　　“这小子……”

　　齐之伍脸色阴沉下来，他想不到龙御竟然拥有如此强横的隐蔽能力，强横到连他这四道神通境的强者都察觉不出来。

　　他手臂上的金色龙腾臂铠，散发着一阵一阵金色波纹，让他整个人都显得极为威猛，大荒级战兵的威力，绝对不可小瞧。

　　他朝着四周围不断扫视，试图从空气中发现一丝龙御的蛛丝马迹，然而很快他就失望了，这片空间中，根本没有任何龙御存在过的痕迹，就连方才的荒古残影，都在被轰散之后，直接化为飞灰湮灭了。

　　在寒冰屏障之外的邹放等武修，也一个个脸色凝重起来，他们当然不可能穿透寒冰屏障去感知龙御的存在，毕竟寒冰屏障可是皇境强者玉寒心所凝聚出来的。

　　然而，他们看着齐之伍都是一筹莫展的样子，一个个心中开始打鼓，难不成那小子就这么飞了不成，连齐之伍都找不出来？

　　按理说，就算是有什么隐藏手段，按照齐之伍与龙御的武道境界差距，也是能够轻易找到那小子才对……

　　就在齐之伍脸色阴沉的到处搜寻龙御踪迹的时候，龙御却是藏身在寒冰屏障的边缘，施展着神隐的手段，开始尝试领悟先天神通。

　　要让神通种子开花结果，凝聚成为先天神通，需要极为浓郁的天地灵气，还好龙御之前在修罗古殿的时候，得到过许多天级、大荒级丹药，将其药力都储存在了虚空幽龙刃中。

　　此时此刻，他想要逼迫自己踏入神通秘境，便开始吸收这一股浓郁无比的药力，瞬间充斥着他全身经脉。

　　“先天神通，能力各种各样，每个人的先天神通都不一样，我所领悟的先天神通，自然应该是对九幽神文的变化应用……”

　　龙御心中想着，他所领悟的九幽神文，虽然才二成，但却是在神武世界上能够领悟到的最强神文，比从神文刻印上领悟的神文力量还要强大一个层次。

　　临摹削来的神文、神文刻印上领悟的神文、从神文之源得到的神文，三种层次，力量相差极大，而龙御的九幽神文和虹吸神文，便是储存在龙骸古塔中，原本由九幽之龙从神文之源中得到的神文。

　　随着龙御对九幽神文的领悟，他丹田中的其中一个漆黑的神通种子开始有了些许反应，散发出一阵幽暗森然的力量气息出来。

　　还好龙御隐藏的地方在寒冰屏障边缘，临近这一片玉寒心的杰作，导致那些许的幽暗森然力量气息，并未吸引到齐之伍的注意力。

　　齐之伍很快就找遍了整个寒冰屏障之内，却完全找不到龙御身在何处，不得已之下，便开始催动金色龙腾臂铠的力量，到处喷射金色龙光，想将龙御给赶出来。

　　龙御完全没在意齐之伍的行动，反正按照对方这样乱来，想要刚好找出他所在的位置，绝对需要很长时间。

　　龙御继续领悟九幽神文！

　　九幽，黄泉，这两者往往能够完全联系在一起，龙御不断回想他迄今为止所修炼的那些关于九幽的武技。

　　从最开始的醉卧黄泉，到醒掌轮回，这一套拳法乃是他最初踏入武道时候的杀手锏，迄今为止，仍然能够在某些时候用得上，即便只是凡级或者灵级的极品武技，但极品武技这样的性质，就代表着永远不会被淘汰，一直都会在特定时刻发挥特定的功效。

　　然后就是幽龙九爆，对于这一招大荒级武技，龙御从开始修炼的时候算起，已经好几个年头，最开始施展还会陷入到身体僵硬的状态中，但自从九幽龙印被他破解之后，便能够随心所欲的施展这一招武技了。

　　而这招武技，就算在大荒级武技中，都算得上是上品，乃至于超品甚至极品的，特别是最后一爆，幽天黄泉爆，让龙御在天人秘境的时候就斩杀了三道神通境的铁勋，达成了整个神武世界都没什么人能够做到的壮举。

　　结合种种武技，以及龙御所领悟的九幽神文的各种特性，埋藏在他丹田中的其中一枚死神神通种子，总算开始散发出更加强烈的阴暗气息。

　　先天神通，凝结时刻就在眼前！

　　不过也就在这时候，神通种子所散发出来的气息，总算是吸引到了齐之伍的注意力。

　　想要凝结先天神通，绝对不是一时半会儿的事情，龙御接下去，就必须边领悟先天神通，边抵挡齐之伍的攻势。

　　而这过程，绝对会凶险万分，稍有不慎便万劫不复！


第591章 艰难抵挡

　　齐之伍通过感应到龙御丹田内死神神通种子的气息，脸上露出一阵狰狞的笑容。

　　“终于逮到你了，还真在尝试凝聚先天神通……不过现在既然给吾发现，你就只剩下死路一条！”

　　齐之伍眼中凶光闪现，随即抬起手来，金色的龙腾臂铠一阵金芒放出，如同一头金色长龙，朝着龙御咆哮着袭杀而去。

　　“金龙破！”

　　齐之伍施展手段，这一招的威力，若是正面命中龙御的话，绝对足够将他轰得连渣渣都不剩下。

　　然而，龙御却当然不可能停在原处给齐之伍宰杀，从他发现齐之伍感应到自己开始，就已经开始准备躲闪，现在第一时间便施展出影流爆发，只在原地留下了一个荒古残影，并且与他本体往相反的方向逃遁而去！

　　两个龙御的身形，在寒冰屏障边缘分开，迅速遁走。

　　齐之伍见状，几乎给气得吐血，现在他竟然无法分辨哪一个龙御是真的！

　　不过好在，他知道龙御凝聚荒古残影的手段，也不可能一直接连使用，顿时决定将这两者全都轰碎。

　　“神通……金龙爆破！”

　　齐之伍眼中厉色一闪，单手一握，便有一阵他所领悟的金色神文力量，在龙御与其荒古残影附近迅速凝聚起来。

　　龙御和荒古残影还都没反应过来，那两股金色神文力量就轰然爆开来，散发出一阵金色气浪，翻腾滚向了龙御和荒古残影！

　　“躲！”

　　龙御当机立断，一招龙雀瞬空挪到了不远处，这金龙爆破的威力虽然强横，但齐之伍同时操控两处，威力便有些打了折扣。

　　不过，龙御虽然躲开了齐之伍这一招，但他那荒古残影却是没能来得及反应，毕竟他同时控制本身和荒古残影，思维也是需要时间的。

　　在保住自己的同时，已经难以保住荒古残影了。

　　这样一来，齐之伍当然一下子就找出了龙御真身，脸上又是一阵狞笑：“神通，金光牢笼！”

　　随着他这一声狞笑，一片网状的金色光芒四面八方浮现，竟然将龙御整个人围在其中，并且朝着他不断缩小。

　　看这样子，恐怕过不了多久就能将龙御整个困在这片金光牢笼中了。

　　“这些先天神通，都是第二重天、第三重天的层次，虽然和摩斋天、舒婵的实力没办法相比，但却也不弱……”

　　龙御见状，脸上浮现出一抹凝重之色，手中紧握着虚空幽龙刃，顿时催动其上空间神文的力量！

　　这还是他第一次直接催动虚空幽龙刃上的空间神文力量，想要跨越空间，逃离这片金光牢笼的困锁。

　　之前虚空幽龙刃上的空间神文力量，龙御倒是运用过，不过不是用来和荒古残影对换位置，就是将人传送回龙骸古塔中去。

　　而现在，龙御是在进行凭空的跨越空间！

　　龙御想起他最开始所学会的瞬风步，也能够瞬息一步跨越十丈距离，但那完全是凭借速度快罢了，现在的龙御，甚至能做到瞬息百丈，这样并不能叫做跨越空间。

　　如果放在现在情况下，龙御想要瞬息一步跨越十丈乃至百丈的话，绝对会一头撞在那金光牢笼下，然后就被彻底围困，再没有了逃脱的可能。

　　但催动虚空幽龙刃上的空间神文力量，却不一样了，那是直接跨越空间，让龙御不着痕迹的穿透这整一片金光牢笼！

　　由于龙御与虚空幽龙刃契合通灵，即便他本身没有领悟过空间神文力量，甚至与空间属性的神文力量没有一点的契合，他还是能够催动其中的空间神文力量。

　　下一刻，只见龙御身形一闪，便从那金光牢笼中瞬间脱离出来，闪身到了寒冰屏障边缘处，脸上全是冷汗。

　　方才只要慢上一步，齐之伍的金光牢笼便会将他彻底困住，被那金光牢笼触碰到的话，谁都不知道会有什么样的后果，就凭他现在的微弱修为，恐怕直接就死翘翘了。

　　“嗯？空间神文？”

　　齐之伍见这情况，不由眉头微皱，完全没想到龙御还能催动运用空间神文的力量。

　　不过随即，他却是嘴角一翘：“就算你能够催动空间神文，然而你并不与空间神文相契合，想要催动空间神文，想必消耗并不少……接下来，我倒要看看你要如何应对吾的手段！”

　　他说的不错。

　　之前龙御当着修罗山谷众多武修的眼前，通过属性石测试了自己与神文的契合情况，只有和暗影和生命属性神文的双重契合，而这，已经震惊了所有武修。

　　和神文属性的契合，很难凭空产生，齐之伍便断定，龙御并不可能是与空间神文契合，这样的情况下，他就算是借助战兵催动空间神文力量，消耗也是非常巨大。

　　龙御现在就是这样，方才那一闪烁，让他全身玄气都消耗了一半不止，气喘吁吁。

　　“金光牢笼，变！”

　　齐之伍一抬手，那扑了个空的金光牢笼瞬间发生变化，一下子形成了一张金色渔网，便朝着龙御所在处扑杀而去，就仿佛是在捕杀一条小鱼一般。

　　“再施展一次空间闪烁，凭我剩余的玄气显然不可能，不过还好，这金光牢笼变化而成的渔网并未堵住我所有的去路……”

　　龙御敏锐观察，便瞬间凝聚出了两个荒古残影，至此，他所能凝聚出来的荒古残影，就已经全部凝聚光了，想要再凝聚更多，只有等经脉疲惫消失了才行，而这，显然不是短时间内的事情。

　　两个荒古残影出现，龙御本体再一次施展神隐，催动两个荒古残影往不同方向飞奔而去。

　　齐之伍阴森一笑，从那张金色渔网上，陡然又泛出一阵更加璀璨的金光来，下一刻便凝成了两条金色小龙，朝着龙御的两个荒古残影扑杀过去，速度极快。

　　两个荒古残影几乎没有任何抵抗能力，便被那两条金色小龙给咬成了碎片，随后，齐之伍便发现这两个竟然又是残影。

　　“神通，上古烈龙！”

　　齐之伍心念一动，便催动那两条金色小龙分化成为更多的金色小龙，数量变多了，体积就小得多了，不过每一条金色小龙依旧十分凶猛。

　　很快，全场数十条金色的上古烈龙朝着四面八方扑杀出去，很快便感应到了龙御神通种子的森然气息。

　　金色小龙在空中如同游鱼在水中一样灵活，速度极快，甚至超过了化身龙雀的龙御。

　　“虹吸神文！”

　　面对这样的攻击，龙御已经不可能完全避开了，唯有咬牙硬抗，一抬手将一阵五彩的虹吸神文释放出来，并且凝成了一个个小型飞镖。

　　现在的他，若是再将虹吸神文凝成一张网状，根本不可能抵挡这些金色小龙的扑杀，双方的力量差距实在是太大了。

　　不过，若是将虹吸神文分化成一个个飞镖，到是能够以点对点，更加有效的削弱一下这些金色小龙的威力。

　　虹吸神文飞掠而出，瞬间对上了那些金色小型的上古烈龙，直接吸收掉了其中一成的力量，随后虹吸神文化成的小型飞镖直接爆碎开来，将一条条金色小型的上古烈龙伤得不轻。

　　虽然这些小龙是由金色神文力量凝聚出来，但虹吸神文这样一爆，也让其损失了不少神文力量。

　　剩余七八成的威力，龙御选择运用轮回之剑来应对！

　　轮回之剑被龙御握在手中，随意一挥，轮回剑气横扫出来，便让这些金色小龙的威力被削弱了几乎一半的威力。

　　最后，龙御以虚空幽龙刃沟通龙骸古塔，将在龙骸古塔中能够施展的防御手段，九幽天屏施展了出来。

　　虽说是龙御用自身领悟的神文力量，凝聚出来的九幽天屏，然而毕竟是有龙骸古塔的炼兵法阵在其中发挥作用，其防御能力，比起龙御的轮回障壁、黄泉障壁要强横得多。

　　如果说，面对齐之伍的金色小龙神通扑杀，轮回障壁和黄泉障壁瞬间便会被攻破的话，那么这九幽天屏，就刚好能够勉强抵挡住对方的攻杀。

　　毕竟是龙骸古塔上的炼兵法阵，九幽天屏的防御能力，必定是极为恐怖！

　　不过这样的一招，却也让龙御体内的九幽之气所剩无几，凝聚九幽天屏，所需要消耗的神文力量，实在是太多了些，让他一阵头晕目眩，差点昏迷过去。

　　还好他一咬牙挺住了，随即以极快速度后退。

　　这样一幅场景，让齐之伍和寒冰屏障外头的武修，全都无比惊讶起来，龙御这小子明明才天劫境的修为，但却能依靠各种手段抵挡住四道神通境强者的轰击，简直不可思议！

　　虽说那防御手段九幽天屏是借助了战兵，但即便是如此，也已经非常了不起了。

　　“真是顽固，然而也不过是垂死挣扎罢了。”

　　齐之伍一脸阴沉狰狞，手臂上金色龙腾臂铠散发出一阵耀目金芒，将他整个人全都笼罩在了一阵金色耀光之中。

　　随即，他整个人化身为一个黄金人影，踏着金色流光，朝着龙御狂猛轰杀过来。

　　这便是他与金色的龙腾臂铠契合共鸣的手段，让龙腾臂铠化为金芒，笼罩他全身，让他成为一个黄金人，拥有无与伦比的速度、力量和防御能力！

　　如此状态下的齐之伍，堪称黄金战神，即便是面对同样是四道神通境的武道强者，他都有把握最终将其一拳轰爆！


第592章 九幽之手

　　齐之伍的这一招名叫斗战圣体，能够催动金色龙腾臂铠的力量，使其附在自己身上，形成一层强力的铠甲。

　　当他融合龙腾臂铠的力量，化身为斗战圣体的时候，才是他最强的时候！

　　为了将龙御一举击溃，他决定速战速决，运用最强手段，让龙御没有丁点的反抗之力。

　　只可惜，现在他施展出这一招来，似乎稍微晚了一点。

　　龙御丹田之中，死神神通种子经过这么长时间的酝酿，终于通过他吸收的浓郁天地灵气和药力，开花结果。

　　龙御的第一个先天神通，即将诞生！

　　不过在此之前，他却必须先抵挡住齐之伍的斗战圣体轰击，然而这对龙御来说并不算太难。

　　“神通，龙息吞吐！”

　　齐之伍化身斗战圣体，恍若一名黄金战神，朝着龙御破空袭来。

　　他所领悟的最强先天神通，已经踏入了中三天层次的龙息吞吐，终于在这一刻施展出来，其威力至少是方才召唤上古烈龙的两倍。

　　龙息吞吐，是齐之伍最强手段，也是领悟到了第四重天的强横先天神通，要知道就连摩斋天，在第一次对上龙御的时候，其先天神通斋天影袭也不过才第五重天而已。

　　而且现在，龙御面对的可是四道神通境的齐之伍，而不是梦境世界中那样只有人初境的对手。

　　齐之伍一张口喷出一口金色龙炎，仿佛火山爆发一般，滚滚热浪朝着四周围翻腾开去，轰然朝着龙御覆盖过来。

　　龙御见状，心中凛然，随即立刻往后退开，很快便贴紧了背后的寒冰屏障。

　　当齐之伍那一口龙息吞吐快要降临的时候，龙御直接施展出龙雀闪，整个人成为了半透明的虚影，步入了另一个时空之中。

　　龙息吞吐，照例没有对龙御造成什么损伤，而让齐之伍意外的是，他的龙息吞吐神通轰然翻腾到了那寒冰屏障上，竟然遭遇了寒冰屏障的反弹，竟直接被一阵无上寒气给扑灭了！

　　龙御从龙雀闪状态恢复过来，然而齐之伍的那一口龙息吞吐，却也就这样被寒冰屏障给湮灭掉，完全没能对龙御造成什么影响。

　　这一幕场景，让齐之伍大骂了一声：“如此手段，当真是作弊，无耻至极！”

　　寒冰屏障之外的邹放等武修，也都是脸色阴沉下来，想不到竟然会出现这样的情况，齐之伍的神通手段，竟然被龙御用这种方式破解了。

　　龙御听着齐之伍的大骂声，并未有任何反应，只在内心嗤之以鼻。

　　作弊？无耻？

　　以四道神通境的修为，对付一个才天人秘境之人，竟然这么久都没能取胜，这齐之伍还有脸说出这样的话来？

　　齐之伍话音落下，却并未有任何犹豫，既然先天神通手段用尽，那么就直接上前凭借斗战圣体的无上伟力，将龙御砸成粉碎！

　　他现在四道神通境的修为，领悟了四种先天神通，从金龙破开始，到金光牢笼、上古烈龙，再加上方才那一招龙息吞吐，已经全都用尽了。

　　短时间内想要再次施展，没什么可能，他只能用其他手段来对付龙御。

　　齐之伍心想，他连四种先天神通手段都用遍了，那么龙御的手段肯定也已经差不多了，他即便是凭借斗战圣体，击败龙御也是绰绰有余，毕竟由于双方的境界差距，基础力量都相差将近百倍。

　　按理说，齐之伍对付龙御就应该像是碾死一只老鼠那么简单，却没想到龙御正如同一只老鼠那样，极为狡猾，几次三番的躲开了其先天神通攻击。

　　接下来，可就不可能有那么好运了！

　　齐之伍眼中浮现出狰狞之色，全身透着金色神光，抡起拳头朝着龙御砸下，浑身金光甚至将龙御整个人覆盖在内，让他有些睁不开双眼来。

　　然而也就在这时，龙御身上气势陡然一变。

　　他丹田中第一枚死神神通种子，终于彻底蜕变成为了第一种先天神通，让他全身上下都仿佛焕然一新，整个人被神通种子蜕变的力量完全洗涤了一遍。

　　这便是踏入神通秘境的最大变化！

　　神通种子的力量，来自于武修所渡过的天劫，天劫的力量已经融入到神通种子之中，当武修领悟出先天神通，神通种子便会发生蜕变，将其中凝聚的天劫力量彻底贯穿到武修全身，让武修全身上下发生蜕变。

　　简单地说，现在龙御的基础力量，就一下子暴涨，很快就达到了原先的十倍！

　　不仅如此，踏入神通秘境之后，他与暗影属性神文、生命属性神文的契合程度，一下子就从第三级提升到了第四级，而这一点，则让他施展任何与两种神文有关的手段，威力效果都又增强了一倍。

　　若是更进一步，与神文属性契合达到第五级的话，就能够开始领悟凝结神链的方法，而这，基本上已经是属于王道秘境强者的手段了。

　　神通秘境的武修，若是能够结成神链，其实力必定比同级别修为的武修要强上数倍！

　　要是现在龙御能够凝结神链，只一招便能击败在他面前的齐之伍，只可惜他距离这程度还有一段距离。

　　“先天神通……九幽之手！”

　　龙御双眼透着森然之色，全身九幽之气蔓延开来，面对化身斗战圣体，浑身金光轰杀过来的齐之伍，现在的他唯有施展出刚刚领悟出来的手段。

　　先天神通，九幽之手！

　　由于他的神通种子是通过了死神天劫所凝成的死神神通种子，他刚领悟这一项先天神通，就已经是第三重天的强大神通。

　　当他全身九幽神文凝聚，一段森然白骨手臂他头顶的虚空中浮现了出来，浑身透着阴寒森冷的气息，将齐之伍的斗战圣体威势一下子压下去了不少。

　　“竟然突破到了神通秘境……”

　　齐之伍心中一凛，不过却仗着自己有大荒级战兵，金色的龙腾臂铠，一咬牙，硬是朝着龙御杀了过去。

　　“金龙神文，给吾破了那只白骨手臂！”

　　齐之伍专门对着龙御召唤出来的九幽之手攻击，金龙神文的力量朝着九幽之手轰然罩下，声势浩大，仿佛就算是一座山峰被其轰下，都会崩塌一般！

　　在他想来，龙御刚刚踏入神通秘境所领悟的第一种先天神通，哪里会有什么威力？

　　寻常武修只有第一重天的先天神通，和他化身斗战圣体之后的金龙神文力量，根本没办法相提并论。

　　然而下一刻，他就发现自己大错特错了。

　　九幽之手，乃是龙御以最强的九幽神文凝聚出来，并且从死神天劫的力量中脱胎出来，其中蕴含着无穷无尽的湮灭之力。

　　森然的白骨手臂刚出来，便遭遇齐之伍金龙神文的狂猛轰击，然而龙御眼中精芒一闪，催动其张开了手掌，顿时便将齐之伍整个人捏住。

　　这一刻，森然的九幽神文力量瞬间透过金龙神文的力量，直接深入到齐之伍的经脉骨髓之中！

　　九幽之手，是被齐之伍的金龙神文给轰碎，然而九幽之手的森然气息，却也已经侵蚀到了齐之伍体内每一处经脉脏腑，让他整个人的皮肤脸色都变得有些苍白。

　　正如龙御所料，齐之伍的肉身，也是被金龙神文的力量淬炼过的，毕竟神通秘境的武修，其肉身强度必然不会太弱，神通种子中来源于天劫的力量，会主动给武修淬炼肉身。

　　不过，齐之伍却从未主动去增强过自己的肉身强度，导致其根本抵挡不了九幽神文的力量对他的侵蚀。

　　只过了两个呼吸时间，齐之伍就感觉自己几乎要喘不过气来，全身上下一片冰冷，就像是跌入了黄泉一般。

　　“这是什么鬼神通……”

　　齐之伍一咬牙，全身金龙神文的力量重新凝聚，下一刻总算将体内的九幽神文拦住，使其无法再蔓延到更多地方，破坏更多经脉。

　　不过想要彻底压制住九幽神文的肆虐，乃至于将九幽神文驱逐出肉身，齐之伍都必须用上超过八成的力量。

　　他能够用来对付龙御的力量，便只剩下五分之一！

　　这样的情况下，龙御若是再不能取胜，也太对不起他刚刚领悟的先天神通了，当然，即便齐之伍陷入了这样的状态，他还是需要速战速决，要不然等齐之伍将体内九幽神文力量驱除之后，龙御还是一样会陷入劣势。

　　当龙御踏入神通秘境的时候，一招新的强大武技修炼方法，映射在了他脑海中，只可惜现在的龙御，当然是没办法去修炼那武技的。

　　他所能使用的手段，就只有自己以前所用过的那些了。

　　不过，仅仅只是那些手段，用来对付被削弱了八成的齐之伍，也已经是足够了！

　　“龙吟暗天雪！黄泉之境！”

　　龙御一抬手，九幽神文的力量扩散而出，几乎布满了整个寒冰屏障之内，让齐之伍在这片区域内变得更加弱势了。

　　紧接着，轮回之剑被龙御持在手中，随意挥舞了几下，便有轮回剑光扩散开来，朝着齐之伍袭卷过去。

　　齐之伍大部分力量都用来压制体内肆虐的九幽神文力量了，现在即便面对这几道轮回剑光，都只能够凝聚剩余的一小部分力量进行硬抗。

　　然而，他却不知道，轮回剑光完全没什么威力，却有一个致命的效果——削弱对手所能使用的力量！

　　这几种手段接连施展出来，齐之伍所能够用来抵挡龙御攻势的，就只剩下他十分之一的力量了。


第593章 斩杀强敌

　　遭到大幅度削弱的齐之伍脸色大变，面对龙御咄咄逼人的攻势，不断往后退开去。

　　“那只白骨手臂有古怪，早知道不能如此莽撞的碰上来，直接施展手段将其打散就好了……”

　　齐之伍心中想着，不过现在后悔也无济于事，现在的他，基础力量也不过就和踏入了神通秘境的龙御差不了多少，面对咄咄逼人的龙御，他唯有尽力抵挡，争取将体内的九幽神文力量驱除出去。

　　不过，龙御好不容易占据了上风，当然不可能再给齐之伍更多的机会。

　　“汲取魂印！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，直接将齐之伍的魂印汲取到了魂印嵌槽之内，随后朝着齐之伍斩杀过去。

　　齐之伍紧握拳头，手臂上的龙腾臂铠散发出金色光芒，轰然迎上！

　　龙御速度太快，他来不及躲开，唯有正面抵挡，他相信，凭借与他契合共鸣的大荒级战兵，龙腾臂铠，他抵挡龙御这一下，肯定没什么问题。

　　下一刻，龙御的虚空幽龙刃直接刺在了齐之伍的龙腾臂铠上，顿时爆发出一阵猛烈汹涌的力量漩涡，形成一阵气流朝着周围扩散开去。

　　两件战兵之间的碰撞，其结果几乎是毫无悬念的。

　　虚空幽龙刃在汲取了齐之伍的魂印之后，威力直接提升了四成之多，何况其本来便是上古级的强大战兵，一击之下，便将龙腾臂铠表面轰出了好几条裂缝来。

　　咔嚓！

　　龙腾臂铠碎裂的声音，让齐之伍脸色骤变，双眼中带着难以置信的神色，以最快速度想要往后逃跑。

　　然而，龙御不给他这个机会，心念一动，便施展出了魂爆！

　　与虚空幽龙刃契合通灵之后，他便能汲取对手魂印，增强虚空幽龙刃本身的威力，并且在合适的时候将魂印爆破开来，产生极为恐怖的破坏力。

　　齐之伍还未退出多远，便被魂爆的威力波及到，整个人仿佛断线风筝一般，被轰飞了出去，重重撞在了后头寒冰屏障上，浑身笼罩着的金龙神文光芒也一下子黯淡了下来。

　　众人可以见到，被龙御这一下魂爆，齐之伍全身上下都淌出鲜血来，整个人气息变得微弱了许多，显然是受到了重伤。

　　再加上他本来就被龙御的九幽之手彻底侵蚀，现在齐之伍的状态，可以说是相当不好，甚至可以说是自从齐之伍踏入武道至今，状态最差的时刻了。

　　“金龙……真灵！”

　　齐之伍无计可施，只能释放出了金龙真灵，一头金色长龙的真灵实体在他身后浮现出来，一声咆哮过后，朝着龙御疾飞袭来。

　　他要用真灵作为牺牲，来给自己的恢复争取时间！

　　只要将体内的九幽神文力量全都驱除出去的话，他对上龙御还是有战胜的可能，要不然的话，今日他的性命必定会丢在这里。

　　“真灵？”

　　龙御见状，顿时知道齐之伍已经黔驴技穷，连真灵都弄出来了，也不过是想要抵挡他一时半会儿而已。

　　然而，龙御偏偏懒得去理会对方的金龙真灵。

　　“神隐！”

　　龙御心念一动，直接施展出神隐手段，整个人身形便从场中消失，此时的他，体内神通种子没了特殊气息，加上他已经踏入了神通秘境，施展起这手段来，齐之伍根本就不可能找出他的位置。

　　眼看着龙御身形从场中消失，齐之伍脸色变得极为阴沉，他知道，说不定下一刻龙御就会出现在自己身边，将自己给斩杀了。

　　“龙御，住手，这次我认栽了，不是你的对手，不过你若是杀了我，就算有皇境强者保护，终究也是难逃一死，我相信天钦皇已经在赶过来了，到时候你那皇境强者有天钦皇大人牵制，你以为，你能逃得出修罗山谷？”

　　齐之伍眼看着不行，只能擦了擦嘴边鲜血，冷静无比地说道。

　　只可惜，龙御却是比他更清楚现在天钦皇的状况，天钦皇受伤的事情，可不是齐之伍这样的家伙能够知道的！

　　“圆满境界的荒古影杀……试试威力吧，血祭影杀！”

　　龙御对荒古影杀这一招大荒级武技，终于也有了一些突破，将其领悟到了圆满境界，并且学会了血祭影杀的手段。

　　龙御隐藏身形，猛然出现在齐之伍头顶，一口鲜血主动喷出，撒在了手中的虚空幽龙刃上，紧接着虚空幽龙刃上一个漆黑影子便悄然窜了出来，影子中还透着些许鲜红光芒，显得阴森而又血腥！

　　这黑红身影仿若幽灵一般，下一刻便到达了齐之伍身旁，整个刺入了齐之伍的体内！

　　噗！

　　齐之伍被这黑红色的幽灵身影直接穿透，胸口被刺出一个血洞，鲜血喷洒出来，心脏都被彻底侵蚀碎裂。

　　他死死瞪着双眼，没想到自己竟然会在这种时候，被龙御这样的小子给终结掉性命，眼中透着无穷无尽的不甘之色。

　　然而，再怎么不甘心，他的性命终究也是到此为止了，心脉被震碎，别说是他这样的神通秘境武修，就是王道秘境的强者都不可能活命。

　　龙御收好了虚空幽龙刃，全身一阵虚脱无力的感觉袭上来，这一战中他消耗极大，全身神文力量几乎全都消耗干净了。

　　要是齐之伍再强上一点，或者不那么莽撞的与他九幽之手神通硬拼的话，他恐怕是没办法活着离开这里。

　　不过还好，齐之伍对自己的斗战圣体太自信，导致被九幽之手的力量侵蚀，要知道这可也是第三重天的先天神通手段，齐之伍想要正面抵挡，绝对没有那么简单。

　　而且，龙御这先天神通，九幽之手，还会有其他变化，现在只是初步尝试一下罢了。

　　“终于踏入了神通秘境，还有出现在我脑海中的武技修炼方法……竟然比幽龙九爆还要深奥，难道是超越了大荒级的武技？”

　　龙御心中想着。

　　九幽龙印给他提供的武技，从来都是最强的，从凡级极品开始，到灵级极品，加上被其改造过的战兵，都能直接晋升成为极品的品质，可想而知，幽龙九爆也绝对是大荒级极品，再不济也是超品的武技。

　　现在龙御脑海中浮现出来的武技修炼方法，比幽龙九爆都要深奥数倍，显然是上古级或者以上的强大武技，这一招的名字，叫做九幽天光。

　　龙御刚刚并未具体去研究这一招的效果和修炼方法，因为暂时还没有这个时间。

　　不过当他将齐之伍斩杀了之后，总算是松了口气，稍微查探了一下，就知道这九幽天光，可以将自身附近一大片区域笼罩着九幽天光，而他本身，则是可以在九幽天光中随意穿行。

　　在九幽天光所笼罩的区域内，除了龙御之外的其他任何武修和生灵，都会被九幽天光逐渐侵蚀，从而逐渐达到像齐之伍那样，被九幽之手侵蚀的效果。

　　甚至不需要龙御动手，就能够将大多数武修活活侵蚀而死。

　　只可惜，想要领悟这一招武技并不简单，至少不可能被他现在就领悟了。

　　“干的不错。”

　　玉寒心轻笑声从天而降，随后那一片寒冰屏障就这样消失不见，一抬素手便带着龙御，朝着北方北雪皇朝方向而去。

　　修罗山谷内，禁卫军副统领邹放，还有天钦皇军的一些将领，只能颤颤的看着玉寒心带人离开。

　　邹放派人上前，将齐之伍的尸体找了回来，却发现在其手臂上的龙腾臂铠战兵已经被彻底破坏成了碎片，不由一阵可惜。

　　这可是大荒级战兵，连他禁卫军副统领都只有一件的东西！

　　他将龙腾臂铠给了齐之伍，是期待齐之伍能够成为自己最得力的手下，却没想到就这样被一个刚刚踏入神通秘境的小子龙御给杀了。

　　这让邹放彻底明白了杀子仇人的强大天赋，龙御，此子若是不除，等几年过后恐怕就连他邹放都不是其对手了！

　　修罗山谷众人全都阴沉着脸，虽说只死了个四道神通境的小人物，对天钦皇军的人来说算不上什么，然而龙御在他们眼皮子底下杀人，却也是蔑视他们天钦皇朝的权威。

　　有人赶忙将这件事情回去禀报给了天钦皇知道，然而却并未得到天钦皇的接见，并且还收到了天钦皇的嘱托，若是再见到那皇境强者玉寒心，一定要多加礼让云云。

　　这让天钦皇军之人百思不得其解，他们可不知道，天钦皇早先就已经在玉寒心手中受伤了……

　　疾飞回北雪皇都的途中，龙御开始领悟九幽天光这一招武技。

　　开始研究之后，龙御就知道这一招武技乃是上古级武技，而且绝对不是上中下三品的寻常上古级武技，多半是超品甚至极品的存在。

　　如果龙御能够将其领悟，那么他的最强手段，就是虚空幽龙刃配合九幽天光，而不像是之前那样，仅仅凭借上古级的战兵，虚空幽龙刃了。

　　加上龙御领悟了第一种先天神通，九幽之手，以及与神文契合程度达到了第四级，这让他的综合实力，比踏入神通秘境之前提升了十倍还要不止！


第594章 天谕庄园

　　在回去的途中，龙御开始领悟上古级武技，九幽天光。

　　不过，玉寒心飞行的速度实在太快，没过多久就离开了天钦皇朝的范围，果然如她所预料，天钦皇根本没有出现来阻止她。

　　龙御带着龙骸古塔中的两百余人，平安的回到了北雪皇都，现在唯一不确定是否安全的只有一人，那就是蛮信了。

　　蛮信前往风暴魔刀的遗迹进行历练，那可是在天钦皇朝的范围内，不要说遗迹之内的危险，光是离开遗迹之后要如何安全离开天钦皇朝，就是一大难题。

　　不过，龙御听从玉寒心的话，并未选择过去帮忙。

　　每个人都有自己的武道之路，蛮信的路也必须得自己走才行。

　　……

　　第二天，龙御便已经出现在了北雪皇都中，来到了玉寒心刻意给修罗郡众人安排的一座府邸。

　　除此之外，玉寒心还给龙御在北雪皇都之外的北雪冰山附近圈了一处庄园，用来让龙御安排他龙骸古塔内的众人。

　　生活在龙骸古塔中，终究不是什么长久的事，所以玉寒心便做主，将那座冰雪庄园赠送给龙御了。

　　原本的冰雪庄园，乃是一名王道秘境强者所拥有，只不过前阵子这名王道秘境强者死在了北雪皇朝之外，这庄园便自然而然重新被玉寒心所拥有。

　　至此，龙御等人在北雪皇朝算是有了两处落脚点，其中之一是在北雪皇都中的修罗府邸，主要由舒婵执掌。

　　其中之二，便是龙御得到的那座冰雪庄园，不过龙御进驻之后，便将庄园名字改成了天谕庄园，算是纪念一下天谕大陆吧。

　　巨大的龙骸古塔，就这样坐落在了庄园之中，而被龙御收入其中的众人，也全都从龙骸古塔中出来，开始在天谕庄园中安身立命。

　　由于是玉寒心钦赐，整个北雪皇朝范围内，都很少会有什么不开眼的来找天谕庄园的麻烦，众人总算是可以安心发展。

　　从修罗郡出来的众人，虽说大多数都相互认识，但还是泾渭分明的分成了两批，最主要的划分界限便是居住场所。

　　居住在天谕庄园和修罗府邸的双方，还是有着极为明显的隔阂。

　　对大多数在修罗府邸中的修罗郡天才武修来说，天谕庄园的人实在是太上不了台面了，竟然大多数都才天人秘境的修为，而且还不到天境，只是人境的层次，对他们这些修罗郡武修来说，简直弱爆。

　　要知道，在北雪皇都内修罗府邸中的那些武修，绝大多数都是来自修罗郡各地的天才青年，每一个都是极为年轻的时候就踏入了神通秘境，现在不是三四道神通境，就是五六道神通境，哪里会看得起天人秘境的武修？

　　偏偏，龙御从天谕岛上带出来的所有人，没有一个是神通秘境的，甚至就连龙御自己，也不过刚刚踏入神通秘境罢了。

　　龙御回来，被获赠了天谕庄园之后，原本住在修罗府邸的风浩峰、风雨馨两人，便立刻转移到了天谕庄园中来，在天谕庄园中重建了风家。

　　除此之外，龙御还跟玉寒心把莫家的莫山间、莫风鸣、玲珑雨三人叫了出来，原本这三人进入了玉寒心的内心世界，不过既然是龙御的朋友，玉寒心也不会留着他们在心界中。

　　天谕庄园中，风家势力自然是最大的，除此之外，还有皇族楚家，不过只剩下楚凰和楚心两人，外加莫家三人、寒冰门、镇天宗，这五方面势力，就算是整个大唐国逃出天谕岛的所有人了。

　　除了这些人之外，龙御还从琉璃月宫中带出来上百名美女弟子，一个个貌美如花，修炼天赋也并不差，每个都已经是天人秘境的修为，在天谕庄园中也自成一派，以大宫主红月、三宫主赤韵、四宫主紫绫三女为首。

　　叶轮、风瑶、柳鸢等从天谕大陆上通过修罗大选出来的众人，理所当然也回到了天谕庄园来，对他们来说，最亲切的还是龙御，而不是郡主舒婵。

　　虽说现在龙御和舒婵关系很不错，但两者终究还是要分开来算的。

　　更何况，在天谕庄园中，颜欢墨、风瑶、柳鸢她们有许多昔日就结识的朋友，不管是修炼还是生活方面的事情，都可以聚在一起讨论，不像在修罗府邸那样拘束。

　　这样一来，整个天谕庄园中，大概就有两百余人，相对于一整个庄园的范围来说，还少得很呢。

　　龙御让大宫主红月来管理整个庄园的日常运作，这成熟貌美的女子欣然应允。

　　天谕庄园方圆百里，还留存着前任主人的不少产业，例如药园、地下矿藏、古树林、炼丹室、炼兵台等等。

　　这些东西，都是需要人来打理的，交给大宫主率领琉璃月宫众多女修就行了。

　　而在庄园边缘地带，一直都设置有一个防御法阵，只要在庄园中央府邸的阵眼中输入玄气，便能够催动防御法阵，让所有没有在庄园府邸内留下印记的武修遭受阵法轰击。

　　入住庄园的时候，龙御和其他所有人全都在庄园中央府邸的阵眼内留下了自己的灵魂印记，这对他们并没有什么损伤，但却能够让整座庄园的防御法阵辨认出他们自己人来。

　　如果遭遇入侵者，即便是王道秘境的强者，都不可能安然逃离而去。

　　在天谕庄园内定居下来之后，最让众人觉得安全的，无疑便是这座防御法阵了，当然，除此之外还有龙骸古塔，要知道，龙骸古塔同样是能够抵挡王道秘境强者的超强战兵！

　　没过几天，庄园内的各项事务便被大宫主红月管理的井井有条起来。

　　龙御就安心在自己房内领悟修炼九幽天光，接连几天都不得要领，可见这上古级武技的难度确实相当高，换做是寻常武修的话，根本没什么可能将其领悟成功。

　　就连龙御，也只有依靠自己领悟的二成九幽神文，才能勉强有些许进步，想要彻底领悟九幽天光武技，哪怕只是达到初学境界，恐怕也需要好几个月的时间。

　　龙御并未着急，刚好这天，小郡主舒婵从修罗府邸赶来了天谕庄园，见到了龙御。

　　“你是说，要和我一起外出历练？”

　　龙御听闻了小郡主舒婵的话，不由有些诧异。

　　“不错，龙御，现在你踏入了神通秘境，听说还杀死了四道神通境的齐之伍，实力已不在我之下。”

　　舒婵笑眯眯地说道：“以我们的武道境界，在北雪皇朝外出历练，太过危险，但若是结伴而行，任何情况应对起来就轻松得多了。”

　　“和郡主比起来，我的实力还差得远了，不过正如郡主所说的，留在这儿静修终究不会有什么大的突破。”

　　龙御略一思索，便点了点头道：“既然如此，我们便结伴而行，外出历练。”

　　“关于历练的地点，你有没有什么建议？”

　　舒婵抬起小脑袋来，望向龙御问道。

　　“郡主既然来找我，想必已经是有了计划的。”

　　龙御眯着眼睛道。

　　“就你聪明。”

　　舒婵哼哼了一声：“我倒是想回去天钦皇朝边缘地带，找找看我爹的踪迹，就算他死在了天钦皇手中，那必定也有痕迹可循……”

　　龙御一听，顿时默然，随即点了点头道：“那我们就去天钦皇朝边缘吧。”

　　“你不怕有天钦皇出手，亲自为他儿子报仇？”

　　舒婵略有些诧异：“要是遇到天钦皇，咱们可就死无葬身之地了，我还以为依你的性格，不会同意回去天钦皇朝的呢。”

　　“我之前打听了一下。”

　　龙御摇了摇头，脸色颇为凝重地说道：“北雪皇都附近的庄园，每一座都是达到了王道秘境的强者才能够被封赏的，现在我这天谕庄园中，却没有一名王道秘境的强者坐镇，恐怕会遭来不少麻烦，虽说在庄园内有防御法阵，其他武修不敢乱来，但庄园内的人若是外出历练，怕是会遭到别人打压……”

　　所以，龙御是想找一个王道秘境的强者回来坐镇天谕庄园，要是修罗王和暗影王没死的话，那就简单极了，当然，面对实力恐怖而杀意弥漫的天钦皇，修罗王和暗影王还能不死的可能性微乎其微。

　　“既然如此，那咱们什么时候出发？”

　　舒婵听了龙御的话，顿时极为欢喜。

　　“就咱们两个吗？”

　　龙御多问了一句。

　　“你要带上你那位美人儿的话，我倒是不介意，反正我这边就我一个。”

　　舒婵眨了眨眼睛道。

　　龙御额头上冒出一排黑线，这小郡主所说的那位美人儿，说的自然是柳鸢了，柳鸢得到了大荒级战兵九转灵剑，难以与其契合，就天天借故来找龙御说话。

　　这事儿原来给舒婵都知道了……

　　“不带她，她的武道境界终究太低，若是遇到什么危险，我万一顾不上她，那可就麻烦了。”

　　龙御摇了摇头，他可从来没想过外出历练要带上柳鸢。

　　他倒不是怕柳鸢拖他后腿，只是不想让柳鸢出什么意外罢了。

　　“这么害羞做什么，以你的天赋，终究会有不止一个美貌伴侣，本郡主可是早就看透了的。”

　　舒婵咯咯娇笑，转身便离开了：“记得，明天一早我来找你，咱们直接出发！”

　　看着舒婵离去的娇小背影，龙御颇为纳闷，这郡主，以前没怎么发现，现在看起来怎么这么八卦呢？


第595章 若水郡王

　　龙御没有准备太多的东西，只在离开之前，去从修罗古殿中取出了不少地级、天级丹药，以及一些地级、天级战兵回来，想要送给天谕庄园的众人。

　　不过大宫主红月却表示，就这样白送给他们的话，众人都会不知这些东西来之不易，主张一种类似琉璃月宫以前的制度，那就是完成庄园任务，就可以得到庄园积分，从而奖励给武修各自需要的东西。

　　也就是说，无论是丹药还是战兵，都需要劳动才能够获取。

　　龙御自然同意这个建议，便让大宫主红月自己去办了，毕竟在天谕庄园中，红月的武道境界最高，达到了天劫境，其他人相比起来还是没有这种威慑力的。

　　加上红月原本就是琉璃月宫的大宫主，对管理这一套也相当在行，现在天谕庄园的武修人数，还比不上原本琉璃月宫的一半呢。

　　安排好了之后，龙御就准备和舒婵一起出发了。

　　龙骸古塔，他并不打算带走，而是和舒婵一起操控修罗古殿，先前往北雪皇朝和天钦皇朝领地交汇的边缘。

　　趁着现在天钦皇本身受伤，龙御和舒婵都决定尽早行动。

　　第二天一早，龙御就和舒婵一起，进入了修罗古殿中，两人都找回了那种与修罗古殿相互契合的感觉。

　　这种契合，就仿佛是与战兵契合共鸣，不过却并不全是，毕竟修罗古殿是与两个人一起契合，分别来说，也就达不到契合共鸣的程度了。

　　操控修罗古殿进行战斗，现在两人都还做不到，只能用来当作飞行和防御工具，等到了北雪皇朝边缘，两人为了隐藏行踪，肯定是不能将修罗古殿开进天钦皇朝的，只能将其放置在北雪皇朝境内边缘地带。

　　没过多久，龙御和舒婵便来到了这个名叫若水郡的地方。

　　若水郡，是位于北雪皇朝境内最南方的一个郡府，据说郡王是一名倾国倾城的美丽女子，虽然只是刚刚踏入王道秘境的层次，但整个北雪皇朝，都没什么人愿意招惹她。

　　因为这样的美丽女子，实在是有着太多的护花使者了，例如周边郡府的一些王道秘境强者等等……

　　龙御和舒婵一起，将修罗古殿开到了若水郡附近，将修罗古殿藏在了一处冰天雪林中，他们并不担心修罗古殿被别人发现，因为就算别人发现了修罗古殿，也不可能进入其中，更不可能将其带走。

　　两人想到若水郡府中休整一晚上，第二天再一起出发，不过让两人没想到的是，他们此行竟然还惊动了若水郡王来。

　　两人刚到若水郡郡府，一座冰雪城市上空的时候，便见到一朵白云飘然而来，白云间有一个曼妙身形若隐若现，虽还看不清其面容，但却也已经能够看出来，其必定是一名绝美女子。

　　“两位大驾光临我若水郡，真令我若水郡蓬荜生辉。”

　　白云中飘来的绝美女子，声音如清脆黄莺一般动人，说话间有一股不经意间的柔弱，令她还未现身，就已给人一种楚楚可人的感觉。

　　想必是龙御和舒婵的修罗古殿惊动了这若水郡王，毕竟当时，冰鸟妖皇玉寒心可是亲自出手，从天钦皇手中救下修罗古殿中的人的。

　　当时玉寒心和天钦皇的战场，似乎还就在这若水郡中，也难怪若水郡王知道两人了。

　　听到若水王绵柔弱弱的声音，龙御心中一动。

　　天钦皇朝、北雪皇朝，全都有大概四五十个郡府，每个郡府之主，全都是王道秘境的强者，不过并不是说，每个郡府中就只有一个王道秘境的强者了。

　　就像这若水郡，虽说现任若水郡王乃是一名漂亮女子，但事实上，上一任若水郡王还没死，只不过隐居在了若水冰城之中，一样是王道秘境的强者。

　　龙御心想，要是到时候找不到修罗王和暗影王的踪迹，倒是可以到其他地方，找个品性过得去的王道秘境强者，回到天谕庄园中去镇守。

　　这样一来，对天谕庄园的发展大有好处，不过这人选不能随便挑，要不然天谕庄园很可能就这样沦为他人之物。

　　引狼入室这种事情，龙御还是不会去做的，所以此举必须极为谨慎才行。

　　“没想到竟然有若水王亲临迎接，看来我们运气不错。”

　　舒婵眯着眼睛一笑，倒是并未有什么受宠若惊的心态出来，毕竟她本身便是修罗郡主，老爹就是一名郡王，对王道秘境强者也并没有寻常武修那样的敬畏。

　　“两位，这边请吧，本王已在若水冰城准备上好的庭院，给两位下榻，只是有一件事情，想要与两位询问一番。”

　　若水王所藏身的白云很快就靠近了两人，紧接着，一名身穿白衣，身材高挑，脸蛋柔嫩白皙的绝美女子出现在了两人跟前，一双剪水双瞳仿佛勾人魂魄，令人一见就有着极为深刻的印象。

　　“若水王请说。”

　　舒婵点了点头。

　　对方的热情，她当然是会接受的，她也懒得去想对方有没有什么阴谋，一名王道秘境强者，要是想对付她跟龙御的话，轻轻松松就能解决了，何必用什么阴谋？

　　看这若水王的神情，似乎是有件事情要问，这应该就是若水王上来迎接两人的主要目的了。

　　“不久前，玉寒心大人与天钦皇大战一场，似乎那天钦皇受伤了，此事是否属实？”

　　若水王问到这个问题，双眸中带着一抹期待的神色。

　　“她倒是说过，天钦皇受了重伤，而前阵子我与她一起前往天钦皇朝，天钦皇也并未出现，受伤一事，应该属实。”

　　龙御沉声说道。

　　对于天钦皇的情况，他并不清楚，所以也只能沿用玉寒心的说法了。

　　“真是可惜了。”

　　若水王闻言，略有些遗憾的摇了摇头：“这天钦皇，为人极为嚣张，在上一次神武帝会上，竟对我姐姐意图不轨，真想见到他死期早日到来……”

　　龙御和舒婵闻言，当即便明白了若水王的目的，原来是打听天钦皇情况的，而她对天钦皇，似乎有着不少仇怨。

　　“两位跋涉而来，还是早点休息，随我来吧。”

　　若水王摇了摇头，将天钦皇的事情暂时放在了一边，然后邀请龙御和舒婵一起前往若水冰城去。

　　两人正想找个地方落脚，当然不会拒绝，若水郡王安排的地方，总比他们自己找的地方要好，天地灵气充足自不必说，最重要的是不会有其他什么人打扰。

　　无论是修炼还是领悟，武修最忌讳的就是被人打扰，所以要是在若水冰城中随便找个地方居住的话，恐怕是没办法静心修炼的。

　　对现在龙御来说，历练是一个方面，另一个重要方面，还是要尽快领悟上古级武技，九幽天光才好。

　　……

　　若水冰城，郡王府邸中。

　　龙御在若水王安排的庭院中，独自占了一个房间，天色就开始暗下来了，他准备一晚上的时间，再尝试领悟九幽天光这武技试试。

　　不过，这地方却并不和他想象中那样清静。

　　这一片郡王府邸中的庭院，乃是若水郡专门用来招待贵客的地方，除了龙御和舒婵之外，还有其他不少来自北雪皇朝各地的天才武修，甚至其他皇朝、帝国的王公贵族。

　　相比起天钦皇朝、北雪皇朝这样的皇朝来说，帝国才是神武世界中最强的势力，每一个帝国的帝王，都是帝境的强者，达到了王道秘境的巅峰层次，就连玉寒心，在帝境强者面前都翻不起一个浪花来。

　　在此之前，龙御并未和神武世界上任何一个帝国打过交道。

　　不过来了若水府邸之后，他却发现来自帝国的那些王公贵族、青年天才，一个个眼高于顶，为人极为傲气。

　　此时，正是每年一度，北雪皇朝的寒莲之果即将成熟的日子，所以吸引了周边不少大帝国的青年才俊前来，想要将寒莲之果拍下来。

　　同时，他们又听说若水郡王绝美倾城，便趁着寒莲之果的拍卖会还未开始之前，来到了若水郡，想要一睹真容，甚至真要看上了若水郡王的话，还想将她带回帝国，让她成为自己的女人！

　　龙御来到郡王府邸中，第一眼见到的就是这样的情况。

　　好几个身穿华服，身上一看就有好几件大荒级战兵的青年武修，正在庭院中争争吵吵，表示都想要若水郡王做自己女人云云，或者要寒莲之果，就得放弃若水郡王等等……

　　龙御自是没有理会，事实上，这些青年武修一个个都比他强得多，再不济都是七道神通境的巅峰强者，甚至还有王道秘境的存在，就如同之前见过的天钦皇朝六皇子那样的天才。

　　面对这些狂傲的家伙，龙御就算想出手理会也根本没用。

　　这些，可是来自周边敌国的超级天才，不仅天赋异禀，更是拥有远超常人的修炼资源，以及强大后台！

　　别说龙御了，就是若水郡王，乃至于玉寒心、北雪皇，恐怕都不敢轻易招惹这些人物。

　　龙御并未理会这些家伙，而是准备自顾自领悟修炼自己的武技。

　　不过，他不想理会其他人，并不代表就没有麻烦找到他头上来。


第596章 神罗帝子

　　入夜，龙御正想自己一人领悟一下九幽天光这招武技，却忽然有人来到他房门口，大声的敲起了房门。

　　咚！咚！咚！

　　伴随着的是一个野蛮的吼声：“里面的人，给老子出来，神罗帝子的手链丢失，所有人离开房间，出来给老子搜身！”

　　所谓帝子，便是帝境强者的儿子，与皇子是皇境强者的儿子一样。

　　神罗帝子，便是神罗帝国的帝境强者之子，而神罗帝国，则是天钦皇朝和北雪皇朝临近的一个强大帝国。

　　可想而知，神罗帝子来到北雪皇朝，自然是极为尊贵的存在，没有任何人胆敢违逆他的话。

　　就连神罗帝子的手下，在北雪皇朝都是嚣张无比，没有任何人胆敢招惹的存在。

　　龙御听到外头那人声音，不由皱了皱眉。

　　神罗帝子的手链丢失，谁知道是扔到什么地方去了，竟然如此嚣张的将每个房间的人都喊出来搜身，实在是令人无语。

　　不过，神罗帝子的实力强大，更重要的是其背后站着神罗帝国，龙御也不得不先暂停一下自己的修炼了。

　　“吱呀”一声，龙御打开了房门，就见到一名七道神通境的神罗帝子手下，乃是四五十岁的中年男子，一脸络腮胡子，毫无表情的望着他。

　　“把他带走。”

　　这络腮胡子一挥手，他身后一名青年武修就上前来，奉命将龙御带走去庭院中央集合，准备搜身。

　　随即，那络腮胡子到龙御房间门口转悠了一圈，似乎是并没有什么发现，便随手关上了房门，继续去敲下一个房间的房门。

　　他却不知道，龙御在开门之前就已经凝聚出了一个荒古残影，让荒古残影来开门，而他自己则是施展神隐的手段，隐藏在一旁趁机离开了房间。

　　不管怎么样，龙御不可能让别人搜自己的身，要知道虚空幽龙刃可是上古级的战兵，这等品级的战兵，恐怕就连神罗帝子都是没有的。

　　要是给人发现，说不得会带来很大麻烦。

　　通过神念，龙御很轻易的便能操控荒古残影，除非别人将荒古残影打爆，否则根本不可能发现这并非龙御真身。

　　而龙御既然是让荒古残影去被搜身，当然是一切都会表现的老老实实的，不会给那神罗帝子任何动手的把柄。

　　龙御隐藏身形，七道神通境的强者都无法发现他的身影，加上现在他踏入神通秘境，与暗影属性神文契合达到了第四级，就更是连王道秘境的武修，都不一定能够感受得到他的存在。

　　龙御来到了庭院中央，整个庭院上百个房间中的武修，竟然全都被神罗帝子的手下给喊了出来，聚集在了庭院中央。

　　而在众人面前不远处，有好几人如鹤立鸡群，其中一人正是白衣绝美的若水郡王。

　　在若水郡王身旁，有三名青年，正说说笑笑，一个个都想要讨得若水郡王欢心的样子，这三名青年的其中一人，便是发起此次搜索行动的神罗帝子！

　　而另外两人，竟然也是和神罗帝子同样级别，来自周边帝国的天才青年，论地位的话，和神罗帝子也相差不大。

　　这三人，和若水郡王差不多年纪，并且全都是王道秘境强者，然而他们每一个的实力，都肯定比若水郡王要强，毕竟他们来自帝国，拥有强大财力支撑，对他们来说，寻常的大荒级战兵都没什么稀罕的。

　　三名青年，皆是英俊潇洒，一看就是人中之龙，在若水郡王面前，一个个都表现的极有风度。

　　只可惜，若水王似乎对他们三人并没有什么特殊的情感，对于三人的讨好，她只是淡淡一笑便过了。

　　不一会儿，就连小郡主舒婵都被带到了庭院中央来，脸上自然带着不情不愿的神情，无论谁知道自己要被搜身，恐怕都不会怎么高兴，更何况舒婵还是一名少女。

　　“人都到齐了吧？”

　　身在若水郡王身旁的一名紫袍公子，斜眼睥睨了一眼人群，傲然便道：“我便是神罗帝子，我的一条手链在房间内丢失，所以劳烦各位配合一下，若是没有发现那条手链，自会放你们离去。”

　　“神罗，场中还有不少女子，这些女子都由你手下那粗汉子去搜身，不太好吧？”

　　另一名白袍公子淡淡一笑，言语中不无与神罗帝子争锋相对的意思。

　　这话出来，还有一名金袍公子不屑一笑：“既然如此，我手下有一名侍女，便让我侍女去搜身，这样便行了吧？”

　　“不妥不妥。”

　　白袍公子摇了摇头：“现在若水姑娘在场，不如劳烦一下若水姑娘便可，我相信，若水姑娘定会为神罗讨回公道。”

　　“说的不错。”

　　紫袍公子，也就是神罗帝子闻言点了点头道：“反正这条大荒级的手链，是我准备送给若水姑娘的，现在既然丢失了，不如由若水姑娘亲自搜身好了。”

　　在他看来，一条大荒级的手链战兵，要送给若水，若水这种小地方的女子定然会欣喜若狂，毕竟大荒级战兵价值，在这北雪皇朝应该算是相当不错的了。

　　然而，神罗帝子却不知道，对于他鼓捣出来的这一出，若水完全没有半点欣赏的意思，只是碍于神罗帝子的身份，所以才勉为其难过来配合一下，顺便安抚一下住在这座庭院中的其他人。

　　“区区一条手链罢了，不见了也就不见了，何必为难这么多人？”

　　若水王摇了摇头，对神罗帝子说道：“神罗帝子，若水已经感受到您的好意，现在，就算是那条手链是被我给弄丢了吧。”

　　她实在是不想见到场中这么多人因为自己而受到牵连，事实上，谁能在神罗帝子的眼皮子底下，将其手链给偷走？

　　这件事情，显然是神罗帝子鼓捣出来的，就是为了要在若水面前表现自己的实力强大！

　　“那怎么行，我神罗帝子的威严，即便是在神罗帝国中，都没有任何人敢触犯，想不到来到北雪皇朝，却丢了一条手链，这若是传扬出去，岂不是让人笑掉大牙，我神罗帝子的脸面往哪儿搁？”

　　神罗帝子脸色一沉，一抬手道：“开始给我搜！若水姑娘，你若是不搜的话，那便让无缺帝子的侍女过去搜身了。”

　　无缺帝子，便是那名金袍公子，也是周边一个叫做无缺帝国的帝境强者之子。

　　“那便我自己来吧。”

　　若水王摇了摇头，便抬起脚来，亲自步入了场中。

　　对若水王来说，她如此所作所为也是万不得已，面对三名帝国之子，她的话根本没有什么说服力。

　　表面上看，三名帝子都是在追求她若水，但实际上都是表演给外人看的罢了。

　　对三名帝子来说，如果不是顾及帝国颜面的话，恐怕早就强行对若水王下手了，毕竟即便是那样，若水王也根本无处申冤。

　　即便是北雪皇，都不敢去得罪这三名帝国之子！

　　场中上百名武修，能够居住在这个庭院中，都算是在北雪皇朝身份不低的了，然而面对三名帝子，却全都不敢吭声。

　　反正他们没有拿那什么手链，就让他们搜身又如何？对三名帝子而言，他们身上反正也没什么珍贵的东西……

　　龙御隐藏身形，躲藏在一旁，发现凭借自己现在与暗影属性四级程度的契合，就连三名帝子那样的王道秘境强者，都无法发现他的踪迹！

　　真的要对武修搜身的话，并不是件简单的事情，毕竟有的武修领悟空间属性神文，得到了东西很容易便藏匿起来，而且空间战兵在这层次也不算是什么稀罕的东西，几乎每个人都有，藏进空间战兵的东西，除了拥有主人的灵魂印记，否则根本没有人能够将其取出来。

　　神罗帝子便要求所有人将空间战兵的灵魂印记先抹除掉，然后再由他的手下进行搜索，而这样的举动，对武修本身伤害并不小。

　　龙御躲藏在一旁观察着场中，见那负责搜身的几个神罗帝子手下，都是有些心不在焉的样子，不由心中一动。

　　难道说，神罗帝子的手链丢失完全是虚构的，所以这些手下心不在焉，搜身只是做做样子？

　　不过这样一来，神罗帝子的目的又是什么？

　　很快，搜身的手下来到了龙御的荒古残影身旁，随意搜了两下，并未找到他身上有空间战兵，也没有什么手链，直接便绕过了龙御，搜索下一个人去了。

　　龙御自己是松了口气，不过紧接着，那边若水王便快要搜索到舒婵身上了。

　　要说被搜身的众多武修，心中没有怨气那是不可能的，然而面对三名帝子，他们心有怨气也无可奈何，只有选择服从，毕竟这三名青年可是连北雪皇都不敢得罪的存在。

　　舒婵当然也是一样。

　　她身上也有一件空间战兵，此时正有些犹豫，要不要将空间战兵上的灵魂印记抹去，毕竟被搜索的其他女子，全都主动将灵魂印记抹去，来让若水王搜身了。

　　正当舒婵这么想的时候，忽然她感觉到有个人伸手拍了拍她肩膀，然而她侧过身去，却没见到任何人影。

　　舒婵先是微微皱眉，随即眼前一亮，像是想到了什么，便将自己那空间战兵，一枚镯子从手中松了开来。

　　果然，如她所料，她那空间战兵镯子刚一松开，便在悄然间消失不见了，显然是被龙御悄悄拿走！

　　身上没有空间战兵的话，当然不需要被搜身了，因为在这之前的话，每个人的房间已经被搜过了，对武修来说，空间战兵是非常贴身的东西，连放在房间都不太可能，既然身上没有，那多半就是没有了。

　　龙御隐藏身形，帮舒婵暂时保存好了那空间战兵，然后就悄然离开，准备继续观察场中，看看那神罗帝子究竟要搞什么鬼。


第597章 云端帝子

　　场中，没有人敢对神罗帝子的行动说出什么怨言来，毕竟神罗帝子实力强横，背后后台更是惊人，他们要是惹上了的话，绝对没有活路可走。

　　很快，场中上百名武修全都被搜身完毕，不过却并没有找到什么丢失的大荒级战兵手链。

　　紫袍的神罗帝子扫视了众人一眼，倒也不生气，只是淡淡一笑：“不过，诸位都非常配合，可见对本帝子颇为敬重，想必是做不出偷窃战兵手链的事来。”

　　看起来，这小子似乎对众人反应挺满意的。

　　龙御躲藏在一旁，内心有些疑惑，难不成这神罗帝子搞这一出，只是为了看看自己的威信如何？

　　这可不太科学……

　　“若水姑娘，真是抱歉了，本来想要送给你的大荒级战兵手链丢失，暂时我身上也没什么其他东西……不如姑娘随我回去神罗帝国，无尽宝物任凭你选取，如何？”

　　神罗帝子转而将目光投向了一旁的若水王，一脸炽热地说道。

　　而若水王显然也料到了他会提出这样的要求，只轻轻一笑，摇头道：“多谢神罗帝子美意，不过若水在此还有亲朋好友，不方便离去……”

　　“那若水姑娘，不如随我们一同参与寒莲之果的拍卖，也算是招待一下我们几个来到北雪皇朝，怎么样？”

　　一旁的白袍公子淡淡笑着说道，此人便是云端帝国的云端帝子，模样清秀，从眼神中可以看出，这人比紫袍神罗帝子、金袍无缺帝子都要内敛一些，不过仍然可以看出其对若水王的喜欢之情。

　　的确，对任何男子来说，若水王的容貌身段，都是百分之百无可挑剔的，甚至连来自神罗帝国这样的神罗帝子，都对她极为痴迷，希望能够将她带回帝国，成为自己的女人。

　　原本凭借他们的势力，想要一个女人是轻而易举，不过很可惜，在场三名帝子都想要若水王成为自己的女人，所以便形成了一种竞争。

　　在这样的竞争下，任何一名帝子当然不可能用强的，要不然另外两名帝子绝对会出手阻止，既然如此，就只能各凭手段，先征服若水的心才行了。

　　在神罗帝子看来，这区区小地方的郡王，只要他显露一下自己的力量和权威，很轻松便能到手，而他的综合实力，的确比无缺帝子、云端帝子要强上一些。

　　方才的搜身，便是神罗帝子示威的第一步！

　　所谓手链丢失，完全就是子虚乌有的事情，他只是想让若水王知道，自己身为神罗帝子，究竟拥有怎样的权威。

　　最好是有个不长眼的家伙跑出来反对搜身，他便更能借题发挥，只可惜，场中众人都听话的很，让他无从下手。

　　不过这并不影响神罗帝子的示威，所有人乖乖听话被搜身，这已经体现出了他的权威。

　　“这倒是没什么问题。”

　　若水王只好点头答应了云端帝子的要求，要跟随他们一起去参加寒莲之果的拍卖。

　　不过今日之事，并未就此完结。

　　在这一刻，三名弟子的目光，几乎就在同时集中在了场中一名黑色短裙的少女身上，眼中露出颇为不爽的表情。

　　这名少女，赫然便是舒婵！

　　舒婵见三名帝子的目光集中在自己身上，而且神色并不怎么友好，不由心中一动，不知道是发生了什么事，难道是方才龙御拿走她的空间战兵保管，被三人发现了？

　　这可不太妙啊！

　　不过很快，舒婵知道对方并未注意到这一点，之所以关注到她，乃是因为她服用过寒莲之果！

　　“这种透骨的寒气，我从我兄长身上感受到过，正是服用过寒莲之果的气息。”

　　神罗帝子淡淡说着：“这也正是我今日要求诸位全都出来的一大原因之一，我感受到庭院内有寒莲之果的气息，却不能确定是谁，只能让众人现身出来，真是抱歉了。”

　　嘴上说着抱歉，但看他的神色表情，却完全没有哪怕一丝一毫抱歉的意思。

　　方才的立威，只是他随随便便做出的举动，只当作玩乐罢了，但现在针对舒婵，他却是颇为上心了，原因只有一个——舒婵服用过寒莲之果！

　　“这次过来之前，就听说北雪皇朝的寒莲之果，今年只剩下一枚拿出来出售，要知道往年可都是出售三枚的，我就奇怪，今年怎么会这么少，原来是被其他人给偷吃了。”

　　无缺帝子眯了眯眼睛，仔细打量着舒婵，直接就给她定下了一个“偷吃”的罪名！

　　龙御躲藏在一旁，听着无缺帝子的话，心中顿时“咯噔”一下，看来这三名帝子是想找舒婵的麻烦啊！

　　若不是龙御当时没有选择服用寒莲之果，现在恐怕也成了三人眼中钉，不过即便只是舒婵被盯上，龙御也不可能不管不顾。

　　“玉寒心与我说过，北雪皇朝每年产出五枚寒莲之果……”

　　龙御眯了眯眼睛，心中想着当时玉寒心所说的话，今年的其中三枚，用来给了他、舒婵以及摩斋天，算是北雪皇还清了第一任修罗郡王的人情。

　　虽然龙御没要寒莲之果，不过那一枚寒莲之果，还是被玉寒心取走了，至于她拿去做什么，龙御就无从得知了，也和他没什么关系。

　　按理说，应该还有两枚能够拿出来拍卖，这无缺帝子说今年只剩下一枚，难道说还有一枚也是被北雪皇提前处理掉了？

　　往年出产五枚，拍卖三枚，有两枚肯定是北雪皇自己安排掉了，今年因为给了舒婵他们，所以就少了。

　　而这也就让神罗帝子他们非常不爽了。

　　物以稀为贵，这种道理谁都懂的，拍卖会上只剩下一枚寒莲之果，可想而知必定要付出极大的代价才能拿下来！

　　即便是三名帝子，都没什么把握赢得这场拍卖，而且即便赢了，也不过是惨胜，需要花费的比以往多得多。

　　这让三名帝子当然不爽。

　　所以，他们三人都感受到了舒婵身上的寒莲之果气息，就联合发起了这场搜身行动，从而顺利找到了舒婵！

　　寒莲之果已经服用了，他们当然不能将舒婵怎么样，不过却能从舒婵口中打听一些消息出来。

　　若水王顿时紧张起来，站在了舒婵身旁，她此时内心有些自责，要不是她自作主张，将舒婵和龙御安排在这个庭院中来，肯定就不会遇到这样的事情了。

　　舒婵倒是神色自然，并没有太过紧张。

　　“三位帝子，这寒莲之果，是北雪皇大人亲自赐下来的，因我祖上乃是北雪皇大人的故友。”

　　舒婵直截了当地说道：“不知三位帝子留下我，是想问些什么？”

　　她很清楚在三名帝子面前，她修罗郡主的身份根本就不够看，更不用说现在她已经不是修罗郡主了，甚至连修罗郡都已经不再存在。

　　她虽然表面平静，内心还是有些许紧张的，毕竟是面对比自己强得多的帝国公子！

　　神罗帝子刚还想发问，问她这寒莲之果是从哪儿来的，却没想到舒婵已经自己交待了，而且还直接反驳了无缺帝子所说的“偷吃”的罪名！

　　神罗帝子哑口，一旁白袍的云端帝子却是笑了一笑：“这位小姑娘，你叫什么名字？不要害怕，其实我们没有恶意，只不过是想知道，有关寒莲之果的一些事情罢了。”

　　“我叫舒婵。”

　　舒婵没有隐瞒，直接回答：“有什么尽管问吧，只要是我知道的，都会告诉你们，不过关于寒莲之果，我知道的也并不多。”

　　“寒莲之果，乃天下至宝，服用就有一定可能与寒冰属性神文相契合，相当于令武修直接成为双属性契合，乃至于三属性契合……这样的宝物，北雪皇朝每年只拿出来拍卖三枚，甚至今年只有一枚，实在是太少了。”

　　金袍的无缺帝子紧盯着舒婵的眼睛：“然而这样的情况下，北雪皇却还将寒莲之果拿来还人情，真是荒谬至极，若换成是我，要还人情何必用如此珍贵的寒莲之果，随意一件大荒级战兵也就打发了……舒婵姑娘，你说对吗？”

　　“这是北雪皇的决定，我也没办法影响她的想法。”

　　舒婵摇了摇头，直接把矛头推到了北雪皇的身上。

　　“说的不错。”

　　白袍的云端帝子，声音最为柔和，望着舒婵，温柔笑道：“舒婵姑娘，这事与你无关，不过既然你服用了寒莲之果，短时间内是无法消化掉的，他人很容易从你身上感觉到寒莲之果的气息，当前正是寒莲之果拍卖即将开始之际，要想不惹来麻烦的话，最好还是想点办法才好。”

　　“云端，你这货说什么好话，难不成是看上这小丫头了，想让她随你走去？”

　　神罗帝子在一旁不屑地说道。

　　“既然你这么说了，我也就承认好了。”

　　云端帝子却也不生气，笑眯眯地说道：“这小姑娘我看着挺可爱的，我挺喜欢，而且既然服用了寒莲之果，应该是双属性神文契合，将来的武道成就，必定不低。”

　　云端帝子一边说着，一边凝视着舒婵那明亮双眼：“舒婵姑娘，不如你来我身边，当我的侍女如何，我云端，必定好好待你！”


第598章 舒婵拒绝

　　舒婵万万没想到，这云端帝子竟然会看上了自己，想收自己为侍女。

　　随便想想也知道，要做云端帝子的侍女，肯定是要侍寝的，这种事情，舒婵可是做不出来，就算云端帝子再怎么身份高贵也是一样。

　　“抱歉了，我还要留下来为父亲报仇，暂时不能离开这里。”

　　舒婵想都没怎么想，直截了当便拒绝了对方。

　　这么直接的话，让云端帝子脸色一变，显出一抹尴尬来。

　　云端帝子本以为，他作为一名帝境强者之子，想要收一名女子作为侍女，特别还只是神通秘境的少女，应该轻而易举才对，却没想到舒婵就这样拒绝了他！

　　在场其他少女听到舒婵直接拒绝，脸上顿时露出了羡慕嫉妒恨的神色，此女有这么好的陪伴云端帝子的机会，竟然不好好抓住，竟然还拒绝，简直是不识好歹！

　　要知道，云端帝子可是帝境强者的儿子，他的父亲，乃是云端帝国的帝皇，可以说是整个神武世界上，位于最顶端的存在！

　　帝境强者的一句话，便能让天下苍生血流成河，一念万骨枯，一剑沧海平，左右亿万生灵命运！

　　能够成为云端帝子的侍女，也就相当于找到了通往武道至极的捷径，对大多数人来说，面前出现这样的捷径必定不会放弃，毕竟她们一辈子可能也就这一次机会，甚至连这样一次机会都没有。

　　舒婵，得到了这样一个机会，然而却被她直接拒绝。

　　这样一来，不仅仅舒婵放弃了一条武道通途，更让云端帝子的面子上不好看，得罪了云端帝子，今后麻烦恐怕不小。

　　“哈哈，想不到云端你想收个侍女，竟会被人拒绝，真是可笑，可笑！”

　　神罗帝子哈哈一笑，拍了拍白衣的云端帝子肩膀：“堂堂帝子，竟然遭人如此轻视，我知道你的心情不怎么好受，想发泄便发泄出来吧。”

　　“你以为我是你吗，什么事情都要发泄？”

　　云端帝子脸色不太好看，不过面对神罗帝子的嘲笑，却也并未发飙，反而镇定了下来，轻声说道：“既然姑娘如此决定，那云端自然不会强求，告辞了。”

　　丢了脸面，云端帝子当然不会再留下来，转身拂袖而去，而他的一些手下连忙紧跟了上去。

　　“若水姑娘，我也先告辞一步了，晚上的宴席，希望若水姑娘准时参加。”

　　金色袍子的无缺帝子脸上带着自傲的笑容，对若水王笑了一笑，然后转身离去。

　　神罗帝子也没有停留太久，只是颇有些玩味的看了舒婵一眼，然后也转身一招呼，带着众多手下离去了。

　　三名帝子离开之后，众人这才彻底松了口气。

　　若水郡王最先叹了口气，抱歉地说道：“诸位，真是抱歉了，我也没想到三名帝子会突然跑来闹这样一出。”

　　能住在这个庭院的，都是若水郡的贵客，就像龙御和舒婵，乃是从北雪皇都而来，并且和玉寒心有些联系。

　　这些人被强行搜身，心中当然不爽，不过却也都知道这事情怨不得若水郡王，要怪只能怪他们自己倒霉，刚好碰上三名帝子出来耍威风。

　　“算了，反正也没损失什么。”

　　不少人都随意说着，然后转身离去，今天这事情，他们就算想要报复，也不知道该找谁报复，当然只能当作没发生过了。

　　找若水郡王？

　　人家也不想发生这样的事情。

　　找三名帝子？

　　那是纯粹活得不耐烦了才敢去找帝子的麻烦……

　　众人散开之后，龙御的荒古残影便对舒婵做了个手势，让她跟上一起离开。

　　舒婵心中一动，便跟着龙御的荒古残影一起往人比较少的后院走去，若水郡王本还想对两人道个歉呢，不过场中人太多，还没等若水王找上两人，两人就已经从场中消失不见了，只能先作罢了。

　　……

　　“舒婵，我们先离开这里，现在就走。”

　　龙御的荒古残影带着舒婵到了后花园，本体便现身出来，一边将舒婵的空间战兵手镯还给她，一边沉声说道。

　　“现在就走？这么急？”

　　舒婵有些诧异。

　　“方才云端帝子离开之时，我见他眼中杀意闪现，必定是因为被你拒绝而心存不满，或许会对你下手，我们还是不要留下来冒险的好。”

　　龙御解释说道。

　　杀意！

　　没错，龙御从那转身离开的白衣云端帝子眼中，看到了杀意，虽然只是一闪而过的杀意，不过却也逃不过龙御敏锐的感知。

　　这让龙御知道，三名帝子中看起来最为温和的云端帝子，或许反而是最危险的一个！

　　舒婵拒绝了云端帝子，虽然云端帝子碍于另外两名帝子的面，不敢随随便便出手对付舒婵，但等到了事后暗中动手，却是没人能够阻止得了他！

　　加上神罗帝子临走前望向舒婵的玩味的神色，更让龙御知道，那云端帝子绝对不只是表面上那么温和的一个人。

　　“好，我听你的。”

　　舒婵闻言，并未有什么不相信的地方，龙御和她生死患难，共同从天钦皇朝逃出来，并且共同执掌修罗古殿，这让舒婵对龙御完全没有什么怀疑。

　　既然龙御说了有危险，那就是真的有危险！

　　下一刻，龙御一抬手，隐字神文挥洒而出，便施展出神隐的手段，带上了舒婵一起隐去身形，然后直接朝着天空中升腾起来，随后朝着南方疾飞而去。

　　带着一个人一起施展神隐，两个人都会隐藏身形，不过这带来的后果就是龙御的飞行速度降低了一半以上。

　　不过，只要没有人能发现他们，他们离开若水郡也是迟早的事。

　　两人不知道的是，他们刚从若水郡府离开，就有几个蒙面的神通秘境武修，径直闯入了舒婵的房间，不过却发现她根本没有回到自己的房间！

　　甚至这些蒙面武修找遍了整个庭院，都没找到舒婵的踪影，这才知道她必定在之前就已经离开了。

　　这个消息传到了正在休息的云端帝子耳朵里，让他无比愤怒，眼中几乎要冒出火来。

　　今天发生的这些事情，让云端帝子如何能不气愤？

　　好不容易看上一名少女，想收她为侍女，却被对方拒绝，这对云端帝子来说简直是无法忍受的事情，只是在若水郡王和其他两名帝子面前，他不好意思当场翻脸动手罢了。

　　却没想到，只过了这么一会儿的时间，那舒婵就跑得没影子了。

　　“跑，你以为你能跑到哪里去？”

　　云端帝子眼中闪出一抹寒光，对付舒婵这样的小角色，他当然是懒得亲自出发动手的，这种事情，他有的是手下可以派遣。

　　他此番带来北雪皇朝的手下，便是个百人队伍，其中有一名皇境的侍卫长，当然，这名侍卫长只对他安全负责，并不会听他的话去追杀别人，因为真正说起来，这名皇境侍卫长是他父亲的手下，而不是他的。

　　除此之外，便有三名王境强者，以及十名七道神通境强者，这些都是云端帝子本人的手下，想要追查舒婵的下落，并且追杀舒婵，对他们来说轻而易举。

　　在云端帝子的命令下，夜色还未笼罩大地，一名王境强者和三名七道神通境的武修便分别出发，开始打探舒婵的各种消息。

　　这四人追击杀人的能力乃是一流，即便在北雪皇朝的地盘上，打探消息、追杀帝子的敌人，也是轻而易举的事情！

　　……

　　此时的龙御和舒婵，则是早就远离了若水郡府，取出了修罗灵舟。

　　两人乘坐修罗灵舟，朝着南方迅速飞去，以修罗灵舟的速度，想要飞越整个若水郡范围都得好几天时间。

　　由于怕有人追杀上来，两人专门挑人迹罕至的地方前进，一旦遇到其他人，立刻就收起了修罗灵舟，施展神隐手段，悄然行进。

　　并且在往南方飞走之前，两人还刻意往西边人多的地方飞了一圈，按龙御的话来说，这就叫做混淆视听。

　　舒婵对这种事情倒是没什么经验，不过按照龙御挑选的路线前行，倒也觉得有几分道理，觉得龙御这小子还真不简单，竟然懂这么多逃杀的技巧。

　　三天过后，两人成功离开了若水郡的范围，踏入了一片绿意青葱的繁茂森林中，到了这片森林，就可以说是已经踏入了天钦皇朝的范围！

　　龙御和舒婵都不知道这里是属于什么郡府的地盘，不过不管怎么样，最好不要被天钦皇朝的护卫军团给发现就好。

　　天钦皇虽然受伤，但对于龙御和舒婵来说，仍然是无法匹敌的存在，一旦碰上，必死无疑。

　　所以，两人进入天钦皇朝境内，就开始更加小心翼翼起来。

　　密林繁茂，不时跳出来一些猎豹妖修，龙御和舒婵都施展神隐手段悄悄避开，不过让两人意外的是，生活在这片繁茂密林中的猎豹妖修，感知竟然相当灵敏！

　　即便是两人施展了神隐手段，都差点让这些妖修给发现行踪，危险至极。

　　“每一个妖修种族，往往有着某个特定方面的天赋，例如这些猎豹妖修，感知能力就非常强大，这是他们相对人类武修的优势之处，不过相对的，他们的修炼方法和人类武修相比起来就要弱上许多，特别是在武道之路开始的时候，即便是服用的丹药、运用的战兵，都和人类武修所用的不同……”

　　舒婵对龙御解释了一下，龙御便也点了点头。

　　这时候他想到了小狐妖赤火，虽然这小子变化成人形之后是个帅气青年，不过龙御还是将他看成是一个小狐妖。

　　也不知道，赤火有什么样的特殊能力？

　　两人离开之前，无论是天谕庄园还是修罗府邸的众多武修，都表示要离开庄园、府邸去历练，或许等龙御下次回到北雪皇都，天谕庄园和修罗府邸的情况已经和之前完全不一样了也说不定。

　　不过这一切的前提，都是龙御和舒婵要能活着回到北雪皇都！

　　天钦皇朝之内，危机四伏，再加上云端帝子还派出杀手追杀两人，两人这相伴的一路，必定无比艰辛，然而，这便是两人出来历练的目的。

　　唯有在铁与血中成长，才能逐步踏上武道巅峰！


第599章 魔踪门人

　　龙御和舒婵一起，险之又险的避开了那些猎豹妖修，很快便离开了这片密林。

　　不过龙御总觉得有什么人在暗中跟着自己，然而却无法具体察觉到对方的位置和身份，让他极为警觉。

　　龙御非常清楚，现在他随时随地都处于极度危险之中，稍有不慎便会命丧黄泉。

　　“前面有一座湖泊，我们跳下去吧。”

　　龙御很快指着前方一座湖泊，对舒婵说道。

　　舒婵眉头一皱：“跳下去做什么？”

　　“我感觉有人在追踪我们，跳下去，他若是再追着的话，在水中可就无所遁形了。”

　　龙御悄声说道。

　　“嗯……”

　　舒婵一时愕然，随即点了点头，她竟然没察觉到有人在追踪，难道感知和龙御相比就真的这么差吗？

　　两人靠近湖泊边上，刚想跳下，忽然一个黑袍身影就出现在了两人身旁：“郡主，等等！”

　　这声音让两人跳湖的动作停了下来，各自侧过头来，望向这个黑袍身影，从此人的装束打扮来看，应该是原修罗郡暗影魔踪的门人。

　　暗影魔踪，之所以是“踪”而不是“宗”，就是因为这宗门之人来无影去无踪，修炼一种极为厉害的隐匿之法！

　　“魔踪门人？”

　　舒婵便停下了动作，黛眉一挑问道：“你怎么在这？”

　　“这位便是郡主大人的手下，龙御吧？”

　　这名六道神通境的魔踪门人，并未直接回答舒婵的话，而是将目光转移向了一旁的龙御，带着些敬仰的色彩道：“听说龙御在天劫境的时候便击败了三道神通境的强者铁勋，震惊整个修罗郡，今日终于得见，而且竟已经踏入神通秘境，想必是更厉害了！”

　　不管怎么说，在这种地方遇到暗影魔踪的门人，让舒婵和龙御都松了口气，既然是暗影魔踪门人，那么多半是不会对自己有什么威胁的。

　　很快，两人就和这名六道神通境的魔踪门人交流起来。

　　此人名叫魔渊，在暗影魔踪修炼已有五十余年，对宗门感情深厚，前阵子天钦皇覆灭暗影魔踪，魔渊依靠自己强大的隐蔽身法，从宗门内逃了出来，然后就开始了联系其他门人，并且准备复仇的计划。

　　暗影魔踪的宗主，暗影王为了阻击天钦皇，死在了这片密林附近，魔渊便亲自跑来调查，看看暗影王是否还有生机，不过让他失望的是，只找到了暗影王留下的残存意念。

　　在那意念中，暗影王对魔渊交代了不少事情，其一是要找到郡主舒婵，奉之为主，帮舒婵一起复兴修罗郡，其二是要回到暗影魔踪的宗门所在地，将宗门宝库中的东西给取出来，交给舒婵，其三则是取走修罗山谷的修罗圣树，还有其四，就是要救出被困于魔魇山脉中的霍元白将军。

　　原本龙御对这魔渊所说的话还有些谨慎和疑惑，不过听到这么详细的四点，这些疑惑也就消失了。

　　如果这魔渊试图对舒婵和自己意图不轨的话，没必要说这些，甚至将取走修罗圣树的方法都说出来了。

　　没有暗影王指点的话，一个区区六道神通境的宗门弟子，怎么可能知道取走修罗圣树的方法？

　　要知道，那可是个六亲不认的妖物，龙御要不是有龙骸古塔的话，早就死在其手中了。

　　“既然如此，我们就一起先回修罗郡吧。”

　　舒婵很快做出了决定，因为暗影魔踪、修罗山谷、魔魇山脉，各自从北向南，一路顺路就过去了。

　　暗影魔踪的宝库，舒婵是肯定要拿到的，毕竟里头有着很多的修炼资源，甚至修罗山谷内，修罗郡王的藏宝，舒婵也想去拿到，不过任何一个宝库，想要得到手的难度都不低。

　　暗影魔踪还好，宝库位置隐蔽，寻常人根本不知道，天钦皇朝的人现在肯定还没找出来。

　　不过修罗山谷的藏宝阁和武技塔，却是极为显眼的地方，恐怕早就被天钦皇朝的人把守起来了。

　　不管怎么样先回去看看情况，才能做出决定。

　　暗影魔踪，便是舒婵接下去的第一个目的地。

　　“郡主，我就跟随在你们身边，有什么危险，我会提前提醒，并且遭遇战斗的话，会出现帮忙。”

　　魔渊对舒婵尊敬地说道。

　　“不必了，魔渊，你抓紧时间汇合其他魔踪门人，等我和龙御办完这些事情，就一起离开天钦皇朝，去往北雪皇都，在那里，我们已经站稳了脚跟，可以安稳发展一段时间，等本郡主踏入王道秘境，便开始着手复兴修罗郡。”

　　舒婵表现出了很强的气场，便让魔渊离开。

　　她可不想有个家伙一直跟在自己屁股后头，这种感觉并不美妙，何况她还并不是百分之百确认，这魔渊是真心实意要帮她。

　　万一这家伙已经投靠了天钦皇，让他跟着岂不是坏事？

　　“是，郡主！”

　　魔渊对舒婵的话深信不疑，躬身抱拳答应，然后便消失在两人眼前。

　　舒婵和龙御各自思索了一番，随即对视了一眼。

　　“现在还要跳湖吗？”

　　舒婵问。

　　“当然不需要了。”

　　龙御笑了。

　　……

　　两人继续上路，从一片荒山野林中前行，需要经过三个郡府，才能到达修罗郡境内，由于不能催动修罗灵舟飞行，这三个郡府的路程，最起码得走上半个月时间。

　　不过，此行反正是出来历练的，两人都没有太着急。

　　龙御只是对霍元白的消息有些紧张，这忠诚老将恐怕是没有投靠天钦皇朝，现在竟被困在魔魇山脉中，也不知道情况如何。

　　光凭他和舒婵，面对这种情况急也没用，只能走一步算一步，先去魔魇山脉看上一眼了。

　　“我们和那魔渊所说的，反过来做，先去救霍将军，再回修罗山谷，最后才去暗影魔踪寻找宝库。”

　　龙御对舒婵说道。

　　舒婵对他的决定表示同意，因为她一样有点怀疑那个魔渊。

　　好在离开那片湖泊之后，龙御就没有感受到有人跟踪了，放心了不少。

　　两人一路风餐露宿，不断前行，并且不忘修炼，龙御对上古级武技九幽天光的领悟程度又提升了不少，虽然还未初学成功，但却也差不多了。

　　而舒婵，最近就一直在学习神链凝聚之法，这种方法，她的父亲修罗王早就教过她了，所以不愁没有方法，只不过想要凝聚神链，也不是那么简单的事情，就算达到了与暗影属性神文的五级契合，想要凝聚神链，也是非常困难的事情。

　　十天过后，两人便踏入了烈阳郡的范围内，过了烈阳郡，就是修罗郡了。

　　对于烈阳郡，龙御还是稍微有点不太好的印象，当时他在魔魇山脉的时候，烈阳郡的两名七道神通境强者，便出现帮着副将邹厉，要对大将军霍元白下手。

　　还好修罗王及时出现，要不然当时霍元白将军可就遭遇危险了。

　　现在北雪皇朝内的天谕庄园、修罗府邸，都是刚刚建立起来的势力，实力低微，如果能找到霍元白镇守，那可是极好的。

　　七道神通境的强者，即便在北雪皇朝，都算得上是高手，力量多一份就算一份。

　　不过到了烈阳郡境内，那种被人追踪的感觉，再一次从龙御心头浮现。

　　这一次，龙御的危机感更加强烈！

　　“舒婵，随时小心有人偷袭，我们再去找个湖泊，跳下去吧。”

　　龙御遭遇这种情况，总想着跳湖，这是最好的找出追兵、摆脱追兵的办法。

　　舒婵闻言一愣，随即点了点头：“走。”

　　烈阳郡境内的湖泊河流自然是不少的，随便找找就有了，两人很快便朝着一条瀑布下的河流行去，看样子是准备跳下。

　　就在这时候，一道劲风忽然从两人身后出现，朝着两人呼啸而来。

　　“杀了他们！”

　　一个中年男子厉声喝道，随即一名七道神通境的强者身形出现在了两人背后，与此同时，四五名寻常神通秘境的武修从两人四周围出现，朝着两人发动狂风暴雨般的袭击。

　　“神隐，闪！”

　　龙御早就做好了遭遇偷袭的准备，第一时间抱住了舒婵，隐字神文催动，顿时施展出神隐手段，两人身形从众人面前直接消失不见！

　　偷袭来的总共六人，其中一名七道神通境，另外五名也都是三道神通境和四道神通境的高手，若是正常情况下，用来对付一个四道神通境的郡主舒婵，以及一道神通境的龙御，绝对是绰绰有余了的。

　　只可惜，这些人来自云端帝国，根本没听说过龙御和舒婵的名号，当然也就没有什么特殊的准备。

　　当龙御和舒婵在他们眼前消失，他们各自神色一变。

　　就连那名七道神通境的白袍中年男子，都发现自己竟然找不到龙御和舒婵的踪迹！

　　云端帝国的追兵，终于追上来了。

　　这七道神通境的白袍中年男子，原本还想一直跟着龙御和舒婵，等分散搜索的其他人聚拢过来才动手的，却没想到两人竟然寻了条河流要跳下。

　　他可就等不及直接动手了，鬼知道两人跳下河流之后，他还找不找得到他们踪迹？

　　然而他没想到的是，龙御和舒婵可不是寻常武修，他们的实际战斗力，都要远超当前的武道境界！


第600章 逐个斩杀

　　七道神通境的白袍男子，来自云端帝国，名叫白江国，模样颇为成熟俊朗，不过眉宇间却带着一层阴翳。

　　他并不知道龙御和舒婵的真正实力如何，觉得自己带着五名三四道神通境的手下，要活捉舒婵，击杀龙御是绰绰有余。

　　“分头寻找，有任何蛛丝马迹立刻回报给我！”

　　白江国对五名手下下令。

　　那五名神通秘境的高手也没怎么在意，只是追杀一个四道神通境的小妮子，以及一个一道神通境的小子罢了，所以他们根本没怎么在意。

　　从云端帝国来到北雪皇朝的他们，本来就存着高人一等的傲气，此时此刻，怎么可能有什么警觉心？

　　五人分别朝着四周围扩散开去，在林中奔走查探起来，试图找到任何龙御和舒婵的蛛丝马迹。

　　这正合龙御的意思！

　　要是这些人不分开的话，龙御倒是想带着舒婵一走了之，反正这些家伙也找不到他们。

　　不过既然他们选择分头寻找，那龙御可就不会客气了。

　　“那个四道神通境的家伙，先将他秒杀了。”

　　龙御对舒婵悄声说着，带着舒婵便隐身到了其中一个离群的四道神通境武修不远处。

　　这人有些吊儿郎当的环视着四周，眼中完全没有什么紧张的神色，只当在野外闲庭信步一般，丝毫不知道危机已经到来。

　　很快，此人距离其他人都超过了两里路程，即便其他人听到动静赶过来，至少也得几个呼吸的时间。

　　而这么多时间，足够龙御和舒婵秒杀此人！

　　“我先迷惑他，舒婵你负责将他斩杀。”

　　龙御对舒婵吩咐了一句，随后便凝聚荒古残影出来，直接让荒古残影袭杀向前，施展荒影暴杀！

　　那人第一时间反应过来，见到龙御的荒古残影朝着自己袭杀过来，不由冷笑一声：“区区一道神通境的小子，也敢偷袭你爷爷我，死去吧！”

　　话音落下，此人一拳轰出，竟带起轰然雷音，滚滚闪电肆虐开来，下一刻便将龙御的荒古残影给彻底轰碎了！

　　不过就在这时，舒婵娇俏可爱的身形却从他背后出现，一抬手，先天神通修罗绝光凝成一束漆黑光束，直接贯穿了那人胸膛！

　　“五级……契合……”

　　那人瞪大了眼睛，彻底是死不瞑目，没想到舒婵竟然已经和暗影属性神文五级契合，这也正是他浑身闪电雷光没办法抵挡修罗绝光的最大原因。

　　随着那人倒下，龙御直接抬起手来，日炎法则的力量挥洒，将那人尸体焚成了灰烬，与此同时，将那人身上值钱的东西全都搜刮到了自己的储物空间中。

　　不得不说，来自云端帝国的武修就是有钱，光是这名四道神通境的武修，竟然就有两件天级上品战兵，怀揣着数枚天级丹药，数十枚地级丹药。

　　不过这些丹药，大多都是战斗的时候用的，可以补充消耗的玄气、法则、神文力量等等，没几个用来提升武道境界的。

　　这种丹药被称为战斗丹药，和修炼丹药完全不同性质，乃是在战斗的时候服用的，甚至有些丹药可以临时增强武修的力量，当然，龙御现在缴获的丹药中没有这样的。

　　搞定之后，龙御再一次施展神隐，带着舒婵消失在了密林之中。

　　等到其他人从两里开外的森林中赶过来，他们早已逃之夭夭，连尸体都没给其他人留下，只留存着一些神文力量扩散的气息，让人知道这里刚刚发生过战斗。

　　这是一名三道神通境和四道神通境的武修，走在一起过来，发现了战斗痕迹。

　　“竟然被秒杀了。”

　　那三道神通境的武修见状，顿时脸色一变，连四道神通境都被秒杀，那么他要是碰上那两个家伙，岂不是更没活路？

　　“哼，定是趁机偷袭，两个卑鄙无耻之辈罢了，何惧之有？”

　　那四道神通境的壮汉冷哼一声，环顾四周，试图找出龙御和舒婵的踪迹，然而他们怎么可能发现神隐状态下的龙御和舒婵？

　　要知道，即便是王道秘境的强者，都是无法发现神隐状态下的龙御，更不要说这些神通秘境的家伙了！

　　“幽龙九爆，第五爆，龙心敕令！”

　　正当两人紧张戒备的时候，龙御的声音陡然响起，紧接着一个黑影便从两人身后出现，随着一声龙吟，让那三道神通境武修内心一震！

　　“找死！”

　　四道神通境武修转身一刀斩出，刀光凛冽，瞬间斩断了他后方好几棵大树，随即刀若流光，将出现偷袭的黑影一刀两半！

　　只可惜，那黑影被斩断之后，竟然化为一堆黑雾散去，显然只是个残影罢了。

　　这让那四道神通境武修脸色微变，知道自己上当，下意识的就施展出了防御手段，长刀挥舞，刀光缭绕在身侧，形成了一层刀光屏障。

　　然而下一刻，龙御的虚空幽龙刃赫然出现，直接将这层刀光屏障给轰碎，紧接着一道黑色光束，舒婵的先天神通修罗绝光轰然而至，透过了被虚空幽龙刃击碎的空隙，冲撞在了那武修腰间。

　　舒婵对修罗绝光这招先天神通，早已领悟到了第六重天，也就是中三天的巅峰，更进一步便能成为最强的上三天神通。

　　这样一招轰来，与舒婵同样修为的四道神通境武修根本承受不住，当即就被轰杀。

　　至于方便那三道神通境的武修，被龙御龙心敕令震慑了一个呼吸之后，随即便被龙御反手刺出虚空幽龙刃，还没反应过来，便被龙御一下刺进胸膛，震碎了心脉。

　　两人配合联手，对上这些三四道神通境的武修，完全就是秒杀，当然，龙御只能算是辅助，而舒婵的先天神通实在是太强了。

　　“这丹药还真好用，能够加快神文恢复速度，让我在短时间内用出相同的先天神通，不愧是从云端帝国来的人。”

　　舒婵眼前一亮，继续怂恿龙御从死去的两人身上搜索宝贝，很快，果然又搜出了一些天级和地级丹药来，对于来自云端帝国，作为云端帝子的护卫队成员，这些恢复性的丹药根本不缺，而现在就全都便宜给了龙御和舒婵了。

　　舒婵能够短时间内施展出第二次修罗绝光，就是因为服用了其中一种丹药，能够加快神文恢复速度，并且以奇特药力刺激武修丹田，让武修能够直接运用刚刚运用过的先天神通。

　　这种丹药，在原本的修罗郡根本无从得见，因为炼制方法非常困难！

　　即便是在天钦皇朝、北雪皇朝这样的范围内，都并不多见，即便出现一两颗，也是价格昂贵，根本不是寻常武修买得起的。

　　不过对于云端帝国的武修，特别是云端帝子的护卫成员来说，这种丹药就只不过是常规配置了。

　　龙御和舒婵两人，照例是毁尸灭迹，然后搜刮财物，直接神隐遁走。

　　要不是搜刮到这么多丹药，龙御也不能如此肆无忌惮的施展神隐，因为隐字神文的运用还是有所限制，不能长时间保持神隐状态。

　　但有了这些恢复丹药，就不需要考虑这个问题了。

　　从三个云端帝国武修身上，龙御总共得到了十二枚这样的丹药，他自己用了一枚维持神隐，而舒婵试用了一枚再一次施展先天神通，修罗绝光，秒杀了第二名四道神通境的对手。

　　三人已死，还剩两个手下！

　　不过这剩下的两人，似乎有些精明和小心谨慎，一个三道神通境和一个四道神通境的高手，小心翼翼的来到这里查探了一番，对视了一眼之后竟然直接转身离开，朝着带队者白江国所在方向而去。

　　“追杀！”

　　龙御眼中杀意闪过，白江国还在数里开外的地方，现在追杀上去，绝对能够在白江国赶来之前杀死那两人。

　　舒婵对龙御的计划表示同意，直接飞身上前，先天神通修罗之眼施展出来，随着一对阴森的漆黑双眸出现在半空中，竟然直接将那两名逃跑的武修吸摄在了当场！

　　这是舒婵在二道神通境的时候领悟的先天神通，修罗之眼。

　　恐怖诡异的修罗之眼，完全就是精神攻击手段，施展出来便能震慑对手心灵，将对方心神都吸进双瞳之中。

　　“杀。”

　　舒婵手中扔出了一个透着荒古气息的漆黑圆盘，这便是她所拥有的大荒级中品战兵，荒古修罗盘！

　　荒古修罗盘出，修罗神文的力量彻底爆发出来，形成无数漆黑流光将那两名武修牢牢困锁住，并且不断吸收他们体内力量。

　　只是三个呼吸的时间过后，那两名被修罗之眼吸摄了精神的三道神通境、四道神通境武修，竟然被荒古修罗盘吸干了体内玄气，随即修罗神文的力量入侵他们体内，将他们体内经脉全都破坏殆尽。

　　龙御倒是第一次见到舒婵动用这大荒级战兵，肯定是想要最快速度击杀对手，从而与剩下那七道神通境之人对抗。

　　谁说了面对七道神通境的对手，龙御和舒婵就要逃跑了？

　　舒婵在与暗影属性神文五级契合之后，曾经和同样七道神通境的摩斋天对抗过，那一场战斗双方战成了平手，可见现在舒婵的真正实力，已经不弱于寻常七道神通境的强者。

　　加上龙御在一旁辅助，舒婵有极大信心击败那名七道神通境的家伙！


第六卷 七道神通


第601章 梦境之石

　　既然敢来追杀，就要做好被反杀的准备。

　　不过很显然，那名七道神通境的云端帝国武修，白江国并未想到，就凭两个低阶神通秘境的小子能对自己构成威胁。

　　白江国凭着方才发生的动静，迅速赶到了战斗现场，不过却只感受到一丝神文力量激荡的痕迹，并未见到任何人的踪迹。

　　他可以肯定，方才他的两名手下正在朝自己赶来，不过现在人都不见了，到底发生了什么事？

　　“难道，是被那两个小子所杀？不，不可能，那两个家伙不过一道神通境和四道神通境的修为，怎可能杀了我手下……”

　　白江国紧皱着眉头，百思不得其解。

　　他在这一片密林中踱步前行，随时保持着警惕，说不定那两个小子有什么同伙呢，才能将他的手下逐个斩杀了。

　　“不过就算有同伙，也不可能是王道秘境的存在，否则何必藏头露尾，令人耻笑。”

　　白江国心中完全无惧，他可是来自云端帝国的武修，身上宝物丹药无数，怎么可能不是这小地方武修的对手。

　　当他行到两棵大树中间的时候，异变陡生。

　　龙御和舒婵始终施展着神隐手段，在一旁观察着他，即便白江国全部心思都沉浸在防备偷袭上，他们还是选择了出手。

　　因为舒婵对出手得胜的把握极大！

　　“荒古修罗盘！”

　　舒婵一抬手，大荒级中品的战兵荒古修罗盘便如同旋风一般袭卷出去，无数漆黑流光疾射向那七道神通境的白袍武修，想要将他困锁住，从而吸收其体内力量。

　　不过那白袍武修白江国早有准备，感受到有人偷袭来，直接反手挥洒出神文力量，一支笔状战兵出现在他手中，绽放万道光芒，将荒古修罗盘的流光给抵挡下来。

　　这一支笔状的战兵，竟然也是大荒级中品战兵，并且与此人契合到了极高的层次，不会弱于舒婵和荒古修罗盘的契合程度！

　　毕竟舒婵年纪轻，就算从出生开始算起，得到荒古修罗盘的时间也不如对方得到那支笔状战兵的时间来得长。

　　神通秘境武修的寿命，长达数百年，并且随着领悟先天神通数量增多而继续提升，这白江国好歹有三五百年寿命，至于具体活了多久，舒婵和龙御可就不知道了。

　　那支笔挥洒出白色光明神文力量，刚好对舒婵的修罗神文有些许克制效果，不过舒婵并未退缩，哪怕是用荒古修罗盘来牵制对方大荒级战兵的力量，也是好的。

　　“好家伙，竟敢偷袭你白爷爷我，真是异想天开。”

　　白江国冷哼一声，不过却并未准备将舒婵直接弄死，因为他觉得舒婵这四道神通境的家伙竟敢对他偷袭，肯定是暗中有同伙，而且并不是依靠那一道神通境的小子。

　　一道神通境，对他七道神通境，有威胁吗？

　　白江国是完全没将龙御放在眼里。

　　他的心思，都放在隐藏在暗处的不知名武修身上了，他要时刻防止有高手出现偷袭他，到那时候，才是他的神通爆发的时候。

　　对付舒婵，他并不准备施展神通。

　　“先天神通，修罗之眼！”

　　舒婵体内修罗神文力量爆发，在密林中凝聚成了两只漆黑眼眸，瞳孔如同修罗一般令人惊惧，无穷森然气息笼罩着整座森林。

　　那白江国被这两只眼眸盯着，顿时也有些毛骨悚然，刚想施展武技将修罗之眼打掉，却发现自己这时候竟然动弹不得！

　　“修罗绝光！”

　　修罗之眼的控制效果绝对一流，在没有准备的情况下，即便是七道神通境的白江国都着了道，一时之间无法做出任何动作。

　　舒婵紧接着施展出先天神通，修罗绝光，一道漆黑修罗光束轰然袭卷过去，重重轰在了白江国的胸膛！

　　还好，白江国终究是修为深厚，以最快速度冲破了修罗之眼的控制，并且以体内光明神文力量施展出了防御手段，一层光明屏障出现在他胸前，将修罗绝光勉强抵挡住了。

　　不过，修罗神文力量可并不只是如此，修罗绝光虽然被挡住，却也产生出极强的冲击力，将白江国整个人都轰飞出去，倒跌了好几丈距离。

　　就在这时候，龙御出手了。

　　四个荒古残影，第一时间从四面八方袭来，各自施展幽龙九爆的两爆，也就是说，在同一时间内，白江国承受了龙御幽龙九爆的前八爆！

　　龙吟之声在场中不断响起，震慑着白江国的心灵，即便他乃是七道神通境的强者，这时候竟也被这些龙吟之声影响，被九幽之气侵蚀到了体内。

　　“给我破！”

　　白江国厉喝一声，光明神文瞬间爆发，将侵蚀到体内的九幽之气震散开去。

　　他终究是七道神通境的强者，即便现在有所保留，但也不是龙御能够轻易对付的，幽龙九爆，八爆连珠，竟然没能对白江国产生一点伤害，只让他花了点心思处理罢了。

　　“血祭影杀，爆！”

　　不过，龙御的后招在这时候彻底施展出来。

　　那四个荒古残影，趁着白江国驱散体内九幽之气，以最快速度贴近了白江国身侧，随后各自施展出圆满境界荒古影杀的技巧，血祭影杀！

　　荒古残影体内原本是没有鲜血的，不过龙御这次在凝聚残影的时候，就首先加入了一些自己的鲜血，所以现在四口鲜血喷出，瞬间凝聚出四个黑红色的小人影，转瞬轰碎了白江国的光明屏障防御。

　　白江国仓促之间凝聚出来的光明神文屏障，先是承受了舒婵一招修罗绝光，再被龙御这四道黑红色小人影轰击，竟然直接支离破碎，可想而知龙御这一招的强横。

　　而这，还不是龙御最强的程度，虚空幽龙刃还紧握在龙御手中，不过不到关键时刻，龙御的本体绝对不会贴近白江国分毫，否则白江国随便挥挥手，就能将他给轰杀了，毕竟武道境界超出他太多。

　　“还真是令人意外……”

　　白江国嘴角流出一丝鲜血来，眼中闪烁着愤怒之色，他还真没想到，自己会被这两个小子就搞得这么狼狈，这么说来，就凭这两个小子，还真能杀了他那些没用的手下。

　　“意外吗？”

　　舒婵在一旁嘴角微翘，随即抬手，一千枚属性石模样的石头疾飞了出来，竟然在刹那间摆成了一个阵形，将白江国围在了其中。

　　白江国并未有丝毫疑惑，立刻便将光明神文力量凝聚在手中，准备轰碎这些奇怪的属性石。

　　不过就在下一刻，一阵奇异的幻境力量从这些属性石上扩散开来，将白江国整个笼罩在了其中。

　　如此一来，白江国整个人竟变得昏昏沉沉起来，仿佛陷入了幻阵之中。

　　“趁这机会，杀了他。”

　　舒婵对龙御一声招呼，率先催动荒古修罗盘，无数漆黑流光爆射而出，朝着白江国被千枚属性石围着的身躯轰杀过去。

　　龙御心中一动，一抬手放出虹吸神文，五彩的虹吸神文力量骤然窜出，便覆盖在了白江国的身躯之上。

　　即便是现在，龙御依然不敢靠近白江国，不过虹吸神文的力量，也能助舒婵一臂之力了。

　　摆放这千枚属性石，也是需要时间的，而龙御之前四个荒古残影，就是在为舒婵争取时间，事实上，当梦境之石生效的时候，龙御就已经完成了自己的使命。

　　只是他不可能看着舒婵一人战斗，在这关头还是凝聚出虹吸神文帮忙。

　　对于荒古修罗盘的轰袭，白江国竟然没有任何反应，双眼中满是茫然之色，如同陷入了梦境中一般。

　　下一刻，荒古修罗盘的漆黑修罗流光便如同无数剑气一般，刺进了白江国身躯，将他整个人都轰成了筛子。

　　“搞定。”

　　感受着白江国体内气息迅速变得微弱，心脉都被震碎，生机断绝，舒婵松了口气。

　　“不愧是伯母出手，厉害厉害。”

　　龙御由衷佩服起来。

　　舒婵摆出的这千枚属性石，名叫梦境之石，现在舒婵之母，舒若仙便存在于这梦境之石中，并且已经是王道秘境的存在！

　　只不过，舒若仙无法离开这些梦境之石，因为舒若仙的肉身已经不存在了，只剩下意念留存在梦境之石中。

　　释放梦境之石，便是龙御和舒婵的战略，争取时间摆放梦境之石，然后一切就很好搞定了。

　　王道秘境强者出手，想要让白江国陷入梦境，那是轻而易举。

　　而没有了防备的白江国，即便是七道神通境，那又如何？照样是不设防的状态，被舒婵直接便轰杀了。

　　“此战，我汲取了六人魂印，包括这白江国的魂印，虚空幽龙刃的威力提升了三倍。”

　　龙御踱步到了白江国尸体边上，从他身上搜出了一块腰牌，上面写着“云端白江国”这几个字，让龙御知道此人来自云端帝国，名叫白江国。

　　“收获不错，包括这支笔。”

　　舒婵也走上前来，一把抓住了那支想要逃跑的笔状大荒级中品战兵，这玩意儿已经产生了自我意识，方才同样被梦境之石迷惑，现在恢复过来，则是想要逃跑。

　　龙御直接以虚空幽龙刃将其中的魂印抹杀掉，这种事情对龙御来说已经是轻车熟路，虽然是大荒级中品战兵，但清除其中一个死人的魂印，再简单不过了。

　　一件大荒级中品的战兵，就这样被两人收获，即便在北雪皇朝范围内，这都算是极强的战兵！


第602章 鸠占鹊巢

　　斩杀了云端帝国强者白江国之后，龙御和舒婵的收获并不只有那件大荒级中品的笔状战兵，还有更多的天级恢复丹药，甚至还有两枚大荒级的疗伤丹药。

　　从这两枚丹药散发的气息来看，只要是不死，服下之后很快便能修复全身创伤，效果甚至比龙御现在领悟了二成的自愈神文还要好。

　　只可惜，服用丹药是有限制的，同样的疗伤丹药，不仅价格昂贵，而且在接连服用第二枚的时候，还没有第一枚那样显著的效果。

　　两枚疗伤丹药，龙御和舒婵一人一枚，而大荒级中品的笔状战兵，则是被龙御收入了虚空幽龙刃的储物空间中。

　　除此之外，还有两件天级上品的战兵，分别是一双战靴和一条长鞭，其中那双战靴也被龙御抹除了其中的灵魂印记，将其穿上了。

　　天级的战靴战兵，只要催动其力量便能提升自己一倍的速度，不过需要消耗大量玄气，除非能够与这双战靴相互契合，那就好用多了。

　　暂时来说，龙御只能用这双战靴来保命用，用这双战靴配合他的身法武技的话，突然爆发出来的速度还是非常恐怖的。

　　两人继续前行，没过多久便离开了这片密林，彻底深入到了烈阳郡的范围之内。

　　真正到了烈阳郡核心地带，完全就是一片荒漠，寻常武修根本不可能在这里生存修炼，不过对领悟火焰属性神文的烈阳郡武修来说，就完全不成问题，甚至还对他们领悟神文、神通力量有所帮助。

　　在这种荒漠地形中战斗，烈阳郡武修也会占尽优势，所以这地方一般很少会有外来武修。

　　这样的情况下，龙御和舒婵行进就更要小心翼翼了，任何人来到这里，都会遭受一次接一次的盘查，万一被烈阳郡的人逮住，两人的行踪可就暴露了。

　　在遇到有人的时候，龙御直接施展神隐手段，带着舒婵一起悄然避开，这样一路下来倒是没什么大问题，只是不停的施展神隐，让龙御颇为辛苦，接连服用了好几枚恢复神文力量的丹药。

　　“还好有云端帝国的人送丹药来，要不想要经过这烈阳郡，都要花费不少时间。”

　　舒婵笑着说道。

　　“嗯，不过云端帝国的人估计不会善罢甘休，很快可能就会有其他追兵追上来，我们必须小心为上。”

　　龙御点了点头道。

　　舒婵深以为然：“再走上百里就到了修罗郡范围，不知道现在修罗郡情况如何了……”

　　“我们稍微绕一下，直接从北部进入的话，说不定会遭遇一些麻烦。”

　　龙御略一思索说道。

　　“嗯，万一天钦皇猜测我们会回来，在修罗郡北部设立关卡的话，想要混进去可不容易，还是绕到西边进去好了，顺便距离魔魇山脉也更近一些。”

　　舒婵说道：“要是能救出霍元白将军，我们的战斗力就会更强一些，要办事也更有保障。”

　　“就是不知道他现在什么地方，情况如何……”

　　龙御一边说着，一边摇了摇头：“不管怎样，先去了魔魇山脉再说吧。”

　　……

　　对于修罗郡以及周边地形，舒婵还是颇为熟悉的，在龙御施展神隐的支持下，舒婵很快就找到了绕路的途径，从西边进入了原修罗郡的范围。

　　这个方向，与魔魇山脉距离并不算远，不过让两人诧异的是，现在修罗郡范围内竟然开始飘着森然鬼气，令人呼吸都有些不畅。

　　“这些是，鬼邪郡之中的气息！”

　　龙御脸色一变，连同舒婵一起都沉下了脸来。

　　修罗郡范围内，开始飘着鬼邪郡范围内的那种鬼气，难道是说，现在修罗郡交给鬼邪郡王来管了？

　　“难不成，天钦皇的这一切动作都是鬼邪郡王在背后推动。”

　　舒婵眼中闪着仇恨之色，一路行来，她都没能见到任何与自己父亲有关的消息，仿佛和天钦皇作战之后，修罗王就直接死去了一般，没有了任何消息。

　　舒婵不敢想太多，只能先做好自己父亲已经身亡的心理准备，所以对于始作俑者自然怀有无比的痛恨。

　　原本，舒婵还以为是天钦皇想对修罗郡动手，但现在看来，修罗郡被天钦皇收过去之后，竟然似乎赐给了鬼邪郡王在管理，甚至将整个修罗郡内都充满了森然鬼气，令人不难联想到，这一切会不会是鬼邪郡王在背后推动？

　　鬼邪郡王在修罗王手中吃了亏，想办法报复也是极有可能的，只需要说服天钦皇动手就可以了，这对于鬼邪郡王来说，应该算不上什么难事，只要将魔魇山脉的矿物产出分出一大部分给天钦皇，天钦皇便很有可能同意了。

　　对天钦皇来说，手下郡府归谁都一样，关键是自己要得到最大的利益，要拥有大部分修炼资源！

　　只有这样，天钦皇才能掌控整个天钦皇朝范围内的郡府，让这些郡府牢牢把握在自己手中。

　　“事情还不确定，我们继续向前走走。”

　　龙御轻声安慰了舒婵一句，然后拉着她继续往前行进，很快便到了修罗郡深处，距离魔魇山脉更近了一些。

　　到了这里，周围飘着的森然鬼气并没有减弱，反而因为临近鬼邪郡的缘故，而变得更加浓郁了一些。

　　两人途中经过一座小型城池，以及好几个武修村落，由龙御施展了神隐手段之后，探听到了不少消息。

　　其中最重要的便是，修罗郡更名为魔魇矿区，最重要的是，这片区域，还真是交给鬼邪郡的王者，鬼邪王来进行负责！

　　当真是已经鸠占鹊巢了，这个发现，让舒婵完全沉默了下来，毕竟看着原本熟悉的郡府，竟然被鬼邪王那样阴毒的家伙占去，身为郡主的她心中自然不好受。

　　“凭我们的天赋，迟早有一天会将这些都收回来。”

　　龙御眼中闪着精芒，对舒婵说道：“现在当务之急，还是找到霍将军所在最为重要，等时机差不多了便离开这里，在北雪皇朝快速积攒实力。”

　　舒婵当然知道是这个道理，不过看着原本熟悉的修罗郡地界内全都飘着鬼邪郡的气息，她终究是会有些心酸。

　　两人一路行来，不少城池和村落中的武修，都对鬼邪郡的入侵表示怨恨，不过他们却也没有办法，毕竟实力低微，就算有怨恨也不可能发泄得出来。

　　所以，不少城池和村落中的武修数量都减少了许多，多半是跑到相邻的郡府去了，哪怕在诸如烈阳郡这样的地方修炼生活，也总比在鬼邪郡这样的地方修炼来得好。

　　这也就导致现在修罗郡内的人数急剧减少，无数城池武修选择外出不再归来，让龙御和舒婵两人不断奔行都见不到什么人影。

　　魔魇山脉，很快就出现在两人面前，到了这里，鬼邪郡阴气更加浓郁，令人呼吸都有些不畅了，还好龙御的九幽神文力量，对这种阴气完全克制，随意凝聚出来一些便能驱散这些阴气。

　　因为在过来的途中就听说，现在的魔魇山脉已经全是鬼邪郡和天钦皇朝的人，原本修罗郡魔魇军团的武修，要么投降加入了天钦皇朝，要么就死，要么就是随同霍元白一起在魔魇山脉中躲藏起来了。

　　所以刚踏入魔魇山脉的范围，龙御便直接施展了神隐的手段，将舒婵与自己一起隐藏起了身形，悄然入内。

　　在这飘散着无尽阴气的魔魇山脉中，果然有着许多天钦皇朝和鬼邪郡的武修巡逻，毕竟这是天钦皇朝对修罗郡下手的最大原因，魔魇矿区，所以当然要严加看守，防止其他闲杂人等入内。

　　好在施展了神隐之后，龙御和舒婵的身形就完全隐去了，即便是王道秘境的强者，都不一定能够发现两人的踪影。

　　悄然之间，龙御便从来往巡逻的天钦皇朝、鬼邪郡武修口中探听到了不少消息。

　　“霍将军竟被困在了死亡谷内。”

　　舒婵听到这个消息的时候，脸色微微一变。

　　“死亡谷，那是什么地方？”

　　龙御闻言眉头微皱，光听名字就知道这死亡谷不是什么好地方，不过也只有在极度危险的地方藏身，才有可能一直存活到现在了。

　　要不然的话，随便来个王道秘境的强者，便能将霍元白和他那群残兵败将一网打尽了。

　　“死亡谷，是魔魇山脉中的两大绝地之一，另外一个地方叫做修罗渊。”

　　舒婵郑重的解释道：“修罗郡的渊源，便是从修罗渊中而来，传闻第一任修罗郡王便是到了修罗渊中，得到了修罗神文的刻印，从而领悟了修罗神文，后来踏入王道秘境，便被天钦皇封地修罗郡，成为修罗郡王。”

　　修罗渊，原来如此，修罗神文的刻印，是从其中得来。

　　龙御略有些恍然，点了点头表示明白。

　　“修罗渊的修罗神文刻印被先辈取走之后，便成了绝境，并且在最近一些年月中愈加凶险。”

　　舒婵接着说道：“因为，修罗神文的刻印，乃是修罗渊中一个上古阵法的一百零八阵眼之一！传闻整个修罗渊中，共有一百零八枚修罗神文刻印，不过后世却也没人证实过。至于我们共同契合的那座疑似上古级战兵，修罗古殿，就是从修罗渊中取出来的。”


第603章 死亡之谷

　　龙御听了舒婵的话，这才知道修罗郡的由来，不过说了这么多，还是没讲到死亡谷是怎么一回事。

　　好在舒婵并未忘记介绍死亡谷，接着便说道：“和修罗渊类似，死亡谷中遍布着死亡神文的力量，寻常武修踏入其中的话，会被死亡神文的力量不断侵蚀，最终生机断绝而亡。自古以来，传闻进入死亡谷的人很少有人能出来的，能出来的那些人，全都成了皇境甚至帝境强者……”

　　“死亡神文。”

　　龙御闻言，神色一凛，这玩意儿听起来似乎很强势，如果是和修罗渊中一样，藏有死亡神文刻印的话，那进入死亡谷一趟说不定还能有些意外的收获。

　　可惜的是对于死亡谷，舒婵知道的也并不多，两人只好先前往一探，看看情况再做决定了。

　　在神隐状态下，两人很快便从魔魇山脉边缘，去往了魔魇山脉中央地带，属于鬼邪郡武修的阴森鬼气越来越浓郁，却全都被龙御的九幽神文力量隔绝在外。

　　还好舒婵对这座山脉颇为熟悉，很快死亡谷就在两人不远处了，不过两人面临的问题却来了——在死亡谷外头，守着许多天钦皇朝和鬼邪郡的武修，似乎是联合在一起，防止闯入了死亡谷的霍元白离开死亡谷！

　　龙御和舒婵对视一眼，相互点了点头。

　　虽然死亡谷极为危险，不过两人手段都不少，还是可以尝试闯入其中，毕竟死亡谷并不是闯入之后一定死亡，历来还是有不少人从中出来，并且最终成就王道极致的。

　　在死亡谷之外，密林遍布，林间阴森，不少天钦皇朝武修四处巡逻，更有鬼邪郡武修隐藏在暗中，如同阴影中的死神一般，盯着不让任何人靠近死亡谷，更不让死亡谷中的武修离开半步。

　　天钦皇朝武修中，最强的一人也不过是七道神通境的罢了，看来天钦皇对霍元白也不是很在意，要不然直接派出王道秘境的强者，说不定霍元白就没机会跑进死亡谷了。

　　也不知道现在霍元白在死亡谷中情况如何……

　　龙御和舒婵施展了神隐手段，悄然绕开了众多天钦皇朝武修，然后踏入了死亡谷中。

　　这是一个极为狭小的山谷入口，或者说是个山洞入口，只能从这里踏入，无法从天空中飞进去。

　　进入山洞之后，一阵蕴含着死亡的气息便扑面而来，让龙御和舒婵各自哆嗦了一下，这便是死亡神文的力量！

　　在死亡谷中，鬼邪郡那种阴森鬼气根本无法闯入，一旦蔓延至此，便会被死亡神文力量驱散开去，无法凝聚。

　　死亡谷和修罗渊，分别位于原本的鬼邪郡和修罗郡，相互间距离不近，却是魔魇山脉中两大绝地之一。

　　先是经过了一条狭长的山洞，足有数十里远，这段距离中，两人感受到的死亡神文力量越来越浓郁，不断朝着两人体内渗透侵蚀进去。

　　如果不处理这些入侵体内的死亡神文力量，等它们侵蚀到五脏六腑的话，可就绝对没得救了。

　　不过很快，龙御和舒婵都找到了解决办法。

　　舒婵是依靠自身强横的武道境界，凭借修罗神文进行抵挡，按照她体内的神文消耗速度，最起码能够抵挡两个时辰的时间。

　　现在她身上许多天级回复丹药，足够将这个时间提升到十二个时辰，也就是一天一夜！

　　至于龙御，就更简单了，九幽神文对死亡神文的力量一样拥有天生的克制作用，龙御已经成就九幽霸体，那些死亡神文的力量根本无法入侵他体内，至于体表，只需要少量的九幽神文覆盖就能够阻挡死亡神文入侵。

　　相比之下，龙御不需要服用任何丹药，都能比舒婵在死亡谷坚持更久一些。

　　经过了那条数十里长的狭长山洞，两人总算进入了一座开阔的山谷，山谷内死亡神文蔓延，如同灰雾飘洒在整个山谷内。

　　令龙御意外的是，在这山谷地面上竟然还生长着一些植物，看起来像是药草。

　　“竟然是死亡之花。”

　　舒婵对这些之物颇为震惊。

　　“死亡之花，那是什么？”

　　龙御问。

　　“死亡之花，是一种极为罕见的药草，不过其本身是没有任何作用的，还有剧烈毒性。只有死亡之花凋谢之后出现的死亡之果，才是用来炼制解毒药的绝佳材料。”

　　舒婵解释道：“可惜，这一片死亡之花似乎并没有要结果的迹象。”

　　她身为修罗郡主，见识广阔当然不是龙御所能比拟，现在认出了剧毒的死亡之花，两人当然要绕着走了。

　　两人感受不到任何其他武修的气息，一路上死亡神文的气息太强，将一切生机全都掩盖掉了。

　　整座死亡山谷中，除了五颜六色的死亡之花，就没有了任何其他植物，死亡神文气息蔓延，令整个世界都仿佛死了一般。

　　龙御不断感受着山谷内死亡神文的力量，很快就发现这些死亡神文力量，似乎是有源头的，乃是从一个方向不断飘散凝聚过来。

　　将这个发现和舒婵说了，舒婵便道：“那我们过去看看吧。”

　　两人现在还能坚持很长一段时间，倒是并不怎么惧怕死亡神文了，只是生怕遇到什么意外危险。

　　朝着死亡神文源头方向而去，两人眼中很快就只剩下漫天灰蒙蒙的死亡神文力量，连死亡之花都无法在这里生长了。

　　到了这里，两人压力陡然增大。

　　舒婵原本能抵挡死亡神文一个时辰的，现在恐怕顶多能抵挡一盏茶的时间，而且越是靠近前方，死亡神文就越是浓郁！

　　忽然间，两人同时听到了一声仿佛野兽的怒吼，从前方死亡灰雾中传来，伴随着的还有不少人声，似乎是一群武修正在被一头凶兽追杀。

　　“应该是霍将军带的人了，快过去看看。”

　　龙御和舒婵对视一眼点了点头，以极快速度往前方奔行过去，很快便远远见到，在蒙蒙灰雾中，竟然出现了一个巨大身影，足有十尺高，如同一头猿猴，正咆哮着追杀附近的武修。

　　而附近逃散的那些武修，果然是原本修罗郡魔魇军团的成员，足有上百人，却被那头漆黑猿猴大肆追杀，毫无反抗之力。

　　“霍将军在那！”

　　舒婵武道境界更高一些，目力也更加清晰，一眼望见了在那漆黑猿猴附近的霍元白。

　　龙御随着她的视线望去，总算也望见了身穿白衣的霍元白，正在那漆黑猿猴脚下不远处，施展各种手段想要抵挡对方杀过来。

　　一看霍元白满头大汗的样子，就知道他恐怕是快要坚持不住了，危在旦夕！

　　“帮忙吧。”

　　龙御和舒婵虽然不知道场中是怎么回事，但此时也唯有出手一途，身形便窜了出去，以极快速度杀向了那头漆黑猿猴。

　　这头漆黑猿猴，似乎全身都是由死亡神文构成，要说其实力，或许还比不上霍元白这样七道神通境的强者，然而在死亡神文蔓延的区域，却是此物的天生摇篮，在这里战斗，其力量恐怕堪比王道秘境强者！

　　“修罗之眼！”

　　舒婵一上场，直接施展这一招先天神通，一个漆黑瞳孔从她头顶凝聚出现，随即一眼望向了场中的漆黑猿猴！

　　“是郡主，郡主来了！”

　　她一出手，立刻就有魔魇军团的武修们呼喊起来，语气中充满了惊喜，很显然，他们都没想到在这样的绝境下，竟然会有郡主前来帮忙。

　　虽说郡主的实力，恐怕还比不上霍元白将军，但原本霍元白便和这漆黑猿猴势均力敌，加上郡主的话，说不定就……

　　“这是神文之灵，也就是由神文凝聚成的灵体生物，在它的地盘和它战斗实属不智，我们将它引出这片区域，能更好的对付它。”

　　舒婵一边出手，一边对霍元白说道。

　　霍元白极为狼狈，往后一个翻滚躲开了漆黑猿猴的一次扑杀，抽空点了点头道：“我也知道这是神文之灵，不过这东西根本不会离开这片区域，想引诱它出去，实在太难。”

　　“霍将军，这里究竟发生了什么？”

　　舒婵继续问了一句。

　　有了修罗之眼的出现，那漆黑猿猴似乎将注意力都集中在了修罗之眼上，极为愤怒的吼出声来，朝着修罗之眼进攻，倒是让霍元白有了些喘息的时机。

　　“天钦皇朝占领修罗郡，我们魔魇军团也被逼投靠天钦皇，不过老头子我不愿意投降，便带着兄弟们逃进了这死亡谷……”

　　霍元白苦笑一声说道：“来了死亡谷已经好些天了，我带进来的上千名兄弟，现在还剩下不到百人，其他的全都被死亡神文侵蚀致死。坐以待毙不是我们的风格，于是想要往更深处进发，看看里头有些什么，也就在这时，碰到了这神文凝成的灵体生物。”

　　死亡猿猴，完全由死亡神文的力量凝聚而成，本身并不拥有武道境界，不过在死亡神文蔓延的死亡谷中，能够发挥出超越王道秘境的实力，这也就是霍元白他们被追杀却难以反击的原因。

　　下一刻，龙御也加入了战团。

　　当九幽神文的力量出现，事情似乎一下子就有了转机！


第604章 真死亡谷

　　龙御从死亡之谷入口处那狭长山洞一路行来，早就发现九幽神文的力量对这死亡神文有一定的克制作用。

　　不过他却也没有想过，九幽神文的力量竟然对眼前的漆黑猿猴拥有如此强横的斩杀效果！

　　由于漆黑猿猴并不是武修，也不是妖修，没有武道境界，所以其力量，完全是依托于死亡神文的力量而存在。

　　当死亡神文遇到九幽神文，一下子便落到了下风，龙御用九幽神文力量凝聚天谕神光，轰然在漆黑猿猴头顶爆发，瞬间将那漆黑猿猴的身躯爆散开来。

　　只是一瞬，龙御将漆黑猿猴打散！

　　这一幕，震惊了霍元白以及魔魇军团手下上百人，就连舒婵以及龙御自己，都被惊呆在当场，这也太夸张了吧？

　　将七道神通境的强者霍元白追着打的漆黑猿猴，竟然就这样被龙御一招轰散了，怎么想怎么不可思议。

　　不过，这事情却真真实实的发生在众人面前，由不得他们不信。

　　就在所有人刚松了一口气的时候，忽然四周围死亡神文的力量竟然凝聚成了一阵旋风，将所有人朝着死亡谷深处吹去。

　　这一阵死亡神文的力量旋风，来得极为突然，并且极为猛烈，似乎是那头漆黑猿猴被爆散之后所化而成，令强如霍元白、舒婵等人都没有什么反抗能力，直接被吹到了死亡谷更深处。

　　“九幽神文，给我破！”

　　龙御第一时间反应过来，当他知道他的九幽神文力量，对死亡神文的力量能够造成极大压制的时候，他就知道他在这死亡谷中的生存能力，远比其他人强得多。

　　他全身凝聚九幽神文，凝出了四个荒古残影，各自施展出了幽龙九爆武技，无尽九幽神文的力量顿时凝成九幽之龙虚影，伴随着接连不断的龙吟轰然袭卷开去。

　　被九幽之龙虚影所触碰到的死亡神文力量，全都节节败退开去，然而那些死亡神文力量却在龙御身旁陡然凝聚起来，竟然还是之前那样的漆黑猿猴。

　　这身高十尺不止的巨型猿猴一把抓起了龙御，便带着他朝着死亡谷深处狂奔而去。

　　整座死亡谷中，由于九幽神文力量蔓延而掀起了一阵风暴，所有死亡神文力量，朝着死亡谷深处收缩回去，没过多久，舒婵和霍元白他们便在空空荡荡的原处，面面相觑。

　　出现在他们眼前的，是一座没有了死亡神文力量的巨大山谷，山谷中一片荒芜，连杂草都几乎没有，偶尔出现的死亡之花，也全都因为死亡神文力量的消失而迅速凋零。

　　而在整座山谷中央，竟然出现了一个漆黑的地下洞穴入口，方才龙御便是被那漆黑猿猴抓住，直接带走到了这地下洞穴中去。

　　整座山谷中的死亡神文力量，同样是收缩聚拢在了这地下洞穴内，可见死亡神文的源头，便在这地下洞穴中。

　　舒婵和霍元白，以及魔魇军团的上百人，倒是全部得救了，只可惜，龙御却被那漆黑猿猴抓走。

　　“霍将军，龙小兄弟被抓走，咱们不可视而不见，依我看，应该直接闯入那洞穴中去，看看其中究竟有些什么东西！”

　　其中一名魔魇军团壮汉副将对霍元白郑重地说道。

　　霍元白捋了下胡子，眉头微皱：“现在死亡谷外被天钦皇朝和鬼邪郡的人封锁，我们反正也出不去，留在这里也是白费时间，自然是要进入那洞穴一探的，不过，你们不需要进入其中，我老头子一个人进去就行了。”

　　“将军，这怎么行！”

　　那壮汉副将脸色大变。

　　“如何不行？”

　　霍元白反问了一句，沉声说道：“那洞穴内若是有什么危险，你们就算跟着我，也未必有什么用。但要是没有危险，我独自一人也是足够，何须你们一起冒险？”

　　“霍将军，我与你一起下去。”

　　小郡主舒婵自然是放心不下龙御，而且她不像霍元白那样有上百名军团武修的牵挂，在场没有人能够阻止她前行。

　　她只是跟霍元白说了一句，便踏步向前，很快便到了那漆黑地下洞穴边缘。

　　这漆黑地下洞穴的入口很大，整个呈圆形，舒婵站在其边上，就像是撒在大饼上的葱花一样，毫不起眼。

　　舒婵一眼望向了地下洞穴中，却只见到漆黑一片，没有见到任何人影，别说是龙御和那漆黑猿猴了，就是连一丝死亡神文的力量都没有感应到。

　　霍元白立刻跟了上来，与舒婵对视了一眼，便纵身跳下了那漆黑的地下洞穴，并且催动体内力量缓缓浮空下落。

　　不远处上百名魔魇军团的武修见状，纷纷想要跟上前来，却被那壮汉副将制止。

　　虽然这名副将也担心霍元白的安危，但霍元白的命令，对他来说就是军令，军令不可违背！

　　“将军让我们守在这里，那咱们就守在这里，若是外头天钦皇朝和鬼邪郡的兔崽子们胆敢闯到这里，咱们便拼死守住洞口，别让他们进入其中！”

　　壮汉副将厉喝着下达命令，让周围上百名魔魇军团武修纷纷神情肃然，站直了身子：“是！”

　　如此一来，便没有人跟随舒婵和霍元白跳下漆黑洞穴，可见霍元白平日里在魔魇军团武修中的威望，乃是令人无比敬仰的存在。

　　不过很快，他们就奇怪的发现，舒婵和霍元白竟然从漆黑洞穴中浮空上来了，两人脸色都变得相当不好。

　　“这洞穴就是个地洞，根本没有其他出口，也不知道龙小兄弟被带到什么地方去了。”

　　霍元白脸色非常不好，他一直都对龙御颇为欣赏，方才又惊艳的出手轰爆了那漆黑猿猴，却想不到，会发生这样的变故，让龙御被抓进地下洞穴之后就消失不见了。

　　舒婵的脸色也非常不好，她喊龙御一起出来历练，却想不到会出现这样的意外，此时此刻她内心非常自责，早知道就不过来死亡谷了。

　　现在虽说是见到了霍元白，但却和霍元白一起被困在死亡谷，根本出不去，更不用说被诡异死亡神文凝成的猿猴抓进神秘洞穴中的龙御。

　　这么恐怖的地方，龙御还能否活着出来，已经是一个未知数！

　　……

　　此时此刻的龙御，终于从昏迷中清醒了过来。

　　他还未睁眼，便感受到自己已经被死亡神文的力量彻底包围，四周围一片诡异森然的气息，令他不寒而栗。

　　等到他睁开眼睛，却发现自己正处在一个死亡神文力量所凝成的山谷中。

　　这山谷并不大，甚至很小，龙御随便走几步就能触摸到山谷边缘，环视四周，也不过是方圆不到百丈的一个小地方罢了。

　　然而，龙御却根本不知道自己是如何来到这的！

　　他只记得，当他释放出九幽神文的力量，将那漆黑猿猴轰爆之后，便有一阵死亡狂风袭卷过来，凝成又一头漆黑猿猴，将他抓住带走。

　　随后，他就失去了意识，醒来便已经在这个地方了。

　　“欢迎来到死亡谷。”

　　一个无比森然的声音，突然从龙御耳畔响起，让龙御吓了一跳。

　　朝着声音传来处一眼望去，龙御见到一个身穿灰袍的身影，出现在了这座小型山谷的中央位置，那灰影看起来极为阴森，特别其只是一个虚影，就更令人有种遇到鬼了的感觉。

　　“阁下何人？”

　　龙御直截了当出声，极为谨慎地问道：“这里是死亡谷，那我刚刚是从什么地方过来？”

　　“呵呵，你刚才，只是在死亡谷的外围，只不过是死亡神文力量有些许外泄，才会产生出那座死亡谷，而现在，你所在的地方乃是真正的死亡谷！”

　　那灰影声音诡异地说道，虽然在灰袍下的双眼无法见到，但龙御始终觉得此人是在盯着自己。

　　“真正的死亡谷？”

　　龙御眉头微皱，看来他刚刚和舒婵进入的地方不过是死亡谷的外围，包括那头漆黑猿猴，恐怕也只是在死亡谷外的灵体，专门为守护真正的死亡谷而存在。

　　那样的漆黑猿猴，遇强则强，遇弱则弱，绝对不是寻常武修能够对付的，哪怕是王道秘境的强者来到，都不一定是漆黑猿猴的对手。

　　而且，想要来到真正的死亡谷，想必是需要那漆黑猿猴的帮忙才行。

　　“阁下带我来到这里，可有什么目的？”

　　龙御继续问道。

　　“目的当然只有一个，那就是——杀了你！”

　　那灰影森然一笑，然后抬起了手，一阵死亡神文的力量在他手中凝聚了出来！

　　龙御听到对方所说的话，心中不由一阵疑惑。

　　这家伙，带自己来到真正的死亡谷，是想杀了自己？

　　可是要想杀了自己的话，刚刚自己昏迷了这么久，也不见此人动手，又是为何缘故？

　　而且最奇怪的是，龙御完全无法感受到这灰影身上的任何信息，哪怕是武道境界，都无法感受得到。

　　其他哪怕是皇境的强者，例如天钦皇、玉寒心等等，龙御都能大致猜出他们的实力。

　　但是面对眼前灰影，龙御却完全摸不透对方的武道境界！

　　“能够存在于死亡谷中的家伙，必定不会是寻常之人，光是看死亡谷已经存在数百年就知道，此人绝对不简单……”

　　龙御一咬牙，不管对方实力有多强，他都绝对不会放弃活下去的希望！


第605章 对战灰影

　　面对神秘无比的灰袍武修虚影，龙御打起了十二万分的精神。

　　“先试探一下。”

　　龙御心中这么想着，便手持着虚空幽龙刃，朝着那灰色武修虚影奔行过去，数十丈的距离转瞬即至，随即虹吸神文的力量从他身上散发出来，朝着对方袭卷过去。

　　五彩虹吸神文的力量，能够吸收一切神文力量并且将一部分转化为龙御自身的力量，乃是削弱对手的极佳手段。

　　却见那灰袍虚影似乎是轻笑了一声，只一抬手，一阵死亡神文力量凝聚在手，恰到好处的挡住了五彩虹吸神文的攻击！

　　不管是死亡神文力量的数量，还是袭卷出来的角度，完全无可挑剔，刚刚好好将龙御的五彩虹吸神文都抵消掉！

　　这一幕，让龙御心中产生极为强烈的警觉！

　　从前的对手中，从来没有这样针对他施展的力量强横程度来对付他的，对方对力量的掌控程度几乎达到了出神入化的地步，只要有能力抵挡住进攻，就不会浪费丝毫力量。

　　这让龙御警觉的同时，心中也略有所启发。

　　在遭遇战斗的时候，自身玄气和法则、神文力量并非用之不尽的，所以在任何时候都必须节省着使用，不能有丝毫浪费，看这灰袍虚影的战斗方式，便知道其战斗能力绝对不会比那些皇境甚至帝境的强者来得弱。

　　只不过，龙御却看不穿对方的武道境界。

　　“接下来，到我了。”

　　灰袍虚影眼看着龙御变得警觉，轻轻笑出声来，随即踏前一步，光是这一步，便仿佛跨过了无数遥远的距离，死亡神文力量，下一刻便来到了龙御跟前。

　　灰袍虚影乍然出现在眼前，让龙御心中猛地一跳，以最快速度施展龙雀闪，就在他刚刚跨入异空间，身体变得半透明的时候，死亡神文的力量便穿透了他的身躯而过。

　　若不是他及时施展了龙雀闪，现在恐怕已经被死亡神文侵蚀！

　　“荒古残影，现！”

　　龙御厉喝一声，直接凝聚出四个荒古残影来，朝着四周围奔散开去，随即依靠虚空幽龙刃的空间神文力量，让自身与其中一个残影转移了位置。

　　紧接着，龙御本体配合四个荒古残影，转身朝着被包围在中间的灰袍虚影袭杀过去，分别施展出了荒古影杀的血祭影杀手段。

　　几个黑红色小人携着无穷杀意，瞬间便杀到了那灰袍虚影面前，要朝着其体内攻杀过去。

　　然而下一刻，灰袍虚影嘴角微翘，一抬手，死亡神文便在他手中凝聚，形成了一把类似于轮回之剑的东西。

　　死亡之剑！

　　其手中的死亡神文长剑挥舞起来，将龙御施展出来的血祭影杀全都斩散掉，没有留下分毫。

　　而此时的龙御，看着对方凝聚死亡神文长剑，一颗心沉入了谷底。

　　因为，这个手段和他凝聚轮回之剑的手段何其相似？

　　分明就是醒掌轮回武技的手法！

　　就算不是，也相差不远，换成了用死亡神文来凝聚长剑罢了，这对龙御的震撼，无异于之前亲眼见到神秘女子虞妃出现一样。

　　“此人，定然不是神武世界之人，绝对和九幽之龙有着什么关系！”

　　龙御心中这样想着，不过却没有时间留给他细想，因为那灰袍虚影手持死亡长剑，已经朝着他奔杀过来。

　　死亡神文的气息，凛然全场，令龙御忍不住哆嗦了几下。

　　这才是真正死亡的气息，比他领悟的九幽神文、舒婵领悟的修罗神文都要深刻数倍，绝对是与死亡神文力量契合达到极高级数的存在。

　　“不行，不能退缩！”

　　龙御原本想要暂避锋芒，但却紧接着一咬牙，决定与对方硬拼，暂时看来对方手段虽然极为高明，但武道境界却不见得有多强，要不然早就将龙御宰掉了。

　　想要击败灰袍虚影，只有一个途径，那就是将其削弱到极致，随后一招轰杀！

　　“龙吟暗天雪，黄泉之境！”

　　龙御直接将这两招领域武技施展出来，将整个小山谷中都化为了自己的领域，随着龙吟响起，漆黑雪花飘落，黄泉气息蔓延开来，龙御的实力进一步增强，而那灰色虚影的力量却被压制了一成左右。

　　紧接着，龙御将全身虹吸神文全都释放出来，凝成了一条长龙，仿佛九幽之龙一般咆哮而上，将那灰袍虚影彻底缠住，开始吸收其体内力量。

　　轮回之剑，也直接出现在了龙御手中，开始朝着对方挥动出轮回剑气。

　　在龙御各种手段的攻势下，那灰袍身影的实力最起码降低了三成，而这已经是龙御现在能够做到的极限了。

　　“幽龙九爆！”

　　龙御紧接着便施展出幽龙九爆，四个荒古残影各自施展前面八次龙爆，而龙御独自施展最后一爆，幽天黄泉爆！

　　龙吟声在整个山谷中响起，随着龙御全身九幽神文的激荡沸腾，位于中央被集火的灰袍虚影却没有丝毫的慌张，只是抬起一手来，逐渐在手中凝聚出死亡神文的力量。

　　此人，面对龙御不断削弱和强横武技的轰击，竟然不选择防御，而是反击！

　　伴随着死亡神文力量的凝聚，空间神文的气息也飘散出来，紧接着，那灰袍虚影便直接消失不见，陡然出现在了龙御身后。

　　“走！”

　　龙御感受到对方气息出现在自己身后，当机立断凭借虚空幽龙刃的空间神文手段，转移到了不远处的一个荒古残影身上。

　　紧接着，他便见到与自己本体互换了位置的那个荒古残影，被那灰袍虚影手中的死亡神文力量侵蚀，只用了恰到好处的力量，便让那荒古残影失去了战斗力。

　　就在此时，幽龙九爆终于凝聚完毕，轰然落到了那灰袍虚影头顶上。

　　这一下，让龙御更为震惊的事情发生了。

　　死亡神文力量以一种极为玄妙的结构，化作了一层晶体盾牌，虽然只有薄薄的一层，然而却硬是抵挡住了龙御这一轮的所有攻势！

　　“神文……神链……”

　　龙御瞳孔收缩起来，看着对方对死亡神文力量的操作手法，感受到有点类似神链的凝聚，不过却显然是比神链更加高端的手段。

　　如果是和龙御相同武道境界的对手，即便是施展神链的手段，恐怕都无法和龙御对拼的，然而这灰袍虚影却运用少量的死亡神文力量，便抵挡住了龙御的幽龙九爆。

　　这还是他联合荒古残影，同时施展的幽龙九爆，虽说威力比起本身施展有所下降，但联合起来的威力却是不可思议，瞬间爆发足以轰杀一名四道神通境的强者。

　　即便是幽天黄泉爆，幽龙九爆的最后一爆，幽天黄泉世界中数不清的恶鬼魂魄，被凝成了一个黑色光球，这黑色光球爆发出来的威力，能让龙御在天劫境的时候就将三道神通境的铁勋重伤。

　　然而现在，却被那死亡神文所凝成的晶体盾牌轻松抵挡，甚至被其直接化解。

　　“这么快就力竭了？看来我还是太高估你了……”

　　眼看着龙御似乎有些力量枯竭的样子，灰袍虚影再一次轻笑一声，这一声轻笑，就仿佛是来自于地狱黄泉的死亡之音，紧接着死亡神文的力量，便将龙御以及剩余三个荒古残影紧紧笼罩。

　　“杀！”

　　龙御却是突然怒喝一声，随同三个荒古残影，朝着灰袍虚影强行奔袭过来。

　　灰袍虚影对死亡神文的运用，简直是出神入化，并且拥有龙御都无与伦比的速度，毕竟其领悟了某种空间神文的力量。

　　想要击败灰袍虚影，似乎已经是不可能的事情了，不过龙御还是想要做最后的尝试。

　　“如此蛮干，真是愚蠢。”

　　灰袍虚影的嘴角微翘，死亡神文力量从他全身升腾而起，逐渐凝成一条死亡长龙，长龙之尾一甩，便朝着将其中一个荒古残影甩开。

　　更多的死亡神文力量凝聚降临，将龙御另外两个荒古残影也全都轰散，至于龙御本身，也开始被死亡神文力量侵蚀。

　　哪怕是体内九幽神文的力量，都无法阻挡这些死亡神文的侵蚀，因为对方对死亡神文的运用太强了！

　　不过，龙御并未退缩，反而爆发出极为恐怖的速度，瞬间来到了那灰袍虚影面前，与他近距离面对面。

　　“愚蠢。”

　　灰袍虚影淡淡说了一句，随后一抬手，死亡神文力量爆发，彻底侵蚀到了龙御体内。

　　然而也就在这时，龙御手持虚空幽龙刃，直接施展出了魂爆！

　　之前，龙御在面对云端帝子的追兵，汲取了六人的魂印，让虚空幽龙刃的威力提升了三倍不止，此时此刻施展魂爆，这六人魂印全都轰爆出来！

　　龙御也顾不得近距离魂爆，对自己也会造成极大损伤了，当务之急是要将灰袍虚影除掉，否则自己必死无疑。

　　下一刻，魂爆轰然炸响，龙御自己首当其冲，被魂爆炸开了数十丈，重重落在山谷之中，加上体内死亡神文的肆虐，他可以说是情况非常不好，要不是以九幽神文淬炼过经脉，并且有自愈神文在发挥作用，现在他恐怕已经死了。

　　不过，那灰袍虚影似乎也不好过。

　　他没想到龙御会如此近距离施展杀招，丝毫不顾自己也会受到伤害，这种两败俱伤的打法，还真出乎了那灰袍虚影的预料。

　　魂爆轰然，虚空幽龙刃刺进了灰袍虚影胸膛，灰影逐渐开始崩碎。


第606章 九幽四使

　　龙御受到重伤的同时，那灰袍虚影也被虚空幽龙刃的魂爆轰散，逐渐崩碎开去。

　　自愈神文开始发挥巨大作用，没过多久，龙御就重新站了起来，双眼中带着警惕，环顾了四周一眼，却发现这山谷中的死亡神文力量竟然开始朝着一个地方汇聚，而在死亡神文力量汇聚的地方，一个灰袍身影再一次凝聚出现。

　　然而这一次，这灰袍身影已经不再是虚影，而是类似于实体的一个存在，并且这一次凝聚成型，吸收了几乎整座死亡谷中的死亡神文力量。

　　“不错，虽说自己受了重伤，但好歹能让我感受到一丝威胁……算你通过了，你叫什么名字？”

　　那灰袍身影淡淡一笑，朝着龙御问道。

　　听到他这么一问，龙御顿时一阵疑惑，什么叫算他通过了？而且，现在又问他名字做什么？

　　“先自我介绍一下，我乃九幽四使之一的死亡使，既然你来自九幽部落，应该听说过我的名号吧。”

　　灰袍身影淡淡说道。

　　龙御闻言，顿时心中一凛，知道自己是碰上了和九幽之龙有关的存在了，九幽四使之一的死亡使，难道是九幽之龙的四个手下？

　　“很抱歉，我并非来自九幽部落，不过，我胸膛天生便有九幽龙印，所以知道九幽部落的存在。”

　　龙御直截了当地说道，他并未听说过九幽四使，如果装作是从九幽部落出来的话，恐怕会被对方看出破绽，索性照实说话。

　　听到龙御这话，灰袍身影略有些诧异：“莫非你是被九幽部落不小心遗弃在外了？不过，九幽龙印中有传承记忆，在不在九幽部落成长，对你武道进阶倒是没什么影响……”

　　灰袍身影接下去说了一大堆，总算让龙御搞清楚了，这自称是九幽四使之一的死亡使，正是九幽之龙的四大手下，只不过随着九幽之龙的陨落，而一起陨落了。

　　现在出现在龙御面前的灰袍身影，只不过是死亡使死后的精神投影，残留意念，和当时修罗古殿中的第一任修罗郡王是一样的存在。

　　当然，死亡使的修为，比第一任修罗王强得多，所以他的残存意念，已经保存在世间成千上万年了。

　　九幽部落，是传承自九幽之龙的一个武修部落，生存在一个独立于神武世界的空间中，世代不为外人所知，生来便可借用九幽之龙的力量。

　　九幽之龙虽然陨落，但由于其修为极为强横，所以力量不灭，九幽部落获其传承，在整个神武世界中，都绝对是最强的势力。

　　“你可知道，这神武世界，乃是何物？”

　　灰袍身影死亡使对龙御问道。

　　龙御一听，眉头微皱：“神武世界，会是何物？我没有想过这个问题。”

　　他的确没有想过这个问题，例如生活在天谕大陆上的时候，他也没有想过天谕大陆是何物一样。

　　“神武世界，只不过是九幽龙帝的小世界罢了。”

　　死亡使嘴角微翘，说道：“现在你是刚刚踏入神通秘境，但想必应该知道，王道秘境武修体内存在内心世界，不过这心界是不完善的，残缺的。但当王道秘境武修更进一步，踏入更高层次的时候，却能将这内心世界化为真实存在的小世界！”

　　“九幽龙帝陨落之后，他的小世界却仍然存在，这便是小世界和内心世界的最大区别所在。这神武世界，便是九幽龙帝的小世界，换言之，现在我们以及你所知道的所有人，都只是生活在九幽龙帝的小世界中罢了！”

　　这一番话，落入龙御耳中，让他整个人都被震惊到了，神武世界，只不过是九幽龙帝的小世界？

　　这么说来，神武世界中的武修所传闻的“天外”，才是真正的世界！

　　“当然，我现在所说的这些，对你来说都太遥远了，你也不必太在意。”

　　死亡使继续说道：“以前也有不少九幽部落的武修来到死亡谷，然而却都不能抵挡与他们同境界的我……看来，与生俱来的力量，对武修来说并非好事，终究是要像你这般，在铁与血中历练成长起来的，实战能力才会更强一些。”

　　“既然你击败了我的虚影，就有一定的资格得到九幽龙帝真正的传承……当然，九幽龙帝真正的传承，需要九幽四使共同承认，而现在，你只获得了我一人的承认而已。”

　　死亡使轻笑一声：“就在死亡谷附近，有一座修罗深渊，修罗使那家伙就葬身在那深渊中，不过，那家伙似乎已经死绝了，连残存意念都没能留存下来。”

　　修罗渊中，竟然有个修罗使，同样是九幽四使之一！

　　而且，听这死亡使的话，那修罗使似乎已经彻底灭绝殆尽了，恐怕这就是为何修罗郡王会从中得到修罗神文刻印的原因了。

　　“好了，从现在开始，我死亡使将会附身在你这把战兵上，指导你的修炼……话说回来，这把上古级极品战兵，品质不错，你这小子是从何而来？”

　　死亡使望向了龙御手中的虚空幽龙刃，淡淡问道。

　　“我正想询问前辈。”

　　龙御眉头微皱，问道：“前辈可否知道一位名叫虞妃的女子？”

　　“虞妃。”

　　死亡使摇了摇头：“不认识。九幽龙帝陨落至今，已经过去不知多少岁月，连我都有一段时间处于虚无混沌状态，完全记不得了。你所说的那位虞妃，应该便是为你铸造这件战兵之人吧？”

　　“不错，正是她，她应该是天外之人。”

　　龙御说道：“我也不知道她为什么要帮我，难道是因为九幽龙帝的缘故？”

　　“这你就不用多想了，既然她选择帮你，那就不会对你不利，等你武道境界提升到足够层次，终究会知道真相。”

　　死亡使淡淡说着：“现在，你就尝试接受领悟死亡神文吧。”

　　“领悟死亡神文？”

　　龙御心中一动，望向了那死亡使，有些疑惑。

　　“死亡神文，便是我死亡使所拥有的能力，在这真正的死亡谷中，到处都蔓延着死亡神文，并且是来自于神文之源的最初神文力量，若是你能够将其领悟，这便是属于你的一种力量了。”

　　死亡使说道。

　　“领悟神文暂且不急……”

　　龙御沉声道：“在外死亡谷中，还有我的不少朋友，前辈可否保障一下他们的安全？”

　　“你是说，那试图闯入死亡谷的上千人？”

　　死亡使闻言，轻蔑一笑：“他们试图闯入死亡谷，罪不可赎，不过既然你开口了，那就放过他们吧……放心，我已经驱使死亡神文，将他们保护了起来，不过他们想来到这真死亡谷中，却也是做不到的，除非你能领悟到死亡神文，那样，我死亡使就完全愿意追随你，听你的差遣了。”

　　龙御听了，当然知道这是死亡使对他的另一个考验。

　　虽然不知道死亡使想要培养帮助他做什么，但既然如此，那他就不能错过这个机会，领悟死亡神文，对他来说也有极大好处。

　　“死亡神文，是暗影属性神文的一种，若是能够将其领悟，施展出来便能直接断绝对手的生机，杀人于无形。”

　　死亡使一边说着，一边指点龙御：“想要领悟死亡神文，必先对死亡有着极为深刻的感受。小子，你是否经历过濒死状态？”

　　龙御转念一想，自己穿越到这个世界的时候，不正是濒死状态吗？

　　对于死亡的感触，龙御不可谓不深刻！

　　“若是有的话，领悟死亡神文肯定没什么问题，若是没有，那就得看你的天赋了，或者，我可以让你沉浸进入濒死状态的精神幻境中，当然，要是你挺不过来的话，那可就会真的死了。”

　　死亡使颇有些玩味地说道。

　　“既然如此，那我自然是要体验一回濒死状态的。”

　　龙御嘴角微翘，毫无所惧地说道。

　　“好胆色。”

　　死亡使啧啧一声：“既然如此，那便开始了，你做好准备……”

　　话音落下，只见死亡使的灰袍身影猛然一动，无尽死亡神文朝着龙御笼罩了下来！

　　……

　　就在真死亡谷内，龙御与死亡使对话的时候，在外死亡谷中，舒婵和霍元白他们正焦急万分。

　　龙御被漆黑猿猴带走，不知所踪，而漆黑山洞在他们面前，却是直达尽头，没有其他路可以前进。

　　众人后方，死亡神文力量逐渐凝聚起来，形成了一层厚厚的死亡之雾屏障，将他们的退路都完全封锁住了。

　　奇怪的是，他们众人所在的地方，倒是没有死亡神文入侵。

　　“这情况，难道这些死亡神文的力量，是在保护我们不让外敌杀死？”

　　霍元白见状，脸色微变，猜测说道。

　　舒婵眯了眯眼睛，观察着四周围死亡神文的运行轨迹，缓缓点了点头道：“说不定是龙御有了什么奇遇，暂时我们应该没有危险了，就算外头天钦皇朝和鬼邪郡武修都闯进来，也找不到我们踪迹，反而会被死亡神文给侵蚀致死，接下来，我们就好好休息，等着龙御的消息吧。”

　　现在他们进退不能，所能做的也就只有等待了，好消息是，这现象告诉他们，龙御似乎并未遇到什么危险。


第607章 死亡神文

　　真死亡谷中，龙御很快开始领悟死亡神文。

　　按照死亡使所说，这死亡谷中的死亡神文，就相当于是从神文之源中的一样，若是能够将其领悟，便是最强的神文力量，和龙御现在已经领悟的九幽神文、虹吸神文一样。

　　死亡神文，领悟这种力量，便能在一定程度上掌控死亡，在力量相差不大的情况下，甚至能够运用死亡神文，直接抽取对手体内的生机，使其陷入死亡状态。

　　当然，这需要将死亡神文完全领悟，甚至运用得出神入化的程度。

　　像方才死亡使用来防御的手段，则是被称作“神阵”。

　　对神文力量的运用，从最初的单纯利用神文力量，乃至于凝结为先天神通，都只是初级运用手段。

　　更上层的，便是与神文契合达到第五级之后能够学习的神链凝聚之法，对于这种手段，龙御曾经见到过，修罗郡王、天钦皇、玉寒心等人，对于神链之法都非常熟练了，甚至于现在的舒婵都在开始尝试领悟，只是还没能成功。

　　神文力量，作为天地间最原始的强横力量，当然不只有这些运用手段，在先天神通和神链之上，还有更强的手段——神阵！

　　从先天神通到神链，再到神阵，是对神文运用不断提升的过程，要论威力的话，神链的威力最起码是先天神通的十倍，而神阵的威力，又是神链的十倍。

　　换算起来，若是能够运用神阵手段的话，施展出来的威力绝对比使用先天神通强上百倍不止！

　　当然，想要学会神阵的手段，可不是那么容易的事情，至少现在的龙御是做不到的，他连学习神链的基础条件——与神文第五级契合都没有达到，更不用说神阵了。

　　想要学习施展神阵手段，最起码就是要与神文达到第九级契合，这也正是武修所能达到与神文的最强契合程度。

　　死亡使说，哪怕是在九幽龙帝生活的世界中，能够与神文达到第九级契合的武修，都算得上是天才，颇为少见。

　　所以，神阵这种手段，别说在神武世界这样的九幽龙帝小世界了，就算是在天外大世界，都是非常强横罕见的手段。

　　不管是神链还是神阵，都不是现在龙御考虑的事情。

　　他现在面对的情况，只不过是要领悟死亡神文罢了，不过光是这一点，就已经非常困难了。

　　与九幽神文、虹吸神文不同，这两种神文力量，乃是储存在龙骸古塔中的力量，龙御与龙骸古塔相互契合，对这两种力量自然而然的能够逐渐领悟。

　　前提条件，当然也是龙御与暗影属性、生命属性的神文力量能够契合，虽然当时只是一级契合，但双属性契合在神武世界来说也是比较少见的了。

　　而现在，龙御面对的死亡神文，却是相当于在神文之源中要将其领悟一样，极为困难，哪怕是对天外大世界的武修来说，想在神文之源中直接领悟神文，都是非常艰难的。

　　与神文属性契合，决定了武修能否领悟这种属性的神文。

　　而领悟神文速度的快慢，则与武修的资质、与神文属性的契合程度、神文的力量性质都有关系。

　　在神文之源中的神文力量，是公认的最难以领悟，即便是与相关属性的神文达到五级契合，能够凝聚神链的程度，都需要至少七天时间才能领悟最初的万分之一。

　　……

　　在死亡使的死亡幻境下，龙御每天都要体验至少十次濒死的感觉，这些感觉中，有痛苦，有绝望，有挣扎，每一种感觉都令人难以忘记。

　　而这，也让龙御加深了对死亡的感受！

　　之前他虽然是经历了死亡穿越到这个世界，但充其量不过是只有一次，但现在，死亡使的死亡幻境，每一次都能让龙御体验到如同真正的濒死感觉。

　　这让龙御对死亡神文的领悟不断加深，虽然还未成功领悟，但进展却是喜人的。

　　在第七天的时候，龙御成功的调动了一丝真死亡谷中的死亡神文力量，让死亡使颇为满意。

　　“才七天的时间，就领悟了万分之一的死亡神文力量，天赋果然不错。”

　　死亡使淡淡道：“不过，万分之一的死亡神文力量还算不上什么，以你现在与暗影属性神文第四级的契合程度，一个月时间，相信便能将死亡神文力量领悟到千分之一，到了那时候，我再与你说说其他。”

　　“一个月！”

　　龙御心中一动，暗想这时间也太久了些，不过反正舒婵和霍元白他们没什么危险，在这里修炼也是修炼，还不会有人打扰，环境不错。

　　“那就先修炼一个月吧。”

　　龙御点了点头，让死亡使满意的闭上了眼睛，开始继续对龙御施加死亡幻境，加深他对死亡的感悟。

　　……

　　一个月时间，很快就过去了。

　　在这一个月时间内，龙御经历了上千种死亡的感觉，百味交杂，对于死亡神文的领悟，也终于达到了千分之一的程度。

　　此时此刻，龙御已经可以成功运用死亡神文，他可以感受到，他现在要是面对和他同境界的一道神通境武修，不需要任何花哨的手段，直接运用死亡神文便能将对手灭杀。

　　这便是神文力量，天地间最为本源以及霸道的力量，特别是龙御所领悟的死亡神文，是相当于从神文之源中领悟的第三层次的神文力量，乃是最强层次的神文力量！

　　虽说只需要领悟移十分之一的死亡神文力量，龙御便能运用这种神文力量来凝练先天神通，但现在龙御却不可能花费一年时间在死亡谷内领悟神文力量。

　　就算龙御自己想这么做，死亡使也不会允许。

　　“九幽龙帝生前有弟子三千，从来不赞成任何弟子闭门苦修。”

　　死亡使说道：“战斗能力，除了从战斗中领悟而来，别无他法，只有经历足够多的战斗，才能够从血海尸山中踏出来，成为一代强者，所以接下来，我便带着死亡谷，随着你外出历练，你不必对我心存期望，无论你遇到什么危险，我都不会现身救你，只不过，当你需要领悟死亡神文的时候，我便会出现在你身边。”

　　“带着死亡谷跟随我？”

　　龙御闻言一愣，下意识的环顾了一眼四周，这死亡谷难道还能带走不成？

　　“凭你手中的上古级极品战兵，便能轻易做到这一点，不过，我堂堂死亡使自然不会还借助晚辈的东西。”

　　死亡使轻声一笑，只见他灰袍下双手一抬，整座死亡谷便开始震撼晃动了起来，死亡神文力量便朝着他体内收拢过去！

　　龙御脚下一阵踉跄，下意识的催动体内玄气，让自身悬空起来，便一眼望见，周围整座死亡谷果然在跟随他一起，从地上浮了起来！

　　“去！”

　　死亡使轻斥一声，龙御便觉眼前一花，下一刻便出现在了另一个所在。

　　他朝着四周围扫视了一眼，发现自己来到了一个巨大的地下洞穴中，瞬间明白过来，自己现在就位于舒婵和霍元白他们的地底下，只不过这地底恐怕有数千丈深，凭他现在的修为根本不可能突破过去。

　　下一刻，地下洞穴底部剧烈晃动起来，一座透着无比阴森死亡气息的巨型殿堂，从地底升腾了起来！

　　“对了，古殿！”

　　龙御见状，顿时眼前一亮，想起了什么。

　　既然修罗郡是源于修罗渊，而修罗渊也是九幽龙帝手下九幽四使之一的修罗使葬身之地，那么那修罗古殿，应该就是修罗使的东西，只不过被人搬出去了罢了。

　　现在，这死亡使拥有一座属于其自己的古殿，再正常不过了。

　　而且，死亡使与这座死亡古殿乃是契合到了最高境界，可以说是发挥了死亡古殿所有的功能，包括极限隐藏！

　　只是一眨眼的功夫，龙御眼前的巨大死亡古殿，完全占据了他整个视野的阴森殿堂，竟然就这样消失不见了，仿佛从来没有出现过一样，又好像龙御方才见到的完全是幻觉。

　　“这座古殿竟然可以隐形！那要是我与修罗古殿完全契合的话……”

　　龙御忍不住心中想着。

　　“九幽四使，每一名使者都有自己的古殿，这是我们的居所，也是我们的防御战兵。这四座古殿，都是九幽龙帝亲手炼制，功能大致相同。”

　　死亡使的声音在龙御耳边响起：“若是你能与修罗古殿完全契合，当然也能催动其隐藏身形，至少在这神武世界中，无人能够发现古殿踪影。”

　　“现在，我会始终跟随在你身边，直到你死亡，才会继续回到这里……当然，还有另一个极小的可能，那就是当你拥有踏出这个世界的实力，我便会一直跟随你走下去！”

　　死亡使的话，让龙御内心生出了一种紧张感。

　　这死亡使如此跟随他，但却又不保护他，其目的难道是……监视他龙御？

　　对方实力太过强横，龙御想反抗也反抗不了，至少暂时，他只有让对方跟着这一条路可以走。

　　“从这一直往前走，便能到达修罗渊核心地带，在那里，你可以尝试领悟修罗神文之源，若是成功，对你的实力也是一种不错的增强。”

　　死亡使继续说着，然后龙御就见到在这数千丈深的地下深处，竟然真有一条古老通道建筑，延伸通向远方！

　　死亡谷和修罗渊本来就离得很近，却没想到下方竟然是相通的。


第608章 修罗源石

　　死亡使连同其死亡古殿一起，从龙御眼前消失，只留下一个通往修罗渊的地下通道，出现在了龙御面前。

　　“既然这里可以直接通往修罗渊，那岂不是说可以绕过天钦皇朝和鬼邪郡武修的围堵？”

　　龙御心中想着，知道自己找到了一个离开这里的办法，朝着头顶望了一眼过去，看到的却是厚厚的土层，与现在舒婵所在位置足足隔了数千丈。

　　“先去修罗渊探寻一番，若是没什么危险，再返回来叫上舒婵和霍元白他们一起离开……”

　　龙御打定了主意，便独自朝着那地下通道中走去，走向了修罗渊所在的地方。

　　一方面，龙御并不希望死亡使、修罗使的事情被其他人知道，另一方面，暗中监视着他的死亡使，肯定也不会允许龙御将这种事情说出去。

　　所以，这地底下死亡谷、修罗渊的真相，龙御还是必须要有所隐瞒，到时候直接说自己找到了连通修罗渊的出口，并且有了些许奇遇，领悟了死亡神文和修罗神文就可以了。

　　地下通道内，极为阴暗潮湿，恐怕已经成千上万年没有人来过了。

　　死亡使说，从前也有九幽部落的武修前来过，不过都没有通过其考验，被其直接宰了，怕也是没有机会踏上这条通往修罗渊的地下通道。

　　通道内一片荒芜阴森的气息，没有任何植物、生物的存在，连一棵杂草都没有，因为没有任何动植物能够在死亡、修罗神文蔓延的场所生长起来。

　　即便是死亡之花，也只能生长在死亡神文比较稀薄的地方，在真死亡谷内，能够生长的只有死亡使自己种下的鬼树，也都是阴气十足。

　　龙御越是深入到地下通道，能够感受到的死亡神文力量就越是稀薄，很快，一丝修罗神文的力量气息果然从前方传了过来，让龙御精神一振。

　　能够感受到修罗神文的气息，就说明修罗渊已经距离这里不远了，这让龙御加快了速度，同时凝聚日炎法则，来对地下通道进行照明。

　　这地方阴暗潮湿，阴森可怖，两旁石块早已被死亡、修罗神文的力量腐蚀得全是诡异纹路，这些石头若是能够被挖掘出去，恐怕也能炼制出不错的战兵来，至少也是天级的品质，并且附带死亡、修罗神文的力量。

　　只可惜，这地下通道中的石头，根本没有任何人有办法来将其带走，要知道其位于死亡谷和修罗渊之间，寻常武修哪怕是天钦皇，都不可能进入到这里。

　　倒是龙御，心想着若是能够将这些石块带出去，炼制成战兵的话，对天谕庄园内众人的提升将会非常大。

　　想到这里，他手持着虚空幽龙刃，便朝着附近石块刺了进去，然而让他震惊的是，即便是虚空幽龙刃，竟然都无法穿透这些石壁！

　　“不用白费功夫了，这些石壁，经过死亡神文和修罗神文千万年的熏陶，早已不是凡物，凭你的手段，根本不可能将其取下来，就算取下来了，在这神武世界也没有人能够将其打造成战兵。”

　　死亡使的声音，传入了龙御耳中，略带着点戏谑：“不过，我倒是可以帮你这样一个忙，你想要将这些石壁炼制成什么战兵？尽管告诉我便可，我帮你炼制出来，至少也会是大荒级中品的品级！”

　　“前辈，你愿意帮我？”

　　龙御眯了眯眼睛，颇为意外的样子。

　　“那是自然。”

　　死亡使淡淡说道。

　　“那可就求之不得了，这些石壁，炼制成剑类战兵如何？剑类战兵运用最为广泛，炼制方法也不会太复杂不。”

　　龙御略一思索便直接开口说道。

　　他并未去问死亡使，为何会愿意帮他这个忙，反正死亡使帮他炼制战兵，对他并没有坏处，相对的，肯定也是对死亡使有好处的。

　　或许，死亡使也想见到龙御势力变强，从而今后能够帮助他什么呢。

　　这样一想，龙御就没必要对死亡使心存什么感激。

　　“剑类战兵，的确是最好炼制的，不过想要炼制大荒级的战兵，光是这些死亡修罗石还不够，有些特殊材料，你得在离开这里之后为我取来，到时候，我会告诉你需要什么材料的。”

　　死亡使轻笑一声说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　紧接着便见到地下通道两旁的石壁，开始被一种强横力量分解，逐渐从龙御眼前消失不见，他知道，这是死亡使将这些“死亡修罗石”取走，装进了死亡古殿中保存。

　　龙御也没怎么在意，继续朝着前方前行，没过多久，总算来到了地下通道的尽头。

　　随着地下通道两旁的死亡修罗石都被取走了，整个地下通道都像是被拓宽了好几倍，不过龙御并不在意这一点，反而他更在意的，是出现在他面前的一幅景象。

　　到了地下通道尽头之后，龙御来到了一座深渊的最深处，在这深渊底部，同样是一个巨大的地下洞穴，而在这洞穴中央，竟然存放着一枚发光的珠子，浮在半空。

　　这枚珠子虽然散发着光芒，然而却是极为阴森诡异的光芒，完全就是修罗神文的那种气息。

　　“这是什么？”

　　龙御隔空发问，当然是在问暗处的死亡使了。

　　“这便是修罗神文之源，凝聚而成的修罗源石。”

　　死亡使解释说道，语气中蕴含着些许苍凉：“修罗使已经死去多年，当年遭遇创伤最为严重，连残存意念都没能留下来，全身精气只化为了这样一枚修罗源石，就连这修罗渊，都是我为他所建……”

　　“前辈，你与修罗使想必关系不错，那修罗渊遭人闯入，带走了修罗神文刻印和修罗古殿，你为何不阻止？”

　　龙御想到这事儿问道。

　　“阻止有何用？”

　　死亡使自嘲的一笑：“我们已经是过去时代的人，人死灯灭，这是世间万物运行规则。有人能取走修罗古殿，取走修罗神文刻印，那是他们的机缘，唯有这修罗源石……我是无论如何，都不会让其落入随便一人手里。”

　　“好在，修罗古殿现在你手中，还有外头那小丫头，你俩机缘不错。这修罗源石，现在便交给你了，日后可以好好领悟，凭此领悟修罗神文，并且还是最强层次的修罗神文，对你实力增强极大。”

　　死亡使说着这话，紧接着龙御便见到那修罗源石朝着他飘浮过来，显然是死亡使在操纵着。

　　龙御听着死亡使的话，便取出虚空幽龙刃，催动空间力量，将那修罗源石收入了储物空间之中。

　　虽然暂时没时间去领悟，但类似这样的神文源石，恐怕在天外大世界都是可遇不可求，龙御当然不会放过。

　　至于将其交给舒婵，龙御倒是想过，不过很快就打消了这个念头。

　　舒婵虽然对他很不错，但并不足以龙御信任她的一切，现在两人联合，只不过是暂时有着共同的目标罢了，一旦双方有了冲突，反目成仇也不是没有可能。

　　这种事情，龙御见得太多，所以他从来不会为了所谓朋友，将自己的东西送给朋友。

　　不管怎么样，增强自身实力才是最重要的！

　　至于帮助舒婵，除了修罗源石之外，还有其他很多办法。

　　例如，龙御继续往前走去，便见到了修罗渊深处残存着的不少修罗神文刻印。

　　修罗渊中，本来总共有一百零八枚修罗神文刻印，组成了一座修罗阵法，来阻止外来人入侵其中，不过后来阵法年久失效，这才被第一任修罗郡王抽了空子，带走了三十多枚修罗神文刻印。

　　一枚修罗神文刻印，便能让一名天赋足够的武修，领悟到第二层次威力的修罗神文，如此神文威力，仅次于从神文之源、神文源石中领悟的神文力量！

　　舒婵、历代修罗郡王等等，领悟的便是这种力量。

　　要不是修罗神文刻印被取走之后，修罗阵法开始变得极为狂暴，恐怕剩余的七十枚修罗神文刻印，也不可能留得下来，不过现在，倒是全都便宜了龙御，被龙御全都收入了囊中。

　　神文刻印，乃是先辈刻录下来的神文力量，可以从中领悟完整的神文力量！

　　比其高级的神文之源，能够领悟出的是神文精华；而比其低级的神文观摩领悟，只能领悟十分之一的神文力量。

　　例如龙御的隐字神文、当时天谕北院院主北天一让众人观摩领悟斗字神文等等。

　　神文刻印，只有领悟了神文之源中神文力量精华的武修，才能够制造出来，并且需要消耗不少东西，不是那么简单得到的。

　　整个神武世界范围内，神文刻印都是极为珍贵的存在，除了在死亡谷、修罗渊，整个神武世界其他地方，绝对不可能找到这么多神文刻印！

　　这些神文刻印，便被龙御看成了天谕庄园崛起的最大资本。

　　神通秘境武修，神文力量乃是根本，若是能够领悟完整的修罗神文，其实力绝对不会亚于舒婵！

　　当然，舒婵本身天赋也相当了得，与暗影属性神文契合程度也相当高了，不过，修罗神文刻印却是舒婵拥有如此实力的基础。

　　可想而知，龙御这次是得到了怎么样一个宝库！


第609章 领悟天光

　　除了七十多枚修罗神文刻印之外，死亡使还能随时制作出死亡神文刻印来，只不过现在的死亡使只是残存意念，力量用掉一点是一点，特别是制造神文刻印，消耗非常高，比炼制战兵都要高得多。

　　死亡使现在，原本便有一百零八枚死亡神文刻印，跟龙御表示，若是龙御需要的话，可以都给他。

　　龙御都有死亡使提供的死亡源石了，要死亡神文刻印当然没用，不过却能够用来培养自己的班底势力。

　　死亡神文刻印和修罗神文刻印加起来总共一百八十枚，不论是天谕庄园还是修罗府邸，亦或是霍元白那还剩下的上百人，大多数人都能分到一枚，只要给他们时间，迟早能够成长为一股让整个神武世界都震惊的力量。

　　龙御当然是不能将死亡使的存在，告诉其他人知道的，毕竟霍元白带着上千人踏入死亡谷，现在死剩百人，可都是死亡使的杰作。

　　不过，神文刻印却可以说是自己意外得到，赠送出去没什么问题。

　　龙御收好了修罗源石和七十多枚修罗神文刻印之后，便开始往回赶去，准备去接舒婵和霍元白等人离开了。

　　天钦皇朝和鬼邪郡的武修，全都在死亡谷入口处守着，从修罗渊这边离开的话肯定不会有什么问题。

　　至于修罗渊上头狂暴的修罗神文阵法力量，死亡使表示能够轻而易举的解决，让龙御尽管放心。

　　不过在离开了死亡谷、修罗渊后，死亡使就不会这样频繁的出现了，就算龙御遭遇致命危险，他也不会出现！

　　……

　　龙御回到了真死亡谷，头顶上数千丈厚的土层，对现在的他来说还是极难搞定的。

　　好在之前一个月时间内，死亡使不仅让龙御体验濒死幻境，领悟千分之一的死亡神文力量，更是在武技施展方面指点了不少，让龙御对很多武技的不解之处茅塞顿开。

　　其中就包括九幽天光！

　　据死亡使所说，这上古级极品武技，九幽天光，乃是能够破灭一切的强横武技，当时的九幽龙帝，都时常会运用这一招出来。

　　不过，龙御现在脑海中所出现的九幽天光修炼方法，并非是最强的。

　　真正的九幽天光，乃是远超上古级层次的超强武技，是能够沟通远古神灵的恐怖手段，不是现在的龙御能够修炼施展的。

　　不过，光是上古级极品武技，若是能够领悟，在整个神武世界范围内，也可以算得上是无敌了。

　　另外，对于先天神通，死亡使也给出了一些指点。

　　众所周知，先天神通分为九重天九个境界，下三天、中三天和上三天，分别是完全不同的层次。

　　只领悟到下三重天层次的先天神通，论威力还不如领悟到圆满的大荒级武技，不过若是能够踏入中三天，达到第四重天层次开始，就已经可以和大荒级武技的威力相提并论了。

　　若是能够领悟到第七重天，踏入上三天的最强行列，这样的先天神通，威力绝对超过寻常的大荒级武技了！

　　特别是第九重天的先天神通，这是领悟到了极致，能够沟通天地间最本源的神文力量，连上古级武技都不一定能够与之相对抗。

　　这便是先天神通和各层次武技的对比。

　　不管怎么说，先天神通，对于绝大多数武修来说肯定是最强手段了，毕竟大荒级武技，整个神武世界都没有多少。

　　只是，对于龙御来说，先天神通，顶多只能作为他的辅助手段而已。

　　类似于现在他所领悟的第一种先天神通，九幽之手，主要作用便是将九幽神文力量侵入对手体内，大幅度削弱对方实力，若是一个不注意被其完全侵蚀的话，例如之前的四道神通境强者齐之伍，直接便被九幽之手削弱了八成力量，极为可怕。

　　龙御的攻击手段，终究还是要依靠虚空幽龙刃，以及不久前刚刚初学成功的九幽天光！

　　“九幽天光，灭！”

　　龙御厉喝一声，全身九幽神文扩散开来，在他面前凝聚成了一阵漆黑光芒，这一阵光芒中，透着无尽毁灭的力量，触及到上头土层的时候，将那些土层不断开始湮灭化解掉，连渣渣都没能剩下来。

　　龙御只是尝试了一下，便运用这九幽天光武技，泯灭了数十丈厚的土层，按照这样下去，只需要施展上百次九幽天光，便能将这数千丈厚的土层穿透，带舒婵和霍元白他们下来从修罗渊离开。

　　击破土层的过程，也是龙御锻炼施展九幽天光的过程。

　　在一次又一次的九幽天光轰灭中，龙御对这一招上古级武技的领悟越来越深刻，并且施展得越来越熟练，威力也逐渐提升。

　　死亡使并未过来帮忙，刚刚他就说了，要救走舒婵和霍元白他们的话，一切都得靠龙御自己。

　　死亡使只会帮龙御驱散掉修罗渊出口处狂暴的修罗阵法力量而已。

　　九幽天光，凝聚天地间最本源的九幽神文力量，汇聚成为一片极具毁灭性的光线，破坏力最起码比纯粹的九幽神文力量强上百倍。

　　对于比较弱的武修来说，九幽天光能够将其直接湮灭，灭杀得连渣滓都不剩下，即便是比较强的武修，也能以极快的速度侵蚀其肉身，就算杀不死，也能削弱对方战斗力。

　　而最重要的一点，龙御本身能够在这一片九幽天光中随意穿行！

　　这就是九幽天光比荒古影杀更强的所在了，荒古影杀这一招大荒级武技，必须凝聚残影，才能在残影和本体之间切换位置，但九幽天光施展的时候，龙御能够完全隐没到九幽天光中，随意穿行，不仅极为灵活，还很难被对手看穿行踪！

　　九幽天光，可以说是一招集攻击与防御为一体的超强武技，不愧是上古级极品的武技，在现今整个神武世界的范围内来说，都算得上是最强大的武技之一。

　　龙御不断施展九幽天光，数千丈厚的土层不断被他轰破湮灭，破出了一条通道，朝着头顶外死亡谷延伸而去。

　　龙御是能够施展九幽天光，让九幽天光渗透到土层之中，从而本身穿行于其中，迅速到达地面，不过这样一来，没有通路给舒婵他们的话，一样没有办法带着众人一起离开。

　　而且现在，龙御不断施展九幽天光，对他领悟这招武技也有着很大好处。

　　比较麻烦的地方便是这武技消耗太多了，并且经脉疲惫程度愈演愈烈，每施展一次都必须相隔更长的时间。

　　还好，龙御从云端帝国武修身上得来的丹药还有不少，在他服用了这些丹药后，很快便接连施展九幽天光，将数千丈厚的土层完全破了开来！

　　轰然一声响动，惊动了被困在外死亡谷的霍元白和舒婵等上百人，这在外头等了一个多月的众人，纷纷将目光投向了漆黑洞穴之中，惊喜的发现了龙御的身形。

　　“龙御！”

　　舒婵首先惊喜的站起身来，想也不想便朝着龙御奔跑过来。

　　龙御没想到这小郡主竟这么激动，还没反应过来，便被她一下扑倒在了地上。

　　也不怪龙御没有防备，实在是就算他有所防备，也没办法阻止被舒婵推倒在地——他刚刚接连施展九幽天光，全身玄气和神文力量几乎已经耗尽了。

　　而舒婵也没想到龙御这么虚弱，一撞就撞倒了，连忙伸出小手来，将龙御拉起来。

　　“你怎么样，没伤着吧？”

　　舒婵关心的问。

　　“还好。”

　　龙御摇了摇头。

　　“那就好。”

　　舒婵松了口气，随即望向了龙御窜出来的地下洞穴，有些奇怪道：“你这一个月跑哪儿去了，下面有些什么？之前我们还想破开这洞穴下去，但感应到下面全都是泥土……”

　　“下头的确别有洞天，另外，我还发现了一条让我们可以离去的通路。”

　　龙御抬起头来，跟不远处霍元白点了点头之后说道。

　　可以离开的通路！

　　龙御这话，一下子让周围上百人全都兴奋了起来，他们被困在此处太久，几乎没有想过还能活着离开的。

　　现在听龙御说，能够离开这里了，怎能不激动兴奋？

　　“龙御，下面究竟有些什么？”

　　舒婵这就好奇了，事实上不止是舒婵，其他人也都对此极为好奇，只不过不太好意思询问罢了。

　　“下面有一座死亡神文阵法，我将其破去了，得到了一百零八枚死亡神文刻印，另外找到一条通路，竟然是通往修罗渊。”

　　龙御郑重道：“在修罗渊深处，我得到了七十多枚修罗神文刻印，然后那一片狂暴的阵法风暴就逐渐消散了，我这才回来找你们。”

　　“此处竟然能够通往修罗渊！”

　　霍元白脸色一喜，如此一来，他们剩下这些人便能够从修罗渊离开，就不会被天钦皇朝和鬼邪郡的武修给赌注了！

　　“将近两百枚神文刻印！”

　　舒婵的关注点，却是和霍元白不怎么一样了，将近两百枚神文刻印，谁都知道这意味着什么！

　　龙御能够坦荡的将这说出来，无疑表明了他对在场所有人的信任。

　　舒婵和霍元白就不说了，至于其他魔魇军团的武修们，要是有人有背叛的想法的话，早就离开这里去跟天钦皇朝投降了，岂会被困在这死亡谷，陪霍元白一起等待死亡？

　　简单地说，这些武修全都是霍元白的死忠，对霍元白、对修罗郡绝对忠诚！


第610章 遭遇阻截

　　在龙御带领下，一行人很快就下到了真死亡谷所在的地底空间，都见到了通往修罗渊的那条通道。

　　“从这里过去，便是修罗渊了，那些狂暴的修罗神文阵法力量，应该已经消散的差不多了。”

　　龙御沉吟一声道：“不过离开了修罗渊之后，咱们如何行动？要神隐的话，我一个人不可能支撑这么多人神隐。”

　　“先出去再说吧。”

　　霍元白郑重说道：“现在外头情况很不好，人多一起行动反而不妙，容易被人发现。龙御，听说你和郡主现在北雪皇朝建立起了东山再起的基地，既然如此，我便让军团大伙儿各自散去，前往北雪皇朝，在北雪皇朝等你和郡主回来！”

　　“如此行动是还不错，不过诸位可能保证自己的安全？”

　　龙御扫视了众人一眼，神情凝重地说道：“整个天钦皇朝内危机四伏，各位必须换一身衣服行动，可以混淆视听。”

　　“嗯，我们只要一路往南走，便能很快离开天钦皇朝，到达无缺帝国。”

　　霍元白说道：“路线我们也已经想好了，虽然如此一来，会在天钦皇朝外围绕一条远路，前往北雪皇朝足有三倍路程，然而却是最安全的，天钦皇朝再强，也不可能到无缺帝国的地盘上找人。”

　　“嗯，如此倒也不错。”

　　龙御松了口气点了点头。

　　霍元白身为修罗郡魔魇军团的大将军，当然不是浪得虚名，既然能够从修罗渊离开，避人耳目，那么肯定不会再留在天钦皇朝内，等着被人围剿。

　　先前往无缺帝国，以最快速度离开天钦皇朝，即便是绕路，都比直接前往北雪皇朝安全得多！

　　“那就这样说定了。”

　　小郡主舒婵在一旁也点点头道：“霍将军，你先前往北雪皇朝的北雪皇都，不管是去城内的修罗府邸，还是城外的天谕庄园，都行，反正大家都不是外人，等我们回来就好。”

　　“各位，只要你们能活着到达北雪皇都，我身上这些神文刻印，必定有你们的一份……加油。”

　　龙御最后鼓励了一句，虽说在场这些将领，没有一个武道境界比龙御低的，但对于龙御所说的话，这些人却极为认真的在听。

　　神文刻印！

　　他们当然知道神文刻印的珍贵程度，即便是神文魔魇军团的将领，但他们之中，拥有过神文刻印的人也是屈指可数，上百人中，只不过有那么十来个人拥有罢了。

　　其他人，对神文刻印自然渴望，而现在，只要平安到达北雪皇都，龙御便会为他们准备神文刻印，这无疑是个极好的机会。

　　虽然他们明白，这样一来，今后就得要效忠龙御了，但是看现在龙御和小郡主关系这么好，效忠龙御不就是效忠郡主吗？

　　对他们来说这没有什么区别。

　　“放心吧龙少，必定完成任务，平安到达北雪皇都！”

　　众人齐声喊了一句，气势恢宏。

　　“龙御，我剩下这些人，可都是昔日魔魇军团的将领，每个人都至少有三道神通境的修为，从无缺帝国绕路的话，平安到达北雪皇都肯定没什么问题，你就放心好了。”

　　霍元白颇为轻松的笑了一笑。

　　这并不是他盲目自信，而是他对自己的人有着充分的信心，这些人，都是他看着成长起来的，并且由于在魔魇军团担任将领，无论心态还是品性都是毋庸置疑。

　　光看他们誓死追随霍元白，就可见他们性格坚毅，而且光是赶路的话，也不会有人沿途闯祸，招惹不必要的麻烦。

　　低调，是他们赶路时候的准则，所以想前往北雪皇都，的确不是什么问题。

　　“那我就期待在北雪皇都与各位相见了。”

　　龙御笑着说道。

　　“那龙御，你和郡主接下去前往何处？”

　　霍元白询问道。

　　“我们要去修罗山谷。”

　　龙御闻言，便郑重的回答道：“修罗山谷，还有修罗圣树存在，若是能得到修罗圣树，咱们就能拥有更强的力量，这也是将来对抗天钦皇的一大资本。”

　　修罗圣树，龙御当然不会忘记这当初差点杀死了他的恐怖存在！

　　这是从修罗渊中移植出来的一株巨型植物，拥有极为恐怖的战斗力，即便是王道秘境强者，都不可能从它手底下安然逃脱。

　　若是被修罗圣树缠住，修罗王、鬼邪王这种王境的强者，都只有死路一条，这正是修罗圣树最可怕的地方。

　　以往，修罗郡依靠修罗圣树，抵御了许多外来入侵的强敌，甚至吞噬过王境强者的肉身，只可惜这次天钦皇朝入侵太突然，修罗王一直被缠住，没能来得及将修罗圣树释放出来。

　　“修罗圣树，那种存在怎么可能带的走？”

　　霍元白闻言，脸色微微一变，显然对修罗圣树也是印象极深。

　　“我们路上遇到一个暗影魔踪的弟子，名叫魔渊，他传达了一下暗影王死前残存下来的意念，其中就记载了可以一定程度控制修罗圣树的方法。”

　　舒婵回想了一下，缓缓说道。

　　龙御并未出声，他当然知道，当时那魔渊所转述的方法并没有错，只要是领悟了修罗神文的武修，便能尝试以修罗神文来控制修罗圣树。

　　不过事实上，就凭现在舒婵所领悟的这点修罗神文，想控制修罗圣树无疑是极为困难的。

　　好在之前死亡使告诉过龙御，只需要拥有修罗源石，那么便能百分之百操控修罗圣树，不要说将其带走，就是操控其来杀敌都没有任何问题。

　　这让龙御有些心痒痒的，要是真能操控修罗圣树，那么即便是鬼邪郡王这类王境强者亲自出手阻拦，都拦不住他了！

　　哪怕天钦皇出现，龙御也能凭借修罗圣树周旋一二，当然，修罗圣树并不像战兵，而更像是一个独立的生命，如同武修一般，其体内力量是会耗尽的，并不是说掌控了修罗圣树就无敌于天钦皇朝了。

　　说着说着，众人便已经经过了那条地下通道，来到了修罗渊深处。

　　在这个所在，仍然散发着一阵修罗神文的气息，让舒婵感受到一阵亲切，不过通往修罗渊顶端的路已经被死亡使提前疏通，不再有狂暴的修罗神文力量。

　　以往，由于这片狂暴的修罗神文力量，即便是天钦皇这样的皇境强者，都不敢下来修罗渊，但是现在，修罗渊中的东西全都被掏空，修罗神文力量也将逐渐散去。

　　等到不久之后，死亡谷和修罗渊，便会成为平常的所在，不再是具有极度危险性的地方，不过外来武修也不可能从中得到任何好处了。

　　众人一路浮空升腾而起，很快便从修罗渊底部，穿过一层厚厚的修罗神文薄雾，来到了修罗渊的外围。

　　其中一名魔魇军团将领，是最先出去探路的，很快就返回来，告诉众人外头没有任何人影。

　　众人放下心来，随即鱼贯离开了修罗渊，再一次置身于飘浮着阴森鬼气的魔魇山脉中。

　　“事不宜迟，龙御，郡主，我们这就告辞了。”

　　霍元白知道这地方非常危险，立刻决定出发。

　　“嗯，诸位多加小心。”

　　龙御点了点头。

　　然后便见到霍元白带着那上百名魔魇军团将领，一个个分头行动，朝着南方迅速离开，很快就消失在了这一片阴森鬼气之中，不见了踪影。

　　这些人都是精英中的精英，就算遇到点什么危险，也大多是能凭自己解决的，没必要一起走，人多了反而更容易拉来危险。

　　“我们也走吧，走去修罗山谷。”

　　龙御见霍元白众人离开，便侧过头来对舒婵道：“刚刚我没说，其实我在修罗渊中得到了一点机缘，应该能够完全控制住修罗圣树了。”

　　“太好了。”

　　舒婵闻言眼前一亮，面露喜色。

　　她原本对操控修罗圣树还没什么把握，但听龙御这么说，一下就放下心来。

　　她并未询问龙御在修罗渊中得到了什么机缘，只是直觉的相信龙御，另外也不会大咧咧的发问，毕竟每个人都有自己的机缘，这是每个人自己的秘密，就连舒婵，也有不少东西是没告诉龙御的。

　　两人一起行动，朝着北方前进，想要到达修罗山谷，最起码还得三四天的时间。

　　这段时间之中，两人始终会处于危险的状态之中！

　　一旦被天钦皇朝或者鬼邪郡的武修发现，那他们将会面临无止境的追杀。

　　两人一起乘坐修罗灵舟，很快便离开了魔魇山脉的范围，刚飞出魔魇山脉，前方天空中突然出现了一大群江湖武修，足有十来人，径直在半空中拦住了两人的去路。

　　“是江湖武修。”

　　舒婵见状，俏脸一沉：“应该是恰好碰上我们的，怎么办？”

　　龙御眯了眯眼睛，倒是见到对方那群十来人中，有一人还是自己之前见过的，名字应该叫做风蝶。

　　好记得龙御刚来魔魇山脉的时候，要前往鬼邪郡地盘立功，那时候便是这名有着蝴蝶羽翼的长剑武修带队拦截他。

　　想不到现在，又见到了这家伙，不过这一次，前方十个武修中，这风蝶已经是武道境界最低的一个了。

　　清一色的神通秘境，其中还有六道神通境的存在，十人加在一起，战斗力极强！


第611章 斩三兄弟

　　眼看着对方十人联合在一起，刚发现龙御和舒婵，便各自分散开来，隐隐围成了一个包围圈，显然是不让龙御和舒婵有机会逃脱。

　　“速战速决，冲出重围。”

　　龙御沉吟一声，对舒婵说道。

　　“正有此意。”

　　舒婵点了点头，将目光集中到了对方最强的那名六道神通境强者身上：“原来是这个家伙，修罗郡雇佣军联盟的八大战将之一，现在天钦皇朝占领修罗郡，也不知道雇佣军联盟还存不存在，不过此人的实力倒是不差。”

　　修罗郡内，各种各样的组织多如过江之鲫，数不胜数，这雇佣军联盟便是其中之一，乃是一大群江湖武修的组织，专门接受别人委托办事，从而收取报酬。

　　龙御望向那六道神通境的江湖武修，发现对方已经是一名老者，白发苍苍，然而却长到腰间，依旧风姿飒爽，双眼中带着惊喜的神采。

　　很显然对方并未想到，能够在这里见到龙御和舒婵，这两人可是天钦皇现在发布的奖励最为丰富的通缉犯！

　　谁都知道，天钦皇朝六皇子在修罗郡圣地中被杀，始作俑者便是修罗郡的那一群青年天才，眼前舒婵和龙御，当然是绕不开去的元凶。

　　“白蛇老大，旁边那小子交给我们三兄弟便可，您和其他兄弟先对付郡主！”

　　其中一名三道神通境的武修，对那白发苍苍的老者首领提了个建议。

　　白蛇点了点头：“好，那小子区区一道神通境，虽说击败过四道神通境的齐之伍，但对你们三兄弟来说，应该不成问题。”

　　龙御斩杀齐之伍的事情，早就在整个修罗郡范围内传遍了，这名为白蛇的雇佣军联盟战将，对此当然十分清楚。

　　不过那三兄弟却有两名三道神通境，一名四道神通境，加在一起力量可不是一加一等于二那么简单，对付一个龙御，肯定是绰绰有余了。

　　“风蝶，你负责警戒，要是他们想要逃跑，便主动拦截，其他人跟我对付郡主！”

　　白蛇一声令下，分工便出来了，其中三人对付龙御，六人对付舒婵，一人警戒，这样的分配方式相当合理，至少在他们看来，无论哪方面都没有可能输的。

　　“先下手为强。”

　　龙御仔细观察着场中，见到有三个长得差不多的武修兄弟将目光扫向了自己，当即便知道这三个家伙是想要对付自己。

　　他没有任何犹豫，只对着舒婵点了点头，随即整个人身形便从半空中隐去。

　　神隐！

　　这个手段，对现在龙御来说更加炉火纯青，眼前这十人完全不可能找出他的踪迹来。

　　遇到这群拦路阻截的家伙，龙御要是不想打，直接带着舒婵神隐离开就行了，但他却不想让自己和舒婵出现在这里的消息被人传出去，那样之后在修罗郡可就寸步难行了，而且肯定很快就会有强者跑过来阻截自己。

　　所以最简单的办法，就是将这些家伙全都斩杀！

　　“光明探影！”

　　那长得颇为相似的三兄弟的其中一个，见到龙御隐去身形，第一时间凝聚光明神文的力量，一阵如同阳光一般的力量普照着场中，试图将龙御找出来。

　　也就在这个时候，舒婵同意了龙御先下手为强的打法，直接凝聚出了修罗绝光，强横的漆黑光束轰然而出，伴随着凭空出现的修罗之眼，第一时间便秒杀了对方一名五道神通境的强者！

　　她之所以没有将目标选为六道神通境的白蛇，乃是因为她知道自己的能耐，想要对付白蛇，绝对不可能轻松秒杀，所以索性先剪除其羽翼之后，再与他单挑。

　　就在这个时候，龙御的身形直接出现在了那三兄弟其中之一的身后，虚空幽龙刃已经握在手中，在瞬间汲取了三兄弟的魂印，紧接着便施展出魂爆！

　　“魂印……魂爆！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，魂印爆破出来的威力瞬间蔓延，将他自身都弹飞开去，至于被他偷袭的那领悟了光明神文力量，想要探他出来的武修，则是被这一招魂爆直接轰杀，尸骨无存。

　　九幽神文的力量在场中蔓延，龙御继续施展出神隐手段，然后四个荒古残影出现在场中，分别杀向了那剩下的两人。

　　那两人一个三道神通境，一个四道神通境，原本对围杀龙御信心满满，现在却是脸色大变。

　　还未真正开战，己方就死了一个，关键的阵法无法施展出来，想要对付能够将拥有大荒级战兵的强者齐之伍斩杀的龙御，已经变得极为困难了！

　　“血祭影杀！”

　　荒古残影各自施展手段，黑红色小人影迅速窜出，以极快速度杀向了那两名武修，让那两名武修使出了全部力气来进行抵挡，才堪堪挡住了龙御的攻击。

　　然而，还没等他们松一口气，龙御的攻击再一次到来。

　　幽龙九爆，龙心敕令！

　　这一招的目标直指那名三道神通境的武修，只一瞬，周围传出的龙吟声便彻底控制了那人的心跳，随着龙御催动九幽神文的力量，那武修的心脉轰然破碎。

　　两个三道神通境的武道强者，被龙御瞬间斩杀，接下去龙御所要面对的，便是剩下那名四道神通境的家伙。

　　“杀我兄弟，你小子死定了！”

　　剩下那人双目通红，从小一起到大的两个兄弟被龙御所杀，让他怒不可遏，全身都泛起了通红的光芒，仿若斗字神文那般红光耀目。

　　“是狂战属性的神文！”

　　龙御心中一动，这还是他第一次见到这属性的神文力量，据说领悟这属性神文的武修，战斗起来如同不要命一般，极为痴狂，破坏力极强！

　　狂战属性，正是神文八大属性之一，这种属性的神文力量，天生便是为了杀戮而存在。

　　“杀！”

　　那浑身闪耀着红光的四道神通境武修，在这一刻仿佛疯狂了起来，手中两把巨斧迅速旋转了起来，朝着龙御飞袭过来，伴随着的是两道血红色流光，在半空中划成一个鲜红十字，令人一看就有些心惊胆战。

　　“速度好快！”

　　龙御心中一动，从对方全身泛起红光，到双斧血红流光来到他的面前，只过了不到一个呼吸的时间。

　　“龙雀闪！”

　　龙御下意识施展出这一招保命武技，然而那闪耀着血红色光芒的武修身影却发出一声冷笑，随即便有一阵空间神文力量，试图穿透空间，斩到处于异空间的龙御身上。

　　此人竟然领悟了狂战属性和空间属性，双属性神文契合！

　　龙御内心一惊，来不及细想，只能以最快速度施展出了九幽天光——还好他不久前对这一招练习了上百次，要不然想要这么快施展出来，还真做不到。

　　九幽天光出现，龙御四周围化成了一片漆黑之色，随即他整个身躯都融入到了这一片漆黑的九幽天光之中。

　　那四道神通境武修血红色的双斧流光，在九幽天光上劈开了一条裂缝出来，然而却已经丢失了龙御的踪影，反而很快就被九幽天光重新笼罩了进去。

　　九幽神文的力量，开始迅速侵蚀那武修身躯！

　　“啊！啊！啊！给我滚开！”

　　那血红色身影手持血红色双斧，在九幽天光中极为剧烈的挣扎反抗着，狂战属性神文力量好几次想要突破九幽天光的封锁，逃离开去，然而龙御却始终注意着其冲杀方向，专注加固那个方向的九幽天光。

　　随着龙御全身九幽天光凝聚轰散出来，那四道神通境的血红色武修身影仿佛遭受到了极强损伤，动作越来越慢，精神越来越虚弱。

　　九幽神文的力量，不仅能够侵蚀武修的肉身，更能够侵蚀对手的精神，让对方逐渐丧失抵抗的能力。

　　只是被困进九幽天光内几个呼吸的时间，那四道神通境武修已经丧失了斗志，身上血红色的狂战属性神文变得越来越弱，直到被龙御悄然释放出虹吸神文，将其彻底吸收殆尽。

　　“死！”

　　龙御见那武修已经不行了，便心中一动，收拢了所有九幽天光，一时间回到了自己体内，紧接着手持虚空幽龙刃，轻松将那四道神通境武修的心脉斩碎。

　　不到一炷香的时间，龙御将那三兄弟全部斩杀，这一幕震惊了一旁警戒的风蝶，同样震惊了正在和舒婵战斗的六道神通境强者，白蛇。

　　白蛇苍白头发下，一双眼眸中露出极为惊诧的神色，很显然，他没想到龙御这区区一道神通境的家伙，战斗力竟如此之强，果然不愧是斩杀了齐之伍的存在。

　　而白蛇这边和舒婵的战斗，情况也非常不顺，一上来就被舒婵斩杀了一个，随后他们剩余五人围攻舒婵，却始终突破不了她那大荒级中品战兵，荒古修罗盘的防御，伤害不到她分毫。

　　这样下去，只等舒婵的先天神通继续施展，就绝对会有其他人遭殃！

　　“想跑？”

　　龙御一眼望见那望风警戒的风蝶，在见到他斩杀三兄弟之后就眼神闪烁，当即便知道了其打算。

　　这一场战斗，龙御当然不可能留下任何活口，那风蝶既然想跑，那就只能先将此人宰了再说！


第612章 舒婵手段

　　当风蝶心中刚涌出想跑的念头的时候，龙御便行动了起来，身形一闪而过，下一刻便出现在了风蝶身旁。

　　现在的风蝶，虽然实力精进，踏入了神通秘境，但也不过和龙御一样，只是一道神通境而已。

　　对于龙御来说，同境界的武修从来都不是他的对手。

　　“杀！”

　　虚空幽龙刃被龙御握在手中，随意一挥，便有九幽神文力量凝聚而出，轻而易举将那风蝶头颅斩下。

　　风蝶还扑腾着背后蝴蝶翅膀，想要逃离，却想不到龙御速度这么快，直接将他斩杀，双眼到死还睁得极大，满是震惊之色。

　　“继续。”

　　龙御回过头来，便望向了场中还剩下的五人，包括六道神通境的白蛇！

　　龙御根本不担心白蛇会亲自出手来杀自己，因为一旦白蛇有所动作，舒婵肯定会趁机出手，对付白蛇。

　　那苍老的江湖武修，原修罗郡雇佣联盟的战将之一，白蛇，见到龙御如此凶猛的杀了他四个手下，瞳孔不由一下子收缩了起来，知道今天是看走眼了。

　　加上那郡主舒婵，果然如同传闻中那般强横，连他六道神通境的手段，都难以将她迅速击杀……

　　“撤！”

　　白蛇能够活到现在，靠的自然不是一无是处的莽撞，而是靠他的头脑！

　　他敏锐的察觉到，今天他绝对不可能杀死龙御和舒婵了，便果断的下令撤退，虽说抓住舒婵和龙御的话，在天钦皇面前肯定能有更多奖赏，但这些奖赏，很显然他现在拿不到。

　　只要回去通报龙御和舒婵的位置，他们一样会有奖赏，只不过奖赏会少一些罢了。

　　白蛇第一个转身逃跑，而他还活着的四个手下见状一愣，随即同样转身，想要迅速逃离此处。

　　“修罗之眼——开！”

　　就在这时，舒婵毫不犹豫，发动了先天神通修罗之眼的第二阶段，只见半空中那漆黑的修罗之眼如同人的眼睛一般，果然睁开了来，修罗神文力量轰然涌现，将全场笼罩起来。

　　想要逃跑的白蛇和其他武修，在这一刻都被修罗神文震慑，逃离的身形被阻碍滞缓了下来，很显然，从修罗之眼中蔓延出来的修罗神文，让他们极为难受。

　　先天神通，分为九重天九个境界，不过，真正会发生蜕变的只有三个阶段，也就是上、中、下三重天的时候。

　　舒婵的修罗之眼，已经领悟到了第五重天，理所当然能够施展出第二阶段，当修罗之眼睁开，其中涌现出来的修罗神文，便会自动侵蚀周围所有人的经脉丹田，阻碍他们行动和战斗！

　　“神通，蛇灵现世！”

　　老者白蛇被修罗神文缠住，顿时厉喝一声，一条白蛇从他身上凝聚出现，带起一阵旋风朝着周围蔓延，竟将修罗神文逐渐吹散去，不愧是六道神通境的强者，并非好对付的角色！

　　“龙吟暗天雪，黄泉之境！”

　　也就在这时，龙御也施展出了手段，两大领域武技汹涌澎湃而出，将白蛇和他四个想要逃离的手下全都包围在其中，削弱了他们至少一成的力量。

　　还没等他们意识到龙御对他们也是有威胁的，一只森然白骨手臂猛然从虚空中出现，一下子抓在了老者白蛇的腰间。

　　“神通，九幽之手……破！”

　　龙御双眼中满是杀意，催动九幽之手中的九幽神文力量，趁着那白蛇没有注意到他，轻而易举的侵蚀到了其体内经脉中。

　　九幽神文力量，轰然而至，让白蛇没能反应过来，便已经中招，整个人顿时虚弱了一半！

　　“什么鬼神通？”

　　老者白蛇眼中闪过一抹惊异，没想到区区一个一道神通境的家伙，竟然能够对他造成如此大的削弱！

　　也就在这时，舒婵抓紧机会，服下一枚丹药，再一次施展出修罗绝光。

　　一道漆黑修罗神文光束轰然而出，径直朝着白蛇破空掠去。

　　白蛇见状，当然以最快速度施展出防御神通，无数白色蛇影从他身上浮现出来，组成了一层白蛇屏障，试图抵挡舒婵的修罗绝光。

　　“绝光，爆！”

　　舒婵眼中精芒一闪，那射出去的漆黑修罗光束，竟在轰中白蛇屏障的时候轰然爆裂，产生一股恐怖无比的破坏力，仿佛要将那整个空间都破坏殆尽！

　　这便是修罗绝光的第二阶段变化，破坏力直接增强了数倍不止，而这一招，也成功的击溃了白蛇的防御，将其整个人狼狈的击退了好几丈去。

　　白蛇喷出一口鲜血，竟毫不犹豫的转身就走，仍然想要逃跑。

　　龙御和舒婵自然不会轻易放过对方。

　　“追！”

　　龙御也只能再次服用来自云端帝国武修的天级丹药，恢复了自己元气，第一时间施展出九幽天光。

　　随着一片漆黑光芒迅速蔓延开来，龙御身形便隐没于九幽天光中，而这片漆黑光芒迅速扩散，只一眨眼的功夫，便再一次将白蛇以及其四个手下笼罩在了其中。

　　上古级极品武技，即便只是初学阶段，作用也极为恐怖！

　　被九幽天光笼罩住的众人，不仅完全没有了视野，还不断被九幽神文的力量侵蚀，必须花费许多力气去抵挡。

　　当然，类似白蛇这样的六道神通境强者，还不会受到多少伤害，九幽天光对他来说只是有点麻烦罢了，然而有这么点麻烦也已经够了。

　　舒婵在后头直追过来，小手一抬，荒古修罗盘便飞了出来，无数漆黑流光凶猛窜出，瞬间降临在了白蛇全身，想要将他困锁起来，并且无穷修罗神文的力量，也开始不断侵蚀其肉身。

　　龙御和舒婵的组合，几乎令人绝望。

　　虽然两人武道境界并不算太高，然而所拥有的手段却是层出不穷，能够将强如六道神通境的白蛇都能拖延住这么长时间。

　　被荒古修罗盘的光束困住，白蛇完全逃遁不开，只能硬抗，各种手段都用了，数不清的白蛇光束绽放出来，想要将九幽天光驱散，然而龙御藏身在九幽天光中，不断补充九幽神文的力量，怎么可能让他就这样驱散掉了？

　　在对付白蛇的过程中，他那四个手下，倒是逐渐脱离了九幽天光的范围，虽然都被九幽神文侵蚀，受了轻伤，但好歹实力都不错，至少是四道神通境的强者，所以终究还是逃脱了。

　　此时，龙御和舒婵就没心思去追杀那四人了，因为斩杀白蛇才是对他们来说最关键的事情！

　　白蛇费尽心思在对付舒婵，却没注意到黑暗中龙御的动作。

　　虚空幽龙刃从白蛇背后突然出现，朝着其背后疾刺而下！

　　白蛇感受到不妥，以最快速度在背后凝聚神文力量屏障，试图抵挡，然而却想不到虚空幽龙刃的锋锐，并非他随意凝聚的神文力量就能挡住。

　　这可是上古级极品战兵，整个神武世界上都是独一份！

　　噗！

　　虚空幽龙刃一下子扎进了白蛇的背后，还差一点便能将其心脏刺碎，只可惜白蛇的肉身也不弱，毕竟是六道神通境的强者了，终究还是没能被龙御一击毙命。

　　不过没有关系，舒婵的荒古修罗盘攻势立即到来，一头浑身漆黑的修罗神文巨狼从天而降，趁着龙御偷袭的绝好时机，竟一口将白蛇的脑袋咬了下来！

　　那头漆黑的修罗巨狼，便是舒婵用荒古修罗盘这件战兵凝聚出来，她和荒古修罗盘相互契合神合，这凝聚修罗巨狼，便是其中一种手段。

　　简单地说，龙御和舒婵配合一直到现在，舒婵还没有用出她全部的手段呢。

　　先天神通，舒婵会四种，但却只用过两种，而荒古修罗盘，她契合神合至少也有四种功能，她却也只用过其中两种。

　　即便如此，白蛇已经被龙御和舒婵联手斩杀。

　　“继续追杀，不能放走一个。”

　　龙御对舒婵点了点头，瞬间爆发出极快速度，服下一枚丹药之后，便朝着逃跑的两名四道神通境强者追了上去。

　　……

　　不多时，龙御和舒婵在一座山峰顶端集合。

　　“搞定了。”

　　两人相视一笑，各自分开追杀剩下四名武修，对他们来说都不算什么难事，不过倒是都服用了不少丹药下去。

　　简单统计了一下，光是对付白蛇这十名江湖武修，两人就服用了至少十枚丹药，算起来消耗还是非常大的。

　　从云端帝国武修手上得到的天级丹药，虽然足有一百多枚，但也架不住两人这样消耗，两人商议了一下，接下去最好还是隐蔽行踪，速度慢点就慢点，早晚能到修罗山谷。

　　这样的战斗要是多来几次，两人行踪肯定会被暴露不说，身上丹药也消耗的厉害。

　　毕竟想要以一敌多，以弱胜强，服用丹药是两人最大的资本，可以重复运用武技神通，也可以最快速度恢复力量。

　　如果没有这些丹药，刚刚白蛇等人想要逃跑的话，两人可就不可能追得上了，而这些人放走任意一个，对两人都会带来极大的威胁。

　　“神隐！”

　　龙御带着舒婵，一起施展神隐手段，再一次朝着北方前行，在神隐状态下的速度前往修罗山谷，最起码需要五六天时间。

　　不过龙御和舒婵都不急，花五六天在路上也没什么。

　　倒是从白蛇等人的身上，两人还是得到了不少好东西，包括丹药、战兵等等，两人用不上，回去给在北雪皇都的众人也不错。


第613章 劫冰天谷

　　两道黑衣身影在林中穿行，整片林中飘散着薄薄阴森鬼气，令人不寒而栗。

　　由于刚刚经过了一座城市，龙御和舒婵两人便从神隐状态现身出来，在夜晚林中穿行，想来这种偏僻的所在，应该不会遇到什么其他人。

　　“前面不远处便是冰天谷。”

　　舒婵压低声音对龙御说道。

　　“冰天谷！”

　　龙御眯了眯眼睛，他当然知道冰天谷是什么地方，这是白箐和白腾的师门！

　　白箐是修罗王的四弟子，之前与龙御有着不小的仇怨，后来天钦皇朝占领修罗郡，白箐似乎是投靠了天钦皇朝，并且一直在为天钦皇朝办事。

　　至于白腾，龙御不知道天钦皇朝占领修罗郡之后怎么样，但却知道在修罗大选中，这小子还想对柳鸢有所想法，被柳鸢拒绝之后，竟还对龙御生出了极大敌意。

　　不管怎么说，龙御对这冰天谷都没什么好印象。

　　“这冰天谷内，可有王道秘境的强者？”

　　龙御问了一句。

　　“没有，冰天谷谷主也不过是七道神通境的武修。”

　　舒婵摇了摇头。

　　“那就好办了。”

　　龙御眯着眼睛，出声建议道：“咱们想要在北雪皇都站稳脚跟，需要足够多的修炼资源，而想要得到修炼资源，最快捷的方法便是抢！这冰天谷，我觉得是个不错的目标。”

　　“抢！”

　　舒婵被龙御这话吓了一跳：“你倒是胆子挺大，竟敢去打冰天谷的主意……不过，以我们的实力和灵活，去冰天谷内转上一圈，倒是并无不可，只是若是没人发现，咱们行踪的消息可就走漏了。”

　　“无妨，咱们已经距离修罗山谷很近了，全力前进的话，不到半天时间便能赶到。”

　　龙御略一思索道：“就算走漏了行踪，等到其他人围攻上来，咱们也应该能够及时赶到修罗山谷，只要到了修罗圣树所在处，就算是王道秘境的强者过来，咱们都不需要惧怕了。”

　　“这倒也是。”

　　舒婵深以为然的点了点头。

　　她从来不是小心谨慎的人，龙御提出的这个计划，相当对她的胃口！

　　从前的时候，她也看白箐不顺眼很久了，因为白箐经常会找她麻烦，偏偏她还没办法对白箐怎么样，因为对方可是她父亲的弟子，表面上还是得做点样子。

　　然而现在，白箐投靠了天钦皇朝，舒婵对付起来便没有了丝毫压力！

　　当然，现在白箐很小可能会在冰天谷内，不过白箐是在冰天谷长大的，更何况还有冰天谷少主白腾，每次见面都用一种贪婪的目光盯着舒婵，这让她对冰天谷的印象也很不好。

　　冰天谷，是投靠了天钦皇朝无疑的。

　　其中绝大多数修炼资源，肯定被天钦皇朝取走了，甚至高达上千万天钦币，不过龙御和舒婵并不需要天钦币，因为在北雪皇都，天钦币没有任何作用！

　　他们需要的只是战兵和丹药，或者一些武技秘笈，当然，武技秘笈没那么容易得到，不过只要得到一些战兵和丹药，就是此行不虚了。

　　毕竟在北雪皇都发展势力，需要的实在是太多太多！

　　两道黑影，很快就趁着夜晚，离开了阴暗密林，来到了一片冰雪旷野之上，据说这片旷野的地下深处有极强的寒冰神文力量，所以才会在这附近形成一片冰雪之地，不过谁也没机会前往冰天谷地下深处去考证。

　　此时的冰天谷内一片寂静，唯有十来个守着山门的弟子，在轻声闲聊着，打着瞌睡。

　　“神隐！”

　　靠近冰天谷山门的时候，龙御和舒婵一起隐去了身形，靠近了那十来名守山弟子，听到了他们正在闲聊的话题。

　　“前几日白箐师姐归来，据说在修罗山谷为天钦皇朝立下大功，得到了一件大荒级战兵的奖励！”

　　“运气真是不错，现在天钦皇朝直接统领咱们修罗郡，到处都有反抗，立功的机会并不少……只可惜，咱们实力低微，只能在这守山，唉！”

　　“我跟你们说个事儿，你们别说出去哈。咱们少主跟白箐师姐已经谈好了，过几日便要一起出发前往修罗山谷，继续为天钦皇朝办事，想来是白箐师姐也需要一些人手。我和少主的跟班冯哲天关系不错，到时候会让他带上我，你们要是也想出去见识见识的话……”

　　“嘿嘿，那是自然要出去见识的，跟着少主和白箐师姐，就算不能吃肉也能喝汤啊！我们就算能得到天级战兵，已经算是很不错了。”

　　“哥们，咱们关系这么好，你肯定不会将我丢下的对不对？过几日，你可得将我引荐给少主啊！”

　　……

　　听着这些人的谈话，舒婵在一旁气得几乎要冒出火来。

　　白箐立功，得到了一件大荒级战兵！

　　这是要立下什么功劳，才能得到一件大荒级战兵？肯定是帮助天钦皇朝镇压了某些反抗势力，而反抗势力，肯定是忠于修罗王的势力，也就是和舒婵站在一边的！

　　这还不算，白箐竟然还回到冰天谷招揽人手，继续跑去对付反抗天钦皇朝的修罗郡志士，这让舒婵如何能忍？

　　“这白箐，从前我父亲待她不薄，她能有今日修为，全都是拜我爹所赐，没想到如今竟然背叛我爹，真正投靠了天钦皇朝，为天钦皇办事……”

　　舒婵眼中闪着怒火：“天钦皇，可是她的弑师仇人！”

　　“不必多说，宰了便是。”

　　龙御按住了舒婵肩膀，一边轻声说着，一边隐着身形跳了出去。

　　那十个冰天谷的守山弟子不过才天人秘境的修为，只有一个一道神通境的，对龙御来说解决起来再容易不过了。

　　舒婵还未动手，便见到场中漆黑九幽神文的力量飘散出来，瞬间笼罩了那十名守山弟子，下一刻便听到那十人纷纷倒地的声音。

　　只是一瞬间，龙御连什么武技手段都没有使用，只释放出了九幽神文力量，便将这十名守山弟子全部灭杀！

　　能够做到这一点，除了龙御本身实力不俗之外，飘散在这雪地旷野中的阴森鬼气也帮了不小的忙，让九幽神文在最初扩散的时候，没有引起任何人的注意，等到九幽神文力量将十人全都笼罩，他们想跑都来不及了。

　　“走吧。”

　　龙御对舒婵一招手，快速闪身进到了冰天谷之中。

　　两人通过了一条长长的冰雪台阶，来到了一处寒冰建造而成的宏伟殿堂，在月光照耀下，这整座殿堂都显得极为冷清，半夜三更时分，基本不会有人来到这宗门议事之处。

　　“战兵阁，神丹阁，武技阁，分别在三个不同的地方。”

　　舒婵对龙御说着，随即指了三个方向出来，她对冰天谷的地形，还是有点印象的，毕竟以前跟随修罗王来过几次。

　　“那我去战兵阁和神丹阁，你去武技阁，分头行动。”

　　龙御郑重说道：“这里没有王道秘境强者，我就不可能有什么危险，倒是你，要是遇到什么危险的话，尽量拖住，我会来帮你。”

　　“好。”

　　舒婵闻言点了点头。

　　她内心有种奇怪的感觉，明明是她的战斗力比龙御更强，然而听着龙御指挥却丝毫没有不爽，并且她也知道，龙御拥有神隐的手段，的确比她行动更安全一些。

　　战兵阁和神丹阁，看守力量毕竟要弱上一些，龙御这样分配倒没什么问题，要知道，武技阁乃是任何一个宗门的重中之重，绝对有最强的长老之一在看守。

　　而战兵阁和神丹阁，虽然重要，但看守的力量肯定不如武技阁来得强。

　　两人分头行动，龙御神隐消失在了这冰雪山谷中，而舒婵则是如同一道黑影，朝着冰天谷武技阁所在处极速掠去。

　　“这里就是战兵阁了。”

　　龙御很快掠过了一大片冰雪建成的建筑，感受到不少武修都在这些建筑中休息或者修炼，却没有任何人能够感受到他的存在。

　　他悄然来到了冰天谷的战兵阁，这是一座三层塔状建筑，想要到达第二第三层，唯有通过塔底的大门进入，上面两层是没有入口的。

　　龙御眉头微皱，这战兵阁大门口紧闭，想要毫无声息的潜入其中似乎并不容易。

　　不过很快，远处传来了一阵火光和喧哗之声，显然是舒婵开始动手，抢夺冰天谷武技阁的东西了，这让龙御颇为无奈，这小郡主，对冰天谷的仇恨似乎比他想象的更加深刻呢，竟然如此干脆的同意了对冰天谷的劫掠。

　　虽说抢劫不是件正确的事情，不过这冰天谷的弟子们都如此果断的投靠了天钦皇朝，对龙御和舒婵来说，那就是敌人。

　　对付敌人，无论用什么手段都算不上过分！

　　随着舒婵强闯武技阁闹出的动静越来越大，战兵阁的大门竟然也直接打开了，一名五道神通境的冰天谷长老，眯着眼睛望向了武技阁方向，还有几名冰天谷帝子跟随在那长老身后，神态极为恭敬。

　　这便是守护战兵阁的长老了！

　　龙御心中一动，趁着战兵阁大门打开，一个闪身便悄悄进入了其中，没有引起任何人的注意。

　　舒婵闹出的动静，吸引了其他大多数人的注意力，而龙御进入冰天谷战兵阁之后，就如同狼入羊群，开始大肆搜刮其中储藏的战兵！


第614章 让你嘴贱

　　龙御搜刮战兵的速度乃是一流的。

　　冰天谷守护战兵阁的长老和弟子们，都去到了战兵阁门口，眺望远处武技阁方向，丝毫没有想到战兵阁内，竟然已经有人悄然潜入，在搜刮他们的战兵。

　　“天级战兵！地级战兵！玄级战兵！”

　　龙御一眼望去，战兵阁内各种品级的战兵分门别类摆放，他也懒得想太多，直接上前将这些战兵一堆堆的往虚空幽龙刃的储物空间内塞。

　　天级战兵当然是首当其冲的，龙御一口气跑到了战兵阁三楼，然后将其中的天级战兵搜刮一空。

　　在战兵阁三楼，还有个四道神通境武修正在打着瞌睡，被龙御手持虚空幽龙刃，不动声色的便刺碎了其心脉，没有发出任何声响。

　　神隐的手段，在王道秘境之下几乎是无解的存在！

　　“四十五件天级战兵。”

　　龙御稍微做了一下统计，天级战兵中，大部分都是天级下品，少部分天级中品，只有三件是天级上品战兵，不过这收获已经很不错了。

　　紧接着龙御前往战兵阁二层，开始搜刮地级战兵……

　　不到一炷香时间，龙御将整个战兵阁二层和三层搜刮一空，已经得到了两百多件天级和地级战兵，至于玄级战兵，龙御有些看不上眼，随便挑了一些玄级上品的战兵就准备走人了。

　　至于超品和极品战兵，冰天谷战兵阁内竟然一件都没有，想来是放在了别处。

　　由于时间紧迫，龙御也没什么时间去逮住一个冰天谷的长老逼问，他以最快速度朝着神丹阁所在的地方赶去。

　　对于丹药，龙御更加期待一些，因为服用丹药是提升武道境界的一大途径。

　　当然，对龙御现在来说，修罗郡能够出产的大部分丹药种类，他都已经服用过，再服用的话效果就会逐一减半，他搜刮这些丹药，主要是想为了北雪皇都的人着想。

　　丹药是一个宗门或者势力发展的基础！

　　还好现在天谕庄园中，有着不少炼丹师，只要有炼丹材料就能炼制出足够多的丹药来，原本琉璃月宫跟过来的上百名女弟子，其中有好几名炼丹师，好几名炼兵师。

　　镇天宗中的廖乐乐等人，倒是可以跟琉璃月宫的高端炼丹师学习炼丹，提升炼丹技巧和水平。

　　“竟然有大荒级丹药！”

　　和战兵阁一样，龙御趁着守护长老外出对付舒婵的时候，最快速度悄然跑进了神丹阁中，这神丹阁共有四层，在第四层中竟然放置了三枚大荒级丹药，各自用精致的小瓷药瓶装着！

　　龙御随意查看了一下，这三枚大荒级丹药，都是储存天地灵气之用，换言之就是用来提升武道境界的，竟然三枚都是不同的丹药，而且都是龙御没见过的。

　　龙御略一思索，就想到这恐怕是白箐从天钦皇朝得到的奖励了，修罗郡可是没有办法炼制大荒级丹药的，想要大荒级丹药，必须是天钦皇朝来的。

　　这么一想，龙御就更需要将其取走了！

　　“吸收！”

　　龙御几乎没有思索，直接用虚空幽龙刃将这三枚大荒级丹药中的天地灵气全都吸收储存了起来，准备一有时间便吸收了这些天地灵气，尝试冲刺二道神通境。

　　紧接着，他下到了第三层，这次比较麻烦，一名四道神通境的冰天谷长老，正在神丹阁第三层谨慎巡逻。

　　虽然对方无法发现神隐状态下的龙御，但龙御若是动手搜刮丹药，必定会被其发现。

　　“先下手为强，天级丹药不可错过！”

　　龙御略一思索就下定了决心，就算要暴露自己也没办法了，这一层的天级丹药，他必须取走，这是天谕庄园想要发展的一大保障！

　　下一刻，九幽神文的力量轰然席卷而出，凝成一片九幽天光，瞬间将那名四道神通境的冰天谷中年长老笼罩在了其中。

　　那中年长老突然被九幽神文侵蚀，一开口便有无尽九幽神文从他口中侵蚀进入，让他根本不可能开口喊出声来，只能催动本身所领悟的寒冰神文力量，尽全力爆发了出来，破坏了一边的药柜。

　　药柜破碎的动静，传到了下一层中，显然很快就会有冰天谷的其他人上来查探。

　　不过在这之前，龙御已经以虚空幽龙刃刺杀了那四道神通境的冰天谷长老，并且开始搜刮这一层中的天级丹药。

　　从天级下品，到中品，再到珍贵的上品丹药，龙御无一放过，全都将其搜刮进了虚空幽龙刃的储物空间中。

　　等到其他人上来这一层的时候，龙御已经搜刮了大半，只留下一些恢复性的天级丹药给他们。

　　而龙御本身，再一次神隐消失，让赶来支援的冰天谷弟子们目眦欲裂。

　　看守长老被杀！

　　天级丹药被抢夺！

　　冰天谷为何会遭如此劫难？

　　当神丹阁内冰天谷弟子不知所措的时候，龙御已经离开了神丹阁，剩下的地级丹药，他懒得去搜刮了，看看时间差不多了，得赶快前往武技阁，去帮一下舒婵的忙。

　　……

　　龙御隐蔽身形，很快就来到了武技阁附近，发现这里人山人海，已经聚集了冰天谷上千名弟子，围着武技阁。

　　在武技阁门口，有一个穿着黑色短裙的靓丽倩影，正是小郡主舒婵！

　　冰天谷谷主，一名七道神通境的白胡子老头，率领众人将整个武技阁团团围住，望着场中的舒婵，冷哼了一声。

　　“想不到堂堂修罗郡主，竟会来我冰天谷，做出这种打家劫舍的勾当，真是令人大开眼界。”

　　冰天谷谷主哼出声来。

　　“谷主谬赞了，现在舒婵已经不是郡主，想做什么事情似乎无需经过你的同意吧？”

　　舒婵双眼微眯，而这句话让那冰天谷谷主差点气得吐血。

　　的确，打劫冰天谷，还需要他冰天谷谷主同意不成？

　　要是同意的话，这就不叫打劫了！

　　“将武技阁内的东西交出来，今日我们可放你离去，否则，即便你是郡主，今日也会葬身于此。”

　　冰天谷谷主淡淡说道，丝毫不留情面。

　　“就算我将东西交出来，你们就会放我离开不成？”

　　舒婵轻笑一声：“我看那白腾，那白箐，还有其他人，可是都想逮住我，将我交给天钦皇呢……老家伙，你说的话，你的晚辈们可都不赞同啊！”

　　的确，现在抓住舒婵，交给天钦皇朝，绝对能够换取极多的奖励，这样的机会，年轻一辈的白腾、白箐等人，绝对不会放过！

　　至于冰天谷谷主所说，交出东西就放舒婵离开，这话是真是假，当然也有待商榷，舒婵不可能傻乎乎的同意。

　　龙御悄然来到的时候，便见到的这样一幅场景，冰天谷谷主带人围着舒婵，包括白箐、白箐手下，以及冰天谷少主白腾等等，全都紧盯着舒婵。

　　不过，他们只是围着，却并没有动手，应该是已经派人外出通报消息了。

　　冰天谷的人自己不愿动手，自然是因为怕对上舒婵，自己人会吃亏，毕竟舒婵的实力向来闻名于整个修罗郡，即便是七道神通境的冰天谷谷主，都不一定敢对舒婵下手。

　　等到天钦皇朝的人来，舒婵可就在劫难逃了……

　　只可惜，龙御和舒婵根本不会给对方这个机会。

　　龙御扫了场中一眼，将目光锁定在了冰天谷少主白腾的身上，原因不在于白腾，而在于白腾身边有个尖嘴猴腮的家伙，名字应该是叫做冯哲天，这货一直都牙尖嘴利，记得在修罗大选之前，就曾当众冷嘲暗讽过龙御，只是龙御根本没有在意。

　　到了现在，这冯哲天仍然在发挥他的特长，一张嘴喋喋不休：“舒婵郡主，还真是可惜了啊，枉我们少主如此喜欢你，当时若是你答应少主的话，也不至于落到如此地步……只可惜，现在就算你想做我们少主的女人，我们少主都不可能答应了，毕竟你是天钦皇的杀子仇人……”

　　在冯哲天身旁，身穿白衣的俊俏少主白腾，望向舒婵的眼神中的确带着可惜，如此美人，如果没有得罪天钦皇的话，他还是很乐意收为自己女人的！

　　要知道这可是前修罗郡的郡主啊！

　　“白腾，四道神通境，先天神通有冰牢薄葬、寒冰天枪等，身上并没有什么防御类战兵……可杀！”

　　龙御本想带着舒婵直接神隐离开的，但一听到那冯哲天嘴贱，心中就忍不住涌现出一抹杀意。

　　四道神通境的白腾，还没跟自己老爹谷主走在一起，对龙御来说将其斩杀也不过是一瞬间的事情。

　　由于在修罗大选的梦境世界中，龙御和白腾交过手，所以对此人的手段了解颇多，现在出手，把握极大。

　　“让你嘴贱，不杀你也太对不起自己了！”

　　龙御眼中杀意闪过，悄然来到了冰天谷少主白腾与其跟班冯哲天附近。

　　那尖嘴猴腮的冯哲天依旧在喋喋不休，不过龙御却完全没有理会，趁着场中所有人都将注意力集中在武技阁门口的舒婵身上，这是龙御发动暗杀的最好时机！


第615章 白箐追击

　　悄然之间，龙御已经来到了冰天谷少主白腾身后不远处，即将发动暗杀。

　　即便是到了这个时候，白腾依旧一点都没有察觉到自己面临危险，只仍旧用那种可惜的目光，望着场中的舒婵。

　　此时的舒婵，表现的毫无异样，虽然她很清楚龙御已经来到了附近，准备行动，不过她表面上却完全没有表现出来，从而没有给其他人任何反应的机会。

　　“就是现在！”

　　龙御眼中杀意闪过，随即手持虚空幽龙刃发动暗杀，四个荒古残影几乎同一时间凝聚出来，施展出了血祭影杀！

　　五个红黑色小人影倏然袭卷出来，朝着白腾刺杀过去，近在咫尺的暗杀攻击，让白腾完全没有能够反应过来。

　　噗！

　　血祭影杀凝聚出来的黑红小人，瞬间穿透了白腾的身躯，将他体内经脉、丹田损毁殆尽，在白腾没有任何防备的情况下，将其一招击杀。

　　“走！”

　　龙御没有任何停留，下一刻就一个闪身，去到了舒婵身旁，并且在同一时间施展出神隐的手段。

　　两人身形在场中直接消失，让因为白腾之死而混乱的全场变得更加混乱了。

　　冰天谷谷主第一时间赶到了自己儿子，白腾身旁，然而却只能抱住儿子的尸体，只这么一会儿便已经冰凉，体内被九幽神文力量侵蚀冰凉。

　　“追，所有人给我追，绝对不能放过那两名凶手！”

　　冰天谷谷主几乎竭斯底里，眼神中带着无穷阴翳，扫了一眼四周围，然而除了上千名混乱中的冰天谷弟子之外，哪里还有龙御和舒婵的踪迹？

　　“领悟了光明神文的，都给我把手段施展出来，谁能找到那两个家伙的踪迹，我便奖励一件大荒级战兵！”

　　冰天谷谷主几乎疯狂了，他自己只领悟了寒冰属性神文，想找出神隐状态下的舒婵和龙御两人几乎是不可能的。

　　对付隐身这种手段，除了增强自身感知之外，唯一的办法便是领悟光明属性神文了，只可惜在冰天谷，光明神文并不是主流，导致现在围观的上千名弟子中，也不过那么几个人能够施展手段的。

　　这几人，全都是低阶神通秘境的武修，此时即便是释放出了光明神文，但能够查探的范围却极为有限，很快便将附近一带搜查干净，却没能找到龙御和舒婵的任何踪影。

　　这让冰天谷谷主气得暴跳如雷，连忙派人分散开去，以数十人为一队，每个队伍中带上一名光明属性神文的弟子，用于查探踪迹。

　　……

　　此时的龙御和舒婵，当然不可能还留在冰天谷了。

　　两人隐去身形之后，第一时间施展各种身法武技手段，从人群中逃离出来，并且继续朝着北方前行。

　　虽然很快离开了冰天谷的范围，但龙御内心总有种心绪不宁的感觉。

　　“我们好像给人盯上了。”

　　龙御沉声说道。

　　“我们已经飞远了，按理说不会有人能找得到我们。”

　　舒婵眼中精芒闪烁，猜不透龙御的不祥预感是怎么回事，然而突然她眼前一亮：“对了，我突然想起来，白箐手下有个家伙，乃是领悟了光明属性神文，此人并不能直接释放光明神文查探隐形的对手，但却能事先在别人身上设下一个光明神文印记，从而追踪这个印记！”

　　“让我看看。”

　　龙御一下将舒婵小手握在手中，他自己肯定是没有被下什么光明属性印记，要不然九幽神文早就将其排除掉了。

　　龙御将舒婵小手这一握，顿时让舒婵脸蛋儿一红，不过随即龙御便道：“果然有，九幽神文，除！”

　　一阵九幽神文的力量，从龙御手上传递过来，到了舒婵体内，将她身上极为隐蔽的一个光明神文印记给清除掉了。

　　幸亏舒婵想到了白箐手下有人能有这样的手段，要不然恐怕等到被人围攻了才知道。

　　“继续隐藏起来。”

　　龙御对舒婵点了点头，然后带着她继续施展出神隐手段。

　　这段期间，龙御不断服用云端帝国的天级丹药，恢复神文力量和缓解经脉疲惫，消耗的丹药总价值已经极高，不过，要和他们在冰天谷所得到的东西价值相比起来，这些消耗还是非常值得的。

　　两人藏身在了这一片光秃秃的雪地树林中，远远便见到果然有一小群人从空中迅速飞来，为首之人正是一身粉红色长裙的妖娆白箐！

　　白箐双眼迷离，来到了这片光秃秃的雪地树林中，便停下了身形，打量了一下四周围，侧过脸去询问道：“你是说，他们就是在这里清除掉了你的光明印记？”

　　在她身后的一名年轻武修，身穿白衣，全身光明神文的气息交错缠绕，看起来不过二十岁出头，却已是三道神通境的修为，天赋极为强大。

　　“不错，我这光明印记，按理说绝对不会被人清除掉，看来郡主还是有点手段的。”

　　此人眯了眯眼睛，淡淡笑着说道。

　　“依我看，这可不一定是舒婵的手段。”

　　白箐摇了摇头，却也没有多说，一抬手吩咐道：“所有人都散开搜索，找到任何蛛丝马迹，立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　她带来的总共九名武修，都是神通秘境强者，最弱的也有二道神通境，并且都是年轻人，最强的当然是她自己，乃是五道神通境的强者。

　　众人各自分散开来，在这片雪地树林中搜索起来。

　　……

　　龙御和舒婵隐藏在暗处，甚至就在白箐百丈之内，观察着这一切。

　　“只有白箐带着这么点人出现，看来她并未将我们的行踪告诉给冰天谷的人知道。”

　　舒婵略一思索道：“难道是想单独抓住我们，然后去跟天钦皇邀功？”

　　“这倒是很有可能。”

　　龙御点了点头：“巴结天钦皇，对白箐好处太大了。”

　　“我们杀出去，擒贼先擒王，直接将她杀了。”

　　舒婵眼中杀意一闪而过。

　　“等等。”

　　龙御却是出声制止了她，观察着场中情况，眼中精芒闪烁：“你看她那些手下，虽说是四散开去搜寻我们，但却根本没有走远，而是始终保持着能够支援到中间白箐的距离！”

　　龙御这么一说，舒婵刻意注意了一下，发现果真如此！

　　白箐带来九个手下，每一个手下都朝着四周围散开去了，但却都保持在与她距离百丈的范围之内。

　　而且仔细观察的话，就可以看到白箐和她九名手下，每一个都如临大敌的样子，精神极为紧张！

　　“难道她猜到我们是躲藏在这里，想要暗杀她？”

　　舒婵恍然大悟。

　　“暂时还不清楚，不过真要搜人的话，不可能像他们这样子搜的……”

　　龙御说道：“我们肯定是要动手，不过却不能直接动手。她猜测我们要先对付她本身，咱们偏不，就先剪除她的羽翼吧！”

　　“好主意。”

　　舒婵眼前一亮，这时候她感觉龙御观察实在是太仔细了，如果不是龙御提醒的话，现在她恐怕已经出手对付白箐，从而一头撞进白箐设置好的圈套中！

　　而龙御的建议，就显然科学的多了。

　　要对那九个手下的其中一个动手，白箐肯定预想不到，即便做好了某些准备，但龙御和舒婵只需要挑选最不起眼的家伙下手，对方就不可能有所准备。

　　而且这样一来，龙御和舒婵即便是一击不中，也能够最快速度退走，而不会像偷袭白箐失败那样被围困在中央！

　　几乎只在下一刻，龙御和舒婵便分别动手。

　　舒婵下手的目标，是一名四道神通境的青年武修，领悟的是寒冰神文力量。

　　龙御的目标，是那名最弱的二道神通境武修，看其身上气息乃是一名领悟了雷电属性神文的年轻天才。

　　雷电属性的神文，并不属于神文的八个属性之一，而是其中一个属性——元素神文属性的分支。

　　神文属性分为八个大类，暗影与光明相对，寒冰和火焰相对，另外还有生命、空间、狂战、元素四大属性。

　　龙御最开始接触到的神文力量，斗字神文，便是属于狂战属性分支。

　　而元素属性神文，其下的分支是最多的，只不过在修罗郡比较少见罢了，在修罗郡，超过一半武修是领悟的暗影属性神文，例如修罗神文，或者修罗神文衍生出来的一些神文力量。

　　龙御首次面对领悟了雷电属性神文的对手，不过，对于雷电属性的力量，他却并不陌生。

　　无论是戢天雷池让他锻炼出戢雷霸体，还是死神天劫让他面临的死亡雷光，他都有着足够的了解，对方还只是个二道神通境的家伙，龙御完全不可能失手。

　　虚空幽龙刃紧握在手，下一刻便划出一道漆黑流光，刺向了那名神情紧张的青年天才！

　　“呔！”

　　那青年天才倒是反应迅速，最主要是他本来就一直处于紧张状态之中，只可惜，他并未想到自己会是被偷袭暗杀的目标。

　　一阵雷光暴闪，这家伙情急之下施展的手段，竟是一招攻击的先天神通，轰然在龙御面前炸开。

　　然而，龙御手中的虚空幽龙刃却毫无阻碍的刺进了对方胸膛。

　　随即，雷光神文猛然炸开，将龙御整个人都炸退了数十丈远！


第616章 两女对决

　　龙御猜测到对方临死之前会有反击，不过却没想到这反击来得这么凶猛，雷光爆裂，将他整个人炸退了数十丈远。

　　还好他以九幽神文淬炼肉身，成就九幽霸体，二道神通境的全力一击，也没能让他受到什么重伤。

　　当龙御体内自愈神文开始催动，不过几个呼吸时间，便已经将他所受的伤势完全恢复了。

　　而另一边，舒婵的目标是一名四道神通境的武修，此时也已经得手，那家伙被修罗绝光穿透胸膛，心脉被击碎而亡。

　　只是一瞬间，白箐带来的九个手下，便一下子死了两个，而其他人几乎还没能反应过来。

　　“你们围杀龙御！”

　　白箐见状，第一时间发布指令，与此同时她本身朝着舒婵奔行而去，全身寒冰神文绽放，先天神通，寒冰山川轰然而出，一片凛冽冰雪朝着舒婵咆哮而去。

　　至于她的其他手下，则是一个个朝着龙御围杀过来，七个打一个，这已经是非常保守和稳妥的办法了，白箐就不信龙御还有办法能够逃跑！

　　龙御见到这情况，倒也有些诧异，想不到白箐对自己这么重视。

　　不过转念一想，之前他跟白箐打赌数次，每次都让白箐颜面尽失，而且丢了不少好东西，特别是大荒级战兵。

　　现在白箐对他恨之入骨，对他有多看重，似乎都不算过分。

　　“既然要围杀我，那就来吧。”

　　龙御嘴角微翘，他从发动暗杀偷袭的时候开始就料到有这样的情况发生，所以才选择偷袭暗杀最边缘的一人。

　　现在，其他人朝着他围杀过来，他也能够轻松转身就跑。

　　龙雀瞬空，影流爆发！

　　两招身法武技手段运用出来，龙御身形如同一道漆黑流光，朝着远处疾驰开去，随即整个人化身龙雀，保持着极为恐怖的速度。

　　如果是同样武道境界的对手，绝对是追不上他的，只可惜，白箐这剩下的七名手下，其中还有一名五道神通境的强者，以及两名四道神通境的高手。

　　这三人，竟然也以极快速度紧贴在龙御身后，让他没有办法拉开距离。

　　面对白箐手下七人联手，龙御理所当然是要逃跑的，硬拼的话，恐怕分分钟就被料理成碎片了。

　　如此追逃的过程中，倒是有不少正在这附近行动的江湖武修，发现了龙御和白箐手下的踪迹，纷纷离得远远的，不敢插手，一个个相互间窃窃私语起来。

　　想必用不了多久，龙御和舒婵出现在这里的消息就会传到天钦皇朝和鬼邪郡的人耳朵里！

　　“神隐！”

　　奔行出了数千丈距离之外，龙御嘴角微翘，冷不丁施展出神隐手段，身形从半空中直接隐去！

　　“他在何处？”

　　紧追不舍的白箐手下连忙将目光望向了那名身穿白袍的领悟了光明神文的武修，刚刚追杀了龙御这么久，此人肯定是在龙御身上设下了光明印记的。

　　然而，这家伙现在却是脸色铁青！

　　“找不到他，他在隐去身形的同时，破坏掉了我在他体内设下的光明印记！”

　　此人脸色极为阴沉，这种情况他之前还从来没见到过，要知道这光明印记就连追踪舒婵都能成功，却想不到无法追踪一个一道神通境的臭小子。

　　“糟糕……走，回去白老大那！”

　　为首的那名五道神通境强者脸色微变，以极快速度转身，朝着白箐和舒婵战斗的地方返回去。

　　他这么一说，其他人也反应了过来，按照龙御那小子阴险狡诈的个性，此时说不定会往回跑去和舒婵联手对付白箐，要真是这样那可就不妙了，龙御虽然才一道神通境，但实力却是达到了四道神通境，加上舒婵的话，白箐还真不一定能够对付得了！

　　众人急急忙忙往回赶去，却不知道龙御悠哉悠哉的跟随在他们身后。

　　他并未按照众人所想的一般，回去跟舒婵联手对付白箐，而是反其道而行，跟在这些武修身后伺机而动！

　　“就是你了。”

　　龙御将目光锁定在那领悟了光明神文的白袍青年身上，准备对其发动暗杀，不过现在显然不是什么好时机，因为这七人往回赶的同时还围成一个圈，显然是怕被龙御偷袭。

　　这七人，对于龙御的暗杀手段的印象极为深刻，无论是在冰天谷谷主的眼皮子底下暗杀了冰天谷少主白腾，还是方才和舒婵一起，出手暗杀他们其中两人，都令人感觉神出鬼没，寒意凛然！

　　“杀！”

　　龙御暗自凝聚出一个荒古残影，以最快速度杀向了最弱的一个三道神通境的武修，幽龙九爆武技直接施展出来，龙吟声从四周围响起，九幽神文朝着那武修逼迫而去！

　　龙御的荒古残影一出现，这些人立刻就紧张起来，当即反应过来，朝着残影施展手段，各种神文力量凝聚成为武技、先天神通，瞬间便将龙御那荒古残影轰成了粉碎！

　　“果然在防备着我，而且反应都这么快，想要暗杀其中一个都太难了……”

　　龙御隐藏在暗中，眯着眼睛想到。

　　荒古残影刚出现就被轰灭，连准备好的幽龙九爆都没能释放出来，可见这七人配合不错，而且早就在防备龙御偷袭。

　　这样一来，龙御本身要出手的话，无疑是自寻死路，根本没有任何机会。

　　“荒古残影，继续上吧！”

　　龙御略一思索，想到个主意，然后便继续凝聚第二个荒古残影，朝着其中一人偷袭过去，继续施展出幽龙九爆！

　　几乎没有任何悬念，这个荒古残影仍然被七人联手轰爆，不过等待着他们的是第三个荒古残影……

　　龙御留下了一个接一个荒古残影，去偷袭暗杀这些白箐手下，而他本身，却已经以最快速度朝着白箐和舒婵所在处赶去。

　　他不担心舒婵会输给白箐，但他们却不能拖延太多时间，要不然等天钦皇朝和鬼邪郡的人来了，他们可就跑不掉了。

　　龙御可并不觉得自己的神隐手段是万能的，这只不过是将荒古影杀修炼到巅峰的衍生手段罢了，还是有许多方法能够破去他的隐身。

　　留下了荒古残影来拖延那七人，也拖延不了多久，顶多一炷香的时间。

　　不过，龙御却巧妙的利用了一下那七人的心理，既然他的幻象残影出现，那么那七人肯定以为他本体也在附近，所以自然不会那么着急离开远处。

　　哪怕只是犹豫一小会儿，都是给龙御争取了一定的时间！

　　而在舒婵和白箐对决期间，龙御只需要出现一小会儿，就足够帮舒婵奠定胜局了。

　　龙御以最快速度往回赶，很快就感受到一片修罗神文和寒冰神文的力量扑面而来，舒婵和白箐的对决，显然极为激烈，白箐作为修罗王的四弟子，现在又得到了天钦皇朝奖励的一件大荒级战兵，对上舒婵也有着很强的还手之力。

　　首先映入龙御眼帘的，是白箐凝聚出来的一条冰刺之路，这是她的先天神通之一，凝聚冰刺铺设成为一条狭窄道路，将对手逼迫进入其中，然后将其逼杀。

　　只可惜，舒婵似乎只是随意施展了一招手段，便将这冰刺之路破开，从中央轰出了一大截缺口。

　　龙御很快找到了正在对决中的两女，感受到身后极速追来的七名白箐手下，他知道自己时间并不多。

　　“先天神通，九幽之手！”

　　龙御藏在暗中，冷不丁一招先天神通出手，轰然降临在了白箐的头顶上！

　　一条仿佛来自黄泉九幽的白骨手臂，直接从虚空中出现，一把抓住了正在和舒婵对决的白箐身上。

　　下一刻，九幽神文的力量瞬间爆发出来，朝着白箐体内侵蚀进去！

　　“你无耻！”

　　白箐脸色大变，连忙运用全身寒冰神文的力量，来抵抗九幽神文的入侵。

　　以她的武道境界，如果是平常时候，想要抵挡龙御的九幽之手实在是太简单了，然而现在，她却正处于和舒婵的对决之中。

　　舒婵见到这样的机会出现，当然不会错过，当即施展出修罗之眼，并且发动其第二阶段，睁眼！

　　修罗神文力量，配合着龙御的九幽神文力量，一下子将白箐整个人都困住，搞懵了，紧接着荒古修罗盘飞了出来，无数条漆黑光束轰然而至，同样降临在了白箐头顶。

　　白箐原本和舒婵便是势均力敌的态势，现在龙御偷袭施展九幽之手，让她只能强行运用一小部分力量来抵挡九幽神文，这样一来，舒婵的修罗神文力量，便直接能够压制她一筹。

　　“寒冰之爆！”

　　白箐从遭受龙御偷袭开始就知道不妙，当舒婵攻势来到的时候，她只能施展出最强的先天神通手段，寒冰神文的力量轰然爆散，试图将舒婵修罗神文的力量驱散开去。

　　她的手段不弱，即便在这样的情况下，舒婵仍旧无法将她一击必杀，被她顽抗抵挡了下来。

　　不过只在下一刻，趁着白箐全副心思在对抗着舒婵，龙御手持着虚空幽龙刃，忽然出现在了白箐身后。

　　“虚空幽龙刃，魂爆！”

　　龙御方才便已经催动虚空幽龙刃，汲取了白箐七个手下的魂印，现在再一次汲取了白箐的魂印，八人魂印的力量，几乎同一时间爆发出来！

　　即便只是一道神通境，龙御竟也敢贴近白箐，不得不说他这行为极为大胆，然而正是因为大胆，才完全出乎了白箐的预料！


第617章 白箐之死

　　以龙御才一道神通境的修为，胆敢贴近白箐的话，白箐随随便便就能将他斩杀，都不需要动用太多力量。

　　所以，白箐完全没有想到龙御会在这个时候突袭上来，对她下手。

　　偏偏，现在白箐的所有力量，都用在对抗舒婵的手段上了，还真没防备龙御！

　　仓促之下，她只能催动自己体内寒冰神文的力量，将自己彻底化为一座冰雕，这是她最后的防御手段，化为冰雕之后，寒冰神文力量覆盖她身躯，防御能力得到极大增强。

　　不要说是一道神通境的武修，就是比她高出两重境界的七道神通境强者，都不一定能够突破她这层冰雕防御！

　　只可惜，龙御手持虚空幽龙刃，所引爆的魂爆，威力实在是超出了白箐的想象。

　　包括白箐的魂印在内，龙御现在虚空幽龙刃的魂印嵌槽内，所汲取的乃是八个强大青年天才的魂印，这些魂印加在一起，都能让虚空幽龙刃的威力提升四五倍了。

　　如此多魂印爆裂，所产生的威力难以想象，与舒婵的荒古修罗盘一前一后，重重轰在了白箐的寒冰雕像上，只一瞬便轰出了不少裂痕。

　　一眨眼的功夫，魂爆威力完全爆发出来，舒婵也趁机将所有力量都倾注在荒古修罗盘上，发动了与荒古修罗盘契合神合的衍生手段，一阵修罗神文的力量凝成一束漆黑细线，轻而易举的突破了白箐的冰雕。

　　白箐这寒冰雕像，无论是用来防御龙御，还是用来防御舒婵，都是绰绰有余的，然而现在两人联手，直接将其寒冰雕像击破。

　　荒古修罗盘最先得手，其凝成的漆黑细线，以最强的穿透力，将寒冰雕像表面一举击碎，随即修罗神文力量便汹涌而入，将整座寒冰雕像从内部破了开来。

　　白箐厉喝一声，手中一把冰晶长剑挥舞着，试图用这把大荒级战兵来抵挡舒婵的攻势，她非常清楚，如果不抵挡住舒婵的攻势，她就只有死路一条了。

　　只可惜，龙御的虚空幽龙刃趁虚而入，直接刺进了她背后，九幽神文的力量轰然侵蚀进去，朝着她心脉所在处绞杀过去。

　　内外夹攻，让白箐几乎没有任何反抗能力，她拼着一死，想要挥舞手中的冰晶长剑将龙御斩杀，只可惜她并未领悟空间神文力量，这一剑被龙御以龙雀闪轻松避开。

　　下一刻，白箐便被舒婵的修罗神文光束刺穿了全身上下，修罗神文在她体内蔓延，将她的抵抗力量粉碎。

　　曾经与龙御多次作对，并且看舒婵不顺眼的妖娆女子白箐，终于命丧于此！

　　几乎就在白箐断气的下一刻，白箐那七个手下才堪堪赶回来，见到的却是让他们目眦欲裂的场景。

　　白箐，他们的老大，竟然被舒婵和龙御联手斩杀了！

　　“走！”

　　几乎不假思索的，这七人心中纷纷涌现出这样一个念头，白箐已死，他们这些人想要对抗舒婵和龙御几乎是不可能的事情了。

　　此时不走，就只能成为败将亡魂！

　　“这把冰晶长剑不错，咱们收着，还有白箐身上不少丹药，都拿着不要浪费了。”

　　龙御取走了那把大荒级的战兵，冰晶长剑，然后看着舒婵从白箐尸体上搜出了一件储物手镯，然后抹去了其中精神印记，探明其中倒是有不少丹药，总价值甚至不亚于冰天谷神丹阁中所藏，可见这些日子，白箐在天钦皇朝手下办了多少事情，才能得到这么多奖励！

　　“这些人暂时不用理会了，反正咱们行踪已经暴露，用最快速度前往修罗山谷才是。”

　　舒婵看着四散奔逃的白箐手下，却是没有了追杀的兴趣，对龙御郑重地说道。

　　龙御内心当然也是这么想的，现在当务之急是前往修罗圣树所在的山谷，去用修罗源石操控修罗圣树，要不然的话他和舒婵绝对不可能活着离开修罗郡。

　　只要操控了修罗圣树，两人就真正拥有了对抗甚至斩杀王道秘境强者的本钱！

　　当然，也仅限于王境的武修，如果是天钦皇这样皇境的武修前来，修罗圣树都很难拦得住对方。

　　龙御收好了从白箐身上所得之物，然后和舒婵一起乘坐修罗灵舟，以最快速度赶往修罗圣树所在山谷。

　　既然已经暴露行踪，两人当然顾不得隐藏了，速度是最重要的。

　　按照修罗灵舟的速度，两人从冰天谷外赶到修罗圣树所在山谷，只需要不到四个时辰罢了，不过这四个时辰之中，两人绝对会遇到非常多的阻力！

　　只要不是王道秘境强者亲临，两人就不会有什么危险，怕的就是鬼邪郡王什么的亲自来擒拿他们，那可就不好玩了。

　　当然，即便是那样，两人也不至于没有逃跑的底牌，舒婵手中的千枚梦境之石，便是她最大的底牌！

　　要知道梦境之石中的舒婵之母舒若仙，可是一名真正的王道秘境强者，只不过因为某些原因丢失了肉身，只能以精神状态藏身于梦境之石中罢了。

　　“白箐已死，却不知道那天星河现在怎么样。”

　　龙御一边前行，一边眯着眼睛说道。

　　“不管怎么样，他都是我要斩杀的对象，一路行来，据说天星河与白箐成了天钦皇朝的走狗，追杀了不少我爹的死忠。”

　　舒婵眼中杀意闪过：“甚至他们还伪装成拥护我爹的模样，欺骗引诱了不少我爹旧部，并且将他们杀害……如此计谋，实在是心狠手辣，也正因为如此，他们才能为天钦皇朝立下大功！”

　　龙御闻言暗自点了点头。

　　也不能怪舒婵对白箐的杀意那么执着，实在是这段时间白箐的所作所为，已经寒了她的心。

　　原本，舒婵还觉得白箐和天星河，就算被逼无奈投靠天钦皇朝，也不过是做做样子罢了，却没想到他们真这么做了，还参与围杀修罗王的旧部！

　　如果给他们一些时间的话，恐怕霍元白也会成为他们诱骗围杀的目标之一，还好龙御和舒婵回来了一趟，将霍元白等人救了出来。

　　两人在高空云层之中，乘坐修罗灵舟极速前行，这样的情况下，知道他们行踪的人想要找到他们也并不简单。

　　不过，想来现在天钦皇朝和鬼邪郡的人应该都知道他们的目的地了，只要朝着这方向追杀或者迎来，肯定能够遇到他们。

　　很快，时间就过去了三个时辰，两人距离修罗圣树所在的山谷，已经不到一个时辰的距离。

　　只要到了修罗圣树所在山谷，控制了修罗圣树，两人便能一路坦途的迅速杀出修罗郡，离开天钦皇朝！

　　然而就在这时，一群身穿赤红色长袍的武修出现在了两人视线当中，并且对方也很快发现了两人所乘坐的修罗灵舟，当即以最快速度围了过来。

　　“是赤月谷的人！”

　　舒婵神色一凝，一眼就认出了那群赤红色长袍武修的身份。

　　“赤月谷。”

　　龙御微微眯了眯眼：“赤少尹在修罗古殿中被我们斩杀，想必赤月谷的人已经知道了，那赤月谷主肯定愤怒无比，派人围杀我们也纯属正常。”

　　“这些日子赤月谷在天钦皇朝的默许下，一派耀武扬威的做派，四处打压劫掠修罗郡武修，搞得怨声载道。”

　　舒婵说道：“咱们现在碰上，可得小心一些，万一赤月谷主就在附近的话，那老家伙可不好对付。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，随即发现那群赤月谷长袍武修，竟然是一个熟人在带队——云震天！

　　曾经龙御去赤月谷交易行出售青棱宝钻的时候，这所谓青年天才云震天，曾经嘲讽龙御是只知道躲在女人身后的弱者。

　　龙御从而与这云震天约下了一战，说是等龙御踏入神通秘境，便与这云震天决一死战，却想不到当龙御踏入神通秘境的时候，修罗郡已经发生了这样的大变。

　　这云震天五道神通境的修为，不过据说各种先天神通都只是第一重天的层次，真正实力极弱，不过真要和龙御对战起来的话，其五道神通境的基础力量也不是盖的，至少都比龙御强上十倍。

　　“是云震天，还有赤伯。”

　　舒婵眉头微皱：“至于其他人，大多是天人秘境的喽啰，不足为惧，看来这只是赤月谷出来搜寻咱们的一个小分队，力量不强，赤月谷主应该也不在附近。”

　　“那就没什么好害怕的了。”

　　龙御眼中寒光一闪：“咱们继续联手，尝试秒杀了那赤伯和云震天，不管能不能得手，一击即走，以最快速度赶往修罗圣树山谷！”

　　“好。”

　　舒婵认真的点了点头，她也看不惯那云震天整天一副高高在上的模样，明明是个废柴，却因为有个好老爹，所以用药力堆砌到了五道神通境。

　　现在与云震天当头撞上，舒婵也想尝试击杀了对方，当然，让舒婵对云震天最不爽的地方，还是这段日子里赤月谷的所作所为。

　　修罗郡陷落，赤月谷投靠天钦皇朝，为虎作伥，搞得整个修罗郡乌烟瘴气，并且因为暗影魔踪被灭，所以自称是现在“魔魇矿区”第一宗门，不要脸到了极点。

　　修罗郡之变，不仅没有削弱赤月谷的元气，甚至让赤月谷到处搜刮了一大笔横财，发展的比以前更强势了。

　　修罗灵舟极速向前，丝毫没有减速。

　　云震天和赤伯两人，见到舒婵和龙御身影，立刻便派人离开了队伍，看样子是要去通知其他搜索队伍。

　　而他们自己，则是带着一群赤月谷弟子死死的拦在了修罗灵舟跟前，看样子是要阻拦两人去路！


第618章 不堪一击

　　对于云震天和赤伯两人的阻拦，舒婵和龙御都没怎么放在心上。

　　“你对付赤伯，我对付云震天……上！”

　　龙御直接做出决定，随即身形迅速隐去，从云震天和赤伯两人面前消失！

　　赤伯便是赤月谷交易行的大管家，当然是始终站在赤月谷立场上的，曾经龙御去赤月谷交易行出售青棱宝钻，便是赤伯出面接待。

　　此人也不过才五道神通境的修为，不过要论战斗力，肯定比他身旁的云震天要强上许多，要知道云震天只是用药力堆砌起来的五道神通境，各种先天神通只有第一重天的层次，本身对武技、神文的领悟契合更是差的一塌糊涂。

　　当然，能踏入五道神通境，代表云震天本身天赋还是有的，不过在所有五道神通境武修中，云震天绝对是最弱的那一人，没有之一。

　　加上龙御之前和云震天约战过，现在便是实践当时诺言的时候！

　　当龙御隐去了身形，云震天和赤伯面前便只有舒婵一个人的身影，离开了修罗灵舟，直直往他们疾飞过去。

　　“那小子难道是怕了？”

　　云震天见状嘿嘿一笑，丝毫没有想到龙御会有胆量面对他们这么多人，他和赤伯可是五道神通境的强者，就算有赤月谷其他人通知他不要鲁莽动手，但云震天终究觉得自己比龙御强大得多。

　　“郡主，还请止步！”

　　赤伯面对舒婵，脸上露出一抹凝重之色，浑身火焰神文的力量升腾而起，因为他见到舒婵不仅没有止步，还一副要强闯过去的模样！

　　“就凭你也想拦我？”

　　舒婵嘴角微翘，大荒级战兵，荒古修罗盘一抬手便挥放了出来，无数漆黑修罗流光疾射而出，朝着赤伯汹涌袭卷过去。

　　“大荒级战兵！”

　　赤伯见状，脸色为之一变，大荒级战兵可不是闹着玩的东西，他活到现在两百余年，可都还没有得到一件哪怕是下品的大荒级战兵。

　　更何况，这荒古修罗盘可是大荒级中品的战兵！

　　赤伯当然知道舒婵作为修罗郡主，不可能好对付，但也没想到她一个照面便取出了大荒级战兵。

　　“哼，大荒级战兵，我也有！”

　　云震天在一旁轻哼了一声：“舒婵郡主，你还是乖乖束手就擒为妙，要不然等会儿我们赤月谷大军赶到，你负隅顽抗的话就只有死路一条了！”

　　话音落下，云震天一抬手，祭出一条大荒级战兵长鞭，长鞭上燃烧着熊熊烈焰，挥舞着迎向了荒古修罗盘放出的漆黑修罗流光。

　　这大荒级战兵长鞭，虽然只是大荒级下品的，但用来抵挡一下舒婵的荒古修罗盘，并无什么压力。

　　然而云震天完全没想到的是，龙御在他们面前消失根本不是怕了他们，而是在伺机偷袭！

　　正当云震天取出那大荒级火焰长鞭战兵，龙御身形悄然出现在了他身后，手中持着一把冰雪长剑外加虚空幽龙刃，前者乃是从白箐手中夺来的大荒级中品战兵，后者更是上古级极品战兵！

　　两件战兵同时出现在云震天背后，让云震天大吃了一惊。

　　“赤伯，助我！”

　　云震天厉喝一声。

　　赤伯当然也反应了过来，第一时间想要阻拦龙御，然而舒婵却在前头轻笑了一声，施展出了先天神通，修罗之眼！

　　漆黑瞳孔在半空中浮现，修罗神文的力量降临下来，直接笼罩在赤伯身上，让赤伯一时之间竟无法动弹。

　　下一刻，赤伯就只能眼睁睁的看着龙御以寒冰长剑斩在了那火焰长鞭上，与此同时，龙御手中的虚空幽龙刃竟直接刺进了云震天的背后。

　　不堪一击！

　　云震天都没有什么像样的抵抗手段，直接被龙御一边拦住火焰长鞭，一边用虚空幽龙刃刺进了其背后，击碎了其心脉。

　　当然，云震天主要是在对付舒婵的荒古修罗盘，但这也完全说明了此人的战斗经验极少，战斗意识极差，竟然对于有可能到来的偷袭没有一点防备。

　　“修罗绝光！”

　　舒婵见龙御得手，便也抬起小手，凝出一道漆黑的修罗绝光，轰然袭向了那被修罗之眼定住的赤伯。

　　赤伯虽然年岁已高，然而终究只有五道神通境的修为罢了，面对舒婵这样的强横存在，根本没有什么抵抗能力。

　　要是云震天还在，倒是能帮他一下，但现在，云震天在龙御手下却是没有撑过一个回合便踏上了黄泉路。

　　至于赤伯和云震天带来的那些天人秘境赤月谷弟子，现在这样的情况下根本发挥不出半点作用，只能眼睁睁的看着舒婵和龙御屠杀赤伯和云震天。

　　下一刻，赤伯好不容易挣脱了修罗之眼的束缚，刚想应对舒婵的修罗绝光，但却被龙御的先天神通，九幽之手给直接侵蚀了肉身！

　　九幽神文力量侵蚀到了赤伯体内，开始他还没怎么在意，想要硬扛着将舒婵的修罗绝光抵挡下来再说。

　　然而很快赤伯发现，九幽神文的力量在他体内肆虐，竟然削弱了他八成的力量！

　　当修罗绝光到来的时候，赤伯已经无力抵挡，直接被贯穿了胸膛，心脉被穿透而死，临死之前眼中还带着难以置信的神色，显然没想到舒婵和龙御联手竟然能爆发出如此强大的力量。

　　“走！”

　　一击得手，龙御和舒婵完全没有恋战，当即回到了修罗灵舟中继续前行，龙御只取走了云震天身上的那件大荒级下品的火焰长鞭战兵。

　　两人离开，其他那些天人秘境的赤月谷弟子根本不敢阻拦，只能看着两人离开的方向，远远的在后面跟着，不断用特殊手段报告着两人的方位。

　　而此时此刻，修罗圣树所在的山谷已经近在咫尺，只要更进一步，便能踏入其中。

　　不过就在这时，前方突然出现两个全身冒着火焰的身影，直接拦在了龙御和舒婵的去路上，显然是得到了两人的行踪消息。

　　“竟然是烈阳郡的人！”

　　龙御见状眉头微皱，眼前出现的两个火焰人影，竟然是来自烈阳郡的阳关和阳空，曾经这两人与修罗山谷的邹家勾结，想要对付霍元白，拿下魔魇军团军团长的位置，却被龙御和修罗王一起识破，赶了回去。

　　想不到现在竟又来到了修罗山谷，看来是贼心不死！

　　“直接杀了，闯进修罗圣树山谷！”

　　舒婵见到两人，眼中也是闪着无穷的杀意，对她来说，现在任何在修罗郡过得很好的家伙，都是她的敌人！

　　修罗王被天钦皇所杀，对舒婵的刺激显然不小，导致她现在杀意很重。

　　七道神通境的阳关和阳空，想要直接杀了可不容易，龙御反正是没办法帮上什么忙了，这就只能看舒婵的了。

　　而龙御，望着不远处修罗圣树所在的山谷中，那一层修罗神文所凝成的浅黄色光幕屏障仍在，只要突破那一层浅黄色光幕屏障，便能再次见到修罗圣树。

　　不管舒婵要如何秒杀阳关和阳空，龙御现在只需要准备好修罗源石，以最快速度掌控修罗圣树便可！

　　“哟，这不是修罗郡的郡主吗，以前就听说过这小妞贼水灵，现在一看，果不其然啊，嘿嘿！”

　　阳关和阳空拦在了两人面前，丝毫没有将两人放在眼里的样子，反而开始对着舒婵调戏了起来。

　　“是长得不错，而且武道天赋也不错，只可惜太不会做人，不识时务，竟与天钦皇作对，这不是找死吗？”

　　阳关和阳空都是中年男子，长相模样都差不多，不过现在两人眼神中却只剩下猥琐，盯着舒婵不怀好意的样子。

　　“兄弟你说，要是咱们抓住这小妮子，天钦皇将她赏赐给我们兄弟俩，也不是不可能的事吧？”

　　“那是自然，天钦皇恨不得这小妮子受尽天底下最大的苦难，落到咱们手中，定要让他知道咱们俩的厉害，哈哈！”

　　“你看你看，那小妮子小脸都气红了，哈哈！”

　　两人肆无忌惮的说着话，毫不在意舒婵就在他们面前，对于阳关和阳空来说，现在他们的任务就是拦住两人，却也不敢贸然出手。

　　他们可是听说了，就连冰天谷谷主都没能逮住这两个小家伙，他们必须全部心思都放在围住舒婵身上，等待其他援军来到，再一起将两人逮住。

　　所以，用言语挤兑舒婵，是他们现在所能做的最好的事情。

　　只可惜他们没有想到，舒婵一开始就打着要秒杀他们两个的主意，就算他们说再多的话，结果都是一样！

　　“梦境之石……母亲，出现吧！”

　　舒婵眼中杀意寒光闪现，随即一抬手，将千枚梦境属性石全都挥洒了出来。

　　想要秒杀两个七道神通境的强者，就凭舒婵本身的力量已经不可能做到了，所以她当然只有拿出最后手段，梦境之石。

　　舒婵的母亲舒若仙，肉身被毁，只剩下精神存留在梦境之石中，再怎么说都是一名王道秘境的强者。

　　梦境之石出现，梦境神文的力量瞬间蔓延到了场中，将阳关和阳空两个家伙完全笼罩在了其中！

　　原本还无比猥琐的两人，眼神竟直接就变得呆滞了起来！


第619章 掌控圣树

　　随着阳关和阳空两人眼神变得呆滞，那一千枚梦境属性石竟然融合在了一起，并且浮现出了舒若仙窈窕的身姿。

　　舒若仙虚影只是一抬手，强横梦境力量便让阳关和阳空两名七道神通境强者都深陷其中，完全无法自拔。

　　“杀！”

　　舒婵趁这机会发动攻势，荒古修罗盘以最快速度轰了出来，狂暴无穷的修罗神文力量，直接就将阳关和阳空两人撕成了粉碎！

　　火焰神文的力量爆散开来，不过却伤不到舒婵和龙御任何人。

　　“娘，多谢了。”

　　舒婵对舒若仙虚影微微一笑。

　　舒若仙轻抿着嘴唇，温柔的看了一眼舒婵，又满意的看了龙御一眼，却并未多说什么，直接回到了梦境之石中，开始休息起来。

　　发动梦境的力量，对舒若仙来说也并不轻松，特别是阳关与阳空都是七道神通境的强者，想要让他们完全失去战斗能力被舒婵斩杀，需要消耗相当多的梦境之石力量。

　　舒若仙接下去必须休息一段时间，才有能力继续战斗，要知道舒婵安全最大保障可就是梦境之石了，她万万不能失去战斗力。

　　“真是穷鬼，连大荒级战兵都没有。”

　　龙御随意搜了一下阳关和阳空碎裂开来的尸身，颇为失望地说道。

　　“你以为大荒级战兵真是谁都能拥有的东西？”

　　舒婵白了他一眼，轻笑一声：“此次我们收获已经不少，就不要贪心不足了，尽快掌控修罗圣树离开这里才是最要紧的事情。”

　　“别忘了还有暗影魔踪的宝库。”

　　龙御眯了眯眼睛，他从未忘记暗影魔踪还有暗影王隐藏起来的宝库，其中肯定有着许多发展所必须的修炼资源。

　　暗影王所收藏的宝库，绝对要比冰天谷丰富得多！

　　“那就得看你能不能掌控修罗圣树了。”

　　舒婵望向龙御，美眸中颇有些挑衅的意思。

　　“那你就随我来看着吧。”

　　龙御嘿嘿一笑，最快速度朝着前方修罗圣树所在山谷疾飞而去。

　　由于修罗圣树山谷近在咫尺，所以他连修罗灵舟都没必要取出来了，直接冲进去就行了，至于那浅黄色的光幕屏障，龙御凭借修罗源石便能轻松将其破开来。

　　然而就在这时，一个浑身被火焰包围的身影朝着龙御前行的路线上疾飞而去。

　　“龙御，小心！”

　　舒婵紧跟在龙御身后，见状俏脸神色微变，抬起小手来，以最快速度凝聚出修罗神文的力量，朝着那火焰包围的红袍身影轰杀过去！

　　“小兔崽子们，游戏到此为止了！”

　　随着一声怒吼咆哮，那火焰红袍身影只是一抬手，便挥出无尽火焰神文的力量，将舒婵的修罗神文焚烧殆尽。

　　此人竟是一名王道秘境，王境的强者，正是赤月谷赤少尹的父亲，赤月谷的谷主！

　　这彪形大汉，龙御曾经见到过，对其印象颇为深刻，想不到现在突然出现在了自己下方，想要阻拦自己前行。

　　“荒古残影！”

　　龙御以最快速度凝聚出了四个荒古残影，朝着修罗圣树所在的山谷疾飞过去，分成了五个不同的方向！

　　“虽然不知道你们要闯入修罗圣树山谷做什么，不过有老子拦路，你两个小兔崽子休想得逞！”

　　强横的赤月谷主壮汉全身冒着火焰，火焰神文的力量轰然席卷而出，竟然同时朝着龙御的四个荒古残影焚烧过去！

　　“趁现在！”

　　赤月谷主却对龙御手段不够熟悉，根本没想到龙御趁机施展了神隐，并且没有往前进，反而后退到了舒婵身旁。

　　“走！”

　　龙御一把搂住了舒婵那曼妙柔软的纤细腰肢，随后带着她一起进入了神隐的状态，然后朝着高空中极速飞去。

　　趁着赤月谷主灭杀了四个荒古残影，正有些疑惑龙御和舒婵去了哪里的时候，龙御已经带着舒婵隐蔽身形，从上空突破了修罗圣树山谷的浅黄色光幕屏障。

　　“真是找死！”

　　赤月谷主这下看到了那浅黄色光幕屏障上的缺口，当然知道那是舒婵和龙御闯入了其中，不过他却怎么都想不明白，光凭这两个小子，闯入修罗圣树山谷能有什么用？

　　要说想放出修罗圣树的话，那么首当其冲被修罗圣树所杀的，必定是舒婵和龙御两人自己，赤月谷主实在是想不出两人的目的。

　　不过，赤月谷主当然不会就这样罢休。

　　他将舒婵和龙御闯入修罗圣树山谷的消息传了出去，没过多久，整座修罗圣树山谷附近就都围绕着来自天钦皇朝、赤月谷、鬼邪郡，以及其他一些归降天钦皇朝的宗门武修。

　　总共上万人，在不到一炷香时间之内，便将整座修罗圣树山谷彻底包围！

　　就算舒婵和龙御能够从修罗圣树山谷出来，也是根本不可能逃离开去的，因为近万名武修中，光是领悟了光明神文力量的就有数百人，怎么可能还放龙御和舒婵离开？

　　在龙御和舒婵进入修罗圣树山谷的所在，正有好几名强者集合在了一起，其中一人便是赤月谷主，身披火红色袍子，身形壮硕魁梧，气势凛然。

　　还有一人，披着黑色袍子，整个人蒙在一层阴森鬼雾之中，背后背着一把漆黑镰刀，正是来自鬼邪郡的鬼邪王！

　　两名王道秘境的强者，带队包围了修罗圣树山谷，让整座山谷变得水泄不通。

　　除此之外，还有不少七道神通境的强者，例如原修罗山谷禁军副统领邹放，又例如赤月谷主的养子赤少峰，此人甚至只差一步便能踏入王道秘境的门槛了。

　　除此之外，还有一些天钦皇朝的七道神通境将领，乃是天钦皇调派过来，帮忙治理原修罗郡这片范围的武修，大约有十来人，在整个修罗郡这片范围内，都是极为强横的存在。

　　“想不到竟给他们闯入了修罗圣树山谷，看样子咱们该准备对付那玩意儿了。”

　　赤月谷主沉声说道。

　　“那两个小兔崽子，怕是不敢惊动那玩意儿吧？”

　　鬼邪王的声音中透着阴森：“若是惊动了修罗圣树，他们自己首先就得死，没有任何活路！”

　　“不好说。”

　　原禁军副统领邹放，皱着眉头说道：“那龙御一直都有隐藏手段，始终都看不透他，这一次，别也有什么最后底牌，到时候咱们恐怕会吃大亏。”

　　“就凭那两个小兔崽子，让我们吃亏？”

　　赤月谷主面带不屑，不过却也并未多说什么，只是道：“快去让天星河过来，他不是手底下有人，能够破开这修罗光幕的么？破开来看看，那俩小兔崽子到底在其中做些什么！”

　　“对，快去找天星河来！”

　　赤月谷的赤少峰也点了点头，这些日子他终于从暗处走到明处，还得感谢一下舒婵龙御他们杀了赤少尹呢。

　　对于天星河，赤少峰已经与他有过交流，知道此人天赋不弱，而且似乎有不少人脉关系，至少打开这修罗圣树光幕的屏障没什么难度。

　　想要打开修罗圣树光幕，必须领悟修罗神文才行，眼下围着修罗圣树山谷的近万人，没有任何一个人能行。

　　修罗圣树不是什么好玩的东西，想要对付极为困难，所以一直以来，就连重伤的天钦皇都没有想去打其主意，只等有空了再来理会。

　　却没想到现在龙御和舒婵千里迢迢闯过来，躲进了里面！

　　谁都不知道，现在龙御和舒婵正在酝酿着将他们围着修罗圣树山谷的所有人全都杀光！

　　……

　　修罗圣树山谷之中。

　　龙御和舒婵已经分别站在了一根修罗圣树的枝条上，这根枝条上，仍然和之前见到的一样，有着一个个人脸，显得极为恐怖。

　　而整座修罗圣树山谷中，这样的枝条足有数万，每一根枝条都拥有极为强横的战斗力，哪怕是七道神通境强者，都只不过能单挑一根枝条罢了。

　　面对多根枝条围攻，即便是王道秘境强者，都不会有什么太好的应对手段。

　　“想不到你果然能完全控制修罗圣树，既然这样，那外头那些人一个都跑不掉。”

　　舒婵站在修罗圣树枝条上，感受着修罗圣树强横无匹的气息，知道这从修罗渊中带出来的杀戮机器，很快就又会染上鲜血了！

　　舒婵双眸中透着恨意，由于修罗王身死，让她失去了父亲，她对现在围在修罗圣树山谷之外的那些人完全没有任何好感。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，现在他仍然在感受着操控修罗圣树的奇妙感觉。

　　依靠修罗源石，龙御将精神与整棵修罗圣树联系在一起，能够清楚的感受到修罗圣树中所蕴含的杀意。

　　“修罗圣树，事实上只是修罗使所修炼的一项先天神通所化成。”

　　死亡使那阴森无情的声音，再一次在龙御耳边响起，让龙御知道这家伙的确是一直在藏身跟着他：“他的其中一枚神通种子，落地生根发芽，便形成了这株所谓的修罗圣树，圣树之中充斥着杀意，区区两个王道秘境的武修，必定阻拦不了它，不过，这圣树杀戮太久的话也会疲惫，甚至筋疲力竭，你自己好好把握。”

　　龙御闻言心中一动，随即点了点头。

　　等到战斗起来，他应该能够感受到修罗圣树的疲惫程度，必须要在修罗圣树丧失战斗力之前，带着他和舒婵离开天钦皇朝区域才行。

　　一场杀戮，即将在修罗山谷中掀起！


第620章 杀戮盛宴

　　笼罩着整座修罗圣树山谷的浅黄色光幕屏障，很快就再一次打开了，不过并不是赤月谷主、鬼邪王等人喊来了天星河打开的，而是从山谷里面自动打开的。

　　这一幕场景，让包围着整座修罗圣树山谷的众人眼前一亮。

　　“看，那俩小兔崽子果然还是要出来了。”

　　赤月谷主轻哼了一声，颇为得意，他就想着龙御和舒婵跑进修罗圣树山谷中，肯定不可能一直躲藏在里头，要不然绝对被修罗圣树屠杀。

　　“所有人戒备。”

　　与赤月谷主相反，鬼邪王倒是颇为警惕，黑袍下他眯着眼睛，仔细观察着那浅黄色光幕屏障打开的地方，一眼便望见了一些不同寻常之处。

　　首先出现在他眼前的，并非是龙御或者舒婵之中的任何一个，而是好几条修罗圣树的恐怖树枝！

　　“修罗圣树被放出来了，所有人戒备，进攻！”

　　鬼邪王与修罗王敌对许久，当然见识过修罗圣树的威力，曾经他就被修罗圣树打伤，杀了上千名手下，知道这玩意儿极为厉害。

　　不过现在，鬼邪王却也没有后退，因为修罗圣树没有神志，有修罗王在的话，还能稍微有一些战术，但光凭其自己的话，再怎么样都架不住上万武修的神文力量轰炸！

　　原本，天钦皇是想要将修罗圣树打造为自己的一件兵器，不过现在既然修罗圣树钻出来了，鬼邪王也顾不得太多，必须将其压制住，免得其肆虐到整座修罗山谷，那样不仅是他，就连天钦皇的损失都太大了。

　　包围着修罗圣树山谷的上万名武修，凡是神通秘境的存在，纷纷朝着浅黄色光幕屏障出现的缺口处轰杀过去。

　　不过这样一来，整个场面就变得非常混乱，甚至不少武修的神文力量施展出来，还未攻击到修罗圣树，就相互碰撞在一起炸了开来。

　　“四道神通境以上的全都停手，其余人继续轰杀修罗圣树，注意不要被圣树枝条贴近了……”

　　鬼邪王话音刚落，从浅黄色光幕屏障内窜出来的几条修罗圣树枝条，霎时间便以极快速度袭卷了出来，轻而易举的将好几名神通秘境，以及好几十名天人秘境的武修卷到了其中。

　　修罗神文的力量侵蚀到了这些武修体内，让这数十人几乎在瞬间毙命！

　　而修罗圣树枝条一路延伸出来，瞬杀了这么几十人，一下子让场面变得极为混乱，在那附近的其他武修，第一时间四散奔逃开去，根本没有任何想对付修罗圣树的打算。

　　聚集在这一片的武修，都是原本修罗郡的武修，对修罗圣树的凶名耳熟能详，虽然这是他们中许多人第一次见到修罗圣树，但却还是下意识的想要离修罗圣树远一点。

　　随着这群武修四散奔逃，修罗圣树山谷上的整个浅黄色光幕屏障，一点一点的仿佛被融化开来，随即越来越多的修罗圣树枝条从中伸展出来，朝着四周围聚集的武修人群中杀戮而去。

　　鬼邪王和赤月谷主此时当然知道，肯定是龙御和舒婵拼了其自己性命，将修罗圣树给放出来了。

　　“真是愚蠢，为了放出修罗圣树，给我们制造点损失，就丢掉了自己的性命……”

　　赤月谷主想到了舒婵，那小妮子的武道天赋还是非常恐怖的，假以时日的话，说不定会对他造成不小的威胁，然而却做出如此牺牲，就为了放出修罗圣树，太愚蠢了！

　　他当然不知道，现在修罗圣树乃是被龙御掌控的，龙御和舒婵两人，在修罗圣树山谷深处安然无恙！

　　为了防止修罗圣树肆虐到修罗山谷内造成更大损失，鬼邪王和赤月谷主两人必须将修罗圣树阻拦下来。

　　“这玩意儿没脑子，对付起来不难，不过想要将其彻底斩杀却不容易。”

　　赤月谷主沉声道：“鬼邪王，你我联手，先将其中一部分枝条斩断，削弱其战斗力，然后再让其他人出手，将其枝条全部斩断。”

　　对付修罗圣树，将枝条斩断是非常有效的办法，虽然修罗圣树的枝条可以重生，但却可以消耗其很多力量，这一点是所有人都知道的事情。

　　鬼邪王对这个计划表示同意，点了点头道：“不过需要其他人进行牵制，光凭我们两个，可也抵挡不住修罗圣树的全力进攻。”

　　所谓牵制，就是去做炮灰了，吸引修罗圣树的注意力，好让他们两名王道秘境强者趁机斩断修罗圣树的枝条。

　　很快，上百名负责牵制的武修就被选了出来，这些武修不能太弱，要不然被修罗圣树一下子就弄死了，根本起不到牵制的作用，当然也不能太强，不然死掉的话损失太大，鬼邪王和赤月谷主都会心痛。

　　来自赤月谷和鬼邪郡的上百名三道神通境、四道神通境的武修，随着两名王道秘境强者一起，朝着袭卷出来的修罗圣树杀了过去！

　　至于其他武修，则是一窝蜂的往后退开，谁都不想面对修罗圣树这恐怖至极的东西。

　　“杀！”

　　鬼邪王和赤月谷主同时出手，王道秘境强者的威势瞬间展现出来，神文力量轰散，一下子就斩断了好几根修罗圣树枝条！

　　其中鬼邪王身上鬼气森然，手持大荒级中品的黑金镰刀，鬼邪神文的力量无尽缭绕，阴森凄凉，每挥动一次，都能斩断一根修罗圣树枝条，顷刻间给他清理出了一片郎朗长空。

　　至于赤月谷主，则是大手一挥，手持一把火焰大扇子，随便挥舞起来便有无穷烈焰熊熊燃烧，将修罗圣树枝条一根根焚烧殆尽。

　　他们所率领的上百名武修，同样施展出手段，或三人，或五人一组，开始清理修罗圣树枝条，倒也成果斐然。

　　如果修罗圣树只是自己跑出来的话，只要继续这样下去，不需要太长时间就会被斩断太多枝条而消耗太多力量，导致没有再战之力。

　　然而现在的修罗圣树却是龙御在进行操控的！

　　眼看着赤月谷主和鬼邪王联手想要剪除修罗圣树枝条，龙御嘴角微翘，这样的情况正合他意！

　　要是这两个家伙选择逃跑，龙御还真奈何不了他们，但现在既然主动迎上来送死，那就怨不得龙御了。

　　“修罗圣树，全力攻击鬼邪王！”

　　龙御凭借修罗源石下达命令，很快整棵修罗圣树便行动起来，所有枝条开始往鬼邪王所在处汇聚过去！

　　如果没有人指挥的话，这修罗圣树肯定只会分散攻击，有多少人它就攻击多少人。

　　但现在，龙御集中其所有力量，进攻鬼邪王，若是鬼邪王不采取一些有效手段的话，绝对一下子就会被修罗圣树斩杀！

　　修罗圣树的动作，鬼邪王很快就发现了，不过却也没有多想什么，毕竟从来没有人能够自由控制修罗圣树的，就连修罗王也不行。

　　但很快他就脸色变了，因为他发现四面八方的修罗圣树枝条竟然朝着他一个人攻杀过来，对近在咫尺的赤月谷主和其他武修竟然视而不见。

　　“赤梵天，最快速度焚烧这些枝条，好像这东西有人在控制着！”

　　鬼邪王变了脸色说道。

　　“不用你说！”

　　赤月谷主当然也察觉到足有上千条修罗圣树枝条窜出，朝着鬼邪王缠绕过去，当即挥舞着手中火焰大扇子，试图将那些修罗圣树枝条焚烧殆尽。

　　而两人带着的那些手下，也纷纷全力出手，对付修罗圣树枝条。

　　“差不多了，圣树爆发吧。”

　　龙御眼看着这些情况，眯了眯眼睛，终于下达命令。

　　下一刻，所有上万根修罗圣树枝条，几乎同一时间袭卷出去，朝着鬼邪王轰然笼罩下去！

　　这突如其来的爆发，让鬼邪王和赤月谷主赤梵天等人都没能及时反应过来，铺天盖地的修罗枝条汹涌袭卷下来，将鬼邪王整个人都笼罩在了其中。

　　在外头的人只见到鬼邪王手中的黑金镰刀以最快速度挥舞起来，并且他本人也爆发出最恐怖的鬼邪神文力量，在瞬间就斩断了上千条修罗圣树枝条，然而下一刻便被上万枝条淹没，在无尽修罗神文侵蚀之下，直接就没了声息。

　　强如鬼邪郡王，竟被修罗圣树上万修罗枝条一击毙命，成为了修罗圣树枝条的养分！

　　吸收了鬼邪王的全身精力，修罗圣树方才用来再生枝条所消耗的能量，便一下子恢复了大半，要知道鬼邪王可是王道秘境强者，体内能量定然不少。

　　修罗圣树山谷深处，龙御得到了那件大荒级中品战兵，黑金镰刀，随意把玩了一下，便将其收了起来。

　　“想不到真的这么容易就除掉了鬼邪王，接下去就是赤梵天了。”

　　舒婵站在龙御身旁，看着龙御得到鬼邪王的黑金镰刀，美眸中闪着佩服之色，她原本还真没怎么期待这次行动，不过现在龙御的表现，的确让她大开了眼界。

　　掌控修罗圣树，秒杀鬼邪王，这种事情可不是寻常人能够做到的！

　　舒婵并未询问龙御用了什么方法掌控修罗圣树，她只需要知道，龙御跟她是站在同一阵线的就足够了。

　　轰杀了鬼邪王之后，龙御将目光转移到了赤月谷主，赤梵天身上。

　　当然鬼邪王身死，魁梧壮汉赤梵天立刻就想逃离，不过他这念头却是来得太晚了，无数修罗枝条在击杀了鬼邪王之后，完全没有停滞，便朝着赤梵天袭卷了过去！


第621章 杀父之仇

　　面对如同狂潮一般汹涌袭卷过来的无数修罗枝条，赤梵天脸色大变，手中紧握着的火焰大扇子最大限度挥舞起来，与此同时他全身火焰神文升腾，竟化作一头火焰巨鸟，仿佛要将这片天地都焚烧殆尽。

　　最快靠近的那些修罗枝条纷纷被其焚烧了起来，修罗神文与火焰神文的对抗，竟然是势均力敌，甚至因为赤梵天的突然爆发，修罗枝条一根根被烧毁，很快就毁灭了上千根修罗枝条。

　　然而，修罗圣树的枝条数量实在是太多了。

　　饶是赤梵天边战边退，焚烧了上千根修罗枝条，终究还是被无数修罗枝条包围起来，覆盖在了其中，无穷修罗神文的力量将他整个人都掩埋。

　　“两名王道秘境的强者搞定了，是时候杀出去了。”

　　龙御眼中闪过一抹寒光，很快赤梵天手中那大荒级下品的火焰大扇战兵落到了他手中，被他直接收了起来，没有多做研究。

　　大荒级下品战兵，现在龙御眼中已经没什么研究的必要了，拿回去到时候随便送给谁都行！

　　火焰大扇落到龙御手中，就表明赤梵天已经身亡，被修罗圣树无穷无尽的修罗枝条所吞没。

　　而两大强者被杀，龙御和舒婵当然不会再龟缩在修罗圣树山谷内。

　　下一刻，修罗圣树载着两人身影，朝着修罗山谷之外杀了出去！

　　当然，龙御还是施展神隐手段，将自己和舒婵隐藏在无穷修罗枝条中，在这样的混乱中，不要说剩下那些神通秘境、天人秘境的武修，就是王道秘境的武修出现，都不可能发现龙御和舒婵的踪迹。

　　在所有人眼中，修罗圣树竟然主动离开了那座修罗圣树山谷，朝着外头众人袭杀过来。

　　首当其冲的是跟随赤梵天和鬼邪王的那上百名神通秘境武修，因为他们距离最近，当赤梵天被修罗枝条卷入其中之后，这些人也很快步了赤梵天和鬼邪王的后尘。

　　原本围着修罗圣树山谷的上万名武修，这一刻纷纷四散逃开，要知道就连赤梵天和鬼邪王这样的王道秘境强者都死了，其他人怎么可能对付得了修罗圣树？

　　“退，快退，以最快速度通知天钦皇，这修罗圣树竟被放出来了！”

　　有一名七道神通境的天钦皇朝武修，极为焦急的将命令下达了下去，然而他还没来得及转身，数十根修罗枝条便缠绕上来，将他整个人缠绕吞噬。

　　随着修罗神文的森然力量侵蚀他的全身，此人整个人都化为血水，而在修罗枝条上，又多出现了一个与此人长相一样的人脸，显得极为阴森可怖。

　　而这样的场景，随着修罗圣树离开山谷，朝着北方前进，正不断上演着。

　　在龙御催动下，修罗圣树最终升腾了起来，以极快速度朝着北方疾飞过去，目的地——暗影魔踪！

　　这一幕几乎震惊了所有周围的武修，修罗圣树竟然还会飞起来？这倒还是第一次听说！

　　原本修罗圣树范围极广，最长的修罗枝条长达数十里，即便是战斗，也从来没有离开过修罗圣树山谷，一直都只是保护着修罗山谷的安全，从未离开过。

　　却想不到现在，修罗圣树竟然腾空而起，朝着北方飞去。

　　“这是神迹降临啊，天钦皇朝的所作所为触怒了神灵，所以修罗圣树才会有此异象！”

　　“快快跟上，看着这修罗圣树飞到什么地方去，说不定能捡到什么便宜呢！”

　　“快通知天钦皇去，这样的消息，谁第一个通知到天钦皇，必定会有重赏！”

　　……

　　修罗山谷中彻底乱了起来，随着修罗圣树升腾到了云层中，不断朝着北方前行，那些仍然追着修罗圣树的武修，全都被龙御催动修罗枝条缠绕灭杀。

　　修罗枝条全部伸展看来的话，足足长达上百里，这可是个遮天的庞然巨物，从高空飞过都仿佛一片乌云经过一般，令下方广袤大地完全笼罩在阴影之下。

　　“收拢！”

　　龙御下达了指令，很快修罗圣树的所有枝条开始收拢起来，既然要以最快速度赶往暗影魔踪，那就不能太招摇了。

　　虽然方才龙御掌控着修罗圣树杀得很爽，但他却很清楚，现在修罗圣树中仅存下的能量，不过只有三分之一了。

　　斩杀赤梵天和鬼邪王的时候，被斩断焚烧了数千根枝条，对修罗圣树影响极大，很难在短时间内恢复过来。

　　至于让修罗圣树拔地而起，这倒不是什么难事，龙御拥有修罗源石便能轻易做到。

　　“周围总算没其他人了，咱们可以更加收敛一点了。”

　　舒婵释放出修罗之眼，让修罗之眼仔细查探着四周围，很快便对龙御说道。

　　“嗯，我这就将修罗圣树收起来。”

　　龙御点了点头，暗自催动修罗源石，便将整棵巨型的修罗圣树直接收到了修罗源石的独立空间中储存了起来。

　　如此一来，两人再一次轻装上阵，轻而易举的从修罗山谷杀出重围，还干掉了赤月谷谷主赤梵天，以及鬼邪郡王，战果斐然。

　　两人在神隐状态下迅速朝着北方前行，没有任何人追得上他们，两天过后，两人总算是接近了暗影魔踪所在地。

　　只不过，经过两天时间的温养，修罗圣树的能量几乎没能恢复，仍然只剩下三分之一，顶多再对付一名王道秘境的强者了。

　　“这修罗圣树的确很强，我这一道神通境的武修掌控，都能用来灭杀王道秘境强者，只可惜能量消耗太快了……”

　　龙御略有些遗憾，不过转念一想，要是这东西能灭杀王道秘境强者而没有一丝损伤的话，那也太逆天了些。

　　很快，暗影魔踪所在的暗影山脉出现在两人面前。

　　连绵不绝的山脉之中，森然魔气遍布密林，从鬼邪郡飘来的鬼气，倒是暂时没有蔓延到这么靠北的地方。

　　当然，现在鬼邪郡王死在了修罗圣树之中，鬼邪郡那些森然鬼气或许很快就会消散了，毕竟这些阴森鬼气，都是鬼邪郡武修修炼之用，既然鬼邪郡已死，那么原修罗郡肯定会有其他王道秘境强者前来接手掌控。

　　其他王道秘境强者，自然不可能希望自己的领地内有这种阴森鬼气的存在。

　　“龙御，舒婵，我就知道你们会来这里！”

　　就在两人飞入魔气氤氲的暗影山脉的时候，一声厉喝从前方传出，言语中蕴含着无穷无尽的愤怒，就好像两人是其杀父仇人一般。

　　龙御闻言心中一动，要知道他现在和舒婵可是施展了神隐手段的，对方竟然能够察觉到他们到来？

　　下一刻龙御抬起头来，一眼望向了前方的暗影山脉密林中，却见到一大群身穿赤红色长袍的武修，纷纷从密林中升腾起来，将龙御和舒婵两人围在了半空中。

　　为首一人，身穿赤红色长袍，赫然便是赤月谷主赤梵天的养子，赤少峰！

　　“还真是杀父之仇。”

　　龙御嘴角微翘，想不到这赤少峰会在这里守着他们，而且在赤少峰手中，持着一面镜子一样的战兵，在那镜子战兵中清晰的投影出了他和舒婵的样子，显然这赤少峰是依靠这镜子战兵发现神隐状态下的两人的。

　　“修罗圣树，被你们藏到哪里去了？”

　　赤少峰见到龙御，冷哼了一声：“交出修罗圣树，我便让你们死得轻松一点，如若不然，必定让你们受尽千刀万剐之苦！”

　　“区区七道神通境的家伙，竟敢说出这样的鬼话来，真是令人笑掉大牙。”

　　舒婵轻声一笑：“有本事就来战，在那废话什么？”

　　别说是七道神通境的赤少峰了，就是王道秘境强者在这，都阻拦不了龙御和舒婵前进的脚步，只要得到暗影魔踪那秘密宝库中的宝物，两人便能迅速逃之夭夭，离开天钦皇朝的地盘。

　　“既然你们死不悔改，那就下地狱去吧……”

　　赤少峰冷哼一声：“天月河，我与你联手对付那小妮子，至于那龙御，就交给天星河兄弟了。”

　　“没问题。”

　　一个极为爽朗的声音传出，紧接着一群武修从赤月谷众多弟子中出现，竟然是身穿黑色长衫的英俊青年天星河，以及与他长相差不了多少的冷酷青年。

　　那冷酷青年，竟然就是龙御刚来到修罗山谷的那时候，将他骗到修罗圣树山谷中的那家伙。

　　“天月河，果然还没死。”

　　舒婵脸色微变，最重要的是天月河不仅没死，还是一名王道秘境的强者！

　　“先下手为强。”

　　龙御眼中杀意闪过，对方既然埋伏在这里，说不定还有其他更强的力量隐藏在暗处，必须要以迅雷不及掩耳之势，灭杀眼前这些人才行！

　　既然对方都已经主动出现，龙御就不会有任何犹豫。

　　趁着天星河刚出现的时候，似乎还想说两句场面话的时候，龙御悍然催动了修罗源石，释放出了修罗圣树！

　　面对王道秘境强者，最简单的灭杀办法便是放出修罗圣树，而且这些人恐怕不会想到，修罗圣树对于龙御来说竟然如同一件战兵，可以随意收起释放！

　　仿佛无穷无尽的修罗枝条蔓延出来，将天空中炎炎烈日都彻底遮蔽住了……


第622章 接连吞噬

　　修罗圣树蔓延袭卷开来，让场中将龙御和舒婵围住的众多武修纷纷心中一震，慌忙往后退开去。

　　包括天星河，他刚开口想说几句话，嘲讽一下舒婵的，却没想到龙御直接放出了修罗圣树要将他们吞噬，连忙往后放退开去。

　　修罗圣树出现，就凭天星河他们根本不可能抵挡得住。

　　唯有踏入了王道秘境的强者天月河，巍然飞在原处不动，仔细观察着龙御释放出来的修罗圣树，眯了眯眼睛。

　　“这修罗圣树，灭杀了两名王道秘境强者，现在枝条触手明显少了许多，想必再战之力并不强了。”

　　天月河淡淡出声：“两位天钦皇朝的前辈，可以出现了吧？”

　　随着他这句话音落下，两名身穿金色长袍的王道秘境武修，从下方密林中忽然出现，一胖一瘦，各自眼中都带着对龙御的鄙夷和可怜！

　　“动手吧，搞定这事儿老子还得回去享受醉花楼的姑娘们呢！”

　　那胖子嘿嘿一笑，丝毫没有将龙御放在眼里，一抬手，一阵狂风神文漫卷出来，竟然是元素属性的神文力量！

　　狂风神文，龙御以前也几乎没怎么见过，乍然见到，立刻就警惕了起来。

　　至于天月河，领悟的竟然是修罗神文，虽然龙御已经有这准备，不过还是略有些奇怪，不知道天月河哪里来的神文刻印给他领悟。

　　而另一名来自天钦皇朝身穿金色长袍的高个瘦子，领悟的则是寒冰神文。

　　三名王道秘境联合出手，神文力量狂暴掠出，竟然将修罗圣树的威势都有些盖过了！

　　“修罗圣树，变大，全力攻击天月河！”

　　龙御眼中杀意一闪而过，随即通过修罗源石下达了指令，下一刻，修罗圣树便扩散开来，近万条修罗枝条张牙舞爪的朝着前方天空笼罩下去，将附近一片阳光完全遮掩，整个天空中如同乌云密布！

　　天月河首当其冲的遭受攻击，嘴角微微一翘，一把大荒级战兵长剑出现在他手中，随手一挥，便有好几道修罗神文剑光疾射而出，将附近的修罗枝条斩成两半。

　　天月河且战且退，不敢和修罗圣树的近万枝条触手硬拼，他可是听说了，连赤月谷主与鬼邪王都死在了修罗圣树之下，他自己当然不敢赢来。

　　反正有天钦皇朝的两个家伙在，天月河倒是不怕对付不了这修罗圣树。

　　“天星河，天月河，你们曾经都是修罗郡的人，天星河，你还是我爹的大弟子，现在竟真的与我为敌？”

　　舒婵隐藏在修罗圣树中，并未现身，声音却传遍了全场：“现在，你与天月河若是愿意与我一起联手，反杀天钦皇朝之人，我便仍然把你当我爹的弟子！”

　　舒婵这是在劝降。

　　不过她这劝降，现在听起来相当弱，天星河和天月河闻言，自然是不肯的，跟着已经死的修罗王女儿能有什么前途？

　　在天钦皇朝，天星河与天月河能够得到的东西更多，对他们武道境界提升也更有利！

　　天星河没有任何回应，带着他那些手下便往远处退开去，他可不敢与修罗圣树硬拼，至于天月河，则是用手中长剑斩断一根又一根的修罗枝条触手，来表达了他的决心。

　　既然舒婵劝降失败，那龙御就没必要留手了。

　　天钦皇朝的胖子和瘦子，两人各自施展狂风和寒冰神文，以风刃和寒冰刃斩断了不少修罗枝条，不过对修罗圣树来说，这样的伤害并没有什么危险。

　　“先天神通，九幽之手！”

　　“神通，修罗之眼！”

　　龙御和舒婵几乎同时施展手段，两人的目标出奇的一致——那名天钦皇朝的胖子！

　　狂风神文极为厉害，凝成风刃，即便这胖子没有施展什么神通手段，都能随意斩断十来根修罗枝条，威胁最大。

　　九幽之手从修罗圣树枝条丛中忽然出现，那胖子嘴角一翘，一抬手便有一道狂风之刃，朝着九幽之手斩杀过来，轻而易举将其斩成了碎片，九幽神文力量爆散开来，最终却没能影响到那天钦皇朝的胖子。

　　毕竟是王道秘境的强者，龙御的偷袭对他不起作用！

　　不过紧接着，舒婵的修罗之眼神通出现，并且一出现便睁开了瞳孔，施展了第二阶段的修罗之眼，无穷修罗神文的力量朝着那胖子汹涌覆盖而去！

　　“太天真了！”

　　胖子对付九幽之手，几乎没有用什么力气，现在见到修罗之眼试图控制他的行动，顿时冷笑一声，催动狂风神文力量将他全身笼罩，让他整个人就如同一个龙卷。

　　“神链，狂风啸九天！”

　　胖子厉喝一声，全身狂风神文顿时如同刀刃一般疾刺开来，风刃凝聚成为一道道锁链般的模样，呼啸咆哮着朝着四周飞掠，直接便将修罗之眼彻底击溃。

　　紧接着，这些以神链手段凝聚的狂风神文，还飞掠到了修罗圣树无数枝条中，以极快速度摧毁破坏着修罗枝条，顷刻间便有千条枝条被狂风神链斩断。

　　“这便是强者的手段！”

　　龙御眼前一亮，这神链的施展手段，让他颇为惊艳。

　　之前赤月谷主和鬼邪王被杀的时候，都没来得及施展出神链的手段，而现在，这王道秘境的胖子想必是有准备的。

　　龙御又想起了死亡使施展过的神阵手段，那手段还比神链更强，不过需要与神文力量第九级的契合程度才能够学习。

　　现在的龙御，与暗影属性、生命属性神文都才四级契合而已，距离神阵还远得很呢，倒是距离修炼神链的条件，只差一步之遥了。

　　当那胖子施展出神链的手段，龙御第一时间催动修罗源石，让修罗圣树往后退缩回来，对方都放大招了，龙御当然只有先避其锋芒。

　　“嘿嘿，区区修罗圣树也不过如此罢了，来来来，我们联手斩了这棵所谓圣树！”

　　那胖子见自己轻松逼退了修罗圣树近万根枝条，得意一笑，随即抬手，狂风神文大作，继续朝着退缩的修罗圣树追杀过来。

　　也就在这时，一阵梦境神文的力量开始在半空中蔓延出来，悄无声息的扩散到了全场，由于隐蔽在茂密的修罗圣树中，天钦皇朝的胖瘦二人竟然并未第一时间发现。

　　而等他们发现有古怪的时候，却已经来不及了。

　　舒若仙的虚影出现，素手轻抬，便将千枚梦境之石扩散到了四周围，同样结成了一条神链——梦境神链！

　　不光是天钦皇朝那胖瘦二人，就连不远处的天月河，也同样被笼罩在了其中，梦境神文的力量扩散，侵蚀他们脑海，让他们三人同一时间陷入了幻境之中。

　　“杀！”

　　龙御当然不会放过这个机会，催动修罗圣树近万枝条，第一时间朝着那名领悟了寒冰属性神文的高个瘦子杀去，修罗神文力量迅速凝聚，将那高个瘦子掩埋。

　　胖子已经施展过神链手段，接下去会好对付一点，因此龙御选择先将这高个瘦子斩杀。

　　在舒若仙梦境神链的影响之下，三名王道秘境强者完全没有任何抵抗能力，龙御轻而易举依靠修罗圣树斩杀了那高个瘦子。

　　紧接着，遮天蔽日的漆黑枝条朝着天月河森然的罩下，仅仅瞬间便将他吞没，彻底没有了声息！

　　在没有抵抗能力的情况下，修罗圣树的力量根本无法抵挡，近万枝条凝聚而下，直接便能将任何人碾成肉泥，吸收成为自己的养分。

　　两名王道秘境强者下肚，修罗圣树一下子精神了起来，遮天漆黑枝条瞬间笼罩到了最后那高个瘦子身上，将其瞬间吞噬。

　　三件大荒级下品战兵，落到了龙御手中，收获颇丰！

　　而三名王道秘境强者竟然就这样死了，让远远围观着的赤少峰等赤月谷弟子脸色大变，立刻转身就跑。

　　那可是三名王道秘境的强者，联合起来力量足可以毁天灭地！

　　然而，却就这样被龙御操控的修罗圣树给吞噬了，令人难以置信的同时，也吓到了周围所有人，让他们再不敢留在原处，纷纷以最快速度逃离。

　　“还想跑？”

　　龙御眼中杀意闪过，催动修罗圣树便朝着最关键的人物，那赤月谷主的养子赤少峰杀去，仿佛乌云一般的无数修罗枝条转瞬而至，要将赤少峰也一起吞了！

　　这赤少峰天赋不弱，留下来绝对是大患，所以龙御放过谁都不能放过他。

　　赤少峰眼看着无数修罗枝条朝着自己袭来，眼中顿时放出狂热之色：“你要我死，我也不会让你好受！”

　　下一刻，这赤少峰全身气势陡然升腾起来，一阵浓郁的火焰神文力量在他周围凝聚起来，整个人仿佛脱胎换骨了一般，气势一瞬间增强了十倍不止。

　　“竟然踏入了王道秘境！”

　　龙御见状，一时间有些愕然，想不到这赤少峰面临死境竟然还突破了，这下子可是有些麻烦了！

　　梦境之石中的舒若仙，经过方才凝结神链将三名王道秘境强者摄入梦境，已经消耗了全部能量，必须休息很长时间才能恢复了。

　　而修罗圣树，虽说吞噬了三大强者得到了补充，但想要对付一个王道秘境强者，还是没那么容易。


第623章 魔灭三刀

　　龙御一见那赤少峰竟然踏入了王道秘境，立刻便警惕了起来。

　　“舒婵，小心了！”

　　龙御提醒了一句，随即施展神隐，从半空中隐去了身形，只有整个修罗圣树仍然在众人视野中，如同乌云一般遮天蔽日。

　　舒婵也小心翼翼的后退，不过就在这时候，让两人惊讶的事情发生了。

　　却见那赤少峰刚踏入王道秘境，但却丝毫没有那种武道境界提升的畅快感，反而一脸苦大仇深的模样，眼中闪着无穷杀意。

　　“不好，他是要自爆！”

　　舒婵盯着赤少峰眼中神色，又感觉到火焰神文力量从赤少峰丹田内凝聚，仿佛即将冲破他的身躯，便自然而然的如此想到。

　　龙御心中一凛，第一时间催动修罗源石，让修罗圣树收缩准备防御！

　　“去死吧！”

　　赤少峰一句废话都没有多说，刚一踏入王道秘境，便选择了自爆，无穷火焰神文力量在修罗圣树还未彻底收缩防御的时候，便轰然爆炸了开来。

　　这让龙御防备起来的同时，倒也松了口气。

　　这家伙踏入王道秘境的修为，若是正面战斗，龙御凭借现在修罗圣树还不一定是其对手，但这家伙内心中却是害怕了，选择了自爆。

　　或许在赤少峰看来，方才三个王道秘境强者都被修罗圣树直接抹杀，他肯定不可能活下来吧。

　　他却不知道，方才三名强者都是因为被梦境之石中舒若仙送入了梦境，才被修罗圣树得手，而现在，舒若仙却已经耗尽了梦境神文力量，陷入了休眠状态中。

　　不管赤少峰心路历程是怎样的，他现在已经自爆，而一名王道秘境强者自爆所产生的威力，龙御和舒婵早就见识过了。

　　之前银镜选择自爆，便拖住了五名天钦皇朝的王道秘境强者，甚至将那五人重伤，现在赤少峰如此近距离自爆，对龙御和舒婵的威胁极大。

　　修罗圣树的无数枝条，绝大多数都收拢了起来，抵挡在了龙御和舒婵跟前，然而那自爆出来的火焰神文力量，却是顷刻间将这些枝条焚毁掉。

　　“修罗圣树，挡住！”

　　龙御眼中露出凝重之色，全力催动修罗源石，下达指令让修罗圣树给他和舒婵抵挡赤少峰自爆的破坏力。

　　修罗圣树只要种子不灭，即便枝条全都被焚毁，都能够再生出来，然而要是龙御和舒婵死了，那可就真的死了。

　　两相比较之下，龙御当然选择让修罗圣树来抵挡赤少峰的自爆威力。

　　狂暴的火焰神文蔓延而出，仿佛将整个天空都烧尽了，不少赤月谷的武修来不及逃开，也被这些力量完全卷了进去，焚烧成了灰烬。

　　如同乌云一般遮天蔽日的修罗圣树，在这一刻完全收拢起来，形成了一片树枝屏障，枝条上无数森然脸孔在火焰神文焚烧下成为灰烬，近万枝条全都被自爆威力破坏殆尽。

　　只可惜，赤少峰自爆的威力，也就到此为止了，终究没能突破修罗圣树的防御，伤害到龙御和舒婵，也没能将修罗圣树的源头——修罗种子给焚烧掉。

　　几个呼吸的时间过后，场中声势平息，龙御和舒婵却是心有余悸。

　　“还好修罗圣树够强，要不然这一下就要了咱们性命了。”

　　龙御略微松了口气，环顾四周，整一株修罗圣树已经被焚毁殆尽，只剩下最后孤零零的上百根枝条存在，护住了龙御、舒婵以及其源头种子。

　　“修罗圣树现在没了战斗力，咱们得迅速搞定撤离，要不太危险了。”

　　舒婵轻声说道。

　　“嗯，走吧。”

　　龙御点了点头，只看了一眼赤少峰自爆所在，那里已经什么都不存在了，一名天赋强横的青年武修，就因为错估了形势，而葬送在了这里。

　　要是赤少峰选择逃跑的话，凭方才的龙御和舒婵根本留不住他，毕竟他已经踏入了王道秘境的修为。

　　不过，龙御可没什么时间来为赤少峰感到可惜。

　　他将修罗圣树收进了修罗源石的独立空间中，然后便施展神隐的手段，带着舒婵继续朝着暗影魔踪秘密宝库所在的位置前行。

　　前行过程中，龙御知道自己必须小心翼翼，因为既然对方选择在这里埋伏自己，说不定是因为知道他和舒婵的目的地。

　　随着天月河和两名天钦皇朝的王道秘境强者身亡，周围埋伏围攻龙御的所有武修全都四散奔逃，最后赤少峰自爆又爆死了一大片，其余的早就作鸟兽散。

　　没有了王道秘境强者作为主心骨，他们完全不敢再来找龙御和舒婵的麻烦，就算不少人都见到修罗圣树基本被赤少峰的自爆毁了，但他们却不确定龙御和舒婵是否有其他手段。

　　因此，所有人都四散奔逃开去，没有人再打龙御和舒婵的主意。

　　他们虽然知道，要是抓住龙御和舒婵肯定会从天钦皇那得到许多奖励，但这些奖励却也要有命去享受，那才是真正得到手的。

　　有王道秘境强者带头的话，他们愿意跟着凑凑热闹，但现在没有了主心骨，他们谁都不会拿自己性命开玩笑。

　　……

　　龙御和舒婵两人朝着暗影魔踪方向疾飞过去，很快便感受到下方竟然传来了一阵打斗之声，不由对视了一眼。

　　“下去看看吧。”

　　龙御建议道：“这里离暗影魔踪比较近，说不定有暗影魔踪的弟子。”

　　“嗯。”

　　舒婵点了点头。

　　之前有暗影魔踪的弟子魔渊，便秉承了暗影王的遗志，将暗影魔踪宝库，掌控修罗圣树的方法等等告诉了两人。

　　现在看来，这些消息的正确性还有待商榷，不过不可否认的是，暗影魔踪的确有许多弟子隐藏在暗处，正尝试对天钦皇朝的武修进行报复的。

　　两人在神隐状态下，一下子落入了下方密林当中，一眼便望见了一群熟人。

　　“是天星河和他的手下！”

　　龙御眼前一亮。

　　五道神通境的天星河，以及他那些四道神通境的手下，总共五人，此时此刻正在围攻一个身穿黑袍的魁梧壮硕身影。

　　“天星河，玉森罗，玉鬼刹，鬼眼，李袍泽，都是天星河的心腹，每一个都是强者！”

　　舒婵同样眼前一亮，想不到在这里碰到方才趁机逃跑了的天星河，要是有机会的话，必须将对方斩杀才行。

　　天星河这样天赋不错的青年，对于龙御和舒婵来说都是不小的威胁，能杀一个是一个，杀一双是一双。

　　等到两人看清楚那被天星河等人围攻之人时，就更是坚定了要暗中偷袭出手的打算。

　　那被天星河五人围攻的黑袍青年，竟然就是蛮信！

　　蛮信之前跟随龙御和玉寒心，来到了这附近的风暴魔刀遗迹，选择自己去探索遗迹，之后一直都没有什么消息，想不到竟然出现在这里，还在被天星河等人围攻。

　　“速战速决，龙御和舒婵恐怕就在不远处，等他们赶来就没机会了。”

　　天星河厉声喝道，他那四个手下顿时应声称是，各自施展极强的先天神通手段，朝着蛮信围攻轰杀过去。

　　面对五人围攻，蛮信极为吃力！

　　在分别的时候，蛮信不过才天人秘境的修为，但现在，竟然已经踏入了神通秘境，虽然只是一道神通境，但这进步也算是神速，丝毫不输给龙御了。

　　当然，即便他拥有一道神通境的修为，同时面对天星河五名强者，也是节节败退，双方武道境界差距太大了。

　　蛮信之所以还能够支撑，只不过是因为他手中那把风暴魔刀罢了。

　　“这风暴魔刀，现在竟比天钦皇那金皇铃还要强，恐怕是大荒级超品，甚至于极品的战兵！”

　　龙御眼前一亮，想不到蛮信经过遗迹一行，竟然进步如此之多，连手中战兵的品级都能够提升。

　　大荒级超品，甚至于极品的风暴魔刀，对蛮信实力的增强极为明显。

　　而天星河等五人围攻蛮信，为的就是想得到那把风暴魔刀！

　　“神通，魔灭三刀！”

　　面对天星河五人的步步紧逼，蛮信厉声大吼，手中风暴魔刀顿时缠绕上了浓郁魔气，恐怖魔气神文的力量轰然凝成一道巨大刀气，朝着五人斩下。

　　“挡！”

　　饶是天星河等人武道境界高出蛮信太多，面对这一招也全都脸色一变，各自施展出了防御手段，进行抵挡。

　　“一刀！”

　　“两刀！”

　　“三刀！”

　　三道巨大刀光，压着五人而至，一刀比一刀威力更强，破坏力极为惊人，然而对于五人来说，哪怕是最强的第三刀，也并不具有斩杀他们的能力。

　　“就是现在，灭了他！”

　　等到蛮信三刀斩完，天星河眼中杀意闪现，大荒级下品战兵星尘寰直接飞出来，另外他四名手下也全都释放出最强的先天神通，试图将蛮信直接斩杀。

　　然而，蛮信嘴角却是在这一刻翘了起来。

　　“我说三刀你们就信？太天真了！”

　　下一刻，蛮信手中风暴魔刀彻底狂暴起来，无穷魔气形成一阵旋风，再一次凝出一道巨大刀光，这刀光中所凝聚的魔气强度，至少是方才第三刀的十倍！

　　这一刀，才是他真正的杀手锏，就是要趁着对方不备的时候施展出来，才有可能达到斩杀效果，毕竟对方都是比他强上好几重境界的武道天才。

　　蛮信虽然打起架来不要命，但却并不蠢。

　　他的先天神通，并不是什么魔灭三刀，方才那只是他喊出来迷惑对方的话罢了。


第624章 星河流转

　　龙御和舒婵就隐藏在附近，随时准备在最合适的时候出手。

　　此时见到蛮信竟然耍了这样一个小手段，不由都有些惊喜。

　　“这小子，倒还不笨。”

　　龙御嘿嘿一笑。

　　“嗯。”

　　舒婵也是点了点头，对蛮信的表现颇为赞赏，而且就凭蛮信一人竟然能和天星河他们五个强者对抗这么久，也是足以自豪了。

　　要知道，同为一道神通境，能做到这一点的武修极少，即便是龙御都相当困难。

　　却见蛮信那第四刀挥洒出来，魔气刀芒凝成一阵巨大魔气旋风，袭卷向了天星河他们五人，将整片密林都笼罩成了漆黑一片。

　　原本想趁机突击斩杀蛮信的天星河五人，见到蛮信劈出第四刀，个个都愣了一下，然后各自施展防御手段，各种神文力量涌现出来，轻而易举将蛮信这大范围的攻击招式抵挡住。

　　等他们再将心思放到前方的时候，却发现蛮信竟然已经消失不见了。

　　“此人手中战兵绝对超过了大荒级上品，必须要拿到手，追！”

　　天星河沉着脸下达指令。

　　他的其中一名手下，李袍泽，领悟了空间神文力量，闻言第一时间凝聚神文力量，施展先天神通，整个人便从原地消失了，看样子是追杀蛮信去了。

　　天星河与剩下三名手下，刚也想追上前去，但就在这时，好几道毫无预兆的攻击从四周围出现，朝着他们四人轰杀过来！

　　“荒古残影！幽龙九爆！杀！”

　　龙御正在这时候动手，对方走了一个，其余人心思都放在蛮信的风暴魔刀上，乃是他出手偷袭的最好机会！

　　八条九幽之龙虚影从密林中浮现出来，龙吟声响起，四道龙心敕令转瞬命中了天星河他们四人，让他们心跳都为之一滞。

　　当他们催动体内玄气，抵挡龙心敕令的时候，震空爆、连珠爆相继爆发，九幽神文力量将他们全都湮没在其中！

　　当然，龙御知道，光凭这大荒级武技，即便他已经修炼到了化境，但想要对付天星河四人还是不可能的，毕竟这四人的武道境界比他高上太多。

　　不过，龙御在这一战中所扮演的角色不过是辅助罢了！

　　真正的杀手锏，乃是舒婵。

　　“上古级武技，九幽天光！”

　　当震空爆、连珠爆响起，龙御下一刻便施展出了九幽天光武技，一片漆黑九幽神文力量瞬间蔓延扩散到了整片密林中，而他自己本身便藏身于九幽天光中。

　　当这一片漆黑的九幽神文力量将天星河四人全都笼罩在内，四人脸色皆是一变。

　　特别是四道神通境的玉森罗、玉鬼刹、鬼眼三人，感觉所面对的根本不是一道神通境的对手，而是与自己差不多级别的武修！

　　“都别怕，那龙御并未使出修罗圣树来，可见那修罗圣树的确已经在赤少峰的自爆中被毁了！”

　　天星河极为冷静，一抬手，大荒级下品战兵星尘寰横飞出来，星辰神文力量轰然爆散，将附近漆黑九幽天光全都轰散开去。

　　不过也就在这时，舒婵动手了。

　　“修罗绝光！”

　　舒婵娇叱一声，一道威力极为恐怖的漆黑修罗神文光束便轰进了九幽天光中，轰然击中了正全力抵挡九幽天光的四道神通境武修，玉鬼刹！

　　这名美女武修，曾经在修罗大选的梦境世界中跟龙御对战过，却在梦境世界中被龙御所斩杀。

　　原本玉鬼刹完全没怎么将龙御放在眼里，她觉得若不是将自己武道境界压制到人初境和龙御同一水平的话，无论如何都不可能输给龙御。

　　然而现在，她却知道自己大错特错了。

　　就凭龙御所施展的这一招九幽天光，若是能够持续将她困在其中的话，都能早晚将她彻底湮灭掉！

　　更何况现在舒婵出手，第一目标便是她，这道修罗绝光，原本玉鬼刹也还能闪避开，然而在龙御的九幽天光中，她不仅感知被削弱到了极低程度，就连行动都极为不便。

　　当她发现修罗绝光轰向自己，想要进行躲闪的时候，已经完全来不及了。

　　一声凄美惨叫，从玉鬼刹口中发出，紧接着这名千娇百媚的美女便湮灭在了无穷九幽神文和修罗神文的侵蚀之中。

　　“修罗之眼！”

　　下一刻，舒婵眼中杀意一闪而过，在这些人中，她最为痛恨的，自然便是天星河了。

　　此人乃是她父亲修罗王的大弟子，然而此人却投靠了杀害修罗王的天钦皇，常言道一日为师终身为父，这天星河如此作为，完全便是认贼作父！

　　身为修罗王的女儿，舒婵既然见到了，当然不可能放过天星河。

　　修罗之眼瞳孔睁开，放射出极为猛烈的修罗神文力量，将被九幽天光覆盖住的天星河死死禁锢在了原地，变得完全无法动弹。

　　这让天星河脸色一变，不过却并未慌张，眼中精芒一闪，便见他全身星辰神文力量流转，在被修罗之眼禁锢的情况下，此人竟然还有运转神文的力量，可见其不是泛泛之辈。

　　“神通，星河流转！”

　　下一刻，天星河施展出了他的这一招先天神通，这一招神通乃是他从未施展过的，因为这是一招逃命招式，而从前的他，并不需要逃命。

　　星河流转施展出来，无穷星辰神文力量包裹着天星河身躯，甚至将他周围的九幽天光全都湮灭殆尽，紧接着带着天星河的身躯，“唰”一下消失不见，只留下他的大荒级战兵星尘寰一声轻笑——

　　“嘻，各位拜拜啦！”

　　随着这声话语，天星河竟然直接丢下了玉森罗和鬼眼，逃窜得无影无踪！

　　“真是狡猾，不过先将他手下宰了再说。”

　　舒婵眼中失望之色一闪而过，对她来说，玉森罗玉鬼刹这种杀再多都不能解气，想不到竟然给天星河那家伙逃跑了！

　　这样一来，想再抓住天星河就不容易了，毕竟她和龙御不能在天钦皇朝的地盘内久留。

　　不过就算天星河跑了，剩下的玉森罗和鬼眼也别想逃脱。

　　龙御继续维持着九幽天光，玉森罗和鬼眼两人便已经抵挡得极为吃力，见到天星河都跑了，情况不对劲，鬼眼直接将他脸上眼罩取了下来。

　　原本，鬼眼只有一只眼露在外面，现在取下眼罩之后，出现的另一只眼中竟然凝聚着森然鬼气，这些鬼气轰然释放出来，竟然有将九幽天光都驱散开去的趋势！

　　如果是不够强大的鬼气，遇到九幽神文力量肯定是被克制的，然而此时此刻，这鬼眼却将九幽天光都驱散开去了，可见他这隐藏的鬼眼中，所蕴含的力量极为强横，远远超过了他本身四道神通境的层次。

　　“鬼眼吗？”

　　舒婵见状，倒是颇有兴趣的嘴角微翘，对于鬼眼，她也是早有耳闻，现在一看果然名不虚传，这鬼眼的眼罩取下来之后，从中涌现出来的鬼气，竟然达到了七道神通境的强者层次，所以连龙御的九幽天光都被驱散开去。

　　不过对于舒婵来说，就这点能耐，想要从她手中逃脱还是不可能的，毕竟，鬼眼本身才四道神通境修为，就算依靠那只鬼眼，得到了七道神通境的力量，也绝对不可能长久，要不然的话此人何必遮遮掩掩，如此少将那鬼眼暴露在别人面前？

　　“神通，修罗轰爆！”

　　舒婵毫不犹豫的施展出了另一招先天神通，修罗轰爆，乃是凝聚全身修罗神文的力量，对目标进行一次恐怖轰爆！

　　由于这一招将会消耗她所有的修罗神文力量，所以平日里她运用起来极为谨慎，不过在这时候，要以最快速度消灭露出了鬼眼的对手，唯有运用这一招了！

　　修罗神文力量在鬼眼附近迅速凝聚，只一瞬间便轰然爆破开来，还没等鬼眼有所反应，无穷无尽猛烈汹涌的修罗神文已经将他整个人都笼罩在内。

　　“鬼神之力，给我破！”

　　鬼眼森然厉喝一声，催动鬼眼内所有浓郁鬼气，想要将那些轰爆的修罗神文给破开，然而他却发现他根本做不到这一点。

　　即便是七道神通境的鬼神之力，都无法抵挡住舒婵这修罗轰爆的威力！

　　下一刻，修罗神文轰爆的破坏力，连龙御的九幽天光都没能抵挡住，被直接驱散了一大片，不过与此同时，取下了眼罩的鬼眼，却也在修罗轰爆中被湮灭，连灰烬都没能剩下。

　　“厉害！”

　　龙御本身隐藏在九幽天光中，哈哈大笑出声。

　　他是想不到舒婵拥有如此实力，修罗轰爆的先天神通，也已经修炼到了第五重天的层次，连展现出七道神通境实力的鬼眼都被直接秒杀。

　　“虽然这鬼眼拥有七道神通境的力量，然而他却只有四道神通境的修为，这两者差别还是很大的，若是面对真正的七道神通境强者，修罗轰爆绝对无法将对方秒杀的。”

　　舒婵颇为谦虚地说道，不过这倒也是事实。

　　鬼眼空有七道神通境的鬼神之力，但他却并不怎么会运用，更没有将其领悟成神通或者运用到武技，纯粹的鬼神之力，当然抵挡不住舒婵的先天神通。

　　鬼眼一死，剩下四道神通境的玉森罗就没什么好说的了。

　　就是只有龙御一人，都能将其纠缠致死了！


第625章 魔刀遗迹

　　随着鬼眼之死，还剩下一个脸色苍白的青年玉森罗，穿着黑衫，一双白眼中竟透着惊惧之色。

　　他用大部分力量来抵挡龙御的九幽天光，若是舒婵对他发动攻击的话，他绝对不可能抵挡下来。

　　哪怕只有九幽天光，玉森罗都坚持不了太久。

　　略一思索，黑山白眼的瘦削青年玉森罗直接开口道：“两位停手，我玉森罗投降！”

　　“投降也得有诚意。”

　　龙御淡淡一笑，丝毫没有被对方的话所迷惑。

　　“我可以帮你们追杀天星河。”

　　玉森罗连忙表示。

　　“如此甚好，那你且说说，天星河现在何处？”

　　龙御轻笑了一声问道。

　　“他的先天神通星河流转，只能让他转移到附近百里之内，我凭借我的森罗之眼，能够凭借他在这留下的痕迹追踪他……”

　　玉森罗解释说道。

　　不过，还没等他将话全部说完，一把漆黑利刃陡然从他身后的九幽天光中出现，一下刺进了他的后背，将他心脉刺碎！

　　龙御出现在玉森罗身后，一击得手，抽身疾退，果然下一刻，玉森罗全身森罗神文的力量爆发，竟然在失去意识之前选择了自爆！

　　当然，这自爆并不完整，因为心脉被刺碎，给他留下的时间并不多，他并未来得及凝聚全身力量到丹田。

　　“龙雀闪！”

　　龙御直接施展这一招武技，玉森罗那威力并不强势的自爆，完全没能伤到他，倒是将他所释放出来的九幽天光完全震散了开去。

　　当然，现在场中所有人除了天星河逃跑之外，已经全都毙命，也没什么必要继续维持九幽天光了。

　　对于追杀天星河，龙御并没有什么兴趣，所以他直接将玉森罗干掉了。

　　就算玉森罗所说的是真的，前往追杀天星河的过程中，很有可能遭遇其他危险，而现在，龙御和舒婵的底牌都用的差不多了。

　　修罗圣树和梦境之石，都已经消耗光了力量，无法再战！

　　这样的情况下，龙御并不想节外生枝，将自己置于危险境地，至于那逃跑的天星河，早晚有机会收拾对方，不过不是现在。

　　“走，去找蛮信。”

　　龙御对舒婵点了点头，然后两人朝着不远处一阵狂猛魔气传来的地方疾驰而去，很快便见到密林中正在与天星河手下李袍泽激战的蛮信。

　　蛮信依靠手段，倒是从天星河几人围攻中逃了出来，能做到这一点已经很不容易了，不过更不容易的是，眼前蛮信依靠手中大荒级超品乃至于极品的风暴魔刀，竟然和四道神通境的李袍泽战成了平手！

　　这可是几乎和龙御差不了多少的战斗力了，看来这风暴魔刀的品质的确不低，难怪天星河如此想要将其抢夺到手，只可惜遇到了龙御和舒婵，险些还丧命于此。

　　当然，蛮信虽然和李袍泽基本战成了平手，但身上仍然到处都是伤痕，就凭蛮信那不要命的战斗方式，身上不出现一些伤痕，对他来说都算不上是一场战斗了。

　　而李袍泽，凭借其领悟的空间神文力量，很轻易的就能躲过蛮信斩下的刀芒，并且抽空凝聚空间刀刃袭向蛮信，显得游刃有余。

　　他独自一人没有使出全力，自然是想等天星河他们赶过来，只可惜让他失望的是，天星河等人没能过来，反而倒是龙御和舒婵悄然出现了。

　　“九幽之手！”

　　龙御乍然出现，一只白骨九幽之手便从虚空中伸出，一把将李袍泽整个人都抓住！

　　九幽之气瞬间侵蚀到了毫无防备的李袍泽体内，让这瘦削的高个子心中一凛，当即想要施展神通手段，远远的逃离这里。

　　只可惜在九幽神文的侵蚀之下，他凝聚空间神文的速度变慢了八成，还没等他施展出瞬移的手段，舒婵的荒古修罗盘便已经到了，无数漆黑修罗光束将李袍泽胸膛穿透，让他瞪大了眼，心脏停止了跳动。

　　李袍泽再怎么说都只是一名四道神通境的武修，根本不可能抵挡住舒婵的进攻。

　　龙御和舒婵并排出现在了密林中，来到了蛮信面前。

　　“哈哈，果然是你们！”

　　蛮信见到两人，顿时哈哈大笑起来，一边受伤咳嗽着，一边眼中闪着精芒盯着龙御：“龙哥，方才我见那么多人去围剿修罗圣树，就知道多半是你和郡主出现了，这才跑来这边，却没想到没有先遇着你们，反而给天星河那伙人给撞见了……”

　　“把这个服下。”

　　龙御并未问蛮信伤势如何，反正不管是什么样的重伤，用云端帝国的天级丹药都能够轻松治愈。

　　蛮信问都没多问，直接一口服下了龙御递给他的丹药，随即感到一阵神清气爽，颇为诧异：“这天级丹药的效果竟然如此之好，比我以前服用过的好多了！”

　　“那是当然，这可是在整个天钦皇朝都得不到的高级丹药，乃是从云端帝国的武修手中夺来……”

　　紧接着，龙御便和舒婵、蛮信一起，一边前行，一边将在北雪皇朝若水郡发生的事情说了一遍。

　　“三名帝国大帝之子！”

　　蛮信听了龙御的话，顿时给震惊了，帝国，那可是连天钦皇朝都不敢招惹的存在，想不到龙御和舒婵竟然得罪了这样的势力，而且还将其中云端帝国的追杀者给斩杀了。

　　当然，对蛮信来说，那云端帝子胆敢打舒婵的主意，简直是活得不耐烦了，要是他当时跟龙御在一块儿，一样会做出和龙御一样的决定。

　　“原来，你们来暗影山脉是为了暗影魔踪的宝库。”

　　很快蛮信就知道了两人的目的，当然决定与两人一起前往，并且将他进入了风暴魔刀遗迹之后的经历都大致说了一遍。

　　他跟随玉寒心和龙御，一路来到了原修罗郡北部，便到了摩斋天与他所说的那风暴魔刀遗迹之中。

　　在那遗迹之中，他经历了一场又一场的战斗，最开始出现的对手，还是与他同样武道境界的武修，但每战胜一场，出现在他面前的武修就会更强一分。

　　与此同时，蛮信只要每战胜一场，就会得到一些修炼用的丹药，让他服下之后能够提升一下武道境界，并且同时风暴魔刀的品质也会提升。

　　那风暴魔刀的遗迹，完全就是在对风暴魔刀的拥有者进行考验和传承！

　　正因为如此，蛮信在完成了所有考验传承，离开了那座遗迹之后，才能拥有神通秘境的修为，以及已经提升为大荒级超品战兵的风暴魔刀。

　　不过，这还并非是风暴魔刀的终点。

　　蛮信在那遗迹中得知，那遗迹乃是一个上古魔门遗留下来的一处据点，若是能够找到那上古魔门的本宗遗迹所在，他手中的风暴魔刀还能够进一步提升。

　　蛮信领悟了先天神通魔灭七刀，不过暂时只能挥出前面四刀，即便如此，这神通已经极具威力，连天星河与四名手下都需要全力抵挡。

　　可想而知，若是蛮信能将这先天神通领悟到更高层次，将会拥有怎样的威力！

　　从那风暴魔刀遗迹中，蛮信还得到了一招大荒级武技的修炼方法，不过暂时还未进行修炼，因为他才刚刚从魔刀遗迹中出来，就听说了龙御和舒婵大闹修罗山谷的事情，便朝着这方向赶过来了。

　　……

　　虽说双方交流了许多事情，但都是在迅速前行的过程中交代的，完全没有浪费时间，因为三人都知道，现在可没什么时间给他们浪费，随时会有强者追杀过来，对他们下手，他们必须赶紧离开这里才行。

　　别的不说，现在随便有一名王道秘境的武修追来，龙御和舒婵都没有任何办法对付！

　　好在，暗影魔踪的宝库距离他们已经不远，没过多久，三人便一起来到了一处深不见底的深渊上头。

　　暗影魔踪，便建立在这座深渊的两旁，建筑风格阴森诡谲，从深渊中吹出阵阵阴风，附近魔气极为浓郁。

　　这便是原修罗郡中第一大宗门，暗影魔踪的宗门所在地！

　　只可惜现在，这暗影魔踪的宗门已经极为破败，经过天钦皇朝武修入侵大战之后，魔踪之中所有建筑设施都被破坏殆尽，方圆数百里都成了一片荒芜，几乎不会有任何生灵存在。

　　要说有人，也只有暗影魔踪还残存下来的弟子，以及天钦皇朝出动搜索魔踪余孽的队伍会经过这里了。

　　当三人来到那座深渊上头的时候，好几个黑影顿时从深渊两旁的暗影魔踪建筑废墟中跳了出来，每个人都是身穿黑袍，行动极为迅捷。

　　这些都是暗影魔踪的残余弟子，不过看得出来他们对龙御三人并没有恶意，要不然就不可能主动显露身形了。

　　要知道，暗影魔踪的弟子隐蔽技巧极为厉害，例如摩斋天，想要隐藏起来的话，就连龙御和舒婵都根本发现不了。

　　唰！唰！唰！

　　几个起落之后，那七个黑影便来到了龙御三人身旁，其中一人，正是之前见到过龙御和舒婵的暗影魔踪弟子魔渊。

　　“郡主，你们终于来了。”

　　魔渊阴沉沙哑的声音响起，随即抬起手来指向中央深渊的深处：“随我来吧，我们暗影王所储存的秘宝宝库，唯有修罗神文的领悟者才能够将其打开。”

　　“带路。”

　　舒婵点了点头，随即和龙御、蛮信一起，跟随那魔渊和另外几名暗影魔踪弟子，一起朝着深不见底的深渊飞了下去。


第626章 魔宗宝库

　　深渊之下，充斥飘散着一阵阵暗影神文的力量，黑雾蔓延，伸手不见五指。

　　魔渊乃是七道神通境的武修，另外几名暗影魔踪弟子也都是四五道神通境的强者，不愧是原本修罗郡第一大宗门，即便宗门破灭了，还是有这么多强者于暗中行动。

　　“宝库就在这了，郡主，这便交给你们了，我们先告退。”

　　很快，魔渊等人带着龙御三人，一路来到了距离悬崖上千丈的一个山洞门口，对三人恭敬地说道。

　　“你们不随我一起进去吗？”

　　舒婵略有些诧异的问。

　　“不了，暗影王吩咐过，这宝库今后属于郡主。”

　　魔渊沉声说道：“而我们这些暗影魔踪的弟子，将会在这片土地上不断战斗下去，直到我们全都身亡，但至少能给天钦皇朝带去多十倍的损失！”

　　“我还以为，你们打算随我前往北雪皇朝。”

　　舒婵颇为遗憾。

　　“郡主，我们这些人天赋有限，武道境界到了如今，已经没有太多进步余地，然而你却不同。”

　　魔渊正色道：“还有我们暗影王的首席弟子摩斋天，他的天赋，最有可能在未来超越暗影王，成为能够与天钦皇匹敌的存在……到那时候，他定会为我们报仇！”

　　龙御听了这话，才知道原来在这魔渊等人心中，摩斋天的天赋是最强的，甚至比郡主还强。

　　恐怕要不是知道摩斋天和舒婵一起在北雪皇朝发展的话，这魔渊还不怎么乐意将魔踪宝库给舒婵的吧？

　　当然，龙御心中始终存着警惕心，防止这魔渊是伪装来陷害他们的。

　　不过，龙御从未从这些暗影魔踪弟子身上察觉到一丝一毫的杀意，因此放心不少。

　　要说龙御相比起这世界武修的最大优势，并非在于武技和九幽之龙传承上，而是在于多年生死给他带来的感应杀意的能力。

　　这种能力，从他踏入武道一直到现在，已经帮了他无数次。

　　魔渊说完这番话之后，便带着那些暗影魔踪的弟子纷纷朝着悬崖上方飞去，很快就消失不见了。

　　“他们的确走了，你放心吧。”

　　就在舒婵望向龙御，略有些拿不定主意的时候，一直跟随着龙御的死亡使淡淡的声音在他耳边响起。

　　死亡使虽然不会出面帮龙御战斗，但在其他方面提醒一下倒是没什么问题。

　　龙御原本内心还有些忐忑，虽然他没感受到杀意，但说不定这山洞中会藏着什么圈套陷阱，现在既然死亡使这么说了，那就没什么问题了。

　　暗影魔踪弟子隐蔽身形的能力极佳，特别是七道神通境的强者，隐藏起来根本不是龙御和舒婵所能够发现。

　　所以若是这山洞中有什么陷阱的话，那七道神通境的魔渊，定然不会这么放心的带人离开，再怎么样也得看着龙御三人踏入其中才行。

　　魔渊等暗影魔踪弟子可不知道有死亡使这样的恐怖存在跟随着龙御，能够将他们行踪看得一清二楚……

　　……

　　舒婵运用修罗神文的力量，打开了山洞中的一扇石门，便出现了第一个宝库房间。

　　在这第一个宝库房间中，放置着不少天级战兵和天级丹药，甚至还有一些大荒级丹药，只是数量不多。

　　这宝库中的东西，并没有什么太珍贵的存在，只不过对于势力发展来说，这么多资源却是极为重要的，光是那些丹药，就足够至少一百人在一个月时间内提升一重武道境界！

　　当然，这得排除掉因为武修个人天赋不足而无法晋级的因素，然而这么多资源已经足够丰富了。

　　其中天级战兵，也有一百来件，下品、中品、上品都有，足够武装一个百人小队，让他们全都拥有天级战兵。

　　在天钦皇朝、北雪皇朝的层次，天级战兵并不算是什么，不过对天谕庄园和修罗府邸来说，即便是天级战兵都是相当珍贵的存在。

　　有了这些天级战兵，总比连天级战兵都没有的好，这可是仅次于大荒级战兵的强大战兵了，对于寻常武修来说，意义非凡。

　　“我还能继续打开第二个房间。”

　　很快，舒婵将这么多东西全都收入囊中，然后来到了石室中的另外一扇石门跟前，尝试催动修罗神文力量，顺利将其打开。

　　“打开这一扇门需要用我全部的修罗神文力量，如果还有下一扇门的话，我恐怕打不开了，暗影王恐怕是故意考验我，让我实力提升才能得到更深层的东西。”

　　舒婵眉头微皱着说道。

　　“先进去看看，你不行的话我再试试。”

　　龙御说道。

　　舒婵与暗影属性神文达到第五级契合，不过就算如此，其修罗神文的层次肯定比不上修罗源石中所蕴含的修罗神文力量。

　　舒婵不行的话，龙御还能用修罗源石试试。

　　一想到龙御能够掌控修罗圣树，舒婵便知道龙御有着特殊的手段，与修罗神文有关，她却并未多问，只是笑着点了点头，随着龙御和蛮信一起踏入了第二个宝库房间。

　　在这个房间内，放眼望去仍然是存放着丹药和战兵，不过数量极为稀少——总共两件战兵和二十多个丹药瓷瓶，全都是大荒级的存在！

　　“大荒级战兵，以暗影王的手段，竟然能给你留下这么好的东西，也算是对修罗王仁至义尽了。”

　　龙御颇为诧异。

　　虽然对他来说并不稀罕大荒级战兵，但对修罗郡大多数人来说，大荒级战兵还是非常珍贵的，从前的修罗郡，整个郡府内也不过只有十多件大荒级战兵。

　　而在这魔踪宝库中，暗影王就为舒婵准备了两件大荒级战兵！

　　“这暗影王还真是大方，他跟修罗王是啥关系？”

　　蛮信颇有些惊讶，在一旁随意问了一句。

　　“他是我爹的结拜兄弟。”

　　舒婵也随意答了一句，这才解开了龙御和蛮信的疑惑——原来是结拜兄弟的女儿，怪不得留这么多东西给舒婵！

　　“我定会为他们报仇。”

　　舒婵眼中杀意闪过，对于天钦皇的仇恨自不必说，虽然方才一路上杀了那么多背叛了修罗郡的人，但她当然不会就此满足，她绝不会忘了她最恨之人——天钦皇！

　　为了让舒婵等人逃离天钦皇朝，修罗王和暗影王相继出手阻拦天钦皇，结果当然是牺牲了，哪怕是龙御，心中都深刻铭记着两人的恩情。

　　要不是两人拖延时间，龙御或许早落到了天钦皇的手中！

　　“想报仇，必须得有实力，而想要提升实力，必须经历更多时间修炼和更激烈的厮杀。”

　　龙御凝重说道：“等回到北雪皇朝之后，咱们继续找地方历练，决不可停步不前。”

　　“嗯。”

　　舒婵点了点头，然后扫了一眼这第二个宝库房间，很快发现在这房间中除了两件大荒级战兵，以及二十多瓶大荒级丹药之外，还有一些珍贵的武技秘笈。

　　这些武技秘笈，大多是后天神通武技，甚至还有四部残缺的大荒级武技，例如当初龙御从霍元白处学到的魔魇杀诀，便是残缺的荒古残影。

　　“这四部残缺的大荒级武技，我有办法将他们补全，让天谕庄园和修罗府邸之人修炼。”

　　龙御眼前一亮，直接说道。

　　无论任何时候，龙御必须保持自己的领先地位，如果他没学会上古级武技九幽天光之前，他不会大方到将这些大荒级武技补全，然后送给其他人。

　　但现在，他学会了上古级武技，将大荒级武技交给其他人也没什么！

　　并不是因为龙御小气，想耍帅之类的，而是他不想在被自己人出卖的时候没有丝毫反抗能力，凡事总得留一手，这是龙御一直以来的行事准则。

　　“补全大荒级武技！”

　　舒婵闻言，顿时瞪大了眼睛：“不会吧？你竟然能补全大荒级武技……对了，你那凝聚残影的武技，与魔魇杀诀有点像，难道是你补全了魔魇杀诀所得？”

　　“不错，你猜对了。”

　　龙御点了点头，轻笑一声：“补全大荒级武技其实并不难，只要通过对力量运作的理论研究，就能沿着其中的蛛丝马迹，将整个武技逐渐补全……”

　　龙御隐瞒了九幽之龙意识的存在，转而用玄妙深奥的东西解释了一下，这更让舒婵和蛮信瞪大了眼睛，极为震惊。

　　“你真是个怪胎，怪不得修炼天赋这么高。”

　　舒婵啧啧了两声，她还是头一次听说这世上有这种人，竟然能够通过什么力量运作的理论研究，去补全大荒级武技的。

　　“不过你回去可别说这大荒级武技是我补全的。”

　　龙御补充了一句。

　　“放心吧。”

　　舒婵俏脸上已经浮现出一抹期待之色，对于大荒级武技，就连她都没有修炼过，要知道大荒级武技可是威力超过了先天神通的手段，若是学会大荒级武技，在同级别武修战斗中优势极大！

　　龙御之所以能够屡次越级杀敌，就是因为他领悟了大荒级武技，幽龙九爆和荒古影杀，而荒古影杀更是他的核心杀技，没有荒古影杀的话，他之前早已死了不知多少次了。


第627章 上古龙象

　　战兵，丹药，武技，这三者便是武修平常时候提升实力的三大途径。

　　不过除了这三者之外，武修实力还受到其他因素的影响，例如与神文契合级别等等。

　　第二个宝库房间中，就只有战兵，丹药和武技，而舒婵果然打不开通往下一个宝库房间的石门。

　　龙御暗中催动修罗源石，轻松将其打开，令舒婵啧啧称奇。

　　“龙御，看来你在修罗神文方面的造诣比我还要深刻了，厉害厉害。”

　　舒婵轻笑着说道。

　　“凭巧合在修罗渊得到的机缘罢了。”

　　龙御随意一笑，然后率先走进了那第三个宝库房间。

　　这个宝库房间中的东西就更少了，只有寥寥几件东西摆放在柜子上，不过乍一看去，就知道这些是真正的好东西。

　　其中三个丹药瓶子中，竟然装着三个半透明的球状水晶，大约拇指大小，竟然是能够提升武修与神文属性契合程度的神嗣精华！

　　这东西龙御和舒婵都服用过一次了，想要继续服用，只有当踏入王道秘境之后才行，现在吸收了也完全没有效果。

　　“蛮子，你先拿一枚，将他吸收了，还有两枚以后再说。”

　　龙御将其中一枚神嗣精华直接丢给了蛮信。

　　蛮信没有犹豫，直接将其接到手中，经过解释，他知道这东西服用之后可以提升他和神文属性的契合程度，乃是极为难得的宝物。

　　现在的蛮信，只不过与暗影属性神文一级契合，还算比较弱的，要是更进一步的话，便能发挥出手中风暴魔刀更强的力量。

　　凭借风暴魔刀的传承，若是蛮信完全成长起来，绝对不会比舒婵弱！

　　“出去之后恐怕还会面临危险，我直接将其吸收了，提升一下实力，龙哥，郡主，你们继续前进吧。”

　　蛮信得到神嗣精华之后，便决定将其完全吸收了。

　　对此龙御没什么意见，点了点头道：“嗯，这地方只有修罗神文能够打开石门，外人进来的可能性很低，你就在这里吸收了神嗣精华吧。”

　　除了神嗣精华之外，在这第三个宝库房间中，还有一些其他的特殊宝物，其中，竟然还有两枚神文刻印！

　　神文刻印，可供武修从中领悟第二层次的神文力量，不过对于神武世界上的武修来说，并不知道神文力量的三个层次。

　　临摹领悟，刻印领悟，神文之源领悟，从三种渠道领悟的神文力量相差极大，分别便是三个层次，不过神文之源领悟，对神武世界上的武修来说相当于是空的，因为整个神武世界都没有神文之源的存在。

　　神文之源，是天地宇宙间最本源的力量汇聚之地，而神武世界，只不过是九幽之龙的小世界罢了，当然不可能存在神文之源。

　　所以在神武世界，神文刻印已经是能够让武修领悟最强神文的途径了！

　　现在龙御身上，就有一百零八枚死亡神文刻印，以及七十多枚修罗神文刻印，不过想要让天谕庄园和修罗府邸人手一枚，还是差上不少，特别是不久之后，霍元白将军还会带着百来名魔魇军团武修前往北雪皇朝。

　　“等稳定下来，将龙骸古塔中的镇天宗所有弟子都放出来，足有数百人……这些人，也都得好好培养一番。”

　　龙御心中想着。

　　暂时，他并未将镇天宗的所有弟子放出来，因为怕天谕庄园太乱，毕竟才是新到手的地盘，不想让红月管理起来太累。

　　等龙御下次回去，将镇天宗弟子都放出来，整个天谕庄园的总人口绝对超过一千人。

　　如果没有足够多的修炼资源，这些镇天宗弟子在北雪皇朝绝对不会有什么发展前途，甚至走到哪里都会遭人歧视。

　　将众人从天谕岛上带出来的龙御，当然不想见到这样的情况发生。

　　暗影王给舒婵准备的两枚神文刻印，分别是一枚火焰神文刻印，以及一枚生命神文刻印，其珍贵程度自不必说。

　　“龙御，你与生命属性神文也是四级契合，这枚生命神文刻印就给你如何？”

　　舒婵建议道。

　　“不需要了。”

　　龙御摇了摇头：“就算将这枚生命神文刻印给我，我也没什么时间领悟。”

　　这是实话，现在龙御身上的神文源石就有两枚，一枚修罗源石，一枚捏在死亡使手中的死亡源石，只要龙御想要领悟死亡神文，死亡使便会将其取出来给龙御。

　　现在龙御对死亡神文的领悟才达到千分之一，还有很长一段路要走，暂时肯定没什么时间去领悟其他生命神文刻印的。

　　龙御拥有自愈神文和虹吸神文，暂时已经够用，只需要把九幽霸体修炼好，一般情况下生命就不会受到威胁。

　　要是遇到太强的对手，那么就算领悟再多的生命属性神文都是没有用的。

　　两人将神文刻印、神嗣精华都收了起来，这第三个宝库房间中就只剩下一件东西了——那是一件黑色焦炭般的东西，上头附带着某种暗影属性神文的力量，也不知道是什么。

　　在这东西旁边，还贴着一张小字条，似乎在解释其来历：

　　“此物年代久远，乃是老夫年少时游历所见，并且凭此领悟魔踪神文，创立暗影魔踪，成修罗郡第一大宗门！或许通过此物，郡主尔等能够找到其源头，从而获得更强的力量。”

　　这一连串小字，便表明了这黑色焦炭状的东西来历，竟然是暗影魔踪的创始之物！

　　“竟然将这东西都留给我了……依我看，咱们该把这东西交给摩斋天才对。”

　　舒婵眼前一亮，不过随即便想到了摩斋天。

　　摩斋天现在北雪皇朝历练，若是得到这个东西，实力肯定会更上一层楼，而且这东西本来就应该是属于摩斋天的，只不过暗影王只能放在这宝库中，以修罗神文为锁，让舒婵来拿罢了。

　　“我随意。”

　　龙御点了点头，不管这黑色焦炭状的东西代表着什么传承，终究是不如他的九幽之龙传承，所以没必要争夺。

　　死亡使也没有出声，就表明这东西和九幽之龙传承没办法相比，龙御没必要将其夺到手。

　　“还有最后一个房间。”

　　舒婵抬起头来，望向了暗影宝库最后那扇石门，眼中闪着疑惑的神色：“暗影王连自己创始暗影魔踪的东西都留在了第三个房间，接下去第四个房间中还会有什么更珍贵的东西？”

　　“进去看看吧。”

　　龙御催动修罗源石，逐渐打开了那第四扇石门，很快见到在下一个房间中，并没有什么太特殊的东西，只有中央一座石台，石台上放置着一截似乎是白骨的东西。

　　“是一截骨头。”

　　龙御眉头微皱。

　　“而且这骨头好像并没有什么力量。”

　　舒婵带着疑惑，踏入了第四个宝库房间。

　　两人朝着中央石台上望去，见到的是一截三尺长的森然白骨，看起来不像是人类的骨头，倒像是某种远古巨型生物的一部分。

　　“是上古龙象的遗骨。”

　　就在两人疑惑的时候，死亡使森然的声音从龙御耳畔响起，只有他一个人能够听到的声音：“上古龙象，是九幽龙帝大人曾经抓住的一个族群，将它们放置在自己的小世界中养殖……看来，连这上古龙象族群也没能逃脱当年浩劫，否则的话，凭上古龙象族群的力量和寿命，不至于在这世界上籍籍无名。”

　　“那这一截上古龙象的白骨有什么用？”

　　龙御心念一动，问了一句。

　　“可以炼制战兵，用上古龙象的骨骼当作炼兵主要材料的话，所炼制出来的至少是上古级的战兵。”

　　死亡使森冷声音继续传到龙御耳中：“也可以用来炼丹，这一截三尺长的上古龙象遗骨，若是交给一名出色的炼丹师，至少可以炼制出十枚龙象丹，此乃上古级丹药，服用可永久增强武修的肉身强度。”

　　“竟是上古级的炼兵、炼丹材料！”

　　龙御顿时眼前一亮，这可是不可多得的真正宝物啊！

　　那黑色焦炭状的魔踪创始之物出现，死亡使都没说什么，但现在这上古龙象白骨却吸引死亡使出声指点，可见这是真正的宝物。

　　相比起战兵，龙御更希望用这上古龙象白骨炼制出十枚龙象丹来，这可是上古级丹药，服用可永久增强武修的肉身强度，相当于一门强大的炼体武技！

　　在神武世界，大多数武修都不修炼炼体类武技，那是因为炼体类武技攻击力太低，只能被动防御，修练起来又极为困难，又没太大作用。

　　但龙象丹不一样，只要服用，便能自动改造武修身体，不需要武修主动做什么，就能增强肉身。

　　整个神武世界，恐怕都没有这样的丹药出现过！

　　“想要炼制上古级丹药，你至少得踏入王道秘境的层次，在这神武世界，王道秘境层次的炼丹师可不多见。”

　　死亡使冷冷的打击了一下龙御。

　　“无妨，我早晚能够踏入王道秘境，到那时候再炼制丹药不迟。”

　　龙御神采奕奕，完全没有丝毫沮丧之色。


第628章 死境炼体

　　死亡使见龙御对自己这么有信心，只是轻笑了一声，便没有再说什么。

　　龙御将上古龙象那一截三尺白骨收了起来，准备以后使用，至此，整个暗影宝库中的东西就全都探索完毕了。

　　“差不多该走了，不过蛮信还在外面吸收神嗣精华，咱们也不着急离去。”

　　舒婵眼中闪着精明之色：“在这宝库中，肯定不会有人找过来，反而我们现在就出去的话，很有可能被天钦皇朝的追杀者逮个正着。”

　　“我也是这个意思，那咱们就在这修炼一个月时间，如何？”

　　龙御询问道。

　　“一个月太短，三个月吧！”

　　舒婵直接说道：“北雪皇朝的寒莲之果拍卖会，算起来差不多就在不久之后举办，咱们回去太早的话，说不定会碰上云端帝子那些人。”

　　“也对。”

　　龙御闻言点了点头，的确云端帝子那因素不得不考虑。

　　当他们离开北雪皇朝的时候，寒莲之果拍卖会还有将近两个月才会开始，龙御在死亡谷修罗渊下花了一个月左右，算起来寒莲之果拍卖会，现在即将开始举行而已，谁也不知道拍卖会结束之后，云端帝子那伙人会不会留下来观光。

　　龙御现在想要提升武道境界，所欠缺的根本不是资源，而是时间。

　　修炼资源，他现在身上有许多，不过他所能运用的时间却并不多，主要是长时间被卷入各种纠纷当中，让他根本没办法静下心来修炼。

　　现在既然待在安全的魔踪宝库，就先修炼三个月时间再说。

　　……

　　龙御的修炼是有计划的。

　　首先他必须先将九幽霸体领悟到足够高深的层次，其次他必须在这段时间内再次提升一重武道境界，最后，他还想将死亡神文和修罗神文都领悟起来，让自己在战斗中能够运用更多手段。

　　现在他领悟了千分之一的死亡神文，不过想要运用在战斗中还是太弱了，至少得像九幽神文那样，领悟二成才能在战斗中发挥出足够威力。

　　就这样，龙御在宝库第四个房间，舒婵在第三个房间，蛮信在第二个房间，三人各自分开，自己修炼自己的。

　　武修踏入天人秘境之后，就不需要食用什么食物来维持能量消耗，不过即便真的需要吃些什么了，众人的空间战兵中也都存放着不少适用的东西，枯燥的修炼之余还能享用美食。

　　“你这样淬炼肉身是不行的，这种效率低下的手段……算了，我教你一招炼体武技吧！”

　　死亡使看着龙御用凡级炼体武技的手法，来催动九幽神文力量淬炼肉身，差点笑出声来，这小子简直是暴殄天物啊！

　　空有九幽神文这样强横的力量，竟然用这种粗糙的手法来淬炼肉身，真是浪费！

　　“那倒是不错，什么级别的炼体武技？”

　　龙御眼前一亮，他正愁自己没什么好的炼体武技呢，这死亡使就自己送上门来了。

　　“太古级！”

　　死亡使淡淡说道：“这是我身前所修炼的炼体武技，就算是九幽龙帝大人的全力一击，都无法破灭我的肉身，这便是这炼体武技的霸道之处。”

　　“太古级？这是比上古级更加强大的存在？”

　　龙御吓了一跳，他还以为顶多会出现什么上古级武技呢，却没想到死亡使竟然说出了一个他听都没听过的级别。

　　“武技在大荒级之下，都是不入流的存在。”

　　死亡使解释说道：“从大荒级开始往上，依次便是上古级，太古级，当然还有更强的武技，不过即便是九幽龙帝大人，都没有得到过更强的武技了。”

　　“太古级武技，与其他级别武技一样，分为下品、中品、上品、超品和极品五个品级，而我要教给你的死境炼体，则是太古级上品的炼体武技，修炼起来异常残酷，你要做好心理准备……当然，一旦你开始修炼，那么我就不会允许你中途放弃，要么死，要么将其炼成！”

　　死亡使的声音，到最后的时候蕴含着一丝森然和威胁，显然是在警告龙御，要是不敢炼这武技就不要开始修炼。

　　“有这样的高级武技，我怎么可能放弃？”

　　龙御淡淡一笑：“死亡使前辈，还请告知死境炼体的修炼方法！”

　　“算你有胆量。”

　　死亡使桀桀一笑，随即一阵死亡神文的力量出现在了龙御周围，将他整个人都围拢在了中央，瞬间这整个封闭房间便伸手不见五指了。

　　“你可知道，当年九幽龙帝大人与我的力量差距有多大？”

　　死亡使的声音，如同鬼魅一般传入龙御耳中，不过还没等龙御回答，他便自顾自地说道：“从王道秘境开始，武修体内便能修炼出内心世界，若是超越了王道秘境的帝境，便能将内心世界变化为真正的小世界。而九幽龙帝大人，远比这个境界更强，所以他的小世界才能繁衍出如此多繁杂的生灵和成千上万种天地法则。”

　　“当年，我与九幽龙帝大人的力量差距，就相当于现在的你与王道秘境的王境武修！然而就算如此，九幽龙帝大人的全力一击，尚且无法将不做抵抗的我轰杀，凭此你便应该知道，我这死境炼体的炼体武技的效果如何了。”

　　“太古级武技，自然不同凡响。”

　　龙御眼前一亮，他虽然不知道当年九幽之龙和死亡使究竟是什么境界的存在，但相互间差距如果是相当于一道神通境和王道秘境的话，那么九幽龙帝全力一击都无法轰杀死亡使，无疑是极为惊人的。

　　至少现在，龙御若是面对王道秘境强者的攻击，即便做出了抵抗，都会被轰杀成渣渣，更不用说完全不做抵抗了。

　　这让龙御对死亡使的炼体武技，死境炼体颇为期待，不过他也知道，如此强劲的炼体武技，修炼起来必定极为艰难，而且绝不可能在短时间内大成。

　　“这三个月时间，我只占用你一个月时间，在这一个月时间内，你必须将死境炼体修炼初学，甚至达到小成的境界。”

　　死亡使继续森然说道：“若是更进一步达到大成境界，就凭你现在的修为，就能硬抗五道神通境的全力一击而分毫无损！”

　　“我自当尽力。”

　　龙御沉声说道。

　　太古级武技，是他从未接触到过的强横武技，之前上古级极品的武技九幽天光，他都用了一个月时间才初学成功。

　　想要在一个月时间内学成这太古级武技，难度可想而知。

　　不过龙御当然不会放弃，若是一个月时间内学不成的话，那他就花两个月，乃至于全部三个月在上面，不管怎么样都不能让死亡使失望。

　　“那么，开始吧。”

　　死亡使森然的话音落下，随即龙御便感觉自己头脑中一阵昏沉，一阵浓郁的死亡神文力量朝着他体内侵蚀进来，很快便充斥着他的经脉丹田之中。

　　这些死亡神文力量，并非是龙御自己领悟的，而是死亡使催动强行侵入龙御体内的，对于龙御来说，这些死亡神文力量破坏性极强！

　　而龙御的意识，更是仿佛一下子陷入了死境深渊之中，面对一重接着一重的恐怖死亡威压。

　　死境炼体，归根到底便是让武修的身躯经历多次死亡，七生七死为一次轮回，七次轮回为一重境界。

　　七七四十九次轮回之后，死境炼体便达到了大成，武修全身上下任何一个部位都经历了四十九次大生死，再次面临其他轰击的时候，便拥有极为恐怖的抵抗和迅速再生能力。

　　简单地说，死境炼体，便是采用极端的手段，让武修的肉身经历死亡，然后从死亡中复苏，再死亡……如此循环往复！

　　每一次死亡的过程，还是特别彻底，全身都被死亡神文分解成为碎片，然后再在死亡神文力量的影响下开始聚合。

　　修炼死境炼体这一招武技，不仅能够锻炼肉身强度，更能加深龙御对死亡神文的领悟。

　　不过这个过程却是危险之极。

　　死亡，全身肉身都被分解，其中痛苦可想而知，特别是龙御的精神意识同样在承受着各种不同的死境苦难历练！

　　这样的情况下，一旦龙御的意识支撑不住，他的肉身便再也不可能凝聚起来，就会真正死亡，危险性极强。

　　“你的意志力很强，所以本使者才会让你修炼死境炼体，不要让我失望了……”

　　死亡使的声音仿若幽灵一般，传入了龙御耳中，让处于生死恍惚间的他稍微清醒了一点。

　　此时此刻，他的肉身正在经历死亡神文的第一次分解，其中痛苦自不必说，只要随便想象一下，自己全身上下的经脉、血肉、骨骼，都在被一点点切成碎片，那种痛苦，完全不是寻常人能够忍受。

　　类似的痛苦，龙御以前也曾经历过，不过却也远远没有现在这么剧烈，剧烈到超乎他的想象。

　　甚至对于寻常武修来说，这第一次的生死轮回，便足够让他们精神失常，直接踏入真正的死亡了。

　　龙御感觉自己整个人仿佛来到了炼狱当中，无穷火焰在焚烧着自己的身躯和精神，每过一个呼吸时间，他所承受的痛苦便会增强一倍不止，不过一炷香的时间，他已经快要支撑不住的样子。

　　而这，却仅仅只是开始！


第629章 炼体小成

　　死亡，对于任何生灵来说都是极大的折磨，对龙御自然也是一样。

　　而在死亡使催动的无穷死亡神文影响下，龙御的精神和肉身同时遭受着死亡的折磨，他可以清晰的感受到，自己身体的每一个部位仿佛被分解了开来，被焚烧殆尽之后又重新组合在一起。

　　这种痛苦，恐怕整个神武世界都没有任何武修曾经经历过，而龙御现在所经历的痛苦，还只不过是想要初学死境炼体的程度。

　　想要将这太古级上品武技修炼到小成，大成甚至更高层次，龙御所经历的痛苦必将比现在更加剧烈不知多少倍。

　　在无穷无尽的死亡折磨中，龙御对死亡神文的领悟也在飞速提升的过程中。

　　大概只在半个月之后，龙御终于领悟了百分之一的死亡神文，并且将死境炼体初学成功！

　　这个速度，让死亡使都为之惊讶。

　　“你这小子，意志力倒是前所未有的强大。”

　　当龙御将死境炼体初学成功的时候，死亡使森然的声音传来：“曾经本使者修炼死境炼体的时候，都没有承受像你现在承受的这般痛苦，只是我见你似乎还有余力，所以不断加大强度，也就加快了你炼体的速度，想不到你真能一直承受下来。”

　　龙御睁开双眼，之前半个月时间他一直处于极为痛苦不堪的状态，若是换了个人，恐怕早就已经承受不住而陷入真正的死亡，但他却硬生生的撑了下来！

　　“死境炼体，初学成功，我的肉身和精神强度，已经是之前的十倍！”

　　龙御眼中精芒闪烁。

　　之前的他只用九幽神文，自己运用伏魔霸体的手段淬炼了经脉，成就了第一重的九幽霸体，那时候的他，已经能够硬抗比自己高三重武道境界的强者正面轰击而不死。

　　而现在，即便死境炼体刚刚初学，他都能用肉身硬抗舒婵第一阶段的修罗绝光！

　　当然，若是舒婵施展第二阶段的修罗绝光，龙御就不可能光凭肉身抵挡下来了，毕竟那是两种不同层次的威力。

　　舒婵的第一阶段修罗绝光，光束比较粗壮，用来对付五道神通境的武修倒是差不多，对上更强的对手就没办法了。

　　而运用第二阶段的修罗绝光，光束就变得细小，不过穿透力却变得更强，即便是面对七道神通境强者的防御，都有可能将其直接破开。

　　这就是武修的先天神通，领悟到下三天和中三天层次的区别，若是能够将其领悟到第七重天，踏入到上三天的境界，威力就更加恐怖了。

　　龙御现在才一道神通境，而舒婵已经四道神通境，她的实力还不是寻常的四道神通境武修能够相提并论。

　　在舒婵面前，龙御现在都已经拥有了抵抗的资本，可见太古级炼体武技，死境炼体的强横与恐怖之处。

　　“面对寻常的四道神通境武修，例如之前的齐之伍，我光靠肉身便能完全抵挡其攻势，只不过并不能抵挡太久。”

　　龙御很清楚的认识到现在自己的肉身强度，这半个月内所经历的痛苦总算是得到了些许安慰。

　　“继续吧。”

　　龙御眼中闪着期待之色，让死亡使继续淬炼他的肉身。

　　此时此刻，他的肉身经历了七次死亡与复生的轮回，不仅仅是抵抗能力，就连恢复能力都比之前强了十倍，再加上自愈神文的力量，只要不是太致命的伤势，分分钟就能完全恢复了。

　　“下一轮的七次轮回，痛苦程度将会更胜之前，你要做好心理准备。”

　　死亡使淡淡地说道。

　　“来吧。”

　　龙御斩钉截铁，语气和神情中没有丝毫犹豫。

　　“桀桀，好小子，够胆色，本使者喜欢！”

　　死亡使原本只是怀着试试看的心态，跑出来跟着龙御，看看他能不能真正成长起来，而到了现在，死亡使内心深处对龙御已经多了不少赞赏。

　　意志力如此强大，对武道神文的领悟能力也不弱，只要给龙御一定时间，他想要成长起来几乎是必然的事情。

　　死亡使之所以跟随龙御出来，当然是有着自己的私心的，不过他的目的，现在当然不会给龙御知道。

　　龙御也知道死亡使不可能是单纯的想要帮自己，不过既然对方的存在能让自己实力变得更强，何乐而不为呢？

　　接下去，在龙御的要求下，死亡使继续将他丢进了七生七死的轮回死境，让他在其中领悟死亡的奥义。

　　这一回，龙御所经受的痛苦比之前半个月更加剧烈，甚至一开始就差点让他直接失去了意识，不过还好他做好了心理准备，当感受到自己全身上下都被撕裂焚烧殆尽的时候，他还是努力保持着自己意识清醒。

　　死亡使观察着龙御的表现，暗自摇了摇头：“看来不管这小子意志力有多强，死境炼体在短时间内也顶多能修炼小成了……人类的肉身与精神，局限性实在是太大！”

　　龙御可不知道死亡使心中所想，他现在脑海中唯一的念头就是要坚持下去，只要承受住接下去半个月时间的死亡痛苦煎熬，他就能死境炼体小成！

　　……

　　时间，一点一滴过去。

　　就好像是过去了几年的时间一样，龙御终于从轮回死境的折磨中出来的时候，整个人差点晕倒过去，不过一直以来的坚持，让他咬紧牙关，猛然睁开了双眼。

　　“挺过来了！”

　　龙御感受着自己肉身的强度，顿时内心一喜，死境炼体小成，肉身强度便是初学时候的两倍，这个程度，已经让他几乎成为钢筋铁骨了。

　　现在才一道神通境的他，肉身强度绝对已经超过了之前三道神通境的铁勋！

　　不过，现在的龙御精神状态极为疲惫，毕竟连续接受了长达一个月的死亡痛苦折磨，期间都没有任何休息过，换成一般人恐怕早就疯了。

　　而且对龙御来说，这一个月的时间就好像好几年一样漫长，在这段时间中，他经历了无数次死亡，十四次生死轮回，将他的意志力打造得更如钢铁一般，坚不可摧。

　　死境炼体，锻炼的并不只有肉身强度，更有精神强度。

　　如果能够将死境炼体修炼至化境，那么寻常的幻境、残影之类的，在龙御面前将会形同虚设，因为他的精神力量将会极为强大，不受到其他任何精神力量的影响！

　　当然，现在的龙御距离那个程度还早得很呢，只不过现在他的精神强度也比之前强了不少，只要不是太强的幻境，已经无法影响到他的了。

　　“炼体小成，这个程度，差不多了。”

　　死亡使的声音在龙御耳边响起：“想要炼体大成，以你现在的精神状态已经难以继续下去，强行修炼只会彻底陷入死亡。等你找到上古级的精神修复丹药，服用之后才能够继续修炼死境炼体了。”

　　“上古级的精神修复丹药？”

　　龙御闻言，略有些疑惑，他从踏入武道以来，还从未听说过有修复精神作用的丹药。

　　而且，还需要上古级的丹药，即便是在云端帝国这样的庞大帝国，恐怕都难以找到这种级别的稀有丹药。

　　“你若是找不到的话，我倒是可以给你个建议，让你去某个地方寻找……不过，前提是你能够踏入王道秘境，否则前往那处遗迹完全就是找死。”

　　死亡使淡淡的声音传来，让龙御内心多出了一些希望。

　　既然死亡使知道什么地方有那种丹药，那么龙御就不需要多想了，接下去他只需要努力提升武道境界就行了。

　　现在他身上可是有着许多天级、大荒级丹药，这些丹药，几乎已经囊括了天钦皇朝境内的所有丹药种类。

　　这些丹药加在一起，绝对足够龙御将武道境界提升到二道神通境的层次。

　　龙御目前所欠缺的，只是对第二个先天神通的领悟罢了。

　　“死神神通种子想要凝练为先天神通，肯定需要以某种神文力量为基础……”

　　龙御心中想着，现在他学会了九幽天光这招上古级武技，进攻方面就不愁了，寻常武修，运用九幽天光便能轻易解决，若是无法用九幽天光对付的对手，龙御用先天神通也肯定对付不了。

　　毕竟先天神通在最初的时候肯定没有上古级武技这么好用，而想要将其领悟到第七重天的层次，却需要花费极多时间。

　　而现在龙御最缺的就是时间，不可能把时间花费在专门领悟先天神通上，至于先天神通的晋级，只等着使用足够多次数之后，自然而然会出现突破的契机，就如同在梦境世界中，摩斋天与龙御用神通对轰无数次之后，才终于让其先天神通——斋天影袭顺利突破。

　　这样一来，龙御所欠缺的便是类似九幽之手这种，能够削弱对手的手段了。

　　“采用虹吸神文！”

　　龙御眼前一亮，想到了这一种神文，若是能够以虹吸神文为基础，领悟到某种先天神通的话，这招先天神通或许能够拥有比九幽之手更加强大的削弱对手的效果！


第630章 二道神通

　　虹吸神文和九幽神文，是龙御最先领悟的两种世间最强神文，只不过虹吸神文一直没有配套的武技或者手段，来发挥其原本的威力。

　　现在龙御有了领悟第二个先天神通的机会，自然不能放过。

　　至于死亡神文和修罗神文，虽说也是相当于从神文之源中领悟的最强神文，但现在龙御对死亡神文的领悟太浅，才百分之一，至于修罗神文更是完全没开始领悟呢，当然就不可能用来衍生出先天神通来。

　　“虹吸神文，乃是生命属性神文，能够吸收对手的力量转化为己用，若是能以其为基础衍生出先天神通，削弱对手的效果必定不错。”

　　龙御心中想着，开始不断模拟假想虹吸神文释放出来之后的效果。

　　从他死境炼体小成开始，死亡使就不再出现，显然是不想在这种个人修炼的事情上跟龙御交流什么。

　　虽然死亡使是前辈，在某些地方能够指引龙御，但他作为一名武道强者，却知道有许多武道天才都拥有自己的思想。

　　特别是在七道神通的选择上，因人而异，在这方面，就连他死亡使都不方便给龙御什么建议的。

　　在领悟先天神通方面，龙御只能自己努力，反正他丹田内的死神神通种子品质足够高，随便领悟什么先天神通，一开始就会是第三重天的。

　　“荒古残影！”

　　龙御想着想着，便准备开始实践，首先凝聚了一个荒古残影来，然后控制着荒古残影对自己释放虹吸神文。

　　这样一来，他便能最深刻的感受到虹吸神文的作用效果！

　　与此同时，龙御还不断施展醒掌轮回武技，进行模拟未来准备修炼成功的第二个先天神通的效果……

　　在不断模拟推演的同时，龙御不停的服用各种天级、大荒级丹药，武道境界进步极为神速。

　　像是之前龙御见到的五道神通境武修，云震天，便是用丹药堆砌提升的武道境界，其所领悟的先天神通都极为弱小，甚至都只有第一重天的层次。

　　这样的武修，在龙御手底下根本连一回合都没能撑下来，可见其实际战斗力极弱。

　　虽说武道境界提升，能够增强武修的基础力量，但如果只注重提升武道境界的话，最终战斗力还是不会很强。

　　在武道一途中，无论是武技，还是神通，还是战兵，都是武修实力的重要组成部分，任何一个环节都不能忽视。

　　龙御服用了诸多丹药，很快便达到了踏入二道神通境的瓶颈，然而却并未着急，反而耐心的推演模拟着第二种先天神通的形态。

　　神通秘境，是最能决定一个武修前途命运的阶段，若是七道神通都极为强大，那么将来踏入王道秘境的时候，七道神通便有可能进化为七大王道。

　　王道，便是王道秘境强者的最强手段，不过需要将先天神通领悟到第九重天才能够蜕变成为王道。

　　龙御之前所见到的王道秘境强者，还没有一个能够达到这个程度的，不过一旦能够踏入到这个层次，那么王道的强弱，就与当初武修领悟的先天神通强弱有关了。

　　关于王道修炼层次，死亡使和龙御大概说起过一些，所以现在龙御对先天神通的凝聚领悟也非常谨慎。

　　足足在一个月之后，龙御才从醒掌轮回这招武技，以及凝聚的荒古残影不断试验中，决定了最终要领悟的先天神通形态。

　　每一名武修，都能决定自己的先天神通形态与效果，不过衍生出该先天神通之后，能否拥有自己想象中的效果，就得看各自手段了。

　　从来没有一个武修能够完全预先决定自己先天神通的形态，到最后终究是会和想象中有些差距。

　　“二道神通，魂印虹吸！”

　　龙御眼中闪着精芒，开始在丹田中凝聚五彩的虹吸神文，并且将虚空幽龙刃所拥有的汲取魂印的效果，添加到了这一阵虹吸神文中。

　　对于灵魂印记，龙御也从死亡使口中知道了一些隐秘。

　　这是一名武修区别于其他武修最根本的因素，哪怕是一对双胞胎武修，他们各自的灵魂印记都是不相同的。

　　这是武修的修炼根本，武修之所以能与战兵契合，凭借的就是灵魂印记。

　　虚空幽龙刃汲取魂印的效果，死亡使有说过，这是以前九幽龙帝所经常施展的手段，不过九幽龙帝施展起来要凶猛的多。

　　虚空幽龙刃汲取对手魂印，只是汲取其中的百分之一不到，行动起来非常隐秘，很难被人发现和阻挡，不过这样对对手的影响微乎其微。

　　因为灵魂印记是可以再生的，不到百分之一的魂印，不过一天时间就能够再生出来，让对方恢复原样了，而且损失百分之一的灵魂印记，根本不会影响其战斗力。

　　但要是灵魂印记损失更多一些，情况就完全不同了。

　　灵魂印记若是缺失一半，那么就连原本契合的战兵，都将会变得难以契合，从而导致难以催动那件战兵，并且武修本身的战斗力至少会被削弱一半。

　　而且，灵魂印记缺失得越多，就越是难以恢复，若是缺失了八成的灵魂印记，那么这名武修几乎永远都无法恢复到全盛状态。

　　凭借死亡使告知的这些知识，龙御便决定将自己的二道神通定位为魂印虹吸，专门吸收对手的灵魂印记！

　　若是对付实力比较弱的，一招魂印虹吸下去，便能将对方的灵魂印记全都吸收走，让对方直接昏迷，变成一个植物人，再无恢复的可能。

　　即便是实力比较强的，一般来说也不会有什么有效的对抗汲取魂印的手段，需要运用所有力量强行压制，那样一来，便很好的起到了限制对方战斗力的作用。

　　当然，这样的先天神通效果究竟如何，龙御可不敢对自己试验，只能先让死神神通种子先催生出来，让自己踏入了二道神通境再说。

　　……

　　闭关两个月后，龙御踏入了二道神通境，并且领悟了自己的第二个先天神通——魂印虹吸。

　　魂印虹吸的真正效果，他是无法用荒古残影试验出来的了，而且也不敢对舒婵和蛮信他们切磋使用，因为如果不小心汲取了太多魂印，对对方的摧残可是永久性的，几乎没办法恢复。

　　这种凶狠的手段，龙御不可能用来对付自己人，即便是切磋也不可能，万一出了意外可就不好了。

　　在这两个月中，龙御并未和舒婵、蛮信见面，想来两人也在修炼的紧要关头，相互间都没有打扰。

　　接下去龙御就开始领悟修罗源石。

　　对于领悟神文的过程，龙御基本已经轻车熟路，不会有任何陌生，不过七天时间便已经领悟了千分之一的修罗神文，更是在一个月后成功领悟了百分之一的修罗神文，达到了和死亡神文一样的程度。

　　当然，这种程度的神文力量，没有特殊手段激发的话，还很难在实战中运用，不过龙御已经差不多想好了，等死亡神文和修罗神文都领悟到一定程度，他肯定是要用这两种神文力量来衍生出一种先天神通的。

　　每个武修体内都有七个神通种子，也就是说都会拥有七个先天神通，这七个先天神通，大多数武修都会以一种神文来衍生，就连舒婵这样的都是如此。

　　恐怕也只有如龙御这般，领悟了数量远超寻常武修的神文力量种类，才能够每个先天神通都用不同的神文力量来衍生了。

　　当龙御打开宝库石门的时候，便见到舒婵已经等候多时了。

　　“龙御，你总算出来了。”

　　舒婵见到龙御，顿时娇笑一声：“看来这三个月修炼效果不错，都踏入二道神通境了，可喜可贺！”

　　“你也是。”

　　龙御嘴角微微一翘：“这么快就踏入了五道神通境，说起来，我到现在还不知道你领悟有哪些先天神通呢。”

　　“总有一天你会知道的。”

　　舒婵却并未将自己的手段明确的说出来，就如同龙御也不会跟她说明这些一样。

　　三个月修炼，经过之前各种历练的沉淀，两人各自提升了一重武道境界，现在他们再遇到七道神通境对手的话，不需要借助梦境之石、修罗圣树的力量，都能直接对付了，所依靠的当然还是舒婵，不过踏入了二道神通境的龙御，对高阶神通秘境强者的削弱也更加有效。

　　两人往宝库之外走去，见到蛮信的时候，这家伙仍然只是一道神通境的修为，不过他却已经将那风暴魔刀衍生的大荒级超品刀法修炼到了大成境界！

　　风暴魔刀的传承，虽然比不上九幽之龙的传承，但显然也不差，拥有大荒级超品的刀法武技传承。

　　这可是不输给幽龙九爆的强大武技，配合大荒级超品的战兵风暴魔刀，绝对能够和龙御之前一样，越三重境界斩杀对手！

　　勇于拼搏闯荡的蛮信，终于走出了一条自己的武道之路，原本他还神采奕奕的想要和龙御切磋一番，但见龙御竟然已经踏入二道神通境了，这家伙一下子又瘫软了下来。

　　很显然，他和龙御同样境界的时候，凭他现在的实力或许有一拼之力。

　　但现在龙御又比他高了一重境界，基础力量差了几倍，那肯定没办法打了，真要打起来，他蛮信绝对会惨败！


第631章 帝子陨落

　　龙御，舒婵和蛮信，三人各自修炼了三个月之后，终于准备一起走出暗影魔踪的宝库。

　　到了这个时候，云端帝子那伙人肯定都已经参加完寒莲之果的拍卖而回到了自己的帝国去，龙御和舒婵回去北雪皇朝应该不会有什么危险了。

　　不过，为了保险起见，龙御还是施展神隐手段，带着舒婵和蛮信一起隐去身形，这才悄然从暗影魔踪宝库中走出。

　　“还真有人！”

　　龙御一出来就感受到有人拦在暗影魔踪宝库入口处，不由心中一凛，抬起头来一看，发现竟然有七名武修。

　　这七名武修之中，竟然有三名是王道秘境的修为，为首那人，赫然便是身穿白袍的青年，云端帝子！

　　龙御脸色一沉，虽然他是在神隐状态下出来的，但方才催动修罗神文的力量打开暗影宝库入口封印，还是惊动了云端帝子他们。

　　没有时间给龙御思考了，刚一见到云端帝子等人将目光投向了暗影宝库入口处，龙御便拉着舒婵和蛮信，以最快速度朝着峡谷下方闪身下去！

　　三人是处于神隐状态，云端帝子等人并未发现三人身形，只是感觉到了暗影宝库入口处封印的动静。

　　然而下一刻，云端帝子其中一名王道秘境的手下，以最快速度从怀中掏出了一张巨网战兵，随后将巨网一撒，这张巨网便朝着四周围以极快速度扩散开去，顷刻间将龙御三人网在了其中！

　　“在下面！”

　　那名中年王道秘境强者立刻吼了一声，然后云端帝子等人便将目光朝着下方转移过来，一眼望见了被那张巨网网住的龙御和舒婵、蛮信三人。

　　在见到三人的时候，云端帝子眼前一亮，不过却并没有闪现出杀意，这让龙御有些疑惑的同时，还有些庆幸，看来这云端帝子并没有想要立刻杀了他们，这也就给了龙御他们活下去的机会。

　　“你们三个，倒是让本帝子一阵好找，甚至在这里等了你们一个多月，总算是找到你们了。”

　　云端帝子看着舒婵和龙御，脸庞上带着淡淡笑容：“不过，你们放心，这一次，本帝子可没什么心思杀你。”

　　“哼，你们三个听好了！”

　　云端帝子身后那名撒出巨网战兵的王道秘境强者，一眼鄙视轻蔑的望着龙御三人喝道：“帝子大人不远千里来此等候你们，为的就是给你们一个效忠他的机会，若是不识好歹，可不要后悔今日的选择！”

　　龙御一听对方这话，顿时眯了眯眼睛。

　　这云端帝子，竟然是来这里等着收服他们的？不过很可惜，龙御并没有追随对方的打算，不仅是龙御，包括舒婵和蛮信，肯定都不会有这个打算。

　　还好龙御之前跟蛮信讲过关于云端帝子的事情，让蛮信现在颇为谨慎，要不然他恐怕早就骂出声来了。

　　“我已经与帝子说过了，我必须先为父亲报仇，才能考虑其他事情。”

　　舒婵冷静地说道，同时随时观察着对方的表情。

　　龙御发现，当舒婵再一次拒绝云端帝子的时候，此人眼中再一次闪出一抹杀意，不过这一抹杀意却很快被他掩盖住了，让龙御略有些疑惑。

　　按理说这云端帝子，在被拒绝之后恼羞成怒，应该很自然的就让手下将龙御三人直接宰了才对，毕竟对方双方武力差距太大，根本没有同等对话的资格。

　　然而，这云端帝子却将自己杀意按捺住了，可见其似乎对于杀死龙御和舒婵有些许顾忌。

　　从舒婵刚拒绝此人，此人就派遣手下来追杀她来看，这云端帝子绝对不是什么好人，再一次遭遇舒婵拒绝，却将杀意掩盖起来，绝对是此人有着一些顾忌。

　　而这顾忌，龙御便猜测是来自北雪皇朝的玉寒心！

　　龙御在北雪皇朝的时间内，倒是感受到玉寒心似乎有些不同寻常的威望，似乎不仅仅在这附近，就连在整个神武世界，玉寒心都是说得上话的存在。

　　除了玉寒心之外，龙御可想不到其他任何会让云端帝子顾忌的什么人了。

　　死亡使是在跟随着龙御没错，不过龙御可不相信这云端帝子拥有发现死亡使的能力。

　　“好，很好，希望你们以后不要后悔。”

　　云端帝子声音冷了下来，不过倒是没说要杀了三人之类的话，只是一抬手，便带着六名手下一起准备离开。

　　这家伙真的这么好说话？

　　龙御心中大为警惕，随时准备着对方突然出手。

　　不过随着云端帝子那中年王道秘境手下一收手，撤掉了那张巨网战兵，云端帝子带着他的六名手下转身便走，七人升腾飞起，转身间就从龙御眼前消失不见了。

　　“真走了。”

　　龙御和舒婵对视了一眼，都从对方眼中发现了一抹惊讶。

　　“看来是玉寒心大人帮我们说了些好话。”

　　舒婵脸色微微一变，猜测说道：“看来玉寒心的影响力的确不小，连云端帝子都要顾忌其三分。”

　　“具体还不知道是怎么回事，等回去之后问问才行。”

　　龙御摇了摇头说道，虽然他也猜测是玉寒心的缘故，不过却不能确定。

　　“赶紧走吧。”

　　舒婵对龙御点了点头，然后一抬手便放出了修罗灵舟来，准备载着三人以最快速度离开此处，前往北雪皇朝。

　　不过就在这时候，三人几乎同时感受到一阵无比恐怖的寒冰神文力量，仿佛乌云压城城欲摧一般从天空中笼罩而下！

　　这一阵寒冰神文的气势，甚至超过了龙御所见过的皇境强者，玉寒心！

　　“寒冰神文？”

　　龙御脸色大变，不过还好他感受得到，这一阵寒冰神文力量并非针对他，而是针对不远处的天空中。

　　而那个方向，刚好是云端帝子刚刚带人离去的方向！

　　“啊——”

　　接连好几声惨叫传来，紧接着龙御便见到从前方天空中降下了一大群似曾相识的生灵，一颗颗六棱冰晶模样的异兽，总计有成千上万头，如同白雪一样飘散下来。

　　“竟然是天外异兽！”

　　舒婵脸色大变，一下子认出了这些六棱冰晶的异兽。

　　“天外异兽？”

　　蛮信不明所以，看着这漫天降下的六棱冰晶异兽有些云里雾里。

　　“它们并不属于这个世界的生灵，不知道怎么会突然出现这么多。”

　　龙御也是脸色一沉，天空中成千上万头六棱冰晶异兽，大多数都是天人秘境和神通秘境的存在，几乎已经将他们三人完全包围。

　　虽然首要目标并不是龙御，但很显然，这些异兽的最终目标还是龙御三人！

　　之所以没有一上来就对龙御三人出手，或许是忌惮隐藏在暗处的死亡使，对于这些来自天外的异兽，能够知道死亡使的存在倒也并不奇怪。

　　“那云端帝子好像被这些异兽杀了。”

　　蛮信伸出手来，指了一指不远处天空中朝着悬崖落下的几个尸体说道。

　　“我去去就来。”

　　龙御见状，顿时眼前一亮，云端帝子竟然就这样被那些六棱冰晶异兽杀了，这可是天大的机会。

　　要知道云端帝子的身份不凡，其身上绝对带着不同寻常的宝贝，若是能够得到这些东西，龙御可就一下子发大财了，甚至于这云端帝子一人身上所收藏之物，总价值便会超过暗影宝库中的所有藏品！

　　趁着天空中那成千上万的六棱冰晶异兽暂时不敢下来，龙御当然要抓住这个机会。

　　至于要如何对付这些六棱冰晶异兽，就不在龙御的考虑范围之内了，只要将云端帝子身上东西弄到手，他就能趁着异兽群顾忌着死亡使的时间迅速逃离此处。

　　而且说不定这异兽群的目标并非龙御三人，而是死亡使本身呢？

　　不管怎么说，得先将云端帝子身上东西都弄到手再说。

　　龙御在原处留下了一个荒古残影之后，便爆发出无与伦比的速度朝着云端帝子的尸体落下处飞去，很快便一手抓住了那云端帝子被冻成冰块的尸体。

　　成千上万的六棱冰晶异兽降临，寒冰神文强度超越了皇境强者，区区云端帝子几人，当然是抵挡不住的。

　　“破！”

　　龙御手持虚空幽龙刃将云端帝子尸体表面的坚实寒冰破开，发现云端帝子早就死的不能再死了，一双眼中却兀自带着难以置信的神色，显然是没想到自己会莫名其妙的死在这种地方。

　　在云端帝子身上，带着许多宝物，其中最珍贵的要属他腰间的一把白色匕首战兵，这竟也是一把上古级战兵，虽然只是上古级下品战兵，但却也是龙御除了虚空幽龙刃之外见过的最强战兵了。

　　“抹杀！”

　　龙御直接将这白色匕首中的战兵意识抹杀，虽说这白色匕首中战兵意识很强，但因为被无穷寒冰神文力量冻住了，所以被龙御轻轻松松就清除掉了，这上古级下品的白色匕首战兵便成了龙御的囊中之物。

　　而云端帝子身上值钱的东西自然不止这么一件。

　　龙御很快从他身上找到了一枚储物手镯，随意抹杀了其中的灵魂印记，随后查探了一下，龙御就发现其中装着数不清的各种丹药！


第632章 冰神一族

　　龙御得手之后，便催动日炎法则的力量，将云端帝子的尸体焚烧殆尽，免得日后惹来太多麻烦。

　　当然，云端帝子死在这里，肯定会让云端帝国的帝境强者大怒，麻烦是肯定会有的……

　　“东西不少，光是大荒级丹药就有十几瓶，四五十颗！”

　　龙御将东西收好之后回到了舒婵和蛮信身旁，云端帝子的储物手镯中，林林总总全是各种丹药，有战斗中恢复用的丹药，也有用来修炼提升武道境界的蕴含天地灵气的丹药，光是大荒级丹药就有十几瓶，更不用说天级丹药了，林林总总在储物空间中摆了几百瓶。

　　另外，云端帝子储物手镯中还有数量极多的神币。

　　神币，是指在发现神文刻印附近挖掘出来的矿石铸造的钱币，如果有足够多相同的神币的话，通过神币就能领悟某种神文了。

　　不过可惜，神币发展到如今，并没有人以其作为领悟神文的手段了，只不过是整个神武世界中的通用一般等价物。

　　在天钦皇朝，虽说主要使用天钦币，但用神币也是被人承认的，只不过神币单位太高，一枚神币相当于上万枚天钦币，平时很少有人使用罢了。

　　而在云端帝子的储物手镯中，竟然存放着将近十万枚神币，换算成天钦币就是数十亿了，堪称富豪！

　　每个国家包括云端帝国，都有自己的货币，例如天钦皇朝的天钦币，云端帝国肯定也有云端币，只有神币是整个神武世界通用的，与各国货币存在一定的兑换比例。

　　神币的铸造，只有神武世界最强大的组织——五帝联盟才能够进行，其他任何人无权铸造神币。

　　事实上神币铸造并没有什么难度，至于原材料也并不少，神武世界各处都能找到被神文刻印影响过的矿石。

　　但是，五帝联盟是五名神武世界最强者组成的联盟，其强大手下不计其数，就连帝境强者在其中都只是寻常一员。

　　神武帝会，就是由五帝联盟发起的活动。

　　面对这样的庞然大物，想要垄断整个世界的货币也没什么困难的。

　　“十万枚神币，就连大荒级上品战兵都可以买到十件。”

　　龙御心中想着，对于神币的购买力，他还是有些了解的。

　　大荒级下品的战兵，在之前修罗郡大概是上百万天钦币的价格，换算起来大概是上百枚神币。

　　中品的大荒级战兵比下品的珍贵十倍，上品的又比中品的珍贵十倍，所以类似天钦金皇铃那样的大荒级上品战兵，价值神币上万枚。

　　至于上古级战兵，就是无价之宝了，无论是谁得到了上古级战兵都不可能轻易出手的，就连五帝联盟的强者，都将上古级战兵视为至宝。

　　十万枚神币到手，相当于让龙御发了一大笔横财！

　　要知道，他和舒婵这次来到修罗郡一行，除了死亡谷和修罗渊的不算，其他所有收获加起来总价值恐怕还不到一万枚神币。

　　从云端帝子身上，轻易就得到了超过十倍的财富，可见这云端帝子身价丰富。

　　大荒级下品丹药，都只需要十枚神币就可以买到一颗，可想而知，十万枚神币究竟有多少价值。

　　当然，龙御得到的那白色匕首，上古级下品战兵，才是云端帝子身上最具价值的。

　　不管怎么说这次龙御收获颇丰，接下去要考虑的就是如何逃离那成千上万天降异兽的围攻了。

　　“冰神族，竟然跑到这儿来了。”

　　就在龙御回到舒婵等人身旁的时候，死亡使的声音悄然在龙御耳边响起。

　　“冰神族？”

　　龙御听到这称呼，便下意识抬头看了一眼那漫天降下的六棱冰晶异兽，有些奇怪。

　　“九幽龙帝大人，曾经与不少高阶异兽族群结下了仇怨，包括现在出现的这些冰神族，若是冰神族真正的强者降临，就连九幽龙帝大人都不一定抵挡得住。”

　　死亡使的声音中带着些阴沉：“不过，九幽龙帝大人的小世界可是具备封印结界的，王道秘境以上的武修，都不可能来到这个世界……这些冰神族的家伙，恐怕是冲着我来的。”

　　龙御闻言，眉头微皱，若有所思。

　　而一旁的舒婵和蛮信可不知道死亡使的存在，眼看着这成千上万的六棱冰晶异兽从天而降，一个照面便将云端帝子那七人都秒杀了，各自心中一凛，知道事情不妙。

　　云端帝子之死，会给他们带来不少麻烦，不过在考虑这个问题之前，他们必须先从这么多异兽手中逃脱！

　　舒婵也很奇怪，龙御怎么在这个时候还有心思去搜刮云端帝子的尸体，不过倒也没有多问什么。

　　“龙御，我们快走。”

　　舒婵看着天空中那些六棱冰晶异兽似乎有些忌惮的样子，便拉了拉龙御手臂，悄声说道。

　　她并不知道那些异兽在忌惮什么，但既然有机会逃离，当然不能愣在这里了。

　　“稍等。”

　　龙御却是抬起手，摆了个稍等的姿势，他要先听听死亡使有什么打算。

　　他知道那些异兽现在是忌惮死亡使，若是他们胡乱逃离，没了死亡使的庇护，下场恐怕就和云端帝子一个样。

　　“我会将你传送到修罗古殿所在处。”

　　死亡使森冷的声音，传到了龙御耳中。

　　“还有舒婵和蛮信。”

　　龙御提醒道。

　　“他们我可管不了，而且，我也不想让其他人知道我的存在。”

　　死亡使森然说道。

　　“这很简单。”

　　龙御轻松说着，然后看了蛮信和舒婵一眼，直接说道：“我有办法让我们安全离开这里，不过我需要先将你们打晕，要是相信我的，就不要反抗！”

　　舒婵和蛮信听到龙御这话，不由愣了一愣。

　　“龙哥，你说啥就是啥，来吧！”

　　蛮信对龙御是无条件信任，根本没有任何犹豫便大咧咧地说道。

　　舒婵倒是有些犹豫，不过转念一想却也点了点头：“来吧。”

　　舒婵知道龙御是有什么秘密不想让他们知道，不过既然能将他们平安带离这里，那也无所谓什么秘密了。

　　听从龙御的安排就好！

　　在这样的情况下，舒婵知道龙御也没必要欺骗自己。

　　“多谢。”

　　龙御松了口气，他还真怕舒婵或者蛮信会不想合作，那样的话，想要说服死亡使带着两人一起离开就不可能了。

　　他很清楚，死亡使绝对不会看在他的面子上，捎带上舒婵和蛮信，因为那样会暴露他的存在！

　　紧接着龙御一人一记手刀，将舒婵和蛮信打晕，然后一手一个扶着。

　　“使者前辈，开始吧。”

　　龙御说道。

　　“嘿，这两个家伙倒是敢相信你，倒是出乎本使者的意料……”

　　死亡使森然一笑，很显然，他之前从来不觉得舒婵和蛮信对龙御会有如此的信任，连被打晕都愿意。

　　不过既然如此，他也就没什么理由拒绝捎带上两人了。

　　紧接着，龙御只觉得一阵空间神文力量将自己和舒婵、蛮信三人完全笼罩，紧接着一阵天旋地转，周围场景变得一片扭曲和模糊！

　　只在瞬间过后，晕得想吐的龙御已经怀抱着舒婵，一手还拖着蛮信，来到了阔别已久的修罗古殿内部。

　　被空间神文力量进行远距离传送，极为难受，不过龙御可是连死亡都经历过十四个轮回了，自然不会被传送的难受感觉击倒。

　　怀抱着舒婵柔弱的娇躯，龙御略微松了口气。

　　总算是离开了天钦皇朝，远离了那成千上万冰神族异兽的威胁，之前他和舒婵是将修罗古殿放置在了北雪皇朝、若水郡的一处雪山中，想来现在整座修罗古殿已经被厚厚白雪包围了。

　　不过，当龙御将意识沉入修罗古殿，通过修罗古殿去观察外界的时候，整个人一时间都懵了。

　　就在修罗古殿之外，漫天遍野密密麻麻全都是六棱冰晶异兽，甚至已经将整座修罗古殿完全包围！

　　这些六棱冰晶异兽，既有天人秘境实力的，也有神通秘境修为的，更有王道秘境的王者异兽存在，将修罗古殿围了个水泄不通。

　　这些异兽，被死亡使称为了“冰神族”。

　　此刻，便有上千头神通秘境的强大冰神族异兽，在联合进攻着修罗古殿的入口大门，只可惜在上千头冰神族异兽轰击下，修罗古殿大门都是纹丝不动。

　　“这下可好玩了。”

　　龙御心中一寒，知道情况不太妙了。

　　死亡使说，这些冰神族异兽的目标是他，现在看来恐怕并不如此，这些冰神族异兽，对修罗古殿似乎非常感兴趣。

　　“这修罗古殿，是修罗使曾经的王牌战兵，既然冰神族对死亡使感兴趣，那么对修罗使感兴趣倒也正常……只是，我现在该如何办？”

　　龙御眉头微皱，不管怎么样，得先将舒婵弄醒再说。

　　龙御把蛮信先扔到了一旁，然后摇晃着舒婵柔软的肩膀，九幽之气绕着她全身流动，总算很快让这娇俏小郡主清醒了过来。

　　舒婵清醒过来的时候，因为远距离传送的缘故，脑中还是有点昏昏沉沉的。

　　她一醒来见到自己是在修罗古殿中央，不由愣了一愣，摩挲了一下双眼，还以为自己看错了。


第633章 古殿升空

　　舒婵很快就搞清楚了现在的状况。

　　虽然她不知道龙御是用什么方法将她带回到修罗古殿来的，不过这样一来，众人显然就安全了，让她内心松了口气。

　　“龙御，多谢了。”

　　舒婵轻笑一声说道。

　　“不用着急谢我，虽然不知道是怎么回事，不过……你最好还是先看看修罗古殿外面的情况再说。”

　　龙御的语气颇有些凝重，说出来让舒婵微微一愣。

　　舒婵听了龙御的话，便将意识沉入了修罗古殿中，很快便发现了修罗古殿之外的情况——成千上万的六棱冰晶异兽正在朝着修罗古殿进攻，虽然暂时无法得手，但却已经将整座修罗古殿围得水泄不通！

　　“这么多异兽，怎么可能？”

　　舒婵俏脸一下子变得苍白起来，被这么多天人秘境、神通秘境的异兽围住，即便是修罗古殿，恐怕也抵挡不了多久吧？

　　“为今之计，咱们只有依靠修罗古殿，冲出重围了。”

　　龙御猜测说道：“这里这么多异兽，若水郡的武修肯定早就发现了才对，咱们只要冲出重围，很容易就能和其他人汇合，例如若水郡王她们。”

　　“暂时也只能试上一试了。”

　　舒婵点了点头，沉声说道。

　　操控修罗古殿冲出去，是他们现在唯一能做的事情，至于能不能成功，就只能先试试再说了，毕竟他们都不知道修罗古殿真正的力量，也没有见识过冰神族的手段。

　　两人暂时没有弄醒蛮信，而是将精神意念联合在一起，准备催动修罗古殿。

　　“修罗古殿中布有修罗念杀阵，若是能够将这修罗念杀阵外放，倒是能够诛杀一切王道秘境之下的异兽。”

　　舒婵有点可惜地说道。

　　“咱们与修罗古殿的契合程度不够，现在恐怕还做不到这一点，不过……”

　　龙御眼前一亮，舒婵的话倒是提醒了他，这修罗古殿中可是布有修罗念杀阵这样的恐怖杀阵，若是能够施展出去，对付那些神通秘境的异兽肯定没有问题。

　　至少，杀上几百头不会有什么难度！

　　龙御想到了自己的龙骸古塔，他与龙骸古塔契合通灵之后，便能够运用龙骸古塔中的炼兵法阵，凝聚九幽天屏，将存在于古塔内的防御阵法施展到外界。

　　这么说来，若是他们与修罗古殿契合程度足够，同样也可以将那修罗念杀阵在外界施展出来！

　　不过有个特殊的地方是，现在龙御和舒婵是两个人共同执掌修罗古殿，这样的情况下，契合程度似乎不太好区分。

　　“修罗源石！”

　　龙御想到了修罗源石，这东西和修罗古殿来自同源，都是原本九幽之龙手下四使之一，修罗使的东西。

　　既然如此，拥有了修罗源石的龙御，想要操控修罗古殿，应该比之前更容易一些吧？

　　想到就做。

　　龙御暗自将修罗源石握在手中，然后催动修罗源石的力量，尝试用修罗源石去催动修罗古殿。

　　这样一来，他立刻就震惊的发现，原本对修罗古殿那种模糊的掌控感，在这一刻直接变得清晰了起来！

　　“果然有用！”

　　龙御心中一喜，不过却暂时没有将这件事情告诉舒婵，而是和舒婵一起，尝试催动修罗古殿，使其在数万六棱冰晶异兽的包围中升空。

　　修罗古殿刚开始动弹，外头那些冰神族异兽就很明显的感受到了，一头头身上散发的寒冰神文力量更加浓郁了。

　　一开始只有数百头神通秘境的异兽在攻击修罗古殿大门，但此时此刻，一下子就多了上千头来到了修罗古殿入口大门附近，发动了对修罗古殿更猛烈的攻势。

　　而整座修罗古殿就在这样的情况下，缓缓升到了半空之中，这庞然大物动弹起来动静极大，让周围那些冰神族异兽一个个如临大敌。

　　寒冰神文凝成一道道寒芒，轰然袭向了修罗古殿，同一时间好几座冰山从天而降，竟是王道秘境的异兽强者施展出来的手段。

　　好几座冰山从天而降，直接轰击在了修罗古殿上头，将正想上升的修罗古殿一下子砸了下去，重重砸开了好几道冰河裂缝，深深陷入了下方冰雪之中！

　　“看来不解决那些王道秘境异兽，是无法升空逃离这里的了……”

　　龙御脸色一沉，随即只能开始催动修罗源石，尝试让修罗源石去沟通修罗古殿中的修罗念杀阵！

　　之前，龙御等人在修罗古殿内部，凭借修罗念杀阵硬生生的击杀了王道秘境的天钦六皇子。

　　现在龙御凭借修罗源石，果然能够让修罗念杀阵扩散到修罗古殿四周围！

　　随着那几座冰山将修罗古殿重重砸下，好几头王道秘境的冰神族异兽降临下来，重重落在了修罗古殿上头，似乎有些耀武扬威的样子。

　　不过紧接着，好几幅玄妙森然的图案从修罗古殿上方出现，紧接着便凝成了好几座杀气森然的阵法。

　　修罗念杀阵！

　　舒婵当然也感受到了修罗念杀阵的形成，不由有些诧异，多看了龙御几眼，发现此时的龙御让她越来越看不透了。

　　不过，能够将修罗念杀阵外放自然是好事。

　　在生死紧要的关头，舒婵也懒得去计较龙御隐瞒了她什么了，只要能够逃脱出去就好！

　　修罗念杀阵在外面结阵，很快便将那几头王道秘境的冰神族异兽围困在了其中，当那几头王道秘境的冰神族异兽感觉到不对劲想要逃离的时候，却发现已经来不及了。

　　修罗念杀阵的威力陡然爆发，修罗神文的恐怖力量朝着杀阵中央绞杀过去，竟轻而易举的将那几头王道秘境的冰神族异兽绞成了碎片！

　　这一幕大大震慑了四周围的那些冰神族异兽，让它们对修罗古殿大门口的进攻也稍微停滞了一下。

　　“修罗念杀阵还能继续发动吗？”

　　舒婵问了龙御一句。

　　“短时间内只能发动五次，想要继续发动，恐怕需要一天的时间才行。”

　　龙御沉声说道。

　　这是他刚刚发现的事实，虽然能够发动修罗念杀阵到外界的，然而却只能在短时间内发动五次，方才对付五头冰神族的王道秘境异兽，已经发动完了，接下去就没有发动修罗念杀阵的力量了。

　　就算龙御拥有修罗源石，也无法强行发动更多次的修罗念杀阵，因为这是修罗古殿本身就具有的限制。

　　“那可就麻烦了，外头王道秘境的异兽还有不少呢。”

　　舒婵黛眉紧蹙起来，她很轻松就发现了好几头王道秘境的六棱冰晶异兽从异兽群外围出现，朝着修罗古殿疾飞而来，寒冰神文的力量到处散放，威势惊人。

　　“没关系，虽然暂时不能发动修罗念杀阵，不过我却能催动修罗古殿的隐形能力。”

　　龙御眼前一亮，他可是记得死亡使对他说过，修罗古殿和死亡古殿一样是具备隐形能力的，现在尝试用修罗源石催动，发现果然能够施展出这个功能！

　　看来，拥有了修罗源石之后，龙御就拥有了完全操控修罗古殿的能力，相当于和修罗古殿契合无双了一样，各种手段都能够直接施展，所欠缺的就是无法让修罗古殿凝聚出自我意识罢了。

　　当然，对现在的龙御来说，也不需要修罗古殿凝出自我意识，那对他来说未必是件好事。

　　随着舒婵美眸中诧异之色一闪而过，龙御便开始催动修罗古殿的隐形能力！

　　整座巨型的修罗古殿，形体逐渐变得半透明起来，让周围那些六棱冰晶异兽都有些疑惑的样子，随即似乎在几头王道秘境异兽的率领下，所有异兽都朝着后方退了开去。

　　“这些冰神族异兽是准备退缩了么？这不科学啊……”

　　龙御有些疑惑，难道眼看着修罗古殿接连发动各种能力，这些冰神族的异兽害怕了不成？

　　没有等修罗古殿完全隐去形体，周围数万头冰神族异兽就纷纷退了开去，远离了修罗古殿所在，并且朝着四周围远处分散开去，看样子是准备撤退。

　　龙御不知道它们要撤退到哪里，不过他可没有追上去的意思，现在他最重要的是要找到若水郡的其他人，汇合之后一起对付这些异兽。

　　很快，整座修罗古殿完全都隐去了身形，并且在龙御和舒婵的催动下朝着若水郡府所在的方向飞行前进。

　　他想要找人，最简单的当然是前往若水郡王所在的地方。

　　当然，这次冰神族异兽出现了这么多，其中连王道秘境的强横存在都有数十头，光凭若水郡的力量是肯定对付不了的。

　　好在，若水郡是属于北雪皇朝的领地，若水郡出现这么多六棱冰晶异兽，北雪皇朝肯定不会坐视不管。

　　当龙御催动修罗古殿，朝着若水郡府飞去的时候，沿途见到的全都是数不清的六棱冰晶异兽。

　　人类武修倒是也有不少，不过龙御所见到的人类武修都已经成了被寒冰冻住的尸体！

　　可见这一次冰神族来势汹汹，也不知道目的是为了什么，根据死亡使所说，超越了王道秘境的至强存在是不可能降临到这个世界的，因为有九幽龙帝的封印结界守护。

　　然而在若水郡内，只需要有一名帝境强者降临，整个北雪皇朝就没办法对抗了！


第634章 封印异兽

　　龙御和舒婵一起，催动隐形的修罗古殿，一路朝着若水郡府而去，一路上只能见到无数武修被寒冰冻住的尸体，以及数之不尽铺天盖地的冰神族异兽。

　　“看这样子，若水郡的人恐怕大多已经遭遇不测，就连若水郡王都有可能……”

　　龙御沉下脸来。

　　舒婵也是一脸凝重之色：“现在咱们修罗古殿能够隐身，倒是可以前往一探，就怕这些六棱冰晶异兽有什么能够探明隐身的宝物存在。”

　　“看看再说，若是发现不对劲，我可以催动古殿的空间法阵，让整座古殿瞬移到千里开外。”

　　龙御一边说着，一边紧握着手中的修罗源石。

　　这是他愿意前往若水郡府一探的最大资本，如果没有修罗源石，那就无法催动修罗古殿瞬移，那么他可没那胆量前往若水郡府去。

　　随着修罗古殿一路朝着前方飞行，人类武修被寒冰冻住的尸体出现的越来越多，而冰神族异兽也越来越密集。

　　终于，修罗古殿隐形飞到了之前若水郡府的不远处，就在这座城市中，龙御和舒婵被若水郡王邀请暂住，却得罪了云端帝子遭其追杀。

　　而现在，这座城市却成了一座完完整整的冰雕，在这座冰雕内外，都有着数不清的冰神族异兽在游荡巡逻。

　　无数人类武修的尸体，被堆放在冰雕外头，冻成一座座小型冰雕。

　　“果然，若水郡府都不能幸免于难。”

　　龙御见状脸色一沉，虽说早有心理准备，但亲眼见到这一幕还是让他内心凛然，这些冰神族的异兽，到底想要做什么？

　　忽然，一声尖锐的凄厉吼声从那城市冰雕中传了出来，紧接着一头与众不同的冰神族异兽，猛然飞到上空，朝着修罗古殿袭击了过来。

　　“是皇境异兽！”

　　龙御和舒婵见状，各自心中一凛。

　　“走！”

　　龙御当机立断，完全不敢凭借修罗古殿与皇境异兽去对抗，要知道这里现在已经成了冰神族异兽的领地，下方无数冰神族异兽虎视眈眈。

　　这样的情况下，有皇境异兽冲杀过来，龙御只能选择避开！

　　不过就在他准备催动修罗源石，从而发动修罗古殿中的空间法阵的时候，天空中却突然有一阵浓郁死气降临，轰然卷在了那头皇境的冰神族异兽身上！

　　“是死亡使！”

　　龙御眼前一亮，暂时停止了发动空间法阵。

　　无穷死亡神文的力量席卷过来，隐形的死亡古殿从天而降，轰然砸在了那头皇境的冰神族异兽上。

　　死气侵蚀，古殿砸下，顷刻间便将那头皇境异兽轰得灰飞烟灭。

　　死亡使竟强悍如斯！

　　然而很快，龙御就没心思感慨了，因为他发现发动了这一次迅猛袭击的死亡使，气息一下子就衰弱了下去。

　　这才让龙御想起，现在的死亡使并非实体，只是死亡之后留下的残存意念。

　　这种状态下的死亡使发动强大攻势，消耗的自身能量是没办法补充的，用一次就少上一些，直到完全消耗干净，死亡使的残存意念便会从天地间彻底消散。

　　“冰神族皇境首领已除，接下去就交给你了。”

　　死亡使的声音从天而降，略有些虚弱的传到了龙御耳中：“催动古殿封印法阵，将所有异兽全都封印到古殿的独立空间中，对你踏入王道秘境之后，充实丰满内心世界会有帮助的！”

　　“封印法阵！”

　　龙御闻言，心中一动。

　　他通过修罗古殿，能够感受到其中蕴藏着许多炼兵法阵，除了修罗念杀阵和空间法阵之外，的确存在一个封印法阵。

　　之前他并未怎么在意，毕竟现在不是研究古殿功能的时候，不过现在听了死亡使的建议，却让龙御对付这些冰神族异兽有了不小的信心。

　　能除掉这些异兽是一方面，另一方面是封印这些异兽，竟对自己踏入王道秘境之后的修行有帮助，这样一来龙御怎会放过这个机会？

　　顿时，龙御催动手中修罗源石，悍然发动了修罗古殿的封印法阵！

　　下一刻，一阵猛烈浓郁的修罗神文力量从修罗古殿中骤然散放出来，在天空中凝成一个巨大遮天的漆黑法阵。

　　只隔了两个呼吸的时间，这巨大的漆黑封印法阵便朝着下方冰雕呼啸而下！

　　原本，因为皇境异兽之死，而有些混乱的冰神族异兽群，此时此刻感受到了漆黑封印法阵的力量，更是惊惶得四散奔逃，只可惜却逃不过封印法阵的吸力。

　　一头接着一头天人秘境、神通秘境的异兽，被这封印法阵直接吸收进去，镇压进了修罗古殿的独立空间中。

　　这独立空间无比广阔，足以容纳无数冰神族异兽，就像是储物空间一般。

　　而那修罗封印法阵，对这些异兽似乎效果极佳，就连七道神通境的冰神族异兽都逃不脱其封印，唯有王道秘境的异兽能够挣脱开来，朝着远方不断奔逃而去。

　　短短时间内，当修罗封印法阵黑云将整个若水复地都笼罩，便有数万头冰神族异兽被封印进到了修罗古殿的内部空间中。

　　这些被封印的冰神族异兽，将来等龙御踏入王道秘境之后，便能够用来充实他的内心世界，就像玉寒心将整个天谕大陆的人都收进内心世界一样。

　　王道秘境的强者，力量便来源于内心世界的生灵，内心世界的生灵总力量越强，王道秘境强者所能拥有的力量便越强！

　　所以说，这么多冰神族异兽乃是极为珍贵的，不过必须得小心这些异兽中诞生出王道秘境的异兽，那样的话，王道秘境的异兽能够破坏武修的内心世界，让武修得不偿失。

　　当然，龙御距离王道秘境还有很长一段距离，暂时不需要考虑那么多，先将这些冰神族异兽都封印了再说。

　　“这些冰神族异兽，只是来此打探情况的。”

　　死亡使的声音继续传入龙御耳中，透着一股森然：“它们一族，有一件至宝被九幽龙帝大人夺走，所以至今没有死心，如今或许是由于本使者的苏醒，吸引了它们注意力，让它们想抓住我，逼问那件至宝的下落……只可惜，即便本使者死了，也不是这些弱小的异兽能够逼问的！”

　　龙御听着这话，倒是有些明白了那些冰神族异兽的想法。

　　他暗自心想，这么多异兽入侵这个九幽之龙的小世界，就算死亡使不出手，到时候也会有其他人族高手出手吧？

　　例如龙御见过的那名神秘女子，虞妃！

　　虞妃，或许便是来自天外大世界的人族高手，与这些异兽同样是敌对关系，就是不知道九幽之龙，在大世界中到底扮演着一个怎么样的角色。

　　“看，好像有人类武修过来了。”

　　龙御正封印异兽封印得起劲，舒婵拍了拍他肩膀，朝着修罗古殿外北方指了一指。

　　龙御透过修罗古殿，也发现正有一大群至少上万名人类武修，正从北方天边飞来，为首的一人赫然便是皇境强者玉寒心！

　　即便隔了好远，龙御都认出玉寒心来，因为她那冰寒森然的气息实在太明显了。

　　“人族支援到了。”

　　死亡使轻声说着，随即便销声匿迹，即便连龙御都感受不到其存在了。

　　龙御并未怎么在意死亡使的行踪，这老家伙精明得很，肯定不会出什么事情，现在既然玉寒心来了，那就得先问问她现在情况究竟如何了。

　　“走吧，我们出去。”

　　龙御对舒婵说了一句，随即带着她一起离开了隐形的修罗古殿，朝着玉寒心等人飞来的方向迎了上去。

　　修罗古殿，则是隐着形体，紧随在两人背后跟来。

　　龙御和舒婵显出身形，显然让不远处的玉寒心等人略有些惊讶。

　　很显然，玉寒心等人是想要前来剿灭盘踞在若水郡府的皇境异兽，却没想刚来就发现众多异兽四散奔逃，而皇境异兽更是一点声息都没有。

　　“龙御，舒婵，你们怎会在这里？”

　　玉寒心黛眉微蹙，对两人询问了一句。

　　“我们回来找修罗古殿，却发现这些异兽肆虐，便出手对付了几下。”

　　龙御随意说道：“不知道现在整个若水郡情况如何？”

　　“不光是若水郡，就连邻近的两个郡府都遭受了这些异兽的攻击。”

　　玉寒心深深的看了龙御一眼，却没多问什么，只是解释说道：“迄今为止共有七头皇境异兽被我剿灭，只要不出现帝境异兽，这些异兽也没什么可怕的，然而它们却是源源不绝的过来……必须要想办法找到它们出现的源头，阻止异兽数量继续增多！”

　　“哼，现在天钦皇竟也趁火打劫，朝着咱们另外两个郡府进攻，若不是要应付天钦皇的攻势，这区区寒冰异兽，凭咱们北雪皇朝的军团，轻松便能够消灭干净了。”

　　在玉寒心身后，她的护卫银狐王冷哼了一声说道，显然对天钦皇的所作所为极为不齿。

　　这名银狐王，便是玉寒心手下护卫长，龙御等人刚来的时候，就是由这位银狐王安排住所和划分地盘之类的。

　　天钦皇趁火打劫？

　　舒婵闻言，眼中一抹寒芒闪现出来，很显然，要说到对天钦皇的仇恨，舒婵绝对不会亚于任何人，因为她的父亲修罗王，正是因为前往阻截天钦皇而遭遇不测！


第635章 意见分歧

　　随着玉寒心的解释，龙御和舒婵很快就明白了现在的情况。

　　冰神族异兽不知道从哪个源头冒出来，很快就蔓延到了若水郡和周围两个郡府的范围，至少有数万武修惨死在异兽手中。

　　大多数人类武修倒是见机不妙，全都跑了，等到北雪皇朝派出军团，才一起配合军团，开始回头剿灭这些冰神族异兽。

　　北雪皇朝的每个军团都有一万名武修，全都是神通秘境以上的修为，由王道秘境强者率领，总战斗力极强，剿灭冰神族异兽势如破竹，很快就扫清了大半个若水郡。

　　若不是天钦皇趁火打劫，进攻北雪皇朝的另外两个郡府，说不定玉寒心早就率众将入侵的冰神族异兽全都剿灭了。

　　现在，北雪皇朝的主力军团必须对付天钦皇，不能参与剿灭异兽，才得以让这些异兽苟延残喘至今。

　　“我去对付天钦皇。”

　　舒婵眼中闪着仇恨之色，说道。

　　“不，我们一起剿灭异兽。”

　　龙御眼中却闪着精芒，看了舒婵一眼。

　　对付天钦皇，不急于一时，而且以现在他和舒婵的实力，过去参战顶多让天钦皇损失多一点，难受一点，还有可能被对方集中轰杀，危机重重。

　　毕竟他们是天钦皇的杀子仇人，天钦皇见到他们绝对分外眼红。

　　而剿灭异兽，却能够增强自身踏入王道秘境之后的实力，而且跟随玉寒心在一起剿灭异兽，不会出现什么意外。

　　舒婵看了龙御一眼，轻哼了一声：“你想剿灭异兽，那便在这剿灭异兽吧，修罗古殿也让给你……对我来说，天钦皇才是最大的仇人！”

　　“随你。”

　　龙御淡淡说道。

　　既然舒婵想去对付天钦皇，龙御知道自己阻止不了她，这小郡主愿意将修罗古殿留给龙御，已经算是不错的了。

　　玉寒心看着两人意见分歧，并未说什么，只是道：“现在天钦皇正在主力进攻若水郡以西的天岚郡，若水郡王也在那边……舒婵，你去了天岚郡，可以找若水郡王，让她安排你进入战场，千万不要独自一人行动，太危险了。”

　　两大皇朝交战，都是发动军团战争，不要说舒婵这样的修为，就连王道秘境的强者在战局中都无法左右大局。

　　连修罗郡的魔魇军团，都能灭杀千百个舒婵，更不要说天钦皇朝的武修军团了，绝对比魔魇军团强上不止一个档次。

　　“嗯。”

　　舒婵点了点头，取出了修罗灵舟，直接朝着西边飞去。

　　一个郡府范围极其广阔，从若水郡到西边的天岚郡，至少需要好几天的时间，舒婵为了对付天钦皇，可是一点时间都不愿意浪费。

　　龙御看着舒婵离开的背影，心中并没有想要跟上去的念头。

　　他十分清楚，现在对他来说，增强自己实力最为重要，对于天钦皇，龙御也没什么必要的仇恨，只不过是他武道之路上的垫脚石罢了。

　　总有一天，龙御会踩着天钦皇的尸骨，踏入更高的武道境界！

　　至于现在，龙御还是安安心心封印异兽最好。

　　而且，这种手段可不能在玉寒心与其他众人面前显露出来。

　　“玉姑娘，我独自行动，只要没有皇境异兽，我凭修罗古殿便能对付得了。”

　　龙御对玉寒心说了一句，然后便起身，飞入了天空中隐去形体的修罗古殿中，发动其中的空间法阵，直接传送到远方！

　　从玉寒心口中，龙御已经知道大概还有哪里的冰神族异兽没有被剿灭，他要发动修罗封印法阵，肯定需要寻找集中在一起的异兽群才行，毕竟发动封印法阵，也是需要消耗修罗古殿许多能量的。

　　而修罗古殿的能量，龙御暂时还不知道要如何补充，所以必须最大效率的利用起来。

　　很快，隐形的修罗古殿便出现在了若水郡的一处深山密林之中，原本这一片绿意青葱的山林，此时却已经被冰雪覆盖，成了一片雪树的海洋。

　　在这片茂密山林中，便聚集着一大片冰神族异兽，龙御直接一个修罗封印法阵甩了下去，开始封印成群结队的冰神族异兽！

　　这么多异兽，漫山遍野的搜索，恐怕是在找寻死亡使口中所说的冰神一族的至宝，在没有更好的方法之前，这些异兽也只能这样地毯式搜索了。

　　只要冰神族异兽来到神武世界的传送通道没有被破坏，肯定会有源源不绝的异兽过来搜索。

　　这对龙御来说，绝对是个大好机会。

　　修罗封印法阵，总共可以施展出十来次左右，如果这十来次每次都能封印五万头冰神族异兽的话，那么总共就有五十万头冰神族异兽，到时候都能被龙御收入内心世界，增强他的力量！

　　……

　　龙御一路往东，封印了一片地方数万头冰神族异兽之后，就立刻换地方。

　　期间倒是被他碰上了不少皇境异兽，只可惜就连皇境异兽，都无法突破修罗封印法阵，来对修罗古殿造成什么有效的伤害，龙御封印掉了所有神通秘境和天人秘境的异兽，立刻就发动空间法阵传送走，倒也没有遇到什么危险。

　　才三天时间，龙御就已经跑了六七个地方，此时龙御就发现冰神族异兽的数量明显变少了，让他知道，肯定是玉寒心率人剿灭异兽也有了很大成果。

　　“难道她找到了异兽出来的空间通道源头？”

　　龙御心中想着，不找到源头的话，这些冰神族异兽的数量可不会这么快变少，只是不知道现在玉寒心人在何处，要不然倒是可以询问一番。

　　不过冰神族异兽数量变少了，也就没有那么多聚在一起的了，龙御施展修罗封印法阵也无法发挥最大效果。

　　这次剿灭封印异兽的行动，差不多该到此为止了，至于剩下那些零散逃窜的异兽，就交给玉寒心那些北雪皇朝的军团好了。

　　冰神族异兽，每一头体内都具有寒冰神文的力量，凝结成一枚冰晶，依靠这枚冰晶，武修便能够吸收其中的寒冰神文力量，补充自身。

　　不过，这些冰晶倒是无法用来领悟到寒冰神文力量，只能当作恢复丹药。

　　这一战，倒是让玉寒心等人得到了许多这种冰晶，全都被北雪皇朝的军团当成了战略储备，让武修在战斗的时候拥有极快的恢复能力，当然前提是要领悟了寒冰神文的武修才能够吸收这种冰晶。

　　“拥有了修罗神文，相当于与修罗古殿契合无双，达到了最高的契合阶段，能够运用修罗古殿的各种手段。”

　　龙御平静下来，在一座雪山中休息了片刻，思索着一些什么。

　　修罗古殿与死亡古殿，乃是修罗使和死亡使的最强战兵，据说是根据龙骸古塔仿造而来，乃是专门用来克制天外异兽的战兵。

　　不过，龙骸古塔只是大荒级战兵，而修罗古殿和死亡古殿则是上古级战兵，这让龙御有些疑惑。

　　按理说，九幽之龙本身专用的战兵，不可能比手下四使用的还要差吧？

　　联想到龙骸古塔现在破损状态比较严重，龙御也只能猜测现在他得到的龙骸古塔是不完整的，不过若是能与龙骸古塔更进一步契合的话，那座古塔应该也能施展出隐形手段才对。

　　不管怎么说现在龙骸古塔不在身边，而龙御即便是发动修罗古殿的空间法阵，都不可能一下子传送到北雪皇都那么远的地方去。

　　修罗古殿虽说设有空间法阵，但能传送的距离还是和催动传送法阵的人修为有关，龙御武道境界太低，只能操控修罗古殿短距离传送而已。

　　“小子，冰神族的传送通道已被本使者摧毁，短时间内，它们应该不会再有什么行动，不过你可得小心了……”

　　就在龙御思索的时候，死亡使的声音传入了龙御耳朵里：“这冰神族与九幽龙帝仇怨极深，不要说现在九幽龙帝的小世界中还封存着冰神族的至宝，就算日后你离开了这小世界，前往了大世界，遇到冰神族一样会被它们针对，毕竟你是九幽龙帝的传人。”

　　“原来是你摧毁了源头……”

　　龙御这才知道为什么冰神族异兽越来越少了。

　　“自然是本使者出马才能摧毁它们的传送通道，换成这小世界中的武修，他们根本就找不到冰神族的传送通道在何处。”

　　死亡使轻蔑的笑了一笑，不过这笑声中却充满着一丝忧虑。

　　龙御听得出来，死亡使现在说话都有些气虚的样子，看来这一战让死亡使损耗很大。

　　“小子，赶紧修炼吧，若有下一次，本使者都不一定保得了你了！”

　　死亡使说完这一句话之后，便销声匿迹没有了声息，看样子是开始休息去了。

　　龙御心中也生出一丝紧迫感，死亡使只是残存意念灵体，现在爆发出来轰杀皇境异兽、摧毁异兽传送通道，只是不得已而为之，如果有选择的话，死亡使肯定不会出手。

　　不过为了防止夜长梦多，死亡使只有自己出手才行，而这样的后果就是让其损耗极大，冰神族再来入侵一次的话，死亡使兴许就不会出手了，因为那样会让他的残存意念彻底消亡！


第636章 神翼军团

　　冰神族异兽之乱步入尾声，还剩下那些零散的异兽，就用不着龙御出手了。

　　“三天过去了，差不多该前往隔壁天岚郡，去找舒婵了。”

　　龙御心中想着。

　　只可惜修罗古殿内的能量消耗严重，暂时还不知道有什么办法能够使其恢复，想让其自然恢复的话，恐怕得等上一两年时间的。

　　这段时间之内，修罗古殿的战斗力完全无法发挥出来，龙御又得回到完全依靠自身实力的阶段。

　　不过，这并不影响他去天岚郡找舒婵，就算只凭借自己的力量，他也不见得会身死。

　　在前往天岚郡之前，龙御跑了一趟若水郡府，见到了正在进行重建工作的银狐王，原本龙御是想找玉寒心的，不过既然玉寒心不在，就只能找她的护卫银狐王询问了。

　　龙御想知道的当然是关于云端帝子的事情，这小子为何当时不敢对他和舒婵动手？

　　银狐王一身白袍，乃是一名英俊潇洒的青年，眉宇间带着明显的傲气。

　　龙御找来的时候，他正指挥手下武修重建若水郡府，一整座城池都被冰神族异兽化为了冰雕，想要重建起来可是得花费不少功夫的。

　　见到龙御来询问，银狐王一脸鄙视：“云端帝子，还不是看在玉寒心大人的面子上，才不敢与你们计较的？要知道，玉寒心大人在整个神武世界都算得上是风云人物，甚至入了五帝联盟首领的眼，传闻有五帝之一要收她为帝子……玉寒心大人以这样的身份为你们说话，那云端帝子当然不敢对你们做什么了！”

　　“我明白了。”

　　龙御闻言点了点头，暗自有些感慨，想不到玉寒心的身份竟然如此厉害，连五帝之一都要收她为帝子。

　　要知道，五帝联盟的五大帝境强者，乃是整个神武世界的最强者，就算不是修为最高，也是整体实力最强。

　　如此五帝之一想要收玉寒心为帝子，可想而知玉寒心的天赋，绝对是整个神武世界上都极为顶尖的！

　　龙御略一思索，便对那银狐王道：“银狐王前辈，有个消息要告诉你，云端帝子原本想来招揽我与舒婵郡主的，不过被我们拒绝之后却没能离开，他们被从天而降的冰神族给杀死了。”

　　这个消息，迟早会传达出来，龙御趁现在告诉了对方也好。

　　一听到龙御这么说，银狐王整个人都惊呆了，愣在原地，心中仿佛有百万只猛兽狂奔而过——云端帝子死了？死在了北雪皇朝和天钦皇朝这附近的范围内？

　　不，众所周知，云端帝子是来参加北雪皇朝的寒莲之果拍卖会，如今却没能回去，死在了异国他乡……

　　事情搞大了！

　　银狐王几乎一瞬间就想到了这个消息将会产生的后果，不过他却很快冷静了下来，他心想，云端帝子之死，只有龙御和舒婵两人看见，只要龙御和舒婵不说，其他人怎么知道？

　　而龙御和舒婵要是将此事说出来，对他们自己并没有什么好处，也就是说，这件事情几乎不会传出去。

　　“此事天知地知，你知我知，不可传达给其他任何人知道，明白吗？”

　　银狐王恶狠狠的瞪了龙御一眼，威胁说道。

　　“我当然明白，我可不是傻子，这话说出去对我没好处。”

　　龙御轻笑一声说道：“不过云端帝国的人若是询问起来，不知道北雪皇朝会怎么说？”

　　“能怎么说？只能一口咬定说没见到了。”

　　银狐王冷哼了一声。

　　云端帝国再怎么愤怒，也不可能对付北雪皇朝下手，银狐王有这个信心，那是因为玉寒心的身份实在特殊！

　　即便是云端帝国，也不敢去招惹五帝联盟的强者，双方差距还是太大了。

　　“那我先告辞了。”

　　龙御跟银狐王告辞，然后转身离去，准备前往天岚郡了。

　　银狐王看着龙御飞走的背影，不由轻哼了一声，颇为不屑的压低声音道：“一个区区而二道神通境的小子……咦不对，上次才见到他的时候，这小子不是才天劫境吗？”

　　银狐王心头一震，这才不到半年时间，这小子竟然就接连提升了两重武道境界，还跨越了一重大境界，从天人秘境踏入了神通秘境！

　　如此天赋，的确惊人，让银狐王都自愧不如！

　　“怪不得玉寒心大人对他如此看重，若是能拉拢此人为我北雪皇朝效力，我们北雪皇朝的总体力量将会进一步增强……”

　　银狐王心中想着，对龙御的态度总算开始有了些许改观。

　　……

　　龙御独自一人朝着西边疾飞，在不赶时间的情况下，他可懒得催动修罗古殿的空间法阵，因为那会让修罗古殿最后的三成能量都一丝不剩。

　　修罗古殿朝着西方疾飞，其中就端坐着龙御，在赶路过程中，龙御还能抓紧时间领悟神文、武技等等，还能感受虚空幽龙刃的气息，加快与虚空幽龙刃契合的速度。

　　三天之后，他便越过了若水郡边界的一条大河，来到了西边天岚郡的地界之内。

　　刚来到天岚郡的地盘，便能够感受到仿佛有一阵肃杀的气息，从天边远处不断传来，令人热血都有些沸腾。

　　天钦皇朝趁火打劫，率军进攻北雪皇朝，完全出乎了北雪皇朝之人的预料，因为所有人都没想到天钦皇竟然有这个胆子。

　　要知道，北雪皇朝现在在整个神武世界的地位都相当高，别说是天钦皇朝了，就是云端帝国、神罗帝国和无缺帝国这种大型帝国，都会给北雪皇朝一个面子，原因就在于玉寒心的身份！

　　现在所有人都知道，玉寒心很有可能在下次神武帝会上，就会被五帝之一收为弟子，到那时候，玉寒心跨入帝境指日可待，那么北雪皇朝也就会成为北雪帝国，还是受到五帝之一庇护的大帝国，丝毫不会比云端帝国这之类的势力差。

　　所以，天钦皇的出手，着实让北雪皇朝的人都吃了一惊。

　　不过天钦皇既然动手了，北雪皇朝当然不会坐以待毙，面对天钦皇出动的天钦神翼军团，北雪皇朝直接派遣了两大军团迎击。

　　天钦神翼军团，乃是天钦皇朝的三大军团之一，拥有十万余人，想要加入天钦神翼军团，至少得达到神通秘境的修为，这十万人中更是有超过二十名王道秘境强者！

　　王道秘境的武修，就有资格参加神武帝会的，虽然王境的武修在神武帝会中只是小喽啰，但也已经表明了这天钦神翼军团的厉害。

　　二十多名王道秘境强者，率领的十万神通秘境武修，想要对付原本修罗郡的魔魇军团的话，恐怕连一炷香的时间都不需要，就能将魔魇军团完全剿灭殆尽。

　　还好北雪皇朝调兵遣将极快，当天钦神翼军团以极快速度，将天岚郡的地盘基本占领的时候，北雪皇朝的反攻也开始了。

　　舒婵就在这个时候加入了反攻天钦皇的军团之中，成为了自由反抗军的一员。

　　北雪皇朝的军团和自由反抗军是分开的，军团由于有统一指挥和管理，所以寻常武修不可能与军团一起行动，自由反抗军应运而生。

　　诸多北雪皇朝的江湖武修，都加入了自由反抗军，并且由北雪皇朝的将领亲自统领，对入侵的天钦神翼军团发起了反攻。

　　天岚郡的武修数量不少，至少也是和修罗郡一个级别的存在，光是王道秘境强者就有六七个，其他七道神通境的武道高手，至少也有上百名之多，联合在一起也是一股巨大力量。

　　再加上北雪皇朝派出的一个大军团，很快便将天钦神翼军团的攻势止住，然而却无法将天钦神翼军团打退回去，相当于大半天岚郡的土地都被天钦皇夺了去。

　　这种结果，北雪皇朝当然不会愿意接受，他们在等，等待冰神族异兽被打退之后，玉寒心便能亲自率领另外一大军团前来支援，到时候必定能够将天钦神翼军团打个落花流水。

　　龙御刚从若水郡进入到天岚郡境内，便发现了一连串鬼鬼祟祟的武修，正在沿着那条大河边前行，这一群武修共有上百人，并且每一个都至少是七道神通境的强者！

　　从他们身上的穿着打扮来看，这些人都好像是北雪皇朝的人，然而龙御总觉得有些不对劲。

　　“天钦皇子！”

　　龙御一眼望下去，总算找到了不对劲的地方，这一行百人打扮如北雪皇朝的江湖武修，然而却明显是天钦皇朝来的！

　　为首那名穿着白袍的英俊青年，和天钦皇、天钦六皇子长得有点相像，显然是也是一名天钦皇子，给龙御认了出来。

　　“这个前进方向，是要前往北雪皇朝军团的后方？他们是想做什么？”

　　龙御眉头微皱，还好他藏身在修罗古殿中，而修罗古殿也完全隐去了身形，所以这上百名强者倒是没能发现龙御。

　　虽说龙御跑过来是为了找到舒婵，不过既然发现天钦皇子的踪迹，他当然不会错过，赶忙小心翼翼的飞在高空，跟在了这群人身后。


第637章 天钦手段

　　龙御一路紧跟在天钦皇子所率领的那上百名武道强者身后，知道这一群人乃是天钦皇朝中属于天钦皇子的亲卫队，所以整体实力才会如此强悍，至少是七道神通境的武道强者。

　　而那名身穿白袍的天钦皇子，赫然便是天钦皇朝的大皇子，也就是天钦皇的大儿子！

　　“之前杀了个六皇子，现在又来个大皇子，看来天钦皇的子孙不少。”

　　龙御心中想着，仔细观察着下方。

　　那天钦大皇子领悟的是光明属性的神文，带队前行的时候每隔一段时间就施展一次先天神通，一对光明瞳孔出现在半空，朝着四面八方扫视出去，光明神文将四面八方都笼罩在内。

　　这种手段，似乎专门是为了扫出周围隐形的东西，例如，现在众所周知龙御会一种隐身的手段，天钦大皇子自然不会不防备这一点。

　　龙御一路紧随在后，听到有人谈论，天钦大皇子这一招先天神通名叫天照之眼，能够看破一切幻境、虚妄，隐身武修面对天照之眼，自然也是无法遁形。

　　只可惜，龙御躲藏在修罗古殿中，发动修罗古殿的隐形能力，这修罗古殿可是超出了这个世界的存在，上古级的极品战兵，岂会这么简单的就被一名小小的王道秘境武修的先天神通给看破了？

　　龙御躲藏在修罗古殿中，继续安安稳稳的跟随在天钦大皇子等人身后！

　　一路上，有不少北雪皇朝的江湖武修，远远见到天钦大皇子这一行人，全都远远的让了开来，毕竟他们身上穿的都是北雪皇朝军团的军装，让那些江湖武修还以为这一群人都是北雪皇朝军团的人。

　　这么多七道神通境强者一起行动，绝对是在进行某种军事行动，他们这些江湖武修还是不要掺和为妙！

　　殊不知，这些家伙会是天钦皇朝的人。

　　龙御暂时没有跳出来，因为就凭他的武道修为，现在跳出来只有死路一条，别的不说，光天钦大皇子一人就能把龙御杀的灰飞烟灭了。

　　龙御是要一路跟着，看看这些家伙究竟是要做什么！

　　大约过了一天一夜之后，天钦大皇子一行人总算靠近了一个山野密林中的所在，在这片山野密林中，龙御远远的见到有一座秘密营寨，看起来像是北雪皇朝的军团所驻扎的营寨。

　　在靠近这个营寨的时候，天钦大皇子取出一个漆黑斗篷战兵，催动其能力，一片灰影朦胧落下，瞬间让上百名武道强者同时消失不见！

　　“是要发动偷袭了吗？”

　　龙御心中一动，他并未走远，而是仔细观察着前方那北雪皇朝军团的营寨，不一会儿，果然恐怖的神文力量从那营寨中彻底爆发出来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　营寨中不断传出北雪皇朝武修的呼喝声，然而面对准备充足的天钦大皇子亲卫队强者，这小小的秘密营寨根本没有什么有效的抵抗能力。

　　“我是雪舞军团副将，罗云仓，敢问来者何人，竟敢偷袭我雪舞军团营寨！”

　　一个魁梧壮汉立刻出现，此人竟然是一名王道秘境强者，率领着那营寨中的北雪皇朝武修发起了抵抗。

　　天钦大皇子并没有回答那副将罗云仓，只是嘴角微翘地笑道：“看来那龙御的消息果然准确，你们储存战兵和丹药的营寨是在这里……杀，一个不留全灭了他们，再将战兵和丹药全都给我搬空！”

　　“你……你是天钦大皇子！”

　　那副将罗云仓闻言，又看了看天钦大皇子的容貌，顿时脸色大变：“是那个龙御告诉了你们这营寨所在地？真是见鬼！”

　　“还想暗中呼叫支援？别想了！”

　　天钦大皇子哈哈一笑，挥了挥手，营寨外便接连不断传来北雪皇朝武修的惨叫声，看样子是天钦大皇子的人将那些想要逃离的武修全都斩杀了。

　　天钦大皇子亲自对付副将罗云仓，光明神文的力量狂猛挥洒，战斗范围内，没有其他任何武修能够靠近，一旦靠近，恐怕会被两人战斗余波给轰杀。

　　龙御远远观察着这一切，眼中闪着精明神色。

　　“这天钦大皇子，竟然报出了我的名号，难道是想陷害我？”

　　龙御不断思索着：“对天钦皇朝来说，现在发动对北雪皇朝的战争根本得不到什么好处，就算趁着冰神族异兽入侵，而暂时得到了些东西，终究还是会都吐出来……这么说来，天钦皇显然是醉翁之意不在酒了，听这天钦大皇子的话，难道天钦皇此举只是想陷害我？”

　　不，不仅是陷害龙御，还有舒婵等那一群从天钦皇朝外逃的武修！

　　龙御这些人，在天钦皇朝是不可能过下去的，若是天钦皇再施展手段，让龙御等人背上北雪皇朝奸细的名号，那么在北雪皇朝都一样过不下去！

　　“就为了对付我们，竟然发动战争，这天钦皇还真舍得，不过，他儿子死在了修罗古殿中，如此仇恨我们也说得过去……”

　　龙御不断思索着，观察着下方北雪皇朝的雪舞军团隐蔽营寨，发现那副将罗云仓完全不是天钦大皇子的对手，没过多久就被天钦大皇子完全压制。

　　这让龙御暂时压制住了自己出手的打算。

　　雪舞军团，正是此次北雪皇朝派遣出来迎击天钦神翼军团的大型军团，军团长御雪舞，乃是一名巾帼女将，早就踏入了王道秘境的武道强者。

　　现在这罗云仓所镇守的秘密营寨，乃是雪舞军团的后勤所在，储存着无数战兵和丹药，提供给整个雪舞军团十多万名武修使用。

　　现在，天钦大皇子竟然能发现这隐蔽营寨所在，可见其消息极为灵通。

　　“或许是有了内奸。”

　　龙御心中想到。

　　天钦大皇子嘴上是说，是从龙御口中听来的消息，而这消息让副将罗云仓以及整个营寨中所有雪舞军团的武修全都对龙御恨得咬牙切齿的。

　　但龙御当然知道，这消息绝对不是他泄露出去的——原本就连他自己都不知道这里有个雪舞军团的秘密营寨呢！

　　这让龙御很容易想到，雪舞军团内是出了内奸。

　　龙御并未跳出来对付天钦大皇子，因为就凭他现在的武道境界，面对天钦大皇子不是一合之敌。

　　没过多久，整个雪舞军团的秘密营寨中，上千名镇守的武修，全都被天钦大皇子他们斩杀，只故意错手留了一些活口下来，也没有去理会。

　　显然是要借这些活下来的武修的嘴，去将龙御出卖雪舞军团的消息传达出去。

　　“走！”

　　天钦大皇子大手一挥，英俊脸上挂着自信笑容，率领着众人离开了这个秘密营寨，临走之前，当然是将这营寨中的战兵、丹药全都取走了，总价值绝对不会低于一千枚神币！

　　对于雪舞军团来说，一千枚神币也已经不算少了，毕竟雪舞军团出动的时候，日常消耗也不过一百枚神币。

　　相比之下，龙御从云端帝子身上搜出了十万枚神币，已经可以说是富可敌国了。

　　天钦大皇子潇洒的走人，丝毫不知道龙御将这一切全都用真灵铭印刻录了下来，并且龙御的真灵铭印还在继续！

　　“继续跟着你们，必须要找出内奸的线索和证据，否则我和舒婵等人可就惨了！”

　　龙御心中做出了决定，没有去理会被摧毁的雪舞军团秘密营寨，而是继续紧随着天钦大皇子而去。

　　天钦大皇子既然得知了这秘密营寨的消息，那么肯定和雪舞军团内部有联系，龙御思前想后，就觉得唯有继续跟着他们，才有可能找到线索了。

　　……

　　就在龙御跟随天钦大皇子，试图找出雪舞军团内奸的时候。

　　前线，雪舞军团与天钦神翼军团的正面战场上，舒婵正加入了江湖武修的自由军团，在场中与天钦皇朝神翼军团的侧翼厮杀。

　　修罗神文不断释放出去，修罗绝光每次施展，都能轰杀至少一名天钦神翼军团的武修，可谓是自由军团中的一大杀器！

　　其他江湖武修，面对天钦神翼军团的人，大多是处于劣势，发动攻势全都会被挡住，只有舒婵的修罗绝光，能够一招便轰杀天钦神翼军团的武修，让那些武修的防御手段都没有任何作用。

　　所有江湖武修，现在都已经知道舒婵的名字，知道舒婵是来自天钦皇朝中一个郡府的郡主，而那个郡府，则是被天钦皇朝完全占领，连郡王都被天钦皇所杀。

　　对自己皇朝境内的郡府下手，天钦皇这种手段，让北雪皇朝自由军团的那些江湖武修纷纷鄙视不已。

　　看着杀红了眼的小郡主舒婵，不少江湖武修的心底下都生出了一丝爱怜，配上她娇俏可爱的模样和嗓音，更让人对她极为同情。

　　“杀！”

　　江湖武修的情绪，全都被舒婵的行动所感染，让北雪皇朝自由军团的战斗力提升了一大档次。

　　不过就在这时候，一群雪舞军团的执法团成员从天而降，在一名王道秘境的执法团团长率领下，直接朝着舒婵冲去。

　　“舒婵身为自由军团人员，竟秘密勾结天钦皇朝之人，泄漏军事情报……奉军团长之命，逮捕舒婵！”

　　王道秘境的执法团团长冷漠的声音传来，而这番话，让周围那些自由军团的江湖武修一个个都愣住了。

　　舒婵勾结天钦皇朝？

　　这怎么可能！


第638章 刺杀计划

　　参与对抗天钦神翼军团的北雪皇朝江湖武修总共数千人，这些人已经全都知道了舒婵与天钦皇之间的仇怨，明白舒婵与天钦皇之间不共戴天。

　　现在雪舞军团的执法团前来逮捕舒婵，说她勾结天钦皇朝的人泄漏军事情报，无疑让所有江湖武修都感觉不解。

　　这种事情就算发生在任何人身上，都不会发生在舒婵身上啊！

　　“执法团长，您是不是弄错了？”

　　江湖武修所组成的自由军团团长，一名七道神通境的颓废青年，此时此刻眼中一下子有了神采，站了出来，拦在了舒婵身前，望向那执法团团长说道：“舒婵姑娘与天钦皇之间有着不共戴天之仇，怎可能是天钦皇朝派来的奸细？”

　　那执法团团长乃是一名中年男子，王道秘境修为，对于这名身为自由军团团长的颓废青年完全没放在眼里。

　　中年执法团团长轻蔑的看了一眼那颓废青年，不屑道：“这道命令，乃是雪舞军团长亲自发出，你若是有什么异议，直接找军团长大人去……不过，你若再阻拦执法团执法，我便可下令，将你也一并逮捕！”

　　“将一星，多谢你为我说情，不过此事肯定是有什么误会，想来很快就能查清楚了，你退后吧。”

　　舒婵看着颓废青年将一星为自己说话，心中略有些感动，不过却还是坚持让其让开。

　　对于自己成为了天钦皇朝来的奸细一事，舒婵也是莫名其妙，不过面对雪舞军团如此庞然大物，她和自由军团的这些江湖武修都抵抗不了。

　　对方既然要逮捕她，那就先让他们逮捕了再说，她只求一个问心无愧！

　　那颓废青年将一星有些犹豫，恶狠狠的瞪了那执法团团战一眼，然后退了开去：“舒婵姑娘，若是你受到了任何委屈，我将一星必定带着自由军团，杀进雪舞军团！”

　　自由军团中都是无拘无束的江湖武修，由于天岚郡被天钦皇朝入侵，才自由组成来对抗天钦神翼军团的。

　　将一星作为自由军团的团长，当然是这么多江湖武修中最具威望的一个，说要杀进雪舞军团，也并不只是随便说说的事情！

　　执法团团长眼中杀意一闪而过：“这么说来，将一星，你与这舒婵乃是同伙不成？竟意图对雪舞军团动手，此乃叛乱大罪！”

　　“我只是警告你，不要对舒婵姑娘不敬。”

　　将一星虽然看起来是个颓废青年，然而交涉起来却一点都不含糊，眼中精芒一闪而过：“我们自由军团虽然不是什么庞然大物，不过面对天钦神翼军团，却还是需要我们正面抵挡！”

　　他这话明显是在威胁了，若是自由军团现在就撤退的话，那么雪舞军团和天钦神翼军团对拼，损失绝对会增加很多。

　　这可不是雪舞军团的军团长希望看到的情况，作为执法团团长的中年男子武修也不敢多说什么。

　　“哼，军团长赏罚分明，若是传言有误，那我们自然不会将这小妮子怎么样。”

　　执法团团长冷哼一声，一挥手，便带着众多执法团武修转身离去。

　　眼看着这一幕在眼前发生，自由军团内众多江湖武修全都义愤填膺，对于这些江湖武修来说，舒婵可是个俏皮可爱的小姑娘，现在竟然被执法团带走，无疑令他们内心极为愤怒。

　　不过就连将一星都妥协了，他们其他人也不好多说什么。

　　“杀敌！”

　　将一星最后看了一眼舒婵被带走的背影，便侧过了身来，大手一挥，继续让自由军团的江湖武修出战。

　　武修军团之间大战，并不是一刻不停的大战，而是一环接一环，按照小队划分。

　　一个小队释放完先天神通，需要休息的时候就往后退去，由其他小队顶上，擅长进攻和防守的武修分别负责攻击和防御，轮流交替上场，如此一来才能发挥出一个军团的全部力量，还能拥有持续战斗能力。

　　……

　　前线战斗依旧激烈，数千名武修死在了神文与神通的激烈碰撞中。

　　而现在的龙御，却是跟随着天钦大皇子，一路回到了靠近北雪皇朝边境的一片密林之中，来到了这一片密林之中后，有一名七道神通境的武修，行踪有些诡异的脱离了大部队，朝着密林中某个荒无人烟的地方行去。

　　这让龙御一下子有了兴趣。

　　“此人绝对有鬼！”

　　龙御心中一动，想了一想，便凝聚出一个荒古残影，跟随着那离开大队伍的鬼鬼祟祟身影飞去。

　　他本身藏在修罗古殿中，不怕被天钦大皇子的天照之眼神通发现，而他凝聚的荒古残影，同样施展神隐手段，也很难被那脱离队伍的七道神通境武修发现。

　　如此一来，分成两路监视，龙御感觉自己距离识破北雪皇朝的内奸又近了一步！

　　天钦大皇子等人的大部队，依旧朝着天钦皇朝方向最快速度前行，看来他们是感觉留在这里危险重重，不想久留。

　　而那脱离了队伍的七道神通境武修，则是鬼鬼祟祟的跑到了一个山谷之中去。

　　龙御的荒古残影一路施展了神隐手段跟随，很快也来到了这个山谷之中，果然发现有一名身穿北雪皇朝将领铠甲的中年大胡子正在这山谷中等待着那天钦大皇子的手下！

　　两人在这荒无人烟的山谷中秘密会面，按理来说绝对不会有任何人能够发现，然而他们却没想到有个龙御跟了天钦大皇子一路。

　　龙御将一开始到现在的所有情况，都用真灵铭印刻印了下来，完全能够完美重现他所看见到的场景。

　　包括天钦大皇子的手下，鬼鬼祟祟的与那名北雪皇朝将领会面的过程，也被龙御完完整整的记录了下来！

　　那两人秘密会面之后，并没有说什么话，只是悄悄交换了一枚玉简，然后便分头离开。

　　“必须得到那两枚玉简！”

　　龙御心中一动，眼中闪过一抹杀意，只要得到那两枚玉简，绝对能够拆穿北雪皇朝雪舞军团内奸的身份，并且可以用来作为证据！

　　不过，那名北雪皇朝的将领和那天钦皇的手下一样，都是七道神通境的武道强者，龙御想要下手的话，危险性极大。

　　“若是此时不出手，等到时候他们诡计得逞，我在北雪皇朝将没有任何立足之地，就连北雪皇都中的天谕庄园和修罗府邸，都会被一网打尽！”

　　龙御眼中闪着决然之色，他想到了还在天谕庄园的众人，知道自己现在只有拼上一拼，才有拯救众人的希望。

　　要不然的话，就算他现在逃跑，都没有任何作用，更何况龙御要是逃跑的话岂不是更承认了自己的奸细身份？

　　如此一来，天钦皇朝的诡计可就得逞了，龙御自然不可能这么做。

　　“七道神通境，那又如何？凭我现在的实力，正面面对五道神通境的强者都没有任何问题，即便是七道神通境的家伙，若是施展雷霆一击，未必不能将其斩杀。”

　　龙御心中想着，悄然将本体与荒古残影的位置换了一下。

　　其中一个荒古残影，留在了修罗古殿中，而他的本体则来到了那两人秘密会面的山谷中，隐着身形，悄然跟随上了天钦大皇子的那个手下。

　　“荒古残影，跟踪那北雪皇朝的将领！”

　　龙御分成三路行动，一个荒古残影留手修罗古殿，再凝聚了一个荒古残影，负责跟踪那北雪皇朝的将领。

　　而他的本体，则是准备偷袭那名七道神通境的天钦大皇子手下！

　　七道神通境，乃是相当于霍元白、摩斋天那样的绝世强者，只差一步便能踏入王道秘境，拥有参加神武帝会的资格！

　　可想而知，这样的武修在天钦皇朝都是不多的，由于是天钦大皇子的亲卫军团，所以才会个个都是七道神通境的强者，每一个单独拉出来，都是足以在一个郡府独当一面的高手，甚至成为魔魇军团的军团长，这之类的强悍角色。

　　龙御的目标，便是偷袭此名七道神通境的天钦大皇子手下！

　　一路跟随而来，龙御对这天钦大皇子的亲卫军团战斗力早已有所了解，特别是鬼鬼祟祟出来与北雪皇朝将领秘密会面的武修，对于其领悟的神文力量、先天神通，龙御也都有所了解。

　　“此人防御偏强，攻击偏弱，速度极快，所以被派出来担当斥候和接头人的角色……”

　　龙御眼中闪着精芒，开始分析对方的战斗力。

　　由于此人速度很快，所以他必须一击必杀，要不然便会被其逃脱，万一被其逃跑，那么龙御绝对不可能追上去——前面可是有着天钦大皇子等一大群武道强者呢。

　　再加上此人攻击偏弱，龙御决定凭借修炼的太古级上品武技，死境炼体来硬抗，也唯有完全牺牲防御的时间，才能够让龙御发动最凌厉的攻势。

　　“九幽之手、魂印虹吸两大神通起手削弱，然后再以幽龙九爆最后一爆、九幽天光、虚空幽龙刃的魂爆，来尝试轰杀此人……我还能凝聚一个荒古残影，这荒古残影就在九幽天光范围之外守着，一旦那人逃脱，便施展血祭影杀最后一击！”

　　龙御眼中杀意一闪而过，随即立刻开始了行动！


第639章 临死反扑

　　面对天钦皇朝所施展出来的阴险计谋，龙御无法逃避，唯有正面面对。

　　而当前，刺杀那名身怀北雪皇朝内奸玉简的七道神通境武修，就是龙御现在所想到的最好办法。

　　只要得到证据，龙御和舒婵不仅能够摆脱奸细的罪名，更能够抓出罪魁祸首，让幕后内奸浮出水面。

　　“杀！”

　　龙御做出了决定便立刻开始行动。

　　他没办法等待太久，因为那名七道神通境的天钦大皇子手下，移动起来非常迅速，恐怕不久就能与天钦大皇子他们汇合，到那时候再想动手可就来不及了。

　　当龙御开始行动的时候，那名七道神通境强者，几乎立刻就察觉到了一丝不对劲。

　　并不是只有龙御一个人能够感觉到针对自己的杀意，当龙御展现出足够强杀意的时候，同样引起了这名七道神通境强者的注意！

　　不过龙御并未在意，直接施展出九幽天光，全身融入了一片漆黑浓雾中，化作一团乌云从高空迅速笼罩下来，一转眼便将那七道神通境强者围困在了其中。

　　九幽天光，轰然而至，无穷九幽神文的力量便开始侵蚀那名七道神通境的强者，不过龙御武道境界毕竟太低，这九幽神文的力量侵蚀，对其影响微乎其微。

　　“来者何人？”

　　那七道神通境强者厉喝一声，全身疾风神文覆盖在了他身躯表面，将四周围九幽神文的力量阻隔在外。

　　事实上，此人一感受到九幽神文的气息，就知道是龙御出现了，他这么一喊，只是想要最大限度吸引一下龙御的注意力，另外乃是在尝试呼叫来自天钦大皇子的支援。

　　只可惜，九幽天光隔绝一切，连光线都能够完全屏蔽，更不要说声音了！

　　繁茂密林之中，一片漆黑浓雾将附近一带彻底笼罩，没有丝毫光线和声音能从中传达出来。

　　龙御也趁机发动了真正的攻势！

　　“神通，九幽之手！”

　　“神通，魂印虹吸！”

　　九幽之手悄然出现，带着猛烈浓郁的九幽神文力量，想要侵蚀到那七道神通境强者体内，侵蚀其经脉丹田。

　　“疾风障！”

　　那七道神通境强者并未慌张，直接一抬手，凝聚出一层疾风神文的屏障，试图抵挡这一只九幽之手的侵袭，然而事情发展却并不如他的意愿。

　　当那层疾风屏障浮现出来，一把漆黑短刃悄然出现，瞬间刺破了那层疾风屏障，即便是七道神通境强者的防御手段，都没有能够抵挡住上古级极品战兵虚空幽龙刃的穿透！

　　紧接着，森然的九幽之手从那被穿透的缝隙切入，瞬间侵入了七道神通境强者体内，强横的九幽神文力量开始侵蚀削弱其战斗力。

　　“给我滚开！”

　　那七道神通境强者，乃是一名中年男子，从踏入武道开始就没遇见过如此难缠的对手，明明武道境界比他低了五重，但他却偏偏使不上力。

　　一来他并不知道龙御躲在九幽天光中的哪个角落，二来龙御的攻击手段太过诡异，让他应对起来都极为困难。

　　他只能运用疾风神文力量不断清除体内的九幽神文力量，然而下一刻，一阵五彩虹吸神文力量从天而降，瞬间将他整个人都笼罩在其中。

　　魂印虹吸！

　　这一阵五彩虹吸神文的力量降临，直接开始吸收那七道神通境强者的魂印，魂印是一名武修在武道之路上的根本，对方自然不可能任由虹吸神文将其汲取走。

　　七道神通境强者第一时间施展绝大多数力量，开始抵挡五彩虹吸神文的侵蚀，不过仍然给魂印虹吸这招先天神通给汲取了一部分魂印，被吸收到了虚空幽龙刃中。

　　如此一来，那七道神通境强者超过一半的力量，都用在了对抗龙御的两招先天神通上，而这正是龙御发动刺杀之前就预想到的状况。

　　“机会来了！”

　　龙御眼中寒芒一闪，随即隐藏在九幽天光中，一拳轰出，幽龙九爆最后一爆，幽天黄泉爆携着一阵势如破竹的气势，轰然袭卷而出！

　　隐藏在九幽天光中的幽天黄泉爆，其中蕴藏着无数龙御从踏入武道至今所杀之人的恶鬼魂魄，共同形成了一片幽天黄泉世界。

　　随着一声龙吟响起，幽天黄泉世界中万千恶鬼魂魄同一时间轰爆开来，无穷破坏力直接将那七道神通境强者的疾风屏障轰得粉碎。

　　这可是领悟至化境的大荒级武技，幽龙九爆的终极形态，将龙御从踏入武道至今所杀之人的所有恶念魂魄凝成一个幽天黄泉世界，然后以九幽龙吟声引爆！

　　随着龙御所杀之人越多，这一招的威力也就越强大，如果现在龙御亲手斩杀过王道秘境强者的话，那么即便以他现在的武道境界施展幽天黄泉爆，也足以将王道秘境强者轰伤。

　　简而言之，这一招随着龙御杀的人或者任何生灵越多，威力就越强大。

　　这还是龙御在领悟了化境的幽龙九爆之后，第二次施展出这一招，上一次还是面对和白箐赌斗时候，对付三道神通境的高手铁勋。

　　对于现在的龙御来说，当时那铁勋已经算不上什么了，然而此时龙御面对的可是七道神通境的巅峰强者，此人只差一步便能踏入王道秘境！

　　幽天黄泉爆，施展出来威力极大，然而却会消耗掉龙御全身八成的力量，用出来之后，他所剩下的战斗力就很弱了。

　　幽天黄泉世界中的无穷恶鬼魂魄，被一声九幽龙吟引爆，在九幽天光黑雾中轰然爆开，猛烈的九幽神文气息乱流朝着那七道神通境强者扑面而去。

　　“疾风！”

　　七道神通境强者脸色微变，抬起手来，试图凝聚全身的神文力量，施展出某个先天神通逃跑。

　　他不是没信心对抗龙御的幽天黄泉爆，然而他却怕这并非龙御的最强手段，毕竟关于龙御的种种事迹早就传得神乎其神。

　　光是掌控修罗圣树，斩杀了修罗郡好几个王道秘境的强者，这件事情就足够让此人震撼了。

　　若是此人知道，龙御身上的修罗圣树早已陷入沉睡，恐怕他就不会这么急躁的选择逃跑了。

　　而正是他急切的施展身法武技，强行朝着九幽天光之外冲去，完全忽视了自身防御，龙御的荒古残影手持着虚空幽龙刃，直接迎面而来，对准此人施展出魂爆。

　　虚空幽龙刃中，龙御早就悄然汲取了八名武修的魂印，这八个魂印都是来自天钦大皇子亲卫军团中的天才武修，从而让龙御这一招魂爆的威力更加恐怖，完全不输给方才的幽天黄泉爆了！

　　后有幽天黄泉爆，前有虚空幽龙刃的魂爆，两招威力极为恐怖的武技，将那七道神通境的强者夹在了中间，让他脸色顿时大变。

　　“疾风之护！”

　　此人现在才知道自己跑不掉，只能厚着脸皮以最快速度施展出防御的先天神通，试图防御两招恐怖武技的轰袭。

　　七道神通境强者的力量，终究还是不俗，即便被九幽之手和魂印虹吸给削弱牵制，还是没有那么容易被龙御轰杀。

　　此人各种疾风神文所衍生的先天神通齐出，竟然通过身法武技，极为巧妙的避开了魂爆的全部威力，只用两招防御先天神通，抵挡住了幽天黄泉爆的全部威力！

　　“血祭影杀！”

　　龙御催动那荒古残影，立刻进行血祭影杀，一个红黑色的小人身影一窜而出，朝着那七道神通境强者疾驰而去，杀意凛然！

　　“天真！”

　　那七道神通境中年武修冷哼一声，见龙御迟迟不放出修罗圣树，倒也大致猜测到了一些情况，让他逐渐镇定了下来。

　　一挥手，一阵疾风神文凝成的屏障再一次出现，轻而易举将那血祭影杀红黑色小人身影绞成了碎片。

　　然而下一刻，这七道神通境武修却是脸色大变。

　　他感受到一个极为尖锐的战兵，冷不丁从背后的九幽天光中袭卷而来，趁着他应对前方攻击的时候，狠狠的刺进了他的后背！

　　上古级极品战兵，虚空幽龙刃，被龙御本身握在手中，疾刺而来，通过神隐的手段，直接刺入了对方体内！

　　就在那七道神通境强者心脉被震碎的前一刻，他以最快速度凝聚所有疾风神文的力量，朝着身后的龙御袭卷而来。

　　“既然如此，那便同归于尽吧——”

　　那七道神通境强者状若疯狂，他知道自己阻挡不了龙御击碎自己心脉，然而他凝聚全部力量轰杀龙御，龙御也绝对没有任何抵挡得住的可能。

　　元素属性的疾风神文下一刻便将龙御整个卷入了其中，恐怖的破坏力摧毁着他的肉身，迅速将他卷飞，无穷疾风神文力量渗透进了他体内。

　　龙御咬紧牙关，凝聚全身九幽神文的力量，抵挡那疾风神文侵蚀全身。

　　方才那最后一击，他无法交给荒古残影来完成，只有他自己手持虚空幽龙刃，才能发挥出这件上古级战兵的最强威力，一击必杀。

　　至于对方的临死反扑，也早在龙御意料之中。

　　“死境炼体！”

　　龙御紧咬牙关，准备硬生生抵挡对方的临死反扑！


第640章 逼问舒婵

　　龙御之所以胆敢正面承受对方的临死反扑，完全是因为自己修炼了小成境界的死境炼体，这太古级上品武技，乃是完全超出了神武世界存在的恐怖武技，即便只修炼到小成，也已经让龙御肉身的抗打击能力变得极强。

　　更何况，龙御在最后一击刺杀对方之前，已经服用了得自云端帝子的强悍丹药，一枚大荒级丹药，服用之后肉身表面便能凝聚出一层神文屏障，包裹自己全身。

　　这枚丹药的效果，也是根据服用者的武道境界决定，按照龙御二道神通境的修为，服用之后所凝成的神文屏障，最起码可以抵消五道神通境强者的全力一击。

　　此时此刻，龙御面对的虽然是七道神通境的强者，但对方最后一击却并未完全施展出来就死了，所以，并不算是七道神通境强者的全力一击。

　　光是这枚丹药所凝成的神文屏障，就抵挡了对方这临死反扑的将近一半威力，剩余威力彻底入侵到了龙御体内，开始肆虐。

　　小成境界的死境炼体，让龙御硬生生的抵挡了对方这一击，即便体内经脉不断被摧毁，但要害部位却并未受到损伤，直到那些破坏力极强的疾风神文力量被九幽神文彻底压制下去，龙御才彻底松了口气。

　　“自愈神文！”

　　龙御全力催动体内自愈神文开始恢复，与此同时服下了一枚大荒级的疗伤丹药，全身所受创伤以肉眼可见的速度恢复起来。

　　只片刻的时间过去，龙御手臂、双腿上被疾风神文割裂出来的血痕，就完完全全恢复如初，连同他体内的受损经脉也已经完全恢复。

　　“走！”

　　龙御没有任何犹豫，直接将那七道神通境武修的尸体收进了虚空幽龙刃的储物空间中，然后操控本体与荒古残影调换，回到了修罗古殿中。

　　“果然有一枚玉简！”

　　龙御先是观察了一下正在前行的天钦大皇子那一群亲卫军团，发现他们丝毫没发现派出去那家伙已经殒命。

　　然后，他便搜索了一下那七道神通境强者尸体，果然在其胸口中搜出了一枚玉简，正是方才与那名北雪皇朝将领交换过来的。

　　“破！”

　　龙御施展手段，破坏了玉简中的灵魂印记，然后观察其中记载的内容，不一会儿就知道了整件事情的始末。

　　玉简中记载，事情已经完成，舒婵已经被抓捕，三日后进行处决，希望天钦大皇子能够依言兑现诺言，将一千枚神币放置于约定地点。

　　“想不到舒婵竟然被抓了，看来这北雪皇朝的雪舞军团也不过如此，天钦皇子不过是施展了个小手段，竟然骗过了这雪舞军团，让他们抓捕了舒婵……”

　　龙御眼中闪过一抹精芒：“幸亏我有了这次行动，虽说受伤严重，并且损失两枚大荒级上品丹药，价值至少两千枚神币……”

　　龙御方才一战中所服用的那枚产生神文屏障的丹药，以及受伤之后服用的疗伤丹药，都是大荒级上品丹药，在云端帝子身上都算是顶尖的丹药了，价值极为高昂，寻常武修根本消耗不起，就是云端帝子本人，恐怕都不太舍得随意服用。

　　不过龙御在面临生死关头，这些丹药留着也没什么大用，当然直接将其服用掉了，要是让其他武修知道，一个个恐怕都会骂他败家。

　　龙御却是知道，要是没有这两枚丹药，他恐怕无法抵挡那名七道神通境强者的临死反扑，就算勉强抵挡了下来，也绝对会眩晕过去，从而被发觉不对劲的天钦大皇子亲卫军团返回来逮住……

　　按照玉简中所说的内容，那名雪舞军团的副将徐天高，乃是因为一千枚神币而出卖了北雪皇朝，可想而知，龙御这一战所消耗的两枚丹药，价值究竟有多高。

　　“这徐天高副将，恐怕并不完全是为了钱财，或许这家伙与之前被杀的雪舞军团副将罗云仓有不少摩擦……”

　　龙御想到之前被天钦大皇子带队偷袭的雪舞军团秘密营地，其中就是雪舞军团副将罗云仓，乃是一名王道秘境强者，只可惜还是被天钦大皇子给斩杀。

　　这对那内奸徐天高来说，应该也是让他喜闻乐见的事情。

　　对龙御来说，雪舞军团，内奸什么的与他根本没关系，如果不是惹到他身上，他也懒得去理会这种事情。

　　但现在不一样了，这内奸徐天高和天钦大皇子合作，透露了副将罗云仓所在秘密营地的位置，却声称是他和舒婵等人透漏。

　　如此之人，龙御若是不对付一下，怎么可能甘心？

　　“就持着这证据，前往雪舞军团的营地！”

　　龙御眼中精芒闪烁，他的其中一个荒古残影，仍然在跟随着那内奸副将徐天高，朝着雪舞军团的总营地飞去。

　　龙御必须赶在此人之前，去往雪舞军团营地，那样的话他说的话将会更有可信度。

　　“空间法阵……启！”

　　龙御一念及此，以最快速度催动修罗古殿中的空间法阵，雪舞军团的总营地距离此处有数千里远，若是不进行空间法阵传送的话，最起码得半天时间才能够赶到。

　　龙御就是要赶在那内奸副将徐天高之前，当着整个雪舞军团的面将其拆穿！

　　……

　　雪舞军团总营地。

　　军团长御雪舞，乃是一名中年女子，身穿雪白军装，英姿飒爽的模样，此时她正站在总营地的中央，面若寒霜的看着身前的一人。

　　在她身前的，正是被执法团团长抓捕起来的舒婵！

　　舒婵被关押在一个晶体笼子中，完全被当成了罪犯来处理，此时舒婵满脸倔强，显然是打死不承认自己是内奸。

　　“我还是那句话，天钦皇乃是我的杀父仇人，我不可能是他派来的奸细！”

　　舒婵冷声说道。

　　她虽然已经解释了无数遍，但雪舞军团的人却根本不信，因为从被灭的罗云仓副将秘密营地中装死逃出来的武修都说，是龙御和舒婵泄漏了秘密营地的位置。

　　雪舞军团的军团长御雪舞，在没有找到其他证据之前，唯有先将舒婵抓起来，并且到处搜索龙御的下落。

　　“这已经是我给你的最后一次机会，既然你不肯交代出龙御的所在，那明日的此时，便是你的死期。”

　　御雪舞淡淡说道：“天纵昊伟，将她带下去吧，明日正午斩首。”

　　“是，将军！”

　　站在御雪舞身旁的中年男子，天纵昊伟，也就是执法团团长，脸上带着不屑轻蔑的笑容，望了舒婵一眼，然后一抬手，让身后手下抬起了关押舒婵的晶体笼子，随即将她带走。

　　“天纵团长，遵命！”

　　两名执法团的武修得令，顿时将舒婵带了下去。

　　“将军，末将先行告辞，可再尝试一下逼问出那龙御的下落。”

　　天纵昊伟对御雪舞恭敬地说道。

　　“你去试吧，不过谨记，这舒婵是要明日正午当众斩首，以慰藉罗云仓副将等众军士在天之灵的。”

　　御雪舞随意摆了摆手说道，脸上满是头疼的神色。

　　罗云仓副将所镇守的秘密营地被天钦大皇子率人一锅端了，这对雪舞军团来说无疑是个极大打击，要知道在那秘密营地中，全都是雪舞军团的战兵储备和丹药储备，现在没有了战兵和丹药储备，想和天钦神翼军团硬拼简直是难上加难。

　　对于造成这一切的罪魁祸首，龙御和舒婵一伙，御雪舞极为恼怒，她虽然不知道，玉寒心大人为何会收留这些来自天钦皇朝的流民，但现在这些人竟是天钦皇朝派来的内奸，这让御雪舞决定，在赶走天钦神翼军团之后，定要将那些天钦皇朝的流民全都抓起来才行。

　　她却不知道，她所信任的执法团团长，天纵昊伟在带走了舒婵后，便紧随着两名执法团的手下，前往了后营，准备对付舒婵了。

　　“必须将此女诛杀，然后找到龙御下落，直接斩杀。”

　　天纵昊伟眼中闪着杀意，这名中年男子，显然也和整件事情有着一定的关联！

　　舒婵独自一人，被关押在晶体笼子中，这晶体笼子乃是用特殊材质制成，被关在这笼子中的武修，将会完全无法动用神文力量，对于武修来说，相当于成了一介废人。

　　舒婵环视四周，发现自己被带到了一个极为偏僻的营帐之中，这个营帐乃是属于执法团的，在这附近一带，除非有执法团的谕令，否则没有任何人能够来到。

　　舒婵被关押在了一座营帐中，随即两名押送她的执法团武修便在营帐门口守着，天纵昊伟这名执法团团长，则是脸上带着不屑冷笑，抬起步子踏入了营帐当中。

　　“现在，我给你一个机会，只要你说出龙御的下落，我就放你走。”

　　天纵昊伟死死盯着舒婵，冷声说道：“我知道，这一切都是那龙御所做出来的事情，其实与你无关，只是他将你拖下水罢了……你何必为了一个故意陷害连累你的人，而牺牲自己性命？”

　　舒婵冷冷的看了他一眼，没有说话。


第641章 天纵昊伟

　　舒婵当然知道，眼前这执法团团长天纵昊伟，完全只是在想方设法套出龙御所在的位置罢了。

　　要不是舒婵对龙御很了解，并且知道龙御不久前才得到了云端帝子的尸体，收获绝对极多，说不定还真有可能信了天纵昊伟所说的话。

　　龙御成为天钦皇朝派来的奸细？

　　这种事情根本不可能！

　　因为这对龙御没有任何好处，舒婵可以确信这一点，既然如此，那么现在这天纵昊伟所说的话肯定是诱骗她的。

　　至于目的，当然是要找到龙御，将其杀了灭口，这样一来事实真相便会完全被掩埋起来了。

　　舒婵对天纵昊伟的话无动于衷，让天纵昊伟脸色阴沉了下来，在营帐之内来回踱步，缓缓说道：“你若是还不乖乖听话，信不信见不到明天的太阳？听说你原本也算是一个郡府的郡主，落到如此田地，不觉得太委屈了吗？而这委屈，你完全没有必要承受！”

　　“别说我不知道龙御在哪儿，就算我知道，也不会告诉你。”

　　舒婵已经看出来，这天纵昊伟恐怕就是陷害她的人之一，这让她当然不会有什么好脸色，直截了当的回绝了天纵昊伟。

　　这让天纵昊伟脸色更难看了，望向舒婵的双眼中闪过一丝浓郁的杀意。

　　他抬起手来，王道秘境强者的气势开始散发出来，朝着舒婵所在处扩散开去，逐渐将她笼罩于其中。

　　承受着王道秘境强者的恐怖气势，舒婵却是咬着牙，一声不吭，她知道现在她说什么都没用，此人多半是想杀了她灭口了。

　　只是不知道龙御现在在哪儿……

　　“为我报仇。”

　　舒婵心中想到。

　　然而就在这时候，一连串嘈杂的脚步声从营帐外传了进来，紧接着一个让舒婵熟悉的声音响起：“交出舒婵，否则我们自由军团今日便要采取行动！”

　　是自由军团的军团长，将一星！

　　舒婵睁开眼来，略有些诧异，想不到那将一星竟然愿意为了自己，不惜与雪舞军团的执法团作对！

　　要知道，整个自由军团不过四五千人，加在一起都不可能对抗雪舞军团，然而即便如此，自由军团中大多数武修还是前来营救舒婵。

　　对于自由军团中的江湖武修来说，最见不得的便是仗势欺人这样的行为，现在雪舞军团毫无疑问便是如此。

　　今天，他们能在完全拿不出证据的情况下，随便找一个荒谬的理由抓走舒婵，抓走为了雪舞军团对抗天钦神翼军团的舒婵，那么下一次他们恐怕就会抓走他们之中的任何一个。

　　在这样的情况下，将一星便说动了大多数自由军团的江湖武修，强行突破来到了执法团营地中，强迫执法团交出舒婵！

　　轰然一阵疾风卷来，将舒婵所在的营帐帐篷一下子卷飞了起来，让舒婵和天纵昊伟暴露在了上千人的眼前。

　　而此时此刻，天纵昊伟全身气势散发，一看就是正准备对舒婵下手！

　　“雪舞将军，你看天纵将军此时在做什么？难不成是想杀了舒婵灭口？”

　　人群中，为首的一名颓废青年将一星，眼前一亮，指了指场中的天纵昊伟说道。

　　而在将一星身旁，站着一身英姿飒爽的雪舞军团军团长，御雪舞，此时微微皱着眉头望向场中：“天纵，这舒婵暂时交给本将处理，你派人出去找寻那龙御。”

　　御雪舞也看出来，这天纵昊伟似乎有点问题，之前就一直想要直接杀了舒婵，都被御雪舞阻止，想不到现在竟敢违抗她的命令，私下里准备对舒婵下手。

　　“将军，属下只是在对她进行威逼，并未有下杀手的打算。”

　　天纵昊伟连忙收起了全身气势，转过身来对御雪舞恭敬说道：“不过，既然将军有令，属下自当听令。”

　　“一二三小队的，四散开去，搜索奸细龙御的踪迹，若有任何发现，发出神文信号！”

　　天纵昊伟命令下达，四周围严阵以待的执法团成员，一个个都接受了命令，准备四散开去搜寻龙御。

　　“不用去找我了，我在这呢。”

　　突然一个声音从天空中传了下来，这语气中，带着一丝玩世不恭，却是极为淡定，紧接着高空中出现了一个人影，逐渐降下——果然是龙御！

　　舒婵抬起头来，望向天空，对龙御的出现感到有些不可思议。

　　“这家伙，这时候出现有什么用？难不成他有办法证明自己不是奸细？”

　　舒婵心中想着，眯着眼睛望着龙御，却见到龙御朝着她稍稍点了点头，或许是在示意自己不会有事。

　　“龙御！”

　　天纵昊伟抬起头来，一眼看到龙御身影，眼中杀意变得更加浓郁了。

　　“是我。”

　　龙御淡淡说着，从天而降，修罗古殿就隐形悬浮在高空云层中，而他自己则是直接降临在了雪舞军团的营地中。

　　此时此刻，那内奸副将徐天高还在回来营地的路上，正是龙御出现，并且用证据证明自己的最好时机！

　　“抓住他！”

　　天纵昊伟一声令下，顿时周围数千名执法团的武修纷纷出动，朝着空中龙御疾飞而来。

　　龙御完全没有任何惧怕，轻笑了一声说道：“北雪皇朝，雪舞军团也不过如此，敌人一个简单的离间计，便能让你们转眼对付自己人，这雪舞军团真是愚蠢至极！”

　　“奸细，你还有什么资格说话？”

　　天纵昊伟一声冷笑，王道秘境气势散发出来，正准备亲自动手，将龙御当场击杀——或许是出自什么见不得人的目的，这天纵昊伟似乎老是想着要将舒婵、龙御灭口。

　　“要说奸细，似乎并不是我，而是另有其人……”

　　龙御亦是一声冷笑，然后一眼望向了下方众星拱月般的御雪舞女将：“身为雪舞军团的大将军，雪舞将军难道不想知道此事真相？”

　　“天纵，退下，暂且听听看他有什么可说。”

　　御雪舞闻言，脸色淡然不变，摆了摆手让天纵昊伟率领执法团成员将龙御围住，却并不动手。

　　天纵昊伟只好依言行事，然而脸色却更阴沉了。

　　龙御看那天纵昊伟率众将自己围住，倒也不以为意，因为他知道有御雪舞军团长在，这天纵昊伟可翻不起什么风浪来，难不成这小小的执法团团长还敢违抗整个雪舞军团的大将军的命令不成？

　　“那么，将军请看。”

　　龙御没有任何迟疑，既然御雪舞发话了，那么是时候将一路上所刻录下的真灵铭印展现出来了。

　　当龙御抬起手来，一幅真灵铭印所记载的画面逐渐展现在了众人面前。

　　在这幅画面中，天钦大皇子率众偷袭副将罗云仓所在的秘密营地，并且当众故意说出龙御、舒婵泄露营地位置的话来，摆明了情况有些不对。

　　这种简单的离间手段，御雪舞一看就大概明白了，然后这名女将的眼中便透出一抹杀意，她便猜到，这件事情肯定会有蹊跷，但却没想到真是天钦皇朝的恶意挑拨离间。

　　如果奸细不是龙御和舒婵，那么必定另有其人！

　　御雪舞十分清楚的想着，然后专注的看了下去，她也听说过龙御的名声，知道此人既然出现了，那么多半是有着十足把握，或许是带来了什么证据，可以找出雪舞军团中真正的内奸是谁！

　　当然，御雪舞也不是一下子就相信龙御了。

　　真灵铭印是不可能造假，但天钦大皇子偷袭秘密营地的场景，龙御是如何得手的？如果龙御不是内奸，那么在刻录这真灵铭印的时候，恐怕已经被天钦大皇子发现从而除掉了！

　　当然，御雪舞也知道龙御手段众多，所以暂时没有打断龙御，而是让真灵铭印中刻录的场景继续演示下去。

　　画面中，那罗云仓所镇守的秘密营地很快就被完全消灭，却看得出来，不少人是故意留下活口，让这些活口将龙御、舒婵是内奸的消息带回到雪舞军团营地中。

　　紧接着，画面一转，便转移到了一处密林山谷中。

　　一名来自天钦大皇子所率领的亲卫军团的七道神通境武修，鬼鬼祟祟的离开队伍，到了这处密林山谷，与一个身穿雪舞军团战铠的副将会面。

　　“是徐天高副将？”

　　御雪舞脸色微变，顿时对龙御又相信了七八分！

　　就在御雪舞想要继续看下去的时候，围住龙御的天纵昊伟却是按捺不住了，眼中杀意弥漫出来，王道秘境的气势轰然爆发！

　　“将军，这龙御绝对是奸细，万万不可听信他所言，若非奸细，怎么可能在天钦大皇子眼皮子底下，弄到这些真灵铭印？”

　　天纵昊伟冷声道：“现在，这小子竟然还想陷害我军徐天高副将，真是胆大包天！”

　　话音落下，天纵昊伟凝聚一手神文力量，直接朝着龙御轰了过来！

　　“龙雀闪！”

　　龙御一直感受着天纵昊伟的杀意，当其杀意变得浓郁到一定程度，龙御早就准备好了手段躲闪。

　　龙雀闪施展出来，对于没有领悟空间神文的对手来说，就相当于是一种绝对防御。

　　哪怕是王道秘境的强者天纵昊伟，领悟了威力恐怖的光明属性净化神文，都完全无法触碰到龙御的衣角。

　　一道毁灭净化白芒从龙御虚影中轰然而过，紧接着，下方御雪舞已经出手。


第642章 水落石出

　　御雪舞完全没有想到，天纵昊伟会突然对龙御出手，不过在其发动一击之后，她却也连忙反应了过来，全身寒冰神文的力量猛然爆发！

　　“天纵！”

　　御雪舞一声厉喝，寒冰神文凝成一连串冰刺，刺向了龙御和天纵昊伟中间，将两人之间的空间彻底隔了开来。

　　这样一来，龙御相当于被御雪舞保护了起来，从龙雀闪状态恢复之后，便隔着一层厚厚冰刺墙，朝着天纵昊伟冷笑了一声。

　　天纵昊伟见一下子没能秒杀龙御，顿时脸色铁青，显然对他来说，这一下没能秒杀龙御会带来很大麻烦！

　　不仅不能阻止龙御揭穿真正的内奸，还会让御雪舞对他也起疑心……

　　“天纵，为何出手？”

　　御雪舞声音中带着一抹明显的不满。

　　“回大将军，此人妖言惑众，您万万不可相信他所说的任何话语！”

　　天纵昊伟表情十分诚恳，对御雪舞凛然说道。

　　“我自会斟酌。”

　　御雪舞冷漠的说了一句，然后抬起头来望向龙御：“你继续方才的真灵铭印吧。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，直接继续放出了真灵铭印。

　　紧接着真灵铭印中的场景，就是龙御独自击杀七道神通境强者，并且从其身上夺取了那一枚来自雪舞军团副将徐天高的玉简。

　　当看到龙御竟然以一己之力，将天钦大皇子那七道神通境手下斩杀的时候，场中所有人都倒吸了一口凉气，包括对龙御已经非常熟悉的舒婵！

　　舒婵眼看着龙御出手暗杀那名七道神通境强者，不由为他捏了把汗，眼看着龙御遭受其临死反扑，心头更是一震。

　　现在龙御好端端站在这里，显然是没有被对方的临死反扑伤到，这小子，竟然拥有如此强横的抗打击能力？

　　就连一直和龙御在一起的舒婵都震惊了，更不用说场中的其他人！

　　御雪舞望向龙御的眼神一下子改观了，她想起了之前听玉寒心所说的，此次天钦皇朝过来的一群人中，有三个天赋极高的青年，其中之一便是这龙御！

　　现在看来，玉寒心所言不虚，不愧是玉寒心妖皇大人，御雪舞心中想到。

　　然而场中却还有一人偏偏要与龙御唱反调，那人便是执法团团长，天纵昊伟！

　　天纵昊伟眼看着龙御真灵铭印中，龙御将那七道神通境强者轰杀，立刻便跳了出来，指着龙御骂道：“就凭你一个二道神通境的小子，怎么可能斩杀七道神通境的强者？就算是偷袭，也不可能！”

　　“大将军，此人绝对是天钦大皇子派来的奸细，您千万不可相信！”

　　天纵昊伟再一次对御雪舞说道。

　　这话，让御雪舞黛眉微微蹙了起来。

　　她方才就说过，这件事情她会自己判断，用不着别人说三道四，这天纵昊伟几次三番如此，难道是心中有鬼？

　　御雪舞和天纵昊伟相识也不是一两年了，对其性格也颇为了解，平日里的天纵昊伟，并不会如此冲动多话才对。

　　御雪舞眼中闪过一抹异色，不过却并未出声呵斥天纵昊伟了，她准备暗中多观察观察。

　　“嗯，继续吧，我再看看。”

　　御雪舞对龙御说道，算是大致回应了天纵昊伟的话。

　　龙御的真灵铭印继续显示接下去的场景，他得到了那七道神通境武修手中的那枚玉简，然后将其取了出来。

　　这枚玉简，现在就在龙御身上，他直接将其取了出来，丢给了御雪舞。

　　“雪舞将军，我相信你是明白人，而且传闻中，你也是铁面无私，对待犯错的手下绝不会手下留情……”

　　龙御淡淡说道：“那么，你就看看这玉简中所记载的内容吧，这之中的内容，全都是你的副将徐天高所写！”

　　御雪舞一把接过了那枚玉简，只看了一眼，黛眉便紧锁了起来。

　　看了片刻，御雪舞将玉简收起，然后扫了周围所有人一眼：“舒婵，龙御，你们两个随我走一趟。其他人，就地解散！”

　　当御雪舞下达这个命令的时候，场中绝大多数人都松了口气，包括龙御和舒婵，以及担心着舒婵的那上千名江湖武修。

　　不过，却也有一些人知道情况不妙了！

　　天纵昊伟便是其中之一，不过他却不敢胡乱说话，因为他知道御雪舞做出的决定，就凭他根本改变不了。

　　他看了跟随御雪舞离开的龙御和舒婵一眼，然后转身急匆匆的率领执法团的人离去。

　　……

　　御雪舞带着龙御和舒婵，去往了雪舞军团的主将营帐中，在这营帐中，现在就只有他们三人而已。

　　舒婵当然早就从晶体牢笼中放了出来，此时的她乃是自由之身。

　　“真是抱歉，让二位在我雪舞军团受委屈了，不过为了弥补二位的损失，我雪舞军团愿意给予两位各自五百枚神币作为补偿，两位认为如何？”

　　御雪舞支开了其他所有人，开门见山地说道。

　　舒婵嘴角微翘：“那倒是不需要，我所希望的只是将天钦皇的势力消灭干净！”

　　龙御略一思索，也是摇了摇头道：“五百神币就算了，雪舞军团也没欠我什么，不过，我希望将军能将罪魁祸首绳之以法——现在我正盯着那徐天高副将，知道他具体位置。”

　　“哦？”

　　御雪舞颇为惊讶，再仔细看了龙御两眼，然后笑了笑道：“你倒是挺有能耐，看来五百枚神币对你来说算不上什么。当然，这在我们雪舞军团内部算是最高一级的奖励了，其他奖励都不会用神币来计算——此事算我欠你一个人情，日后有什么需要帮忙的地方，能帮得上的我一定帮。”

　　“至于现在，咱们就先将军团内奸逮住再说吧。”

　　御雪舞话锋一转，整个人气质便一改而过，再次成为了一名英姿飒爽的英武女将，带着两人踏步而出。

　　有了龙御的荒古残影跟踪着那内奸，副将徐天高，御雪舞想要逮住那人实在是太简单了，怎么都不可能给他跑了。

　　不过御雪舞却并不满足于此！

　　因为御雪舞知道，天纵昊伟和徐天高二人一直以来都是好友，从方才天纵昊伟的表现来看，很有可能天纵昊伟也参与了这整件事情，也就是说，间接导致了副将罗云仓所在的秘密营地被天钦大皇子剿灭！

　　如果真的查明天纵昊伟与这件事情有关，那么看来雪舞军团的执法团团长需要换人了，御雪舞一向以铁面无私出名，自己的部下犯了错，哪怕是王道秘境的中坚人物犯了错，她处置起来都不会有丝毫手软。

　　这次事件，导致王道秘境的副将罗云仓被害，御雪舞必定会让始作俑者偿命！

　　……

　　雪舞军团副将徐天高，乃是巡逻团的团长，所以一直在外围跑，他失踪这么一两天，部下不向上通报的话，御雪舞根本不会知道。

　　此时的徐天高，一步不停的往回赶路，丝毫不知道龙御的荒古残影施展着神隐手段，在他头顶观察着他。

　　行至半途，忽然一名身穿黑衣的蒙面武修出现在了徐天高身前，并且做出了一个奇怪的手势。

　　一看到这手势，徐天高立即警惕起来：“怎么回事？”

　　那黑衣蒙面武修随即说了几句话，便让徐天高脸色大变：“被发现了？这么说来，我可不能回雪舞军团了……我得投奔天钦大皇子！”

　　徐天高也是七道神通境强者，若是投靠天钦大皇子，怎么说也能得到不错的待遇，不然要是留在雪舞军团的话，绝对会被处死，丢掉性命。

　　然而正在他想转身逃跑的时候，忽然便有一大群身穿执法团战铠的雪舞军团武修从周围出现，瞬间将那徐天高与黑衣蒙面武修包围了起来！

　　御雪舞和龙御、舒婵，也刚好在此时出现，各自怀着冷笑盯着场中两人。

　　“天纵，枉我如此信任你，却想不到你会做出背叛军团的事情。”

　　御雪舞淡淡说着，一眼望向场中的黑衣蒙面武修。

　　那黑衣蒙面武修的眼中，带着无比震惊，他怎么也没想到，御雪舞和龙御他们竟然能够知道徐天高所在的位置，并且在沿途守株待兔。

　　而他天纵昊伟，竟然就这么愚蠢的落入了包围圈！

　　就算他穿着黑衣，蒙着面巾，他的身份在御雪舞眼中还是一目了然，根本无法起到什么隐蔽的作用。

　　早知道就不亲自来通知徐天高了！

　　天纵昊伟眼中杀意一闪，现在摆在他面前的有两个选择，一个是拼死反抗冲出重围，然后离开雪舞军团，还有一个是直接将面前的徐天高斩杀，争取求得御雪舞的原谅。

　　天纵昊伟只是眼珠子一转，便做出了选择——拼死冲出重围！

　　“兄弟，我们拼了！”

　　天纵昊伟眼中凶光一闪而过，一把扯下了脸上的蒙面巾，竟然径直朝着高空中的御雪舞杀了过来！

　　与此同时，他厉声一喝：“凡是执法团的兄弟，若是随我一起冲出重围，投奔天钦皇朝，每位兄弟奖励一百枚神币！”

　　一百枚神币，已经是相当丰厚的奖励了，足以诱惑一些心智不坚定的执法团武修，加上天纵昊伟原本还是执法团团长，在执法团中还是有点威信，这一声厉喝便让不少人转变了立场。


第643章 雪舞招揽

　　眼看着天纵昊伟撤下黑色面罩，竟朝着自己袭杀过来，御雪舞眼中满是失望之色。

　　天纵昊伟与她虽然同样是王道秘境，王境的武修，但相互间实力差距还是不小，否则她御雪舞也不可能担任雪舞军团的军团长了。

　　“愚蠢。”

　　御雪舞冷哼了一声，对天纵昊伟彻底失望，一抬手，寒冰神文力量轰然袭卷而出。

　　漫天遍野，全是寒冰神文的力量凝成的冰刺，朝着冲天而起的天纵昊伟如暴雨般落下，让天纵昊伟连忙凝聚净化神文的力量，形成一道白色屏障，想要阻拦那暴雨般降下的冰刺。

　　“冰刺神链！”

　　御雪舞轻喝一声，那漫天冰刺便形成一条神链，浩浩荡荡遮天而下，恐怖寒气笼罩着全场，就连那些想要帮助天纵昊伟的执法团武修，也全都被这一条冰刺神链给震慑住，一个个朝着四周围奔散开去，完全不敢抵挡。

　　“神链！”

　　龙御将御雪舞的手段看在眼里，果然王道秘境强者大多都已经领悟了凝聚神链的手法。

　　此时此刻，特别是舒婵，更加仔细的观察着御雪舞所凝聚的那条冰刺神链，一道道寒冷冰刺链接在一起，形成一条长长锁链状，从而让寒冰神文的力量得到了大幅度提升。

　　这便是现在龙御跟王道秘境强者之间最大的差距！

　　让龙御偷袭暗杀一名七道神通境的高手，他还有可能得手，但要是让他去对付一名王道秘境强者，那是绝对不可能成功的，反而会被轻松击杀。

　　“冰刺暗灭。”

　　御雪舞又是低喝一声，那漫天冰刺神链竟然轰然爆散开来，无尽寒冰神文力量瞬间袭卷全场！

　　天纵昊伟以最快速度也凝出了净化神文神链，试图抵挡御雪舞的攻势，然而就凭他一个人，根本抵挡不住。

　　只是片刻，天纵昊伟便被寒冰神文彻底包围笼罩，被寒冰神文中蕴含的寒气侵袭进了全身！

　　也就在这时，天纵昊伟发现，原本他的好哥们好兄弟，副将徐天高竟然毫不犹豫的朝着外头逃去，根本没有将他天纵昊伟放在心上。

　　“畜生！”

　　天纵昊伟当场喷出一口鲜血来，然后也不顾一切，朝着另外一个方向迅速逃开。

　　现在他已经对御雪舞出手，后悔已经来不及，唯一活路便是逃跑，赌御雪舞不会追他，而去追徐天高。

　　“那家伙交给我了。”

　　舒婵轻声说着，随即倩影一闪，转瞬朝着逃跑的徐天高追去。

　　场中寒冰神文力量弥漫，徐天高没命似的朝着远方奔逃，却没想到舒婵第一时间朝着自己追杀过来。

　　“区区五道神通境的小妮子……”

　　徐天高眼中凶光一闪而过，他眼看着舒婵追上来，而御雪舞没有追他，不由松了口气，准备先将舒婵解决再说。

　　在他眼中，舒婵不过才五道神通境的修为，怎么可能是他的对手？

　　只可惜，这副将徐天高并未见到，七道神通境的天钦大皇子手下，被二道神通境的龙御所暗杀致死的场景，要不然的话他恐怕是不敢停留下来对付舒婵的。

　　“火龙咆哮！”

　　徐天高停下脚步，直接施展出一招先天神通，以火焰神文凝聚成为一头火焰巨龙，朝着追过来的舒婵咆哮而至！

　　“神通，修罗之眼！”

　　舒婵第一时间凝聚修罗之眼，一只恐怖森然的瞳孔出现在了徐天高头顶，随即那瞳孔睁开来，修罗神文的力量瞬间将徐天高笼罩。

　　“神通，暗影化蝶！”

　　面对对方的火焰巨龙咆哮而至，舒婵便施展出了龙御没见过的第四种神通，暗影化蝶！

　　只见在修罗神文的笼罩下，舒婵全身化为一道漆黑蝴蝶阴影，仿佛瞬间潜入到了九幽黄泉之中，险而又险的躲过了对方的火龙咆哮。

　　暗影化蝶之后，舒婵的形体变得如同蝴蝶，极为细小，翩然而飞，速度极快，战斗中施展起来极为灵活。

　　此时此刻，即便是七道神通境强者的先天神通，火龙咆哮，都没办法第一时间命中舒婵的身躯。

　　反而，舒婵化蝶而飞，躲过了那头咆哮火龙之后，便恢复人身，一抬手凝聚修罗神文，接连不断扩散而出。

　　“修罗……神链！”

　　舒婵眼中闪着一片专注的神色，她虽然早就达到了与暗影属性神文的五级契合，但对于神链还是从未凝聚过。

　　现在，是她经过了长时间沉淀之后，自己领悟的凝结修罗神链的方法！

　　眼看着修罗神文一节节凝成神链，朝着那副将徐天高缠绕过去，修罗神文的森然气息扩散到了全场，让几乎所有人不寒而栗。

　　“怎么可能！”

　　那副将徐天高原本完全没将舒婵放在眼里，想要将其一招轰杀，却没想到舒婵的修罗之眼对他产生了极大影响。

　　他正在极力挣脱修罗之眼的捆缚，却陡然见到舒婵凝结修罗神链，朝着他缠绕过来，这让他整个人都为之一寒。

　　这小妮子，不过才五道神通境的修为，怎么可能凝聚出神链来？

　　难道说，这妮子已经与暗影属性神文达到了第五级契合？

　　不仅仅是副将徐天高，就连一旁准备追杀天纵昊伟的御雪舞，都对舒婵凝结神链的手段产生了一抹诧异。

　　这还是御雪舞第一次真正亲眼见到，还未踏入王道秘境的武修凝结出神链的手段！

　　往往能够做到这一点的，都是绝世天才，就如同北雪皇朝的玉寒心妖皇，当年便能做到这一点，从而被五帝之一看上，想要收为弟子。

　　“厉害！”

　　随着御雪舞这一声赞叹，那副将徐天高还未从修罗之眼的束缚中挣脱出来，便被修罗神链彻底缠绕笼罩，被森然可怖的修罗神文侵蚀到了全身。

　　只惨叫了几声，那副将徐天高便被舒婵的修罗神链缠绕击杀，化为了一摊血水。

　　这一幕场景，让远远逃遁开去的天纵昊伟脸色大变，急忙更快速的想要逃跑，然而御雪舞怎么可能给他机会？

　　寒冰神文如同暴雨般降下，将天纵昊伟逃走的路径堵死，随后两人硬拼了不久，御雪舞神链再结，死死压制住了天纵昊伟。

　　天纵昊伟全身鲜血淋漓，黑衣凌乱，完全不是御雪舞的对手。

　　“死！”

　　随着御雪舞的一声宣告，天纵昊伟便被一片森寒冰川冻成了冰雕，随即冰雕爆碎，连同其尸体一起化为了灰烬！

　　那些试图帮助天纵昊伟的执法团武修，从一开始见到情况不对，就已经停手了，一个个都看着场中态势发展。

　　眼看着副将徐天高和天纵昊伟都身死道消，这些执法团武修心中一寒，不由都有些忐忑，不知道方才想要帮助天纵昊伟的意图，有没有被御雪舞看到……

　　当然，有想法帮助天纵昊伟逃脱的执法团武修只是少数，大多数武修还是站在御雪舞这边的。

　　“禀报将军，前方发现天钦大皇子的亲卫军团正在赶来！”

　　就在这时候，一名执法团成员武修从南方快速奔行过来，带来了一个不太好的消息。

　　“撤。”

　　御雪舞闻言，没有任何犹豫，直接下达撤退的指令。

　　她可是知道天钦大皇子的亲卫军团，里头上百人，每一个都是七道神通境的强者，就现在她率领的这么点人，不可能是天钦大皇子亲卫军团的对手。

　　在御雪舞的命令下达之后，场中所有人迅速从原处撤离，并且临走前将徐天高、天纵昊伟的尸体全都处理掉了，还将这附近一片的战斗痕迹都掩盖掉了。

　　等到天钦大皇子率众追来的时候，必定什么都发现不了。

　　……

　　雪舞军团的最大营地中，御雪舞正在处理军团事宜，对于执法团团长天纵昊伟之死，她必须对玉寒心做出一个详细报告，并且需要寻找一人担任新的执法团团长。

　　她心目中的人选，倒是有两个，不过一个是龙御，另一个是舒婵，两人原本都不属于雪舞军团的人，不知道两人愿不愿意加入。

　　至于原本执法团的副团长，倒是想晋升为团长，只可惜只有七道神通境的修为，担任执法团团长怕是难以服众。

　　龙御和舒婵就不一样，两人曾经都击杀过七道神通境强者，其中龙御更是只有二道神通境的修为，一旦其武道境界提升上来，必定会更加厉害。

　　舒婵才五道神通境修为，但她却已经领悟了修罗神链，并且凭此正面击杀了内奸副将徐天高，在执法团诸多成员武修中的威慑力已经足够。

　　将整件事情报告写在一枚玉简中之后，御雪舞将玉简发出给玉寒心送去，然后便叫来了龙御和舒婵。

　　“二位想不想加入我雪舞军团？”

　　御雪舞笑着对两人说道：“只要加入我雪舞军团，二位立刻便能拥有官职，执法团团长、巡逻团团长位置，都还空缺着，这可都是手下数千人的职位！”

　　“抱歉，我没有加入军团的打算。”

　　龙御直接摇头拒绝。

　　加入雪舞军团，战斗机会应该不会少，但那都是群战，不符合龙御历练自己的想法，他需要的是独自一人行动的历练机会！

　　不过对舒婵来说就不一样了。

　　“我选择加入。”

　　舒婵眼中坚定的神色一闪而过。

　　对她来说，现在第一目标就是找天钦皇报仇，而想要达成这个目标，加入雪舞军团显然是极好的，特别是还能担任雪舞军团的执法团团长——这对北雪皇都中修罗府邸的长远发展也有不少好处！


第644章 皇都盛会

　　听着龙御和舒婵做出了截然不同的选择，御雪舞微微一笑：“我就猜到会是这个答案……那便这样吧，舒婵，你加入雪舞军团之后，就暂时担任执法团团长的职位，至于具体任命通知，就得等回去之后，依据战功，等玉寒心大人评定了。”

　　“嗯。”

　　舒婵点了点头，并未反对。

　　她现在只想多杀点天钦皇朝的爪牙，杀多少是多少，对于担任什么职位并不感兴趣。

　　“另外，自由军团的团长，将一星对你似乎情有独钟，由你担任执法团团长的话，这自由军团也会安分不少……”

　　御雪舞一边说着，一边侧过头来望向龙御：“至于龙御，你接下去有什么打算？”

　　“我要回北雪皇都一趟。”

　　龙御如实说道，然后看了舒婵一眼：“修罗古殿是留在你这，还是我带回去？”

　　舒婵略一思索：“你带回去吧，这次收获不小，回去之后可别忘了我修罗府邸。”

　　“这你放心。”

　　龙御点了点头。

　　对他来说，更加重视的无疑是天谕庄园，不过修罗府邸对他来说也是同样重要，毕竟对方是天谕庄园在北雪皇都的唯一盟友势力了。

　　这次龙御得到了很多修炼资源，从战兵到丹药，到武技，再到神文刻印，完全可以让超过两百人的实力产生质的飞跃。

　　其中舒婵也有不少功劳，龙御当然不会独吞，肯定会将其中一部分给与修罗府邸的武修们。

　　天谕庄园，都是龙御以前在天谕岛上所结识的亲朋好友。

　　修罗府邸，则都是从修罗郡逃出来的天才青年武修。

　　现在的实力，毫无疑问是修罗府邸要强上许多，不过今后就不一定了，因为天谕庄园的众多武修天赋不差，只差修炼资源罢了，最重要的是天谕庄园的人数比修罗府邸多得多。

　　“不知道霍元白将军率领的众人到了没有。”

　　龙御心中想着，很快便跟御雪舞、舒婵告辞了。

　　接下去这边只剩下雪舞军团跟天钦神翼军团交战的事情，而且天钦皇朝想要陷害龙御、舒婵的计划被识破，恐怕天钦皇朝很快就要退兵了。

　　要知道若水郡的冰神族异兽已经被击退，玉寒心很快就能抽身来到天岚郡。

　　只等玉寒心一来，天钦神翼军团必定大败，所以天钦大皇子肯定会在短时间内退兵。

　　所以龙御也就懒得理会这边的事情了，赶紧回去北雪皇都才好。

　　……

　　修罗古殿中，不仅封印了数万头冰神族异兽，更存放着龙御和舒婵此行的所有收获。

　　这些收获，包括沿途诛杀敌人所缴获的战兵、丹药等等，也包括从暗影魔踪宝库中得到的所有东西。

　　至于在修罗渊、死亡谷中的收获，以及龙御从云端帝子身上得到的众多资源，就都属于龙御个人所有，被他存放在虚空幽龙刃的储物空间中。

　　光是十万枚神币，就是一笔极大财富，不过这一笔财富可不能随意显露出来，要不然云端帝子之死，就很容易与他扯上关系了。

　　只要龙御不露出马脚，那么云端帝国来多少人都查不出这件事情和龙御有关。

　　毕竟云端帝子是被冰神族异兽杀死的，就算找到云端帝子的尸体残碎，都不可能知道这件事情和龙御、舒婵有关。

　　对此龙御是放心的很，终于能大摇大摆的回去北雪皇都了。

　　从边境天岚郡一路前往北雪皇都，龙御即便是乘坐隐形的修罗古殿，都花了三天三夜的时间，这飞行速度，还是与他本身武道境界有关。

　　要是龙御能够踏入王道秘境，这么远的距离不过一天的光景便能飞完了。

　　龙御首先前往了北雪皇都之外的天谕庄园。

　　在北雪皇都之外，围绕着大大小小上百个庄园，其中一个便是玉寒心安排给龙御的天谕庄园！

　　这上百个庄园中，几乎每一个庄园之主，都是王道秘境的武道强者。

　　因此当龙御率领天谕岛上的众人进驻天谕庄园，一下子引起了众多北雪皇朝武修的不满——这群来自天钦皇朝的流民，绝大多数才天人秘境，甚至还有真灵秘境的存在，连最强者都只有低阶神通秘境的层次，有何能力占据一个庄园？

　　由于这是玉寒心的安排，一时之间倒也没有人敢多说什么，但随着时间推移，北雪皇都中针对天谕庄园的闲言碎语也越来越多。

　　甚至于，天谕庄园中的众人，只要离开庄园范围，就会遭到其他人的指指点点，出去购买些东西，都会被故意刁难，甚至被强行双倍价钱购买。

　　此时的天谕庄园，哪里有多少钱财？神币是一分都没有，至于北雪币，还是砸锅卖铁出售了一些无用的丹药、战兵，才勉强换到了一些。

　　如此艰难得来的钱财，却随意被人强行双倍价钱购买东西，可以想象这对天谕庄园来说是多么严重的打击！

　　不过，这段艰难的日子总算是在红月的带领下，成功撑了过来。

　　红月虽然不是天谕庄园内武道修为最高的，但却执掌着天谕庄园内的防御法阵，并且有龙御的任命，所以管理着整个天谕庄园。

　　龙御回来的时候，红月正在庄园的北隅监督众人种植药材。

　　天谕庄园内，土壤肥沃之处并不少见，所以红月便想出了生财之道，种植药材，然后用这些药材炼制成丹药，拿出去售卖。

　　现在天谕庄园内，炼丹师倒是有不少，炼制一些低级丹药还是没什么问题的，只不过低级丹药却也卖不到什么钱。

　　“红月。”

　　龙御让修罗古殿隐形飘浮在整个天谕庄园的上空，防御法阵之外，然后独自落在了那片广阔的药圃中，见到了正在指挥着众人忙活的美丽女子红月。

　　红月原本是天谕大陆上，琉璃月宫的大宫主，也是修罗王安排在天谕岛上，领导观察整座浮空岛屿情况的手下，因此对于管理颇为在行。

　　现在天谕庄园中，就有上百名来自琉璃月宫的女修，对红月的话言听计从，这无疑是天谕庄园内最大的一股势力。

　　“庄主，你回来了！”

　　红月抬起头来，一眼见到从高空降落下来的龙御，成熟美丽的脸庞上不由露出喜色，喊了一声。

　　庄主？

　　龙御听到这个称呼，倒是颇为诧异，随即笑了一笑：“叫我什么庄主，如果非要一个庄主的话，你来当这个庄主更合适一些。”

　　“我充其量不过是一个管家。”

　　红月露出甜美的笑容，带着三宫主赤韵和四宫主紫绫，朝着龙御款款踱步而来。

　　三人刚好都在一起督促琉璃月宫的众女种植药材，没想到刚好碰见龙御回来，各自脸上带上了喜色。

　　“哪有庄主从立庄之日起，就将近半年时间没在庄内的？”

　　龙御反问了一句。

　　“庄主你这是忙，我们大家都知道，要不是庄主您，我们这么多人可就都没了性命，哪好意思占据这庄主的位置啊？”

　　红月掩嘴轻笑了一声。

　　“算了算了，不扯这些。”

　　龙御摆了摆手，绕过了话题：“最近庄园怎么样，情况如何？”

　　“情况还行，不过发展前景不容乐观。”

　　说到这里，红月成熟美丽的脸庞上便露出一抹忧色：“你不在的这段时间，我们天谕庄园的人外出都会被人看不起，这且不去说，毕竟也影响不到咱们发展，但更重要的是，北雪皇都盛会即将来临，到那时候，若是我们天谕庄园还是没什么大的发展的话，恐怕这庄园的位置，是比较难以保住了。”

　　“北雪皇都盛会？”

　　龙御闻言皱了皱眉头，他可完全没听说过这玩意儿。

　　见龙御疑惑，性格恬静的四宫主紫绫便出声解释说道：“皇都盛会，这是北雪皇朝历来的传统，每一年都会在寒莲之果的拍卖会结束之后，举办一次皇都盛会。”

　　“最初的时候，这皇都盛会，主要是对寒莲之果的拍卖成果进行庆祝，并且将拍卖所得的财产作为奖励，发放给属于北雪皇都范围内的各大势力，包括上百个庄园，以及皇都内的各大势力。皇都盛会的主要内容，便是这数百个势力之间的对抗，各大势力出动年轻一辈武修进行同台竞技，最后按照竞技成绩，将拍卖寒莲之果所得发放给表现最好的三方势力。”

　　“不过现在，这皇都盛会已经成了一个北雪皇都附近数百个势力争强斗胜的活动，北雪皇在拍卖寒莲之果所得财产的奖励基础上，另外添加了更多奖励，并且给皇都盛会定下了一个规矩，那就是排名垫底的三个势力，将会被取缔！”

　　“会被取缔？”

　　龙御闻言顿时一惊。

　　“也就是说，就像咱们天谕庄园的上一任主人那样，被剥夺庄园领地，用来奖励给其他武修。”

　　性子颇为火爆的三宫主赤韵恨恨说道：“现在外头不少人都在传着呢，说咱们天谕庄园今年必定是垫底的一个，到时候这片地方都得让出来给其他人！”

　　“咱们这么大一块地方，却没有一个王道秘境的强者坐镇，的确会招人眼红。”

　　龙御沉声说道：“不过，既然这皇都盛会是年轻一辈出战，那咱们庄园未必没有机会，大家也不必这么悲观。”


第645章 庄园改组

　　回到了天谕庄园之后，龙御才将昏迷不醒的蛮信给叫醒，并且带了出来。

　　终于踏入了神通秘境的蛮信，此时此刻拥有了风暴魔刀的传承，一样拥有对战四道神通境，甚至五道神通境强者的实力。

　　现在整个天谕庄园中，除了龙御是神通秘境之外，就只有蛮信是神通秘境了，其他人一律都是天人秘境的修为，在北雪皇朝这样的环境下显得太弱太弱。

　　龙御这次带回来的众多修炼资源，便是用来培养众人，提升一下天谕庄园的总体战斗力的。

　　短时间内让天谕庄园出现王道秘境强者，基本是不可能的事，不过如果那皇都盛会是由年轻一辈参加，那么天谕圣院应该不至于垫底。

　　现在龙御独自便能挑战至少六道神通境的高手，若是偷袭暗杀，更能强杀七道神通境的强者，在年轻一代中绝对算是翘楚了，怎么都不可能垫底。

　　当然，现在龙御并不知道皇都盛会的具体规则，不过不管怎么样，只要多提升一下天谕庄园的整体实力就行了。

　　由于皇都盛会还有三个月时间举行，所以龙御可以好好的利用这些时间。

　　“红月，召集大家来庄园中央大厅，我有事要安排。”

　　龙御对红月说了一句，红月便点了点头，转身离开通知其他所有人去了。

　　趁这个时候，龙御统计了一下现在天谕庄园内的全部人数。

　　相比起修罗府邸的人员全都是参加修罗大选的青年天才，天谕庄园内的人员就显得冗杂许多了。

　　首先是镇天宗的众人，由宗主白云踪率领，有五名长老余盛士、李不凡、喻水云、步行、颜欢墨，加上包括凌寒、凌伊月、鲁关鸣等一群人在内的上千名镇天宗弟子。

　　这部分人员，是龙御刚刚才从龙骸古塔中放出来的，毕竟镇天宗不可能永远留在龙骸古塔中，终究是要回到大世界中发展的。

　　镇天宗众人中，有为首的二十多人是天人秘境的修为，其余还全都只有真灵秘境的修为，虽然人数众多，但综合实力却是极弱。

　　其次是琉璃月宫的上百名女弟子，全都是天人秘境以上的高手了，由大宫主红月、三宫主赤韵、四宫主紫绫带领，三名宫主都是天人秘境巅峰，天劫境的存在。

　　琉璃月宫虽然只有百人，但整体实力却比镇天宗要强上许多。

　　第三方面势力是大唐国风家。

　　风家家主风长歌，族人风瑶，风浩峰，风小飞，风雨馨，以及加入了风家的柳鸢、夕阳舞等人，另外还有风家子弟四十余人，虽说人少，但综合实力也并不比镇天宗来的弱。

　　以上三方面势力是天谕庄园内的最强力量了。

　　除此之外，还有唐琴率领的寒冰门弟子上百人，来自莫家的莫山间、莫风鸣、玲珑雨，以及来自大唐皇族楚家的楚心、楚凰母女，还有跟随龙御而来的黄沙天城子弟叶轮、何秦雪，加上北玉瑶和窦子诚，这些人也都算是天谕庄园的一份子。

　　虽然众人都来到了一个新的环境，所有人都有了新的开始，并且融为了天谕庄园这样的整体，但相互间还是很明显有着隔阂。

　　龙御让红月通知众人集合，并不是要直接发放此次得到的资源给众人，而是要先将众人全都打乱，重新分配出各大组织！

　　之前，天谕庄园内有红月主管，其他人各自为战，很多事情难以管理。

　　不过龙御这次回来之后，就要对整个天谕庄园进行改组！

　　这并不是龙御要独断专行，准备真正成为一个“庄主”，而是为了整个天谕庄园内成员的发展，所必须做出的举措。

　　当然，具体事宜都不需要龙御去多做思考，红月已经给他都安排好了——龙御刚回来的时候，红月便将一枚玉简交给了龙御，在这枚玉简中，记载着将来天谕庄园应该如何进行改组。

　　龙御看了一眼，见其中记载的东西很合他胃口，便稍微做了些修改，同意了这枚玉简中的改组计划。

　　之所以要等龙御回来才实施，是因为光凭红月的话根本管制不住整个天谕庄园的人，要说有谁能让整个天谕庄园的成员听话，毫无疑问只有龙御一人了，就连修罗郡主舒婵来了都不好使！

　　龙御坐在中央大厅中等候，随意环视着周围环境。

　　“这个庄园的前任主人倒是挺会享受。”

　　龙御看着周围场景，心中忍不住想到，这整个庄园的中央大厅乃是露天的，在这中央大厅周围，则是一片花草树木，环绕着四个清澈的小湖泊，鸟语花香，景致极好。

　　在中央大厅的北方和东方，则是修建着许多居住的屋子，各自花鸟假山溪流环绕，还有各种聚灵法阵包围，无论是休闲还是修炼的环境都非常好。

　　当然，这些聚集天地灵气的法阵，效果肯定是比不上修罗王给舒婵修建的那座法阵，不过有总比没有好。

　　而在中央大厅的西方，则是一片连绵小山丘，在这片连绵的小山丘中，修建着一些建筑群，这些建筑群就并不是用来居住的了，而是为炼兵师提供的打造战兵、放置炼制战兵材料的所在。

　　中央大厅的南方，理所当然就是一片炼丹房了，无论炼兵房还是炼丹房，都修建得相当出色，各种设施极为到位，对天谕庄园今后的发展起着至关重要的作用。

　　红月此次改组的基本思路，就是按照天谕庄园内众人的天赋本领来划分。

　　其中将炼兵师、炼丹师单独划分出来，除此之外的便是普通战斗人员，另外设置一个精英团体，无论是有什么重要任务需要执行，就可以派遣精英团体去进行。

　　炼兵师和炼丹师很简单理解，只要有炼兵师和炼丹师天赋的人，便会被划分到这两个小组之中，今后专门在天谕庄园内炼制战兵和丹药，是天谕庄园发展的基石。

　　倒是那精英战斗团体，红月建议人数不能太多，但关键是要忠诚和战斗力强悍，这让龙御挺为难的。

　　如今的天谕庄园内，战斗力强悍的也只有他和蛮信两人上得了台面了吧？

　　其他人都连神通秘境都没有达到……

　　“先将所有人划分为四个小组吧，等过了三个月，看看他们的武道境界进步程度在从中挑选精英来组成精英战斗团体。”

　　龙御这个想法也是得到了红月的支持。

　　……

　　不一会儿，整个露天的中央大厅中就挤满了上千人，倒是相当有秩序的站在龙御面前，并且没什么嘈杂之声。

　　这场景让龙御颇为惊讶，原本他以为这么多杂乱无章的人员编排在一起，肯定会非常混乱，却想不到众人之间还是颇有秩序的。

　　“诸位，今天我龙御回来了，同时为大家带回来不少修炼资源。”

　　龙御眯了眯眼睛，缓缓出声说道：“不过这些修炼资源，我不想白白浪费掉，胡乱发放给诸位，所以想要得到这些修炼资源，就得看诸位的表现了。”

　　虽然天谕庄园的众人全都对龙御颇为崇拜了，但龙御想要完全治理好这一千多人，还是得先拿出利诱的手段来，要不然难保有些人不听话捣乱。

　　果然龙御这话一出，场中大多数武修全都呼吸急促起来，一个个眼前闪起了亮光。

　　来了北雪皇都这段时间，天谕庄园内的众人去哪儿都会被轻视，被欺侮，被嘲笑，这让他们已经受够了。

　　他们并非没有修炼天赋，只是之前在天谕岛上，没有足够多的修炼资源罢了！

　　然而，就算来到了天谕岛外的神武世界，没有背景和实力的他们，想要得到更多的修炼资源也无异于痴人说梦。

　　不少人连外出猎杀异兽，都找不到其他人一起组成队伍，实在是从天谕庄园内出来的武修，太遭人嫌弃了。

　　在北雪皇朝境内，有两个稳定的不可摧毁的异兽传送通道，分别位于北雪皇朝东方和西方的两座群山峻岭之间。

　　这两座群山峻岭内，总有无穷无尽的异兽出现，却也因为传送通道的压制，导致不会有帝境、皇境的异兽出现。

　　北雪皇朝境内的江湖武修，很多都喜欢去这两座群山峻岭中猎杀异兽，从而得到异兽身上的东西，说不定就会有值钱的东西。

　　这两座群山峻岭，是北雪皇朝江湖武修最大的资产来源！

　　然而对天谕庄园中的众人来说，去那两个地方猎杀异兽无异于找死，因为其中最弱的异兽都是天人秘境，和他们中大多数人相当，若是遭遇一头神通秘境的异兽，他们将会没有一个人能够抵挡得了。

　　甚至已经有一些天谕庄园的成员，相互组团，前往了那两座群山峻岭猎杀异兽，只可惜到现在都没有任何消息传回来。

　　可想而知为了提升实力，现在天谕庄园内所有人都想破了头，都想不到什么太好的办法。

　　现在龙御一回来就说带来了诸多修炼资源，让他们怎么能不兴奋？


第646章 武修军团

　　龙御抬起了手，示意众人安静，众人便很快停止了议论，一个个都望着龙御想听听他接下去说些什么。

　　“这些修炼资源，我会先发放一部分，至于更多的部分，暂时先储存起来，今后有谁为天谕庄园做出贡献，或者武道境界得到突破，便能得到更多修炼资源。”

　　龙御将修炼资源的大致分配方式说明了一下，然后才说道：“接下来我要在天谕庄园内成立几大组织，共同发展天谕庄园，让天谕庄园强大起来。”

　　“首先是炼兵阁。所有炼兵师都需要加入炼兵阁，由赤韵作为炼兵阁阁主，诸位可有什么意见？”

　　龙御看了琉璃月宫三宫主赤韵一眼，朝着她点了点头，然后环顾四周。

　　三宫主赤韵，本身便是炼兵师，还是天劫境的炼兵师，炼制战兵的水平在天谕庄园所有人中绝对是第一位的。

　　由她担任炼兵阁阁主，其他人自然不可能有任何意见。

　　让龙御颇为诧异的是，现在镇天宗喻水云的弟子鲁关鸣，竟也学会了炼制战兵，此人有炼制战兵的天赋，便和来自天谕岛北海国的中年男子温伦一起，加入了炼兵阁中，负责为天谕庄园炼制战兵。

　　整个炼兵阁总共二十二名成员，其中十多人都是原本琉璃月宫的女弟子，这些人便是将来天谕庄园的战兵主要来源了。

　　一个千人势力，能够拥有二十二名炼兵师，这比例已经相当不错了，现在面临的问题便是整个炼兵阁内都没什么人的炼制水平足够高。

　　哪怕是三宫主赤韵，也不过能够炼制地级战兵罢了，即便给她足够多的材料，她也没有炼制天级乃至于大荒级战兵的经验，成功率极低。

　　“要是霍元白将军过来了，我可以向他推荐你作为他的弟子，霍元白将军乃是一名七道神通境的炼丹师，天级战兵对他来说已经不算什么，只要有足够多材料，大荒级战兵应该也能炼制。”

　　龙御对赤韵说道。

　　“多谢龙庄主推荐。”

　　赤韵眼前一亮，由衷感谢道。

　　原本她就感觉她的炼兵技巧已经达到了一个瓶颈，如果光靠自己的话，不知道得多久才能够突破这个瓶颈。

　　但要是有一名足够强的师傅教导，那么对炼兵技巧的提升无疑非常重要，说不定很快就能开始炼制天级战兵！

　　在北雪皇都范围内，地级战兵是基础级别的战兵，再怎么落魄的江湖武修，都至少会有一件地级战兵。

　　如果能炼制出天级战兵，那么对天谕庄园来说将会是一个极大的突破。

　　“接下来是炼丹殿。”

　　龙御继续安排人员，总共四十五人，组成了一个炼丹殿，专门负责为天谕庄园炼制各种丹药——凝聚天地灵气用于修炼的、恢复体内所消耗玄气的、治疗伤势的等等丹药。

　　炼丹师是一个势力发展的基础，比炼兵师还要重要，毕竟战兵对武修来说是持有性物品，需求量不是特别多，但丹药却是消耗性物品，需求量非常多，本身没有炼丹师的话，光是购买丹药的消耗都足够让天谕庄园花费不起。

　　琉璃月宫的四宫主紫绫，刚好是一名炼丹师。

　　“炼丹殿，由紫绫担任殿主，夕老、风雨馨为副殿主，你们总共四十五人便是炼丹殿的成员，在修炼之余，要多多锻炼炼丹技巧，以后天谕庄园的丹药可就都靠你们了。”

　　龙御对众人说道。

　　“龙庄主，不对啊！”

　　下面有个人忽然提问，竟然也跟着喊他庄主了：“方才你点到名的炼丹师总共才四十四个，哪来的四十五个？”

　　“因为我自己也算是一名炼丹师。”

　　龙御笑了一笑。

　　他当然也算是一名炼丹师，如果有空的话，他还是比较愿意前往炼丹房炼制一些丹药，毕竟他身上有许多种类丹药的样本，加上他武道境界是整个天谕庄园最高，所以由他来对丹药进行研究是最好不过了。

　　龙御这么一说，下面众人也就释然了，不少人都暗自惊叹，想不到龙庄主竟然还是一名炼丹师，厉害。

　　“红月担任庄园执法队队长，下辖百人，负责对庄园内一切琐碎事务进行处理，并且对庄园内所有一切进行监督。”

　　龙御紧接着继续安排。

　　无规矩不成方圆，既然要将天谕庄园当作是一大势力进行发展，那么肯定是要设定一个规矩，这规矩并不复杂，红月作为原本琉璃月宫的大宫主，自己一个人就能够搞定了。

　　就凭红月最强的武道境界，在天谕庄园执法起来也没人胆敢反抗。

　　除了红月之外，龙御还将风小飞和风浩峰都划分到执法队，让他们担任执法队的副队长，辅佐红月处理事务。

　　执法团的那一百名成员，就由红月亲自挑选，龙御并不过问。

　　“下面开始安排咱们天谕庄园的四大武军。”

　　龙御安排完了之前那些之后，紧接着便准备安排战斗人员，如果对于一个势力来说，炼兵师、炼丹师是发展的基石，那么战斗人员便是一个势力继续存在下去的保障！

　　没有了战斗人员的话，那么有再多炼兵师和炼丹师都没有任何作用，只有拥有足够强势的战斗力，才能让整个势力整体变强，而炼兵师、炼丹师存在的意义，也正是为了让所有战斗人员变得更强！

　　“咱们天谕庄园，战斗人员主要划分为四大武修军团，分别是青龙军、白虎军、玄武军、朱雀军！另外，还有庄园亲卫军。”

　　龙御一边说着，一边扫视全场：“下面我安排一下这五大武军各自的军长和副军长。”

　　整个天谕庄园的一千多人翘首以听，知道接下去龙御所说的话就决定了他们这些人将会有怎样的生活，以及跟着谁的命令行动。

　　对于四大武军的安排龙御方才就已经想好了，现在就按部就班的公布一下就可以。

　　庄园亲卫军没什么好说的，主要是用来维护平时治安，不过这亲卫军却是由龙御直属统领，主要是用来安排一下剩余的琉璃月宫女弟子。

　　龙御略一思索便将亲卫军的事情说了一下：“暂时这亲卫军就六十名成员，跟着我行动。”

　　“龙御，我要加入亲卫军。”

　　突然下面一个清脆的女声响起，赫然便是一身黑色紧身短裙的少女柳鸢，此时正神色有些复杂的盯着场中的龙御。

　　这声音响起，顿时让全场一下子安静了下来，不少人都朝着柳鸢望了一眼。

　　现在天谕庄园不少人都知道，柳鸢对龙御有意思，只可惜龙御似乎并不领情，现在柳鸢主动提出要加入亲卫军，众人倒是想看看龙御要如何应对？

　　“可以。”

　　出乎众人预料，龙御并未反对，而是直接点了点头同意！

　　这让柳鸢心中一喜，对她来说倒不需要跟龙御怎么样了，能与龙御更近距离就已经足够。

　　“下面安排朱雀军。”

　　龙御没有给其他人太多的思考遐想时间，而是直接继续安排人员。

　　朱雀军都是由女武修组成，暂时由红月担任军长，因为暂时没有其他人能像红月这样镇得住场面的。

　　在朱雀军中，有来自镇天宗的长老颜欢墨，来自镇天宗的弟子凌伊月，黄沙天城弟子何秦雪，还有寒冰门掌门唐琴，大唐国皇族楚家的楚凰、楚心母女俩。

　　除此之外，还有风家风瑶，以及来自莫家的玲珑雨，加上夕鹤松夕老的孙女，夕阳舞。

　　玲珑雨原本是琉璃月宫的弟子，从小被派往大唐国加入了莫家，负责监视柳鸢的父亲柳擎身上的地狱魔种。

　　柳鸢之父柳擎本来仍然在被地狱魔种折磨，不过三个月前，柳擎身上的地狱魔种突然就消失了，整个人恢复了正常。

　　天谕庄园内所有人都不知道为什么，现在龙御想来，恐怕是因为当时他掌控修罗圣树，斩杀了鬼邪郡王，才会导致这样的情况发生。

　　朱雀军总共三百余人，红月暂时担任军长，副军长位置待定，就看将来三个月内谁的武道境界提升的更多更快一些了。

　　接下来是青龙军。

　　龙御的想法是将青龙军打造成天谕庄园的王牌武军，所以直接让蛮信担任青龙军军长，率领总共三百余人。

　　蛮信原本便是古蒙国将军之子，统兵作战能力很强，自身又踏入了神通秘境，真正实力都能对抗四道神通境，乃至于五道神通境的强者了。

　　让蛮信担任青龙军军长，没有任何人敢有什么意见！

　　青龙军内，龙御并未安排什么其他人物，连副军长都没有什么人选，只让蛮信独自一人率领三百余名镇天宗的真灵秘境弟子。

　　龙御相信，在足够多的修炼资源培养下，蛮信肯定能将整个青龙军的实力迅速的提升上来。

　　蛮信对此也没什么不满，唯一的要求就是要在赤火回来之后，把赤火给他当副军长。

　　现在赤火正外出历练，谁也不知道他去了哪儿，对于蛮信这个要求，龙御当然没什么理由不答应的。

　　蛮信和赤火两人可是极好的兄弟，两人联手统领青龙军，更让龙御放心。


第647章 安排妥当

　　紧接着的便是白虎军和玄武军。

　　其中，白虎军中大多是原本镇天宗成员，由白云踪担任军长，步行担任副军长，共同统御白虎军，总人数三百余人。

　　玄武军则是多方组合而成，军长由叶轮担任，副军长是风长歌，而玄武军中大多数都是原本风家、寒冰门的子弟，再加上莫山间，莫风鸣两人，总共也是三百余人，人数不足的从镇天宗弟子中抽选出来补足。

　　青龙、玄武、朱雀、白虎，便是龙御想出来的四大武修军团的名字，原因是他懒得去想武修军团的名字，反正只不过是一个代号而已。

　　安排好了众人之后，当然有人满意也有人不满意，不过总体上比以前各自为政的情况好得多了，至少有了统一的安排。

　　“接下去各大组织和军团的军长副军长留下，其余人散了吧。”

　　龙御摆了摆手，让众人全都散去。

　　接下去就是发放修炼资源的时候了，显然龙御不会亲自将一份份修炼资源发放到每个人手上，既然现在划分好了武修军团等等，那么让各自武修军团的军长来分发就可以了。

　　最后留在中央大厅的总共十三人，分别是：

　　炼兵阁的阁主赤韵、副阁主鲁关鸣；

　　炼丹殿的殿主紫绫，副殿主夕老、风雨馨；

　　执法队队长红月，副队长风小飞、风浩峰，其中红月兼任朱雀军军长，朱雀军除了红月之外没有其他人留下来，交给红月来安排肯定不会有什么问题；

　　玄武军军长叶轮，副军长风长歌；

　　白虎军军长白云踪，副军长步行；

　　青龙军军长蛮信，至于副军长赤火则是外出历练去了，至今还没有回来。

　　“各位今后便是天谕庄园的中流砥柱了，不过我有句话要说在前头，今天的一切都只是暂时的，今后怎样的关键还得靠诸位的努力。”

　　龙御对这十三人正色道：“现在各位的任务，便是努力提升手下所有人的武道境界，包括炼丹殿和炼兵阁的人，暂时也都以提升境界作为主要目标，炼丹、炼兵不必着急。”

　　“三个月后，按照诸位武道境界的提升程度，将会重新划分职位，诸位必须牢记在心。”

　　龙御说完这些话，只是为了激励众人，他相信在拥有了足够多的修炼资源后，天谕庄园内众人的武道境界肯定会很快提升上来。

　　甚至出现多一些神通秘境的强者，也不算奇怪。

　　“接下来这些是给你们的修炼资源，主要包括丹药和战兵。”

　　龙御紧接着从修罗古殿中取出了一些天级、地级的丹药，以及天级、地级的战兵说道：“这些丹药和战兵，乃是从前修罗郡冰天谷的藏货，现在分发给各位，暂时是够用了吧。”

　　龙御和舒婵此行，从冰天谷的战兵阁和丹药阁中，得到了不少天级和地级的战兵与丹药，被龙御分成了两部分，一部分用来武装天谕庄园，另一部分是给舒婵的修罗府邸留的。

　　不过，冰天谷中所得的东西比较低端，对修罗府邸中那些青年天才来说不一定有用，所以龙御便自作主张，将冰天谷中所得大部分都分给了天谕庄园。

　　反正龙御身上东西不少，等到了修罗府邸，有的是更加合适的东西给他们。

　　而现在龙御拿出来的并不只是从冰天谷所得的修炼资源，另外还有他沿途击杀那些江湖武修所得到的收获。

　　“大荒级中品战兵，原本属于鬼邪郡王的黑金镰刀！”

　　龙御取出了这把镰刀，扫视了场中众人一眼，发现众人皆是一脸错愕的表情，显然没想到龙御会将这大荒级中品的强横战兵都拿出来！

　　“红月，这把战兵就给你吧。”

　　龙御将黑金镰刀抛给了红月。

　　黑金镰刀是鬼邪王所使用的强大战兵，大荒级中品战兵，价值一千枚神币，这可是一笔能够诱惑雪舞军团副将徐天高变成内奸的巨大财富！

　　龙御要这黑金镰刀来没什么用，当然会送出去的，现在红月是天谕庄园内相当重要的人物，当然不能没有一件趁手的战兵。

　　“我要是拿了这么好的战兵，对不久之后的皇都盛会可没有什么用。”

　　红月眼中闪着复杂的神色，望着龙御说道：“毕竟，我的年岁已超过三十岁，不能参加皇都盛会，帮天谕庄园出手的。龙御，你确定要将它给我？”

　　大荒级中品战兵，说不想要那绝对是假的，但对于此，红月还是觉得自己需要说明一下，免得到时候龙御后悔。

　　“无妨，你拿着吧，我这战兵不少，而且今后还会拥有更多，大家都会有的，只是先后问题罢了。”

　　龙御摆了摆手，却没有任何在意，直接将黑金镰刀就送出去了。

　　“还有这把寒冰长剑，也是大荒级中品的战兵，白云踪你拿着。”

　　龙御再次取出一把寒冰长剑，同样是大荒级中品的战兵，丢给了白虎军的军长白云踪，也就是以前镇天宗宗主。

　　白云踪做梦都没想到自己会有这样一天。

　　原本在天谕大陆的时候，哪怕在大唐国范围内，他都算是失意的武修了，但却因为当初结识了龙御，从而拥有了如今这样的修炼条件。

　　不仅没有在天谕岛大难的时候死亡，反而被龙御救走，带出来到了神武世界，现在不仅得到了更好的修炼条件，更能得到大荒级中品战兵！

　　“不愧是龙在天的儿子，龙御，你今日能有此成就，相信龙兄若是知晓的话，绝对不会失望了。”

　　白云踪没有什么废话，接过了那把寒冰长剑，忍不住感慨了一句。

　　龙御听到这感慨，眼中倒是闪过一抹决然的神色，对于他父亲龙在天，他还是没有完全放弃希望，既然天狱雷池直接爆裂开来，那么就到时候参加神武帝会，找到那在天狱雷池中的皇境强者便可！

　　玉寒心所言，当时应该是有某位领悟了雷电神文的皇境强者在吸收天狱雷池中的雷电力量，到时候参加神武帝会，应该能有一些眉目，至少也能询问一番有没有龙在天的下落……

　　现在龙御拿出来的大荒级中品战兵，是从白箐身上得来的，理所当然早就被龙御摧毁了其中的灵魂印记。

　　白云踪得到那把寒冰长剑之后，眼中神采愈发明亮，他之前就服用过龙御给与的天级丹药，治好了一直以来体内的暗伤，现在正是武道境界突飞猛进的时候，再得到一把大荒级中品战兵，对他的实力增强影响不言而喻！

　　龙御身上的战兵多得是，远远还不止这些。

　　特别是从云端帝子身上所拿到的东西，足够武装整个天谕庄园的，不过这些东西，现在他却不敢随便动用，因为怕露出马脚，给云端帝国的人看见了，那麻烦可就大了。

　　“叶兄，这把火焰长鞭给你，虽然只是大荒级下品，不过好歹是大荒级战兵，应该对你有用。”

　　龙御将一把大荒级下品的火焰长鞭取出，递给了担任玄武军的军长叶轮。

　　叶轮点了点头，看着龙御的双眼中带着坚毅，很显然，在这新的修炼环境中，他一样会想要成为强者。

　　无论是在天谕大陆，还是神武世界，他叶轮，绝对不会愿意屈居人下！

　　在场的其他人，龙御都各自发放了一件天级战兵，没有拿到大荒级战兵的众人倒也没什么不满，因为他们很清楚，只要跟着龙御一直发展下去，大荒级战兵似乎也算不上什么。

　　君不见就连强横如鬼邪郡郡王的存在，都被龙御硬生生斩杀，夺走了黑金镰刀？

　　“这些丹药，各位也可以分发给手下，让大家有足够丹药服用，只要突破瓶颈便能突破武道境界。”

　　龙御将得自冰天谷、暗影魔踪宝库、一路上斩杀的武修身上的各种修炼丹药全都取了出来，不过照例是没有拿出云端帝子身上的那些珍贵丹药。

　　这些东西，一方面龙御想要自用，另一方面也是怕随意流通会露出马脚，给云端帝国的人找上门来。

　　“下面是最重要的，大家听好了。”

　　龙御发完了战兵和丹药之后，神色就转变的极为严肃，与这些战兵、丹药相比起来，他身上还有更珍贵的东西，那就是神文刻印！

　　在神武世界，神文刻印的价值极高，一枚完整的神文刻印，价值甚至相当于一件大荒级中品的战兵！

　　哪怕在之前的修罗郡，能够拥有完整的神文刻印领悟的，也没有多少人，修罗王一脉传承下来，也不过花费了不到三十枚修罗神文刻印罢了。

　　神文力量主要分为三个层次，临摹领悟，刻印领悟，神文之源领悟，在神武世界上，能够达到刻印领悟层次的武修都并不多见，绝大多数都是临摹领悟，或者不完整的神文刻印领悟。

　　这也就是龙御能够跨越如此多重武道境界，暗杀七道神通境强者的最主要原因，双方所领悟的神文力量，实在不是在一个层次上的！

　　而龙御身上拥有的一百零八枚死亡神文刻印，以及七十多枚修罗神文刻印，就全都是完整的神文刻印！

　　领悟了这些神文刻印中的神文力量的话，恐怕任何武修都不会弱于其他同等境界的对手！


第648章 腾雾庄园

　　龙御交代下去，让天谕庄园内所有人进行神文属性契合测试，测试用的属性石，在北雪皇都稍微花点北雪币就能买到了，做到这一点并不难。

　　神文刻印当然要给最合适的人用，不是什么人都能够吸收领悟其中力量的。

　　死亡神文刻印，乃是暗影属性的神文刻印，只有与暗影属性神文相契合的武修才能够进行吸收领悟。

　　龙御让众人将天谕庄园中所有人的神文属性契合情况都统计一下，然后再决定那一百零八枚死亡神文刻印归属。

　　整个天谕庄园一千多人，要统计出具体的情况，并不是一时半会儿的事情。

　　交代吩咐下去之后，龙御便带上了红月，准备到北雪皇都中去走上一圈，主要是想打听一下关于皇都盛会的具体情况。

　　虽然龙御对自己有信心，而且对天谕庄园内众人也有信心，但知己知彼才能百战不殆，龙御可不想没做好准备，到时候真拿了个倒数前三回来，给收走这片封地。

　　没了这片封地，现在天谕庄园内众人相当于就无家可归，无论是修炼还是发展的条件都会天差地别。

　　总而言之，天谕庄园这地方龙御不想放弃，虽然龙御最专注于自身实力提升，但也不会不管亲朋好友的死活，所以必须要有一个稳定的大后方，他才能放心的在外头闯荡。

　　“妖灵酒楼！”

　　很快，龙御和红月两人便来到了一座富丽堂皇的酒楼门口，经过打听，两人知道这妖灵酒楼是北雪皇都内最为热闹的地方，而且往来之人都至少是神通秘境的强者，各路消息颇为灵通，不过其中消费颇高，不是寻常的江湖武修能够去得起的。

　　“进去看看。”

　　龙御侧过头，对红月说道。

　　红月面带难色：“龙庄主，这妖灵酒楼中，每一个酒座都要一百枚北雪币，凭咱们天谕庄园现在的财力，一百枚北雪币都是千辛万苦才能凑得出来……”

　　“无妨，神币与北雪币的比例是多少？”

　　龙御微微一笑，问了一句。

　　“一枚神币，可以兑换八千枚北雪币。”

　　对于这个问题，红月还是稍微有所了解的，立刻就回答道。

　　神币与天钦币的兑换比例是一枚神币换一万枚天钦币，看来北雪币比天钦币略微值钱一些，不过也值钱得有限。

　　“那这酒楼我们还是能进去坐上一坐的。”

　　龙御笑了一笑，从怀中掏出了十枚神币，将其中九枚丢给了红月：“拿着吧，天谕庄园想要发展不能没钱，我现在身上资产不多，只能先拿出这些来给庄园发展了。”

　　龙御身上可是有从云端帝子身上得来的十万枚神币，完全是个大土豪，他只给九枚神币给红月，倒不是因为小气，而是不想引起别人注意。

　　更何况，对于现在的天谕庄园来说，给再多神币他们都没有什么大用，当前天谕庄园内众人最急切的乃是提升自己武道境界，至少要出现上百名神通秘境的高手，才算是能在北雪皇都暂时稳住脚跟。

　　在武道境界没有提升上来之前，拥有多少资源财产都没有用，就如同云端帝子，身上怀揣十万枚神币，却还是被从天而降的冰神族异兽秒杀。

　　要是他的武道境界能够更上一层楼踏入皇境，那么当时的结果便能完全改变了。

　　得到了龙御给予的九枚神币，红月先是心中一惊，随即便是一喜，她不知道龙御哪里来这么多财产，但这些钱财却当真是解了天谕庄园的燃眉之急。

　　虽然只有九枚神币，但换算过来算是有七万多枚北雪币，足够日常所需了。

　　当然，现在红月知道天谕庄园并不差修炼资源，战兵、丹药都有了，那么多大荒级战兵随便谁卖出一件都是至少上百枚神币。

　　但战兵和丹药，都是自身实力提升的保障，怎么可能拿出来轻易卖掉？

　　现在龙御给了九枚神币，日常所需就完全够用了！

　　“哟，这不是天谕庄园的红月姑娘吗？”

　　就在两人在妖灵酒楼门口的时候，从妖灵酒楼之中传出了一个揶揄的男声，一听就令人厌恶至极。

　　龙御眯了眯眼睛，朝着妖灵酒楼中望去，见到是一个脸色有些苍白的公子哥模样的武修，从气息上来看应该是人类武修，一脸笑眯眯的模样，一看就有点像被酒色掏空了身体的样子。

　　“四道神通境！”

　　龙御一眼看出了对方的修为，然后便没怎么在意，现在四道神通境的家伙在他面前已经走不过一招。

　　“红月，你认识他？”

　　龙御头也不回的问了一句。

　　“这位是腾雾庄园的少主，腾行云公子。”

　　红月眼角下闪过一抹厌恶，却立刻恢复正常仿佛什么都没发生过一样，跟龙御介绍了一下。

　　“哦，腾雾庄园，就是咱们庄园隔壁那个对吧。”

　　龙御一听恍然大悟，怪不得这腾行云会认识红月了，毕竟是邻居，相互间有一些交流也算是正常。

　　“红月姑娘，怎么样，这些天可曾考虑好本公子的建议？”

　　那脸色苍白的腾行云一脸玩味，看了龙御一眼，却并未在意，而是继续望向红月：“只要投靠本公子，成为本公子的女人，在皇都盛会上，我们腾雾庄园便会帮你们天谕庄园一把，如何？”

　　红月乃是一名成熟风格的美丽女子，这正是腾行云所喜欢的，自从上次在北雪皇都内见到红月一面之后，腾行云就一直想要将红月占为己有！

　　当腾行云得知红月是现在议论声众的天谕庄园的总管的时候，一个计划在他脑海中形成——利用即将到来的皇都盛会，来威逼红月就范！

　　对此，红月当然不会理会，也没有告诉龙御，却想不到在这里和龙御一起碰上了腾行云。

　　“抱歉，我还是那句话，腾公子并非小女子所喜欢的类型，恕我不能答应你的条件。”

　　红月冷冰冰的回绝说道。

　　这话出口，腾行云当即脸色一变，而跟在他身后的两名护卫则是直接站了出来。

　　“我们腾公子发话，你这小表子竟然不识好歹，几次三番拒绝，看来是以为自己有了靠山！”

　　其中一名身形微胖的护卫，看了龙御一眼，冷笑一声道：“这小子便是龙御，你们天谕庄园的头头？也不过是个二道神通境的臭小子罢了，你难道以为，就凭这小子便能护住你们天谕庄园？别做你的春秋大梦了！”

　　“桀桀，我现在便让这小子在我家少主面前跪地求饶！”

　　另一名长相有些阴森险恶的瘦子望着龙御，桀桀笑着，并且踏出了一步来：“龙御，你可敢与我一战？要知道，我不过是腾雾庄园内一名普通的护卫罢了，你若是连与我一战的勇气都没有，那天谕庄园，还是乖乖让出来为妙，免得到时候在皇都盛会上丢了性命，连后悔都来不及！”

　　龙御看了此人一眼，淡淡一笑：“的确只是个普通的护卫罢了，五道神通境，竟然能在北雪皇都这么嚣张，倒是让我大开眼界。”

　　别说对方不到王道秘境，就算是王道秘境强者来到龙御跟前，龙御都不会惧怕与其言语对抗——因为北雪皇都之中严禁私斗，否则玉寒心的护卫银狐王，立刻便会率领手下前来将犯事之人逮捕！

　　除非双方约战赌斗，银狐王才不会理会，所以眼下那腾行云的手下护卫，才会对龙御提出约战。

　　双方在妖灵酒楼发生言语冲突，很快就吸引了不少街道上的武修、妖修驻足围观，并且不少在妖灵酒楼内喝酒的江湖武修、行酒客，也都从楼上将目光投了下来，一个个颇有兴趣的样子。

　　对于刚刚被玉寒心分配到天谕庄园的势力，不少人都怀着浓厚的兴趣，特别是对于天谕庄园的主人，龙御，传闻中得罪了云端帝子，却有玉寒心为其说情，令人觉得匪夷所思。

　　坊间流传，那是因为龙御天赋异禀，对北雪皇朝今后发展有极大益处，所以玉寒心才会大力培养庇护。

　　正因为如此，现在龙御一出现在妖灵酒楼门口，还与其他人发生了冲突，一下子就吸引了周围所有人的注意力！

　　“桀桀！真是笑死你爹爹了，区区二道神通境的小子，竟然在我这五道神通境强者面前口出狂言，真是笑话。”

　　那瘦削护卫一脸冷笑，狰狞之色从眼中浮现：“你可知道，在老子面前，你就像一条野狗，随时可以将你撕成粉碎！”

　　“龙御，所谓的天谕庄园之主，可敢一战？”

　　那身形微胖的护卫也站了出来，朝着龙御一脸挑衅地说道。

　　两名护卫都是五道神通境高手，对于龙御来说倒是算不上什么，不过他环顾了一下四周，见到一大群人都在关注着这边的情况，心中略一思索，决定避战。

　　倒不是因为害怕，而是因为没有必要在皇都盛会开始之前就暴露自己的真正实力！

　　要是出其不意，天谕庄园有很大可能在皇都盛会中冲出重围，取得一个不错的成绩，但要是让人有了防备，在群狼环伺的北雪皇都大环境下，天谕庄园就很容易被人碾成粉碎！

　　“不战。”

　　龙御两个字出口，顿时让全场响起了一片嘘声。


第649章 雪妖灵酒

　　听到龙御口中说出来“不战”两个字，全场一片嘘声，不过却也没有太出乎众人预料，毕竟龙御才二道神通境修为，显然不可能接受和五道神通境高手的约战。

　　龙御要真选择应战的话，那才更令人意外。

　　不过龙御现在代表的可是天谕庄园的庄主，如此怯战，还是令周围大多数人对天谕庄园产生了更多鄙夷的想法。

　　连庄主都只有如此实力和胆量，更不用说天谕庄园内的其他人了，看来在三个月后的这天谕庄园的地盘必定会易主了！

　　“瞧见了吗，红月姑娘？”

　　那脸色苍白的腾行云鄙视的看了龙御一眼，然后望向红月：“跟着这样的庄主，能有什么样的前途？还不如投奔本公子的怀抱，将来或许还能成为腾雾庄园的庄主夫人，哈哈！”

　　“公子请自重。”

　　红月脸色也变得有些难看。

　　她虽然不知道龙御现在实力如何，但却知道龙御拒绝对方的约战，绝对不是软弱的表现，对此十分理解。

　　对于腾行云接下来这些比较难听的话，红月只能选择无视。

　　龙御也没有理会那腾行云，反正对方不可能当街发起私斗，带着红月径直走进了妖灵酒楼中去。

　　“喂喂喂，这里可不是随便什么人都能进来的。”

　　刚踏入酒楼大门，一名身穿着店小二服饰的青年武修便踱步过来，眼中带着轻蔑之色望着龙御。

　　方才龙御拒绝腾行云护卫约战的一幕，理所当然被这店小二看在眼里，让这才天人秘境修为的店小二都看不起了。

　　这店小二心想，反正是那么弱的天谕庄园，自己有妖灵酒楼作为后台，就算欺负欺负这小子，这小子也绝对不敢还嘴！

　　然而他想错了，大错特错。

　　龙御面对腾行云的护卫避战，那是因为不想暴露实力，但这才天华境修为的店小二都干过来挑衅，龙御岂能容忍？

　　“那你倒是说说，这妖灵酒楼要什么人才能进来？”

　　龙御嘴角微翘，站定在原处，反问了那店小二一句。

　　“嘿，这妖灵酒楼可不是一般的地方，想要进来喝酒，光是酒座就得一百枚北雪币。”

　　店小二一脸鄙视的望着龙御：“听说你们天谕庄园穷得厉害，想拿出这一百枚北雪币恐怕太心痛，还是别打肿脸充胖子了！或者，让这位姑娘跟着这位腾雾庄园的公子，这位公子倒是不会吝啬这么几个钱来。”

　　店小二也是会察言观色的，他这话说出来，一旁的腾行云少主果然一脸享受的样子，显然被这店小二的话捧得很舒服。

　　“意思就是说，有钱就能进这妖灵酒楼对吧？”

　　龙御淡淡说了一句，然后直接将手中还捏着的一枚神币抛了出来：“这一枚神币足够了吧？给我上两壶雪妖灵酒来！”

　　当龙御抛出那枚神币，店小二脸色微微一变，随即神色一僵，下意识的接过了那枚神币。

　　“这……是，是。”

　　店小二连忙抓紧了那枚神币，转身想要去给龙御和红月拿酒来。

　　妖灵酒楼在北雪皇都算是颇为高端的酒楼了，然而来这里消费的江湖武修、皇都贵族等等，也很少会直接拿出神币来。

　　龙御能够直接拿出神币来，显然不会是打肿脸充胖子了！

　　要是天谕庄园真没钱的话，怎么可能会有神币？

　　看来这龙御近些日子发了些横财啊，妖灵酒楼内不少人都这么想着，对龙御依旧还是心存不屑，觉得此人不过是走了点狗屎运，可能得到了点小钱吧。

　　事实上，一枚神币并不算很多，但却足以改变众人对天谕庄园穷得响叮当的大致印象。

　　“慢着。”

　　眼看着那店小二转身去取酒，龙御一声喝住了对方，冷声说道：“两壶雪妖灵酒，只不过三千枚北雪币的价格，这枚神币不用找了，剩下的你自扇两个耳光，算是对冒犯我的赔罪吧！”

　　这话出口，显然让那店小二进退两难，然而龙御并非什么善人，既然对方想让他出丑难堪，那么龙御不介意千百倍还之！

　　这点要求，还只不过是一个小小的手段罢了，龙御不想闹出什么大事，搞得自己和妖灵酒楼背后主人不愉快，所以略施小惩。

　　听到龙御这么一说，那店小二脚步一僵，不过却并未反驳，反而头也不回的往自己脸上直接扇了好几个耳光。

　　“我该死，是我有眼不识泰山，冒犯了龙庄主大人！”

　　店小二一句话一个耳光，说完这话之后，飞也似的跑了，将那一枚神币紧紧攒在手中——这可是他来妖灵酒楼担任店小二以来所收获的最大一笔小费了！

　　足足剩余的四千多枚北雪币，相当于他好几个月的工钱了，不要说这几个耳光，就是龙御让他把自己打成猪头那么肿的脸，他都不会有半句废话。

　　眼看着龙御如此惩治那店小二，酒楼内不少江湖武修对龙御的手段都显得颇为惊讶，显然他们都没想到方才弱势的龙御，现在竟然会如此强势。

　　要知道，妖灵酒楼背后之人，可是比腾雾庄园势力更大，看来这龙御完全是个不怕事儿的家伙！

　　只可惜，此人不过才二道神通境的实力，在北雪皇都如此嚣张，肯定很快就会遭到报应……

　　别的不说，光是此时得罪了那腾雾庄园的少主腾行云，就够他喝一壶的了！

　　腾行云眼看着龙御对付店小二，不屑的笑了一笑，转身率人离开了妖灵酒楼，看样子是懒得和龙御这样“欺软怕硬”的家伙纠缠不休了。

　　龙御和红月在酒楼中找了两个座位坐下，听着四周围酒客议论纷纷。

　　起先的时候，倒是有不少人谈论龙御，主要是关于龙御来到北雪皇朝之后，在若水郡和舒婵一起得罪了云端帝子从而被追杀。

　　这个事情传得很广，令人都知道玉寒心对龙御、舒婵颇为看重，这才会为了两人去跟云端帝子说情。

　　不过对于龙御归来之后，在若水郡对抗冰神族异兽、以及在天岚郡雪舞军团那边发生的被当成是内奸的事情，就完全没有传到这边了。

　　龙御颇为欣慰，自己的实力并未暴露出来，主要是因为他临走前和御雪舞说过了，希望有关他暗杀七道神通境强者成功的事情，不要传达出来。

　　看来御雪舞统帅一大军团，还是颇有威信的，那么多人都知道的事情竟然没有传出来。

　　这让龙御放心不少，此次出来的目的算是达成了一个。

　　当时龙御并不知道皇都盛会的事情，但却也不希望自己的实力人尽皆知，回来之后得知了皇都盛会的消息，就知道自己让御雪舞隐瞒消息的决定并未做错。

　　当龙御和红月各自喝了半壶雪妖灵酒的时候，妖灵酒楼内众多江湖武修、皇都贵族的话题便转移到了其他地方去了。

　　特别是关于此次皇都盛会即将举行，北雪皇都范围内共有一百二十二个庄园，在这些庄园之外，就是北雪皇朝各大郡府分别统治了。

　　一百二十二个庄园势力，加上北雪皇都内诸如修罗府邸之类的势力，总共两百多个势力组织将会参加此次皇都盛会。

　　在妖灵酒楼众人议论声中，龙御还真听到了不少有用的消息，主要是对此次参加皇都盛会的众多势力，有了一个大致的印象。

　　哪些势力强，哪些势力弱，龙御都有了一定的认知，不再跟之前那样两眼一抹黑，完全不清不楚了。

　　龙御和红月一边饮酒，一边听着众人闲聊议论，很快一个下午的时间便过去了，天色渐暗，壶中酒水也已饮尽，归期将至。

　　“这雪妖灵酒，对补充体内玄气倒是很有效果，还能一定程度恢复筋脉疲劳，若是身边时常备着一些，打起架来倒也有用。”

　　龙御对红月笑道。

　　“嗯，不过三千枚北雪币才能换两壶雪妖灵酒，太贵了。”

　　红月先是同意，然后摇了摇头说道。

　　她到现在还是觉得龙御点雪妖灵酒太浪费，不过转念一想，龙御或许还真没把这三千枚北雪币放在眼里。

　　两人离开妖灵酒楼，龙御便感觉到似乎有一抹针对自己的杀意，从不远处街道中传来。

　　“有人想杀我？”

　　龙御心中一动，暗自猜测了一下，却不知道会是何许人也。

　　难道是刚刚得罪的腾雾庄园少主腾行云？

　　“红月，跟紧我，咱们慢慢回去，杀他一波措手不及！”

　　龙御不动声色的对红月说完，然后带着她升腾而起，朝着北雪皇都之外，天谕庄园所在的方向飞去。

　　要是他愿意的话，直接施展神隐手段，对方就找不到他和红月了，但龙御并不想就这么走了。

　　既然有人要杀他，那就让他看看对方有没有那个能耐！

　　按照现在龙御表现出来的战力，对方应该不会出动王道秘境的强者来对付他，即便真来了王道秘境的强者，龙御也有把握全身而退。

　　若是来的不是七道神通境强者，那么龙御便能轻松取胜，将对方反杀！

　　至于正面碰上七道神通境强者，对现在龙御来说有点麻烦的，不过却也不是没办法对付，到时候随机应变就是了。

　　随着龙御和红月朝着北雪皇都外的一片深山野林中飞去，好几个身影紧随在两人身后，很快也来到了这一片密林……


第650章 密林激战

　　北雪皇都之外，一片不属于任何庄园的繁茂树林中，龙御带着红月，施展出神隐的手段，悄然之间就隐去了身形。

　　眼看着密林上空好几个身影降落下来，龙御眯了眯眼睛。

　　“果然是腾行云的人。”

　　龙御一下子认出了对方的身份，正是方才在妖灵酒楼门口，与他发生冲突的腾雾庄园的人！

　　少主腾行云不在，不过那微胖手下和瘦削手下都来了，还带上了另外一名五道神通境的中年武修。

　　总共三人，都是五道神通境的高手，不过对于龙御来说对付起来不成问题，只要这三人没什么特殊能耐的话。

　　腾雾庄园，在北雪皇都范围内一百二十二个庄园中排行并不靠前，实力偏弱，所以眼前三人即便是腾雾庄园少主，腾行云的手下护卫，也不会有什么太强的实力。

　　“红月，你躲在旁边，我出手对付他们。”

　　龙御眼中寒光闪现，既然对方三人想要追杀他，那就给他留下性命来吧！在这片密林中，肯定不会有其他人发现这场战斗，这让龙御没有了任何顾忌。

　　“要正面对抗？”

　　红月闻言一愣，她没想到龙御面对三名五道神通境强者的追杀，竟然都敢出手对付，难道龙御真有这么强的实力？

　　“你放心。”

　　龙御说完这一句，顿时准备出手。

　　他仔细观察着那降落到密林中的三人，听着他们的谈话。

　　“呸，那小子跑哪儿去了，倒是真会挑地方。”

　　身形微胖的护卫武修大大咧咧的骂了一句，朝着四周围不断打量：“在这死去的话，环境似乎倒也不错，便宜那臭小子了。”

　　“赶紧将他找出来，干掉完事。”

　　他们带来的另一名中年武修，龙御没有见到过，倒是一脸凝重的样子，环顾四周道：“你们两个分头寻找，我居中策应，免得被偷袭。”

　　“我说老大，你也太谨慎了些，不过是一个二道神通境的小子，有必要这么郑重吗？”

　　那微胖身形的护卫武修毫不在意的撇了撇嘴，不过对老大交代的事情却也不敢怠慢，连忙跟瘦削武修分成两个方向，朝着前方搜寻起来。

　　他们在搜索方面还是有一套的，想要在密林中找出两个人来并不困难，当然，他们并不知道龙御竟然会施展神隐这种手段！

　　如果想要逃跑的话，龙御现在早就带着红月逃得无影无踪了。

　　只可惜，龙御可不想这么轻易放过这三个家伙！

　　“杀！”

　　趁着那微胖身形的护卫武修，和那名瘦削武修分成两个方向搜索开来，龙御下一刻便发动了偷袭，凝聚一个荒古残影，朝着那瘦削武修袭杀了过去！

　　“胆子不小！”

　　那瘦削武修一直都在警惕着偷袭，见此情况立刻反应过来，只一抬手，便有一阵雷光闪现，凝成一个轰然炸响的雷球，朝着那荒古残影轰杀过去！

　　雷球下一刻便轰然爆开，恐怖力量将四周围照得一片明亮，雷电神文的力量将密林附近好几株巨树直接摧毁，狂暴力量令人侧目。

　　不过可惜的是，龙御却操控那荒古残影施展出龙雀闪，直接躲避到了异空间中，成了一个虚影。

　　这在密林中肆虐的雷电神文力量，完全没能影响到龙御的荒古残影。

　　不过下一刻，那居中策应的中年男子，却是一个闪身便到了荒古残影身旁，一把空间神文凝成的刀光从天而降，瞬间将那荒古残影斩成了两截！

　　“空间神文！第三级契合！”

　　龙御隐藏在暗中，看着那中年男子施展神文力量，不由神色一凛，这名男子所掌握的空间神文，绝对是从神文刻印上领悟来的，比那瘦削武修的雷电神文力量要强上一个层次。

　　怪不得此人是那两人的老大……

　　不过，龙御并没有躲在暗处思索太久。

　　趁着那瘦削武修和中年男子在针对他的荒古残影，龙御本身迅速跳出，九幽神文的力量第一时间扩散出来，将另一边的微胖武修完全笼罩在了其中。

　　“九幽天光！”

　　龙御施展出这招上古级武技，瞬间将那微胖武修笼罩，并且无穷九幽之气开始侵蚀其肉身。

　　原本这微胖武修还在注意着不远处自己人对付龙御的荒古残影，还以为龙御要被斩杀了，却没想到自己突然遭遇了偷袭，一不留神便被九幽天光彻底罩进了其中。

　　“狂战神文，给我破！”

　　微胖武修全身力量凝聚，化为一阵血色旋风，狂暴力量爆发，一时间竟然将其身旁的九幽天光略微驱散了开去。

　　狂战神文的力量，的确狂暴，威力也不可小觑，只可惜，这微胖武修力量再大，也打不中龙御本体，所以对于龙御来说没有丝毫威胁。

　　“幽龙九爆，爆！”

　　龙吟声从九幽天光中不断响起，一阵阵九幽神文力量轰然炸响，让那微胖武修使出了十二万分的力量进行抵挡。

　　“来者何人，本人乃是腾雾庄园少主护卫！”

　　微胖武修一边抵挡，一边沉声厉喝了一声，这家伙竟没认出来这是龙御的手段。

　　他还以为龙御已经被他的同伴斩杀了呢，根本没看到他同伴斩杀的只是龙御的幻象残影。

　　“是取你命的人！”

　　龙御操控着隐藏在九幽天光中的另一个荒古残影冷声说道。

　　这个声音传出，让那微胖武修立刻反应过来，顿时全身狂暴的血色狂战神文力量凝成一道锐利锋芒，朝着声音传来处轰然斩下！

　　此人也有不错的心机，想要骗龙御说话从而确定龙御在漆黑九幽天光中的位置，只可惜，龙御对此怎么可能没有防备？

　　趁着这微胖武修朝着自己的荒古残影杀去，龙御手持虚空幽龙刃，下一刻便出现在了微胖武修背后，一下便刺入了其后背！

　　上古级极品战兵，虚空幽龙刃的锋锐，没有任何人有可能依靠肉身抵挡得住。

　　这微胖武修的全部心思，都用在轰杀龙御控制着出声的荒古残影上了，根本没有想到背后会有人偷袭。

　　噗！

　　虚空幽龙刃一下子震碎其心脉，一名五道神通境强者，死！

　　随着这名微胖武修之死，九幽天光瞬间扩散，将不远处感觉到不对劲的瘦削武修和中年男子同时笼罩了进去。

　　“神通，九幽之手！”

　　“神通，魂印虹吸！”

　　龙御两招先天神通同一时间施展出来，目标正是那名领悟了空间神文力量的中年男子！

　　龙御必须针对一下那中年男子，否则恐怕会被其逃脱。

　　当九幽之手从虚空中出现，一把抓住那中年男子的脚踝，那中年男子还想要立刻施展空间神文逃脱，然而紧接着袭来的五彩虹吸神文力量却将他体内即将催动的空间神文力量压制住了，并且开始吸收其体内的灵魂印记！

　　中年男子脸色一变，立刻凝聚全身力量开始抵挡虹吸神文对灵魂印记的汲取。

　　这两招先天神通，是龙御精心领悟，专门用来限制和削弱对手的。

　　此时此刻，那中年男子若是强行施展空间神文离开此地，绝对会被虹吸神文趁隙而入，汲取掉他全身极大部分灵魂印记。

　　这对其来说乃是一个难以恢复的创伤，让他一时之间难以做出果断决定。

　　他略一犹豫，龙御如狂风暴雨般的攻势便已经到来，虚空幽龙刃从他背后出现，一声魂爆轰然炸开！

　　恐怖力量将中年男子身体炸飞出去，并且一下子丧失了大部分抵抗能力，被九幽神文、虹吸神文力量趁虚而入，直接侵蚀到了他全身上下的经脉中去，使其整个人奄奄一息。

　　“差不多了。”

　　龙御的身形在一片漆黑的九幽天光自由移动，下一刻便到那中年男子跟前，手中短刃刺出，瞬间将毫无反抗能力的中年男子割喉。

　　那中年男子全身力量没有什么发挥的余地，便被龙御斩杀，死不瞑目。

　　“死！”

　　就在此时，另一名瘦削武修发现了这边的动静，雷电神文瞬间狂暴炸出，几乎同时释放出了三招先天神通。

　　这一刻，场中漆黑的九幽天光几乎被雷光所充斥，特别是龙御身形所在的附近，完全已经被狂暴雷光笼罩，雷光刃、雷光网、雷光地刺，几乎同一时间朝着龙御轰过来。

　　即便是身处九幽天光中，龙御都没有办法逃出这天罗地网！

　　“苍白寒刃，去！”

　　龙御伸手掏出怀中一把白色匕首，对着远处那瘦削武修便掷了出去！

　　这苍白寒刃，便是龙御从云端帝子身上得来的上古级下品战兵，哪怕是从二道神通境的龙御手中掷出，都能将五道神通境强者释放出的雷光雷网直接穿透，袭向那瘦削武修本身！

　　一切都显示出这把苍白寒刃乃是一把神兵利器，而这让那瘦削武修脸上浮现出一片狂喜之色。

　　这样一把神兵利器，他若是得手那就发大财了！

　　一时之间，这瘦削武修的心思都被那苍白寒刃吸引。

　　而这，当然是龙御主动创造出来的机会，强者过招，哪怕只是一瞬间的失神，都有可能导致身死，战斗局面逆转。

　　龙御被那瘦削武修全力针对，本来很难完全抵挡这些攻势，然而现在，当瘦削武修的心思被苍白寒刃吸引，龙御的机会就来了！


第651章 死亡军团

　　趁着那瘦削武修的注意力被苍白寒刃吸引，龙御第一时间做出反应，面对那家伙三招先天神通，龙御从怀中掏出了银棱锁、一等勋章以及血影战旗。

　　这三件地级、天级的战兵被龙御以体内玄气催动，好几层防御屏障出现在了龙御跟前，抵挡住了那一连串狂暴的雷光神文力量。

　　五道神通境强者的轰击，足以让这三件战兵受损，无法再拥有原先的功用，不过这却也给龙御争取到了足够的时间。

　　下一刻，龙御整个人重新融入了九幽天光中，硬是抵挡住了剩余破坏力极强的雷光神文力量，朝着那瘦削武修一拳轰出。

　　“幽龙九爆，幽天黄泉爆！”

　　无数孤魂野鬼所组成的幽天黄泉世界，在刚将苍白寒刃握在手中，正面露喜色的瘦削武修面前爆开，恐怖破坏力将其整个轰退开去，重重摔倒在了地上，浑身鲜血直流。

　　苍白寒刃，乃是上古级下品战兵，超出了大荒级战兵的存在，哪怕是对于帝境强者来说，都是极为珍贵的东西，更不要说对这五道神通境的瘦削武修了。

　　乍一见到那把苍白寒刃，此人被其吸引心神也是正常，这家伙也从未想过，龙御能够这么快摆脱他三招先天神通，并且对他发动致命袭击。

　　龙御将苍白寒刃重新抢到了手中，将其收回了储物空间中。

　　一招幽天黄泉爆，是现在龙御所领悟的最强攻击手段之一，却也会将他全身力量几乎消耗殆尽。

　　密林内，一片漆黑的九幽天光逐渐消散开去，就在这短短时间内，龙御已经将三名五道神通境的武修彻底斩杀，并且夺得了他们身上所有财物，还将其尸体销毁。

　　躲在一旁的红月根本不知道发生了什么事，她只见到场中漆黑九幽神文的力量蔓延全场，其中偶尔有雷光闪现，和空间神文力量的气息出现。

　　没过多久，龙御便安安稳稳的出现在了她的面前，而那三个追杀过来的五道神通境强者，竟然全都消失不见了。

　　“龙庄主，你没事吧？”

　　红月第一时间迎了上来，扶住了有些脱力的龙御。

　　“我没事，倒是那三个家伙已经都去见鬼了……咱们赶紧回去吧。”

　　龙御被红月扶着，轻轻笑了一笑，然后服下了一枚恢复力量的天级丹药，对龙御来说，这样一枚丹药实在是算不上什么。

　　但在红月眼中，这样的行为却太浪费了些！

　　不过，龙御刚刚经历过一场激战，红月也懒得去多管龙御的事情，反正只要能安全回到天谕庄园就行了。

　　恢复了一些力量之后，龙御才带着红月一起施展神隐的手段，朝着天谕庄园的方向疾飞前行。

　　……

　　从那三名武修身上搜刮到的东西不多，不过总价值却怎么也有个几千枚北雪币的，毕竟都是五道神通境的强者了。

　　这些东西对龙御来说不算什么，也没有什么比较特殊的东西，所以被他直接丢给了红月，让红月去分配了。

　　当龙御和红月回到天谕庄园的时候，各大武军的军长对各自手下的统计已经出来了。

　　整个天谕庄园一千多人，与暗影属性神文契合的总共只有八十多人，这让龙御颇为纳闷，看来一百零八枚死亡神文刻印无法全都派上用场了，至于还有七十枚修罗神文刻印，更是只能先放在身上，等到时候问问舒婵是否需要。

　　钱财，龙御不缺，所以当然不会将这么珍贵的东西拿出去卖钱。

　　修罗府邸，是天谕庄园现在唯一的盟友，若是修罗府邸的实力能够变强，对天谕庄园也是一件好事，反正那些修罗神文刻印，对天谕庄园的人来说没有丝毫用处。

　　龙御之前跟霍元白说过，等到他带着手下赶到北雪皇都，就能拿出一些修罗神文刻印，分配给他们，也是时候兑现诺言了。

　　今天他和红月在妖灵酒楼中打探消息，就听到有人说，修罗府邸最近实力增强了不少，甚至所有人全都是神通秘境以上的强者，只差没有一名王道秘境的强者坐镇了。

　　修罗府邸一样需要参加皇都盛会，不过以他们的实力，倒是不至于落到倒数前三了，毕竟修罗府邸中全都是来自修罗郡的青年天才，武道天赋在修罗郡范围内乃是顶尖层次，既然是比拼年轻一代的实力，那么修罗府邸的战斗力还是很强的。

　　为了天谕庄园着想，龙御暂时没有前往修罗府邸探望，而是准备先将天谕庄园的事情搞定再说。

　　“把那八十八人都集合起来，我要打造一个死亡军团。”

　　龙御对红月吩咐说道，然后便去往了天谕庄园内的一座演武场，等待红月将众人喊来。

　　死亡军团，顾名思义，这军团内所有人都是领悟了死亡神文的成员，只要将他们的武道境界提升上来，那么每一个都将会是极为强横的存在！

　　事实上，龙御对之前安排组建的四象军团——青龙、玄武、朱雀、白狐四大武修军团并不抱有非常多的期望，毕竟这四象军团内成员组成，大多是来自镇天宗、寒冰门等等的寻常弟子。

　　这些人的武道天赋，就算不差，也很少会出现顶尖的。

　　但对死亡军团，龙御就是看在那些死亡神文刻印的份上，都不可能不抱期望，只要是与暗影属性神文契合的武修，就能领悟死亡神文的力量，成为死亡军团的一员。

　　这死亡军团，龙御是准备重点培养的。

　　很快，红月便带着整个天谕庄园内，所有八十八个与暗影属性神文契合的武修来到了演武场，站在了龙御面前。

　　这八十八名武修中，有男有女，有从琉璃月宫出来的，也有原本镇天宗、寒冰门的弟子，武道境界修为层次不齐。

　　他们听闻自己被选中了，一个个都有些心情激动，在这世界上，谁不想变得更强？

　　而现在，成为即将成立的死亡军团的一员，便是他们变强的最好契机！

　　“各位听好了，你们都与暗影属性神文相互契合，不过能否真正得到领悟死亡神文的力量，还都未可知。”

　　龙御看着兴奋的众人，颇为严肃地说道：“在给你们发放死亡神文刻印之前，你们每个人都必须将自己的武道境界提升到至少天人秘境，从而证明自己的武道天赋！”

　　在龙御跟前聚集的八十八人中，其中三十多人已经是天人秘境的修为，大多数都是琉璃月宫的女弟子，不过也有几个龙御熟悉的人物，例如镇天宗的步行、颜欢墨，风家三杰之一的风雨馨，莫家莫风鸣，还有夕老的孙女夕阳舞。

　　既然这五人与暗影属性神文相互契合，龙御便将他们从各自军团中调离出来，成为死亡军团的一员。

　　“现在已经达到天人秘境的各位，死亡神文刻印，这就发放给你们，以最快速度领悟神文力量。”

　　龙御说完这句话，便开始从储物空间中取出死亡神文刻印，将其发放给总共三十二名天人秘境的众人。

　　这三十二人中，有几名琉璃月宫的女弟子修为最高，也不过天初境、天华境的层次，在原本琉璃月宫中倒算是名列前茅的强者，但在北雪皇都这样的地方，天人秘境的修为无疑是弱到爆炸。

　　最重要的是，这几名琉璃月宫的女弟子年纪已经都超过了三十岁，虽然算是天谕庄园内的强者，但却无法代表天谕庄园参加皇都盛会。

　　三十岁以下的众人中，颜欢墨的武道境界是最高的，乃是人劫境的修为，除了她之外，风雨馨和步行两人都是人华境，而莫风鸣和夕阳舞则是人初境。

　　毫无疑问，这次皇都盛会的成绩如何，还是得看这三个月时间，这几个人的修炼情况如何。

　　当然，除了这些人之外，其他军团也有不少天才的存在，到时候必定也能为天谕庄园做出贡献。

　　总而言之，龙御安排好一切之后，具体修炼只能靠他们自己，反正丹药和战兵都给他们准备好了，连各种武技典籍都存放了不少，足够他们成长到神通秘境了。

　　“好了，各位都散了吧，过段时间我会亲自检验各位的修炼成果。”

　　龙御摆了摆手，让众人散去，只留下了红月一人。

　　现在对天谕庄园所有人来说，提升自己的修为是重中之重，所以龙御并没有留谁闲聊，没有这个必要。

　　“红月，你自己也要以修炼为主，争取早日突破到神通秘境才好。”

　　龙御对红月说道。

　　“嗯。”

　　红月点了点头，然后说道：“这几天大家都已经将修炼资源安排下去了，不少人的武道境界立刻就有了突破，相信三个月后咱们天谕庄园的总体实力将会有翻天覆地的变化。”

　　“那就好，不过三个月之后，恐怕也不会有三十岁以下的谁能踏入到神通秘境……”

　　龙御颇为担忧地说道：“想要不在皇都盛会中垫底，我的实力还是不够强。过两天我就出发，前往源泉之地，争取在三个月内让自己实力更上一层楼！”

　　源泉之地，便是存在于北雪皇朝境内的两个异兽频繁出没的区域之一，乃是北雪皇朝东部的一片广袤密林。

　　那是无数神通秘境武修历练自己的场所，也是北雪皇朝境内绝大多数江湖武修发财的圣地！


第652章 投奔龙府

　　从下午在妖灵酒楼听到的情况，龙御知道皇都盛会上唱主角的绝对是神通秘境的武修，天人秘境层次的青年在皇都盛会中根本发挥不出什么作用，无论这一年的规则如何，这一点是绝对不会改变的。

　　而若是一大势力拥有年轻的，三十岁以下的王道秘境强者，那就绝对可以跻身一流之列，成为一百二十二个庄园、七十余个府邸之中的最强势力之一！

　　当今北雪皇都，最强的势力主要有八大庄园四大府邸，几乎每个势力内都有不足三十岁的王道秘境天才，最负盛名的便是玉寒心的护卫银狐王了。

　　银狐王，乃是银狐庄园的少庄主，如今差一点才到三十岁，却已经踏入王道秘境两年，成为玉寒心的护卫，乃是整个银狐庄园的荣幸。

　　至于玉寒心，本身年纪自然也不大，不过并不被算在庄园和府邸势力中的。

　　她乃是北雪皇朝的皇族后代，是主持整个皇都盛会之人，完全超脱于北雪皇朝其他势力的存在。

　　除去八大庄园，四大府邸之外，其余庄园和府邸，也大多会有七道神通境的青年强者，所以每一年的皇都盛会，想要不垫底的话，最起码得拥有一名五道神通境的强者，而且只有一人还不一定能够赢得足够积分。

　　这对天谕庄园来说可不是个好消息，要知道现在天谕庄园内可是只有龙御和蛮信两个神通秘境的武修，其余人想要在三个月时间内踏入神通秘境，难度极大，有希望做到这一点的人寥寥无几。

　　所以龙御必须要做好到时候只有依靠自己的准备，努力提升自己的武道境界才是最重要的，前往源泉之地历练，便是龙御的想法。

　　对此，红月当然阻止不了，而对红月自己来说，突破瓶颈踏入神通秘境，才是最为重要的事情。

　　龙御最后在天谕庄园内随意逛了几圈，与天谕庄园内众人分别见了个面，确定众人全都得到了足够的修炼资源，这才放心的准备离开。

　　在前往源泉之地之前，龙御准备先到修罗府邸一趟，去探望一下霍元白等人。

　　……

　　一夜无话。

　　第二日，龙御独自一人上路，掌控修罗古殿隐形飘浮在高空云层中，确保自己一旦遇到危险，能够立刻让修罗古殿出现。

　　现在的修罗古殿，并没有什么攻击能力，其所储存的修罗神文力量并不充裕，而且补充起来相当缓慢。

　　即便是龙御拥有修罗源石，能够完全掌控修罗古殿，现在也顶多能催动修罗古殿释放一次修罗念杀阵罢了。

　　之前龙御发动修罗念杀阵，直接便能绞杀王道秘境的强大异兽，不过用修罗念杀阵来对付人类武修，或许没那么容易奏效。

　　修罗念杀阵威力极大，不过想要躲开并不困难，上次那些王道秘境的冰神族异兽是完全没有心理准备，这才被修罗念杀阵给全部清理掉。

　　即便歇息了这么多天，修罗古殿还是只恢复了一点点能量，修罗念杀阵只能施展一次，至于修罗封印法阵、空间传送法阵，以及其他各种功能，更是完全用不出来。

　　之前龙御一次性封印了数万头冰神族异兽在修罗古殿内，已经基本耗尽了修罗古殿的能量，想要让修罗古殿再次充满能量，除非等待足够久远的时间，这时间有可能是几个月，也有可能是几年。

　　又或者，龙御能够不凭借修罗源石与修罗古殿契合程度提升，或许能够加快其中能量恢复速度的速度。

　　龙御施展神隐手段，最后回头望了一眼白雪皑皑覆盖下的天谕庄园，随后朝着北雪皇都内部悄然飞去。

　　昨日腾雾庄园的人追杀龙御，最后却没能回得去，令腾雾庄园少主腾行云颇为不解，不过倒也没有想到会是被龙御反杀了。

　　腾行云派出不少人到处搜索，试图寻找出凶手的蛛丝马迹，却没想到此时龙御已经大摇大摆的又一次踏入了北雪皇都之内。

　　恐怕只有到了皇都盛会开始之后，等龙御展现出自己真正实力的时候，这腾行云才有可能想到，当初是龙御反杀了他派出去追杀的三名五道神通境武修吧……

　　北雪皇都之中，修罗府邸位于偏西一隅的位置，相当于是在一个角落中，地理位置相当不好。

　　不过这好歹是一座大型府邸，即便容纳上千人都足够的一大片地方，能够住在其中，依旧是那些江湖武修连想都不敢想的待遇。

　　龙御来到修罗府邸上空，一眼便见到不少熟悉的身影，正在修罗府邸的后院中座谈商量着什么。

　　不过看起来，那伙人的脸色并不是很好。

　　“霍元白，傅去病，月青纱，策汗山，邢武……”

　　龙御看了那五人一眼，略一思索，便直接降落在了修罗府邸后庭院中，并且解除了神隐，显露出了身形来。

　　五人原本正讨论着什么，一见到龙御，顿时停下了议论，纷纷站起身来。

　　除了月青纱之外，另外四人脸上全都露出了笑容来，对于月青纱来说，龙御终究是将她的贴身战兵赢走过一段时间的，让她就这样对龙御露出笑脸并不容易。

　　不过，月青纱对龙御却也没什么敌对的意思。

　　“诸位，看你们脸色不太好的样子，难道发生什么事了？”

　　龙御开门见山的问了一句。

　　霍元白在场资格最老，闻言便眉头微皱着说道：“的确出事了，龙御，你来了就好，你现在是天谕庄园的庄主，对于三个月后的皇都盛会，你打算怎么应对？”

　　“原来是这事儿。”

　　龙御略有些诧异：“不过对于皇都盛会的话，你们修罗府邸应该没什么问题才对，毕竟你们有不少修罗郡的青年才俊，光是五道神通境以上的，就至少有十人吧。”

　　“没你所想的那么简单。”

　　月青纱出声了，看了龙御一眼，摇了摇头道：“霍将军不久前带来了百人，每一个都是神通秘境的强者，甚至五道神通境、六道神通境的都有十多人。但霍将军的人，全都超过了三十岁，不能参加这次皇都盛会！不仅如此，就连我和策汗山，也都超过了三十岁，这皇都盛会，可没我们参与的份。”

　　月青纱这话，倒是让龙御有些诧异了，想不到这月青纱和策汗山都已经超过了三十岁。

　　当时修罗大选的条件，是不超过四十岁便能参加，现在这北雪皇朝的皇都盛会，却只有不到三十岁的青年武修才能参加，显然条件要严苛得多，而且即便年龄范围缩小，参加皇都盛会的青年武修，都比参加修罗大选的要强上许多。

　　由此可见，北雪皇都的底蕴远远不是修罗郡能够相提并论！

　　“最严重的是，另外一些人叛变了。”

　　领悟了光明神文，对医术和炼丹颇为在行的青年天才傅去病，忧心忡忡地说道。

　　叛变？

　　龙御眉头微皱，不知道这是什么回事。

　　“以鱼同飞为首的十八人，昨日宣布脱离修罗府邸，加入了北雪皇都中四大府邸之一的龙府！”

　　原本舒婵手下最强者邢武，直截了当的沉声说道：“连鱼同飞在内的十八人，全都是不满三十岁的修罗郡青年天才，被他带走这一批人之后，我们整个修罗府邸，有资格参加皇都盛会的人，不超过二十个！”

　　连邢武都已经三十五岁了，没办法参加皇都盛会，那么整个修罗府邸现在的情况，的确挺严峻的。

　　“各位不用担心。”

　　龙御略一思索，便笑了一笑道：“至少舒婵郡主现在实力很强，三个月后或许更强，只要她能回来，修罗府邸应该不成问题。”

　　“光靠郡主一人，那可不行，听说这次皇都盛会的规则大多是群战。”

　　傅去病眉头微皱着说道。

　　“那大家就只能在这三个月内尽快提升实力了。”

　　龙御说道：“我这里有和舒婵郡主一起得来的丹药，战兵，各位都拿去吧，尽量提升自己的实力。”

　　来将修炼资源给修罗府邸一部分，便是龙御此行的目标之一，只是他没想到修罗府邸竟然会有人宣布脱离了修罗府邸，投靠了四大府邸之一的龙府。

　　这对修罗府邸来说，的确是个很不好的消息，不过，修罗谷底的情况，怎么都比天谕庄园要好得多。

　　“对了，修罗府邸中，现在有多少人与暗影属性神文相契合？”

　　龙御将得自冰天谷、暗影魔踪宝库等等地方的丹药、战兵拿出来分给了众人，然后又问了一句。

　　这么多修炼资源，让众人颇为震惊，想不到龙御能拿出这么多东西来。

　　听了龙御的问题，霍元白便回答道：“没有做过统计，不过现在整个修罗府邸才一百多人，其中与暗影神文相契合的，应该不超过二十个吧。”

　　“那我便先给你们二十枚神文刻印。”

　　龙御略一思索，从怀中取出了二十枚完整的修罗神文刻印！

　　一看到这二十枚修罗神文刻印，场中五人一下子就被震惊当场，久久无法言语——完整的神文刻印，对王道秘境强者来说都算是至宝，想不到龙御竟真能一下子拿出二十枚来！

　　其中最惊讶的莫过于霍元白了。

　　他可是记得龙御之前就说过，要给出一些神文刻印给他的手下的，不过当时他也没在意，还以为是龙御用来激励他手下的。

　　想不到现在龙御还真将神文刻印给拿出来了！


第653章 嚣张龙府

　　修罗神文，是原本修罗王所在家族能统治修罗郡的根本所在。

　　只有修罗王的直系子孙后代，才有资格得到一枚完整的修罗神文刻印，例如舒婵，成为整个修罗郡之中的强者。

　　而其他人，例如已经死去的天月河，就只能凭借修罗王模拟出来的修罗神文，对修罗神文进行临摹领悟，顶多领悟十分之一的修罗神文力量。

　　这之间的效果差距就十分巨大了。

　　龙御现在拿出来的二十枚修罗神文刻印，绝对能够在修罗府邸中打造出二十名强者，至少也会比寻常武修要强得多。

　　“这些先交给霍将军吧，由霍将军负责分配。”

　　灰衣硬汉策汗山神色凝重地说道，他并不与暗影属性神文相契合，所以这修罗神文刻印对他没用，不过他很清楚这些东西的价值。

　　“独孤一剑与暗影属性神文契合，原本得到过一枚黄泉神文刻印，领悟了完整的黄泉神文。”

　　邢武则是眼前一亮，目光灼灼地说道：“若是他能再领悟一枚修罗神文刻印，实力必定大幅度增强，加上郡主的话，在皇都盛会上未必不能放光彩。”

　　“如何分配，那就是各位自己的问题了，要是二十枚不够的话，你们现在就说。”

　　龙御扫了一眼众人说道。

　　“暂时应该够了，现在整个修罗府邸都找不到二十个与暗影神文相契合的人。”

　　霍元白摇了摇头说道，收起了那二十枚修罗神文刻印。

　　现在修罗府邸处于相当困难的状态，所以想走的人早就走了，例如他们所说的鱼同飞所率领的总共十八人在内。

　　天谕庄园迄今为止没有人脱离出去，那是因为天谕庄园中的众人实在是太弱了，想加入其他势力也没人要啊。

　　修罗府邸中的人就不同，三十岁以下的神通秘境武修，每一个都可以算得上是天才，即便是北雪皇都四大府邸之一的龙府，都愿意接受鱼同飞他们十八人，增强自身实力。

　　“鱼同飞带人回来闹事了！”

　　突然一个让龙御颇为熟悉的声音从庭院外传了进来，竟是神通小胖，任平凡慌慌张张，急急忙忙地跑了进来。

　　任平凡一见到龙御竟然也在场，不由脸色一喜：“龙兄，你怎么也来了，昨天还听说你在妖灵酒楼和腾雾庄园的人发生了冲突，没出什么事吧？”

　　“你看我现在像是有什么事的样子吗？”

　　龙御笑了一笑，拍了拍任平凡肩膀。

　　这小胖子现在也踏入了三道神通境，算得上是修罗府邸在皇都盛会中的战力了。

　　龙御想了一想，从怀中取出一把火焰大扇，递给了任平凡：“这是赤月谷主的战兵火焰大扇，虽然只有大荒级下品，不过对你应该有用。”

　　这家伙一见面就送大荒级战兵，这让任平凡有点震惊：“龙兄，你小子，竟然连赤月谷主的战兵都抢过来了，厉害！不知道郡主几时回来？”

　　“舒婵现在北雪皇朝的天岚郡，加入了雪舞军团一起抵挡天钦神翼军团的入侵，过不久应该会回来了。”

　　龙御略一思索说道。

　　“我们也听说郡主出现在了天岚郡，不过不知道她加入了雪舞军团。”

　　众人闻言，颇有些惊讶，想不到舒婵竟然会加入北雪皇朝的军团势力，不过转念一想，既然是对抗天钦皇朝的人，舒婵如此踊跃也纯属正常了，那可是她的杀父仇人！

　　“好了，咱们先去看看鱼同飞回来做什么，龙御，你随我们一起去吗？”

　　策汗山站起身来，望向龙御问道。

　　“当然。”

　　龙御点了点头。

　　他虽然赶时间，但却也不急于一时，现在那背叛修罗府邸投靠了龙府的家伙回来闹事，龙御终究要看看那人有着怎样的神通！

　　“那小子竟然还有脸回来，真是不知羞耻。”

　　邢武冷哼了一声，也站起身来，与众人一起朝着修罗府邸大门口走去。

　　没一会儿，龙御随着霍元白他们一起来到了修罗府邸前院，一眼望见不少霍元白的手下，将一群身穿金色衣衫的青年阻拦在外。

　　这群青年身穿金色衣衫，袖纹长龙，便代表他们来自四大府邸之一的龙府！

　　此时此刻，一名为首的金色衣衫青年正昂首傲然站在修罗府邸前院，扫视着场中众多神通秘境的魔魇军团武修，眼中露出浓浓的不屑之色。

　　这青年，竟然是一名王道秘境的强者！

　　“那就是鱼同飞。”

　　霍元白指了一指，在那王道秘境青年身后，正有一名身材高大的青年男子，此时对那王道秘境青年竟在点头哈腰，整一副奴才模样。

　　那便是鱼同飞，投靠了龙府，现在跟随龙府的人回来耀武扬威了。

　　“那王道秘境青年，应该就是龙府年轻一辈的最强者了吧。”

　　龙御眯了眯眼睛，望向那名面露不屑之色的王道秘境青年，心中想着。

　　当今北雪皇朝八大庄园、四大府邸，各自有一名王道秘境的青年强者，不过也仅仅只有一个，眼前之人，应该就是龙府的那一位了。

　　“能管事的来了？”

　　那龙府的王道秘境青年看着霍元白过来，顿时轻蔑的笑了一声：“这修罗府邸，最强的也不过就是此人吧，七道神通境的修为。整个府邸，连一个王道秘境的都没有，还有脸存在于北雪皇都之中？”

　　“这位是龙府的太子，龙耀，如今已踏入王道秘境，乃是年轻一代的佼佼者！”

　　那王道秘境青年身旁的鱼同飞，立刻耀武扬威的介绍了一番，同时蕴含着不屑的眼神扫了场中一眼，在见到龙御的时候更是一声轻笑，以表达出对龙御的不屑。

　　玉寒心对龙御、舒婵颇为看重，早已是人尽皆知的事情，这让鱼同飞一直不爽。

　　这龙御也不过才二道神通境修为，连自己都比不上，更不要说和龙耀这样的天之骄子相比了！

　　“废话少说，今日本太子来此，便是为了招揽你们府邸上的青年强者。”

　　所谓龙府太子龙耀，眯了眯眼睛，不屑地说道：“当然，一切都凭自愿，谁想加入我龙府，现在就可以站出来，今后本太子都将以龙府子弟的待遇对待！”

　　修罗府邸的鱼同飞率领十八人投靠龙府，让龙府年轻一辈的实力增强不少，所以这龙耀就想着再来一趟，展现一下自己的强大，肯定会有更多人选择加入龙府。

　　不过当他这话说完之后，修罗府邸场中却是一片寂静，甚至不少人还用嘲讽的眼神看着他。

　　很显然，在场的修罗府邸众人都不想加入龙府！

　　想加入的，早在鱼同飞脱离修罗府邸的时候就一同离开了，还会等到现在？

　　人群中，贾半仙、萧竹、雪妍三人，都算是三十岁以下的神通秘境武修，因此龙耀看了他们一眼，却发现这三人眼中完全只有对他的敌视。

　　另一边，一名五道神通境的冷漠剑客，独自倚在远方走廊内的栏杆上，远远的望着这一切，正是独孤一剑。

　　龙耀作为王道秘境的强者，当然望见了独孤一剑，对独孤一剑也起了招揽之意，不过很显然，独孤一剑对加入龙府比其他人更没什么兴趣。

　　场中这样的情况，让龙府太子龙耀脸色有些阴沉下来。

　　“你们可得想清楚了，这修罗府邸，三个月后的皇都盛会一过，便会从北雪皇都中除名，到时候你们连藏身之地都没有，更别提踏入更高深的武道境界了。”

　　龙耀轻蔑地说道：“我只数到三，这是你们加入龙府的最后机会。至于仍留在修罗府邸的所有人，将会成为我龙府大敌！”

　　“一！”

　　“二！”

　　龙耀开始数数，然而场中所有人仍然像看傻子一样看着他，让他非常没有面子。

　　“三！”

　　龙耀眼中冷漠之色一闪而过，随即转过身去：“从现在开始，修罗府邸便是我龙府大敌，在北雪皇都中，得罪我龙府的势力，可是完全不会有什么好下场……等到三个月后，皇都盛会开始的时候，你们就知道什么叫做后悔。我们走！”

　　既然这些人看不上龙府，那便让他们在龙府的威势下灭亡！

　　这就是龙耀的想法。

　　然而他却不知道，修罗府邸的众人根本不是看不上龙府，而是龙府如此强势的过来，除了鱼同飞那样的哈巴狗之外，谁还会放下尊严去加入龙府？

　　今日嚣张的龙府太子龙耀，让修罗府邸内所有人都痛恨不已，不过却没有什么办法，他们所能做的，就只有不断努力修炼！

　　“另外，不知道摩斋天在三个月后是否会归来，要是他能踏入王道秘境，咱们修罗府邸的情况就会好得多了。”

　　人群中，不知道谁如此叹息了一句。

　　摩斋天，如今已经三十一二岁的年纪，原本距离踏入王道秘境也只有一步之隔，现在外出历练这么久，恐怕已经突破。

　　虽然以其年纪不能参加皇都盛会，但北雪皇都内，一旦某个势力中有王道秘境强者，便会拥有足够威慑力，不会被人轻易欺侮。

　　简单的说，要是修罗府邸中有王道秘境强者坐镇的话，龙府太子龙耀，绝对不敢如此嚣张的上门来踩踏招揽！


第654章 源泉天塔

　　从修罗府邸出来之后，龙御便径直朝着西边飞去，与此同时，隐形的修罗古殿也从高空云层中朝着西方飞行过去。

　　对于方才嚣张的龙府太子龙耀，龙御并没有太过在意，只要自己实力足够，一切牛鬼蛇神都是虚妄，即便是龙府太子龙耀，都将会是自己的手下败将。

　　龙御的目的地是北雪皇都以西，万里之遥的源泉之地，是北雪皇朝中两大异兽频繁出没的地方之一。

　　源泉之地，据说在其深处有着不止一座异族传送通道，源源不断的异兽便从中而来。

　　从古至今，倒是也有不少人摧毁过异族传送通道，但始终无法完全杜绝源泉之地的异兽出现，可知其中的传送通道数量很多。

　　久而久之，便没有什么人想去破坏那些传送通道了，因为源源不断出现的异兽，刚好是无数武修们历练斩杀的对象，若是战胜这些异兽，很有可能得到某些蕴含神文力量的晶体。

　　这些晶体没有修炼的作用，但无论是人类武修还是妖修，却都可以吸收其中力量，来弥补自身损耗，让自己迅速从力竭状态中恢复到全盛状态。

　　这种异兽晶体，恢复神文力量的效果甚至超过某些天级、大荒级丹药，所以在人类武修或者妖修国度，都能够卖出很好的价格。

　　之前玉寒心率领北雪皇朝的军团剿灭了数万冰神族异兽，收获的数万枚寒冰神文晶体，便是一笔很大的财富。

　　当然，这些都只是寻常的异兽晶体。

　　如果运气够好，还能得到一些特殊的晶体，特殊的异兽晶体，其作用就如同神文刻印一般，武修或者妖修都能从中领悟到某种神文力量。

　　不过，这种特殊异兽晶体的价值还是比不上一枚完整的神文刻印，龙御身上那么多神文刻印要是公开出来，绝对会让整个北雪皇都都沸腾起来，只可惜，龙御当然不可能将这样的宝物公开出去。

　　龙御安排好天谕庄园和修罗府邸的事情，便开始忙活自己的事情，最主要的当然是进行历练，提升自身武道境界。

　　龙御现在拥有许多丹药没错，不过其中所有凝聚着天地灵气能用来修炼的丹药，他都已经服用过了，再次服用的话效果将会逐次减半。

　　想要提升武道境界，要么寻找一些新的丹药，要么只能依靠时间自主修炼，吸收融于天地间的天地灵气了。

　　龙御前往源泉之地，最大目的是历练，增强自己实战能力，并且尽可能的强化自己所拥有的手段。

　　武道境界的快速提升机会，倒是可遇不可求，龙御也并不强求。

　　……

　　源泉之地东部边境。

　　在从北雪皇朝过渡到源泉之地的地方，矗立着一座塔状城市，这座城市的名字叫做“源泉天塔”，乃是想要前往源泉之地历练的所有武修、妖修的聚集地。

　　北雪皇朝中，绝大多数修炼者还是妖修，不过人类武修数量也不少，在神武世界，这样的国度并不少见。

　　北雪皇朝的强大妖皇，玉寒心，便是一名妖修。

　　真要说一个具体数字的话，在北雪皇朝中，人类武修最多只占据了三分之一的数量，包括北雪皇都中，四大府邸中，除了最大的天行府之外，另外包括龙府在内的三府，都是妖修势力。

　　之前龙御所见到的龙府太子龙耀，实际上便是一头妖修。

　　在源泉天塔中也是一样，走在街道上，你所见到的绝大多数修炼者，都是妖修的身份，当然无论其是什么妖，在这里都是平等的存在，甚至寻常人还无法察觉出对方身上的妖气。

　　妖修，只要踏入天人秘境，便能化成人形，而平常情况下，妖修都会化作人形行动，不为其他，只是为了方便行动罢了。

　　毕竟整个神武世界大环境内，人类还是处于主宰地位的族类。

　　整座源泉天塔分为上七层和下七层，其中上七层高耸入云，从地面算起来，总共七层，每一层都高达百丈；下七层则是朝着地下延伸，每一层也都深达百丈，占地极广。

　　源泉天塔，对一般武修来说，只是个休息的地方，不过在源泉天塔越是高层，其中的聚灵法阵就越是高级，在其中修炼速度越快。

　　若是有资格前往源泉天塔最高层，修炼速度至少是外界的十倍！

　　据说，源泉天塔的最高层，同一时间只能有一名修炼者在其中修炼，所以想要得到进入其中的资格极其困难，哪怕给再多钱都不行。

　　龙御对在源泉天塔中修炼，倒是没什么兴趣，他只想在源泉天塔中休息一晚上，或者找个队伍什么的，第二天再进入源泉之地。

　　龙御对于源泉之地，终究没什么认知，所以最好还是跟着一个小队伍，一起进入其中才好。

　　好消息是，源泉天塔内每时每刻都有数百万人类武修或者妖修来来往往，在源泉天塔休息的时候招募队员的随处可见。

　　以龙御二道神通境的修为，找个好的队伍并不容易，不过想找个一般的队伍，却也并不困难。

　　当然，前提是龙御不挑剔的话……

　　源泉天塔，上七层是为人类武修准备的，对人类武修来说，在上七层修炼效果非常不错，哪怕是谁都可以进入的第一层，都能让人类武修的修炼速度提升一成左右。

　　整个源泉天塔内的数百万人类武修，超过九成九都只能停留在第一层，所以即便只是一成的修炼速度增幅，也是相当可怕的。

　　不过，这只是对寻常的江湖武修来讲罢了。

　　在北雪皇朝这样的地方，哪个拥有自己势力的武修家中会没有聚灵法阵？就说天谕庄园吧，整个天谕庄园内，效果参差不齐的聚灵法阵都有几百个，让整座天谕庄园内的武修修炼速度都会提升一成到五成不止。

　　那效果已经可以比拟源泉天塔的第二层了，所以源泉天塔，实际上只不过是江湖武修的天堂罢了。

　　想要踏入源泉天塔第一层，只需要缴纳十枚北雪币罢了，就算如此，整座源泉天塔一整天接纳上千万修炼者的收入，也能够达到将近一万枚神币！

　　这些神币，其中一部分是源泉天塔的建造者收取，另外更大部分则是要上交给北雪皇朝，以及为源泉天塔架构聚灵法阵的那些前辈们。

　　所以真要算起来，龙御现在身怀十万枚神币，也算不上特别有钱，关键是云端帝子身份虽然珍贵，但也不需要随身带太多神币。

　　整个云端帝国所拥有的财富，哪里是用神币就能够衡量的？十万枚神币，事实上只是云端帝子的零花钱罢了。

　　要知道，云端帝子身上那把上古级下品战兵，苍白寒刃，就是一件无价之宝，拿出来是多少神币都买不到的超级宝贝。

　　源泉天塔第一层，占地极广，共有上百个入口环绕。

　　龙御来到塔底，跟随众多江湖武修人流，随便缴纳了十枚北雪币，便踏入了源泉天塔之中。

　　塔内第一层是环状结构，最外环一般都是江湖武修成群结队，在招揽队员、准备行动等等，这里被称为“外区”。

　　从外区往内，更进一环则是交易区，在交易区，随处可见无数江湖武修在摆摊交易等等，在这里可没什么人胆敢闹事，否则会被赶出源泉天塔不说，更会被下达禁令，终身不允许再踏入源泉天塔一步。

　　交易区之内，便是修炼区和休息区。

　　修炼区和休息区中，各自设有不同的聚灵法阵，想要进入得另外交钱，一些稍有资本的江湖武修就喜欢在其中休息和修炼，能让自身武道境界提升得更快一些，并且更快恢复外出战斗所受到的创伤和消耗的力量。

　　龙御当然不需要在这里休息和修炼。

　　他只一直在外区逛着，先观察了一下总体情况，然后就开始物色加入一个对源泉之地比较了解的队伍。

　　至少第一次踏入源泉之地，龙御准备跟随其他队伍行动，等有了经验之后，才会放心的自己出动。

　　在外区招募队员的武修队伍非常多，乍一眼望去数不胜数，令人目不暇接。

　　龙御一个个观察过来，终于将目标锁定在一个队伍上——这个队伍中有两名女子，从这两名女子身上，龙御能感受到相当浓郁的异兽气息！

　　“枯枝异兽的气息。”

　　龙御可以确定那两名女子身上的异兽气息，那是长期和异兽厮杀才有可能在身上带着的气息！

　　甚至从周围路过的江湖武修对那两名女子望去的敬畏目光，龙御也知道这两名女子在这附近一带应该挺有名气。

　　猎杀过足够多的枯枝异兽，那么这两名女子对源泉之地的了解必定不少，并且她们都是五道神通境的修为，战力不错，不会拖龙御后退。

　　这个队伍中，龙御暂时只知道这两名女子，正在外区招募队员，至于这队伍中还有什么人，他就不知道了。

　　“裂牙小队需要一名会隐身的队员，负责探索一处密境，要求至少能避开七道神通境异兽的感知。”

　　这是那两名女子所在小队的招募要求，这个要求，对于大多数江湖武修来说，无异于是在做梦。

　　能够避开七道神通境的异兽感知？

　　即便是一些达到了七道神通境的江湖武修强者，领悟了某种隐身神文力量，恐怕都难以做到这一点！


第655章 裂牙小队

　　这所谓的裂牙小队，在外区还是颇为出名的，常年混迹在源泉天塔的江湖武修，绝大多数都听说过裂牙小队的名号，因为这裂牙小队中不仅有两名如花似玉的大美女，更有一名队长，乃是王道秘境的强者。

　　这让裂牙小队区区四个成员，就能在源泉之地中纵横无阻，赚得盆钵满盈。

　　龙御远远观察了一下那正靠着一面墙壁，一边闲聊一边观察着来往人群的两名女修，其中一人身穿蓝色布袍，长相颇为成熟，身材丰满，看上去有种特殊的韵味，看其年纪，应该刚好三十岁左右。

　　另外一女年纪就比较小了，双眼中始终透着一种狡黠，似乎很喜欢捉弄别人一样，大概只和舒婵一样年纪，却和舒婵同样拥有五道神通境的修为。

　　根据龙御来到源泉天塔之后听到的裂牙小队的消息，这两女应该都是得到过完整的神文刻印，并且将其领悟完全的强者。

　　裂牙小队的四名成员，全都是领悟了完整神文刻印力量的强者，顶多只有年纪最小的那个少女，还没有将其彻底领悟。

　　这就比龙御要更强一些了，现在龙御除了领悟了三成虹吸神文之外，对于九幽神文、隐字神文、自愈神文都只领悟了两成，至于死亡神文和修罗神文就更不用说了，才领悟百分之一不到。

　　不过龙御的优势在于他所领悟的神文力量都是第三层次，直接从神文之源领悟的，比完整的神文刻印领悟的神文力量更强。

　　龙御踱步走向了那两名女子，同时见到有另一名长相颇为英俊的青年一样朝着那两名女子走去。

　　“两位美女好，我是来应征加入裂牙小队的。”

　　那英俊青年一上来便朝着两女露出一个迷人微笑：“如果你们需要一个能隐身，避过七道神通境异兽感知的人，那这个人一定是我了。”

　　两女朝着此人看了一眼，淡淡道：“你可以现在就开始隐身，等我们队长到了，自然可以检验你是否合格。”

　　“难道两位美女没有听说过我乌君浩的名字？”

　　那英俊青年闻言，颇为失望的样子，不过脸上笑容依旧迷人，令人察觉不到他真正的情绪。

　　“你就是乌君浩？”

　　稍微年长一些的那名女修看了英俊青年一眼，然后上下打量了一番，淡淡道：“不过那也得我们队长审核通过了才行。”

　　龙御立在一旁听了会儿，虽然不知道乌君浩是谁，不过现在也是这附近一带比较出名的江湖武修了。

　　要是这乌君浩加入了裂牙小队的话，龙御可就没了机会！

　　和眼前出现的这名乌君浩相比起来，龙御觉得自己没有任何优势，唯一的优势便是隐身了，他施展神隐之后，可是连王道秘境强者，都不一定能够发现他的。

　　从武道境界上来说的话，龙御才二道神通境，而乌君浩，却已经达到六道神通境，从这一点上来说，龙御完败。

　　而且乌君浩在这源泉天塔附近混得久，名声响亮，相比较起来的话，裂牙小队当然更偏向于将乌君浩收入队伍。

　　所以龙御想要加入裂牙小队的话，恐怕得稍微施展一点手段了。

　　“你们队长什么时候过来？”

　　那乌君浩听了年长女修的话，眉头微微一皱：“我的时间可是很宝贵的。”

　　“那么，我可以先问一下，你加入我们裂牙小队，此行希望得到什么报酬？”

　　年长女修略一思索，便直截了当的问道。

　　“很简单。”

　　乌君浩听她这么说，脸色才缓和了下来，盯着她丰满身材说道：“一百枚神币，你们小队肯定出得起这个价！”

　　“一百枚神币，你这人也太黑了吧？”

　　一旁一直没说话的少女忍不住吐槽出声，一百枚神币可是相当于一件大荒级下品战兵的价格了，真亏这家伙说得出口！

　　“黑？”

　　乌君浩闻言轻笑一声，看了那少女一眼：“乔子滢小妹妹，你又不是不知道，这一次你们打算去做什么。甚至可以说，我乌君浩是此行最为合适的探路人选，你们要是舍不得这个价格，那我可就去加入天瑞小队了，相信他们会很乐意邀请我加入的。”

　　“天瑞小队！”

　　那年长女修闻言，脸色顿时变了一变。

　　龙御在一旁听着，倒是也有些诧异，天瑞小队，这小队的名声在这源泉天塔附近可是更加响亮，除了一名王道秘境强者带队之外，更有两名七道神通境的强者，六道神通境的高手也有四名，总体实力比裂牙小队强得多！

　　不过，这天瑞小队的所作所为，却是令人极为不齿，因为在源泉之地中遇到危险的话，这天瑞小队的做法便是用其中最弱小的小队成员担当诱饵，而其他人各自趁机逃脱。

　　只有这样，天瑞小队才能探索到源泉之地中一个接一个的隐蔽密境，得到超多收获，成为源泉天塔这一带最出名的小队之一。

　　龙御一路行来，就听到不少人提到这天瑞小队了，对于天瑞小队的行为，龙御自然看不起，所以他是不可能加入天瑞小队的。

　　这裂牙小队，传闻中的行事风格和龙御心中所想相符，所以他想加入裂牙小队一起行动。

　　既然要加入小队，那肯定要队伍中众人的人品信得过才行，面对强敌并不可怕，可怕的是当强敌环伺的时候，自己人突然在背后捅自己一刀子。

　　“考虑的如何？一百枚神币，现在立刻将你们队长叫来做决定吧。”

　　那英俊青年武修乌君浩，颇有些玩味的神色望着那年长女修：“你们队长应该不会做出让我失望的决定。”

　　“我们队长正在购买恢复丹药，恐怕没这么快能赶过来。”

　　少女乔子滢恨恨地说道。

　　“那可不太妙，我给你们队长一炷香的时间。”

　　乌君浩淡淡一笑。

　　乌君浩与两名女修的谈判，从一开始的被两女冷落，到现在胸有成竹，甚至在逼迫两名女修立刻将队长叫过来，无疑说明了此人的强势。

　　本来还没提到天瑞小队的时候，那年长女修还沉得住气，但一提到天瑞小队，她便没办法稳住了。

　　因为裂牙小队和天瑞小队一直都是敌对关系，这乌君浩若是加入了天瑞小队进行接下去的行动，那对他们裂牙小队来说绝对不是个好消息。

　　就在乌君浩和两女对峙的时候，龙御已经施展了神隐手段，悄然靠近了三人，并且去到了较为年长的那名女子身旁。

　　“或许，你们还有其他选择。”

　　龙御并未现身，不过却传出了自信的声音，让场中两女和乌君浩顿时一愣，三人纷纷左右四顾起来，然而却根本无法发现龙御的身影！

　　龙御的神隐，乃是将大荒级武技荒古影杀修炼到巅峰的手段，现在他看来，荒古影杀乃是大荒级上品的武技，比寻常大荒级武技更加强大，其衍生技巧自然厉害。

　　更重要的是，龙御还有领悟了两成的隐字神文进行配合，让神隐的效果更加强悍。

　　“谁在说话？”

　　乌君浩脸色沉了下来，扫了四周围来往的人群一眼，厉喝了一声。

　　周围来往的江湖武修一个个纷纷往后避退了开去，生怕得罪了这乌君浩而遭遇无妄之灾。

　　“是我在说话，你们找不到我吗？那就对了，我就是你们裂牙小队要找的那个人。”

　　龙御的声音继续传出，这次他们三个都听清楚了，那声音就是从年长女修身侧传出来的，并且绕着三人不断变化着位置。

　　“你是谁？”

　　年长女修闻言一愣，随即心中一喜，没想到在面临乌君浩威胁的时候，竟然还会出现这么一个人来，真是意外之喜！

　　对于强势的乌君浩，年长女修并不喜欢，更别提用一百枚神币当作报酬，邀请其加入裂牙小队了。

　　现在出现另一个强大的会隐身技巧的武修，正是年长女修最希望看到的！

　　而且，这隐身的武修，就在他们三人身旁，他们三人都完全找不出来，可见其隐身能力恐怕不会比乌君浩来得差。

　　“装神弄鬼，有种的报上名来！”

　　乌君浩脸色一沉，现在可是他敲竹杠的大好时机，怎么可能愿意被人给坏了事？

　　“我名山鬼，来无影去无踪，就是报上名来，你又能拿我如何？”

　　龙御轻笑一声，话中蕴含着明显的轻蔑。

　　这话中的轻蔑，让年长女修和少女乔子滢颇为欣喜，这无疑是说明了隐藏在暗中之人，完全看不上乌君浩之流，换言之，新来的隐身之人，实力必定比乌君浩更强！

　　这对他们裂牙小队来说可是个好消息！

　　“哼，我就不信你的隐身技巧能比得上我。”

　　乌君浩黑着脸，抬起头来望了年长武修一眼：“我就在这一起等你们队长过来，看看你们队长能否发现我——至于这装神弄鬼的小子，也不过就在咱们面前耍耍威风罢了，面对你们七道神通境的队长，必定原形毕露！到时候，我们再来谈谈关于一百枚神币的问题。”

　　说完这句话，乌君浩身形一闪，直接隐藏了起来，看样子是想和龙御比拼一下隐身技巧了！

　　而乌君浩这样子，正合龙御的意思！


第656章 隐身比拼

　　对于龙御来说，想要得到加入裂牙小队的机会，必须在隐身方面击败这个乌君浩才行，否则恐怕没有丝毫机会。

　　更何况，若是显露真身出现的话，他仅仅二道神通境的修为便会暴露无遗，在他不想暴露自己真正战斗力的情况下，可就被那乌君浩完完全全比下去了。

　　既然乌君浩要跟龙御比拼隐身技巧，龙御可完全没有拒绝的理由。

　　“说真的，南门迎夏，你们队长什么时候过来？我可不想与这莫名其妙的小子浪费太多时间。”

　　乌君浩虽然隐身起来，但还是在说着话，显得颇为不耐烦的样子。

　　“是谁在浪费谁的时间还说不定呢。”

　　龙御直截了当的回了一句。

　　“两位可以别吵了吗？”

　　那名叫南门迎夏的年长女修说道：“我们队长应该很快就会过来了，不会超过一炷香时间。到那时候，两位的隐身技巧就能分出胜负了。”

　　“胜负早已决定，与此人比拼隐身技巧完全只是浪费时间而已，在这源泉天塔附近，还有谁能比我乌君浩的隐身技巧更高的？”

　　乌君浩淡淡的声音响起，对自己的水平有着极高的自信。

　　龙御这次并没有说话，只是一边保持着神隐状态，一边在附近不断走动，静静的等待着裂牙小队的队长到来。

　　听说裂牙小队除了眼前两名女修之外，还有两名成员，乃是一对双胞胎兄弟，其中哥哥是裂牙小队队长，七道神通境的修为，差一步便能踏入王道秘境。

　　而那位弟弟的天赋，比兄长强得多，早在两年前就已经踏入了王道秘境，虽然不是裂牙小队的队长，但实际上却是整个裂牙小队的灵魂人物！

　　裂牙小队的队长叫做谷文山，他那王道秘境的弟弟名叫谷逸仙，在这源泉天塔一带的确相当有名。

　　只要七道神通境的强者来到，一下子便能知道，乌君浩和龙御到底合不合格，若是两者都能避开裂牙小队队长的探测，那么毫无疑问，两人都符合裂牙小队招人的标准。

　　那样一来，裂牙小队会选择谁就显而易见了——选择乌君浩的话需要支付一百枚神币，而选择另外那个隐身能力同样极强的“山鬼”的话，就绝对不需要支付这么多的报酬！

　　当然，不论是周围围观群众，还是裂牙小队负责招人的两名女修，亦或是和龙御在比拼隐身技巧的乌君浩，都完全不认为那鬼鬼祟祟的“山鬼”能够避开裂牙小队队长的探测。

　　一炷香的时间，很快就过去了。

　　一名身穿灰色布袍的中年男子从远处踱步过来，沿途的江湖武修全都为他让出了一条道路，此人正是裂牙小队的队长，谷文山！

　　谷文山是一个人来的，此人长相颇为稳重，而且看其眼神也知道这是一名行事极为有条理，有分寸的强大武修。

　　谷文山稳稳踏步而来，望着那较为年长的女修问道：“迎夏，出什么事了？”

　　较为年长的成熟女修南门迎夏见到自己裂牙小队的队长，便往前迎上了两步，立刻解释说道：“队长，有两名武修前来应聘，一名乌君浩，一名‘山鬼’，现在他们都隐身在附近，你能查探到他们两个吗？”

　　“两个？”

　　谷文山闻言颇为诧异，听到乌君浩的名号更是惊讶：“乌君浩开出什么条件？”

　　“一百枚神币。”

　　成熟女修南门迎夏说道。

　　谷文山一听，眉头便微微一皱。

　　“那叫山鬼的。”

　　乌君浩的声音，忽然从一旁响了起来，声音虚无缥缈又带着些得意：“你还在吗？敢不敢说句话看看，来证明你还在附近，没有夹着尾巴逃跑！”

　　“你跑了我都不会跑。”

　　龙御直接出声，声音竟然就在裂牙小队队长谷文山身旁传出！

　　谷文山听到这声音，顿时吓了一跳，他连忙回过头去，却见到距离他很远的一圈江湖武修正朝着这边指指点点，不由有些疑惑。

　　“山鬼，我现在看不见你，这证明你的隐身技巧很不错，如果你不像乌君浩这样要价太黑的话，我们裂牙小队就选择你了。”

　　谷文山几乎没有犹豫，立刻说道。

　　这话几乎让一旁的乌君浩跳了起来！

　　“谷文山，你在说什么，你竟然探测不到那叫做山鬼的小子？”

　　乌君浩的话中充满了不敢置信：“在这源泉天塔附近，怎么可能还有人比我乌君浩隐身更厉害！”

　　“说不定人家不是在这附近的武修。”

　　少女乔子滢轻声嘀咕了一句，而这句话让乌君浩更加愤怒。

　　“谷文山，你可得想好了，若是你不要我，我乌君浩便会加入天瑞小队，你自己权衡利弊吧！”

　　乌君浩冷哼一声，直接现身，站在了谷文山的面前说道：“还有那山鬼，你敢不敢现身出来？让我看看你究竟是怎么样一个装神弄鬼的家伙！”

　　谷文山一听到“天瑞小队”这四个字，脸色顿时一变。

　　他身为裂牙小队的队长，显然比在场两名女修更清楚接下去那场行动的意义所在，若是让天瑞小队抢了先，那么今后他们裂牙小队与天瑞小队之间的实力差距将会变得更大！

　　原本，这是一个裂牙小队追上天瑞小队的机会，但要是乌君浩加入了天瑞小队的话……

　　“队长，我觉得你不必这么着急做决定。”

　　龙御的声音，从一旁淡淡的传了出来：“我相信这乌君浩的隐身技巧再怎么厉害，都不可能避开王道秘境强者的感知吧？等队长你的弟弟来到，便足以证明，我的隐身技巧比这乌君浩高出一大截了。”

　　这话说出来，顿时让四周围所有人吓了一大跳，这名叫“山鬼”的小子，竟然敢说自己的隐身，能避开王道秘境强者的感知？

　　这种恐怖的能力，在整个源泉天塔恐怕都还没有出现过，即便有，那也是已经踏入了王道秘境的强大存在。

　　难道这“山鬼”，会是一名王道秘境的强者？

　　在场众人窃窃私语，议论纷纷，都表示没有听过这样一名王道秘境强者，因此纷纷猜测恐怕是外来的强者。

　　乌君浩心中一样是这么想的，脸色一下子就黑了下来。

　　要是这“山鬼”真是王道秘境强者的话，那么裂牙小队的实力岂不是会变得比天瑞小队更强许多？

　　王道秘境强者的战斗力，可不是七道神通境的武修能够相提并论的，甚至十个七道神通境武修联手，都不会是一名王道秘境强者的对手！

　　“哼，大话谁不会说？我倒要看看你能不能避开谷逸仙的感知！”

　　乌君浩并不准备认输，而是站在原处，阴沉着脸说道。

　　谷逸仙，便是裂牙小队队长谷文山的弟弟，也是裂牙小队中闻名已久的王道秘境强者！

　　对乌君浩来说，一定要确定“山鬼”是不是王道秘境强者才行，这可是决定了他是否要加入天瑞小队，为天瑞小队去卖命。

　　要知道，天瑞小队一直都是铁血残忍的行事风格，要是到时候情况不对，最先被抛下的肯定是他，武道境界最低并且身为外人的乌君浩！

　　若“山鬼”真是一名王道秘境强者，乌君浩就必须考虑一下，是否要站在裂牙小队的对立面，与谷逸仙、山鬼两个王道秘境强者为敌了。

　　时间很快过去。

　　在谷文山的通知下，原本在修炼区内休息的王道秘境强者谷逸仙，没过多久便如同一阵轻风一般来到了现场。

　　这是一名五官长相跟谷文山相差不多，不过却显得极为清秀帅气的青年，身穿白袍，整个人有一种飘然出尘的特殊气质。

　　谷逸仙一双眸子极为灵动，朝着场中扫了一眼，然后只望向谷文山点了点头，随后便转身离开了。

　　“好了，乌君浩，我们裂牙小队不需要你了，你可以走了，你要是想帮天瑞小队，那就去帮吧！”

　　谷文山看着自己弟弟的反应，顿时哈哈一笑，一挥手道：“走走走，咱们先去休息区，先招待一下咱们的新朋友，山鬼！”

　　谷文山这话让乌君浩顿时面如死灰，那山鬼隐身起来，竟然还真的连王道秘境强者谷逸仙都感知不到！

　　龙御并未现身出来。

　　他看着谷文山四人似乎有些期待的样子，却知道自己并不能现在就现身出来，因为他必须给乌君浩和天瑞小队一个错误信息——他山鬼是一名王道秘境强者！

　　这却让谷文山四人都有些疑惑了，山鬼为何不现身出来见一下面？

　　“我跟在你们后面，你们前头先走。”

　　龙御的声音在谷文山耳畔响起。

　　说实话，谷文山很不喜欢这种被人窥探而自己却无法感知到别人存在的情况，然而想到此人即将是自己裂牙小队的成员，他便没有太过在意。

　　“嗯。”

　　谷文山点了点头，并没有要求龙御立刻现身。

　　因为他也想给“山鬼”在公众面前增添一点神秘感，至少要让天瑞小队摸不透，那样一来在行动的时候将会占据极大优势！


第657章 行动开始

　　六道神通境的江湖武修乌君浩看着裂牙小队的人越走越远，他的脸色越来越阴沉。

　　是否要加入天瑞小队，去一起对抗裂牙小队的人？

　　这原本是裂牙小队拒绝乌君浩之后，乌君浩最好的选择，但是现在，加入天瑞小队就意味着面对谷逸仙，以及一名未知实力的“山鬼”！

　　而那山鬼，也有很大可能是一名王道秘境强者……

　　乌君浩的困惑，对现在的裂牙小队以及龙御来说没有丝毫影响。

　　裂牙小队在源泉天塔第一层的休息区租有一个庭院，他们四人先后踏入了这座庭院大门，然后队长谷文山扫了一眼四周，出声道：“山鬼阁下，现在你可以现身了吧？在这庭院，不会有其他人出现，源泉天塔的每一座庭院，都有防止他人窥视的防御法阵。”

　　“好。”

　　龙御淡淡说着，然后取消了神隐状态，身形出现在了裂牙小队四人面前。

　　他一出现，裂牙小队四人顿时全都盯着他，一个个都被惊呆了——这山鬼，竟然只是个二道神通境的小子？

　　“你你你，怎么才二道神通境？”

　　年纪最小的少女乔子滢最先惊呼出声来。

　　不仅是她，另外三人也都是和她差不多的心理和表情，太不可思议了，二道神通境的武修施展隐身之术，竟然会让王道秘境强者都察觉不出来。

　　特别是王道秘境的英俊飘逸谷逸仙，看了龙御一眼，略微皱了皱眉头。

　　“我不能是二道神通境吗？”

　　龙御嘴角微翘：“反正我加入你们小队，只是为了隐身查探某个地方对吧，这样一来，我武道境界怎样似乎没什么影响。”

　　“加入了我们裂牙小队，自然是要与我们共同战斗的，隐身查探，只是其中最关键的一环罢了。”

　　谷文山沉着稳重的打量着龙御，然后说道：“当然，以你现在的修为，恐怕也只能做到隐身查探这一点了，无妨，你便跟着我们行动吧——此行你需要多少报酬？咱们先说好这一点，免得到时候有了分歧。”

　　“我不需要什么报酬，只要跟着各位的时候，各位能给我介绍一下源泉之地的情况便可。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　他当然不可能学乌君浩，开出一百枚神币这样的高价，而事实上，就算是一万枚神币，现在龙御都并不稀罕。

　　“不要报酬？”

　　谷文山这下诧异了：“你可得知道，此次行动，只是我们裂牙小队暂时征用你而已，而且仅此一次。”

　　“凭你的武道境界，对我们裂牙小队来说没有什么太大作用。”

　　比较年长的成熟美女南门迎夏也出声说道：“如果你是和乌君浩那样的六道神通境的话，倒是能够加入我们裂牙小队，成为我们长期行动的一员。”

　　“没事，告诉我这次行动的具体情况吧。”

　　龙御直截了当地说道。

　　他也没有要一直加入裂牙小队的想法，只不过想暂时跟着一个队伍，对源泉之地的情况有所了解罢了。

　　修罗古殿还在源泉天塔之上的高空云层中，真到了危险的时候，龙御直接躲进去便可，不会有什么太大的生命危险。

　　源泉之地内大多是来自天外的异兽出没，随便施展点修罗古殿的手段便能将其消灭干净了，即使修罗念杀阵只能再施展一次。

　　所以，龙御有着足够的资本独自探索源泉之地，在其中历练，只不过在这之前，他必须对源泉之地有一个较为整体的了解，免得一头扎进了异兽窝里，那样可就是连修罗古殿都救不了他了。

　　裂牙小队的人本来就只想招募一名隐身探路的人员，龙御在这一点上非常符合他们的要求，所以众人并未因为他只有二道神通境的修为而赶走他，只是对他有些轻视就在所难免了。

　　“此次行动计划，目标是探索一个源泉之地深处的密境，那密境看起来像是异兽巢穴，一般来说，异兽巢穴中都会有不少好东西，但却也都十分危险，在探索之前必须先将其中情况都搞清楚。”

　　谷文山开始对龙御讲解这次的行动计划。

　　源泉之地的最深处，乃是一处无底深渊，无数异兽就是从这座深渊中源源不断的出现，并且蔓延扩散到整个源泉之地的范围之中。

　　来到源泉之地的那些异兽，按照族群类分，各自会在某些地方驻扎建造巢穴，短暂居住，而这巢穴中就会有不少可供异兽修炼提升实力的资源，对人类武修或者妖修来说，也有可能有用。

　　总而言之，要是成功探索一座异兽巢穴，那么收获必定极大，不过没有王道秘境强者带队的话，异兽巢穴还是想都不要想，因为每一座异兽巢穴中的最强者，至少是王道秘境的恐怖存在，甚至还会出现皇境的强横异兽。

　　当然，这些异兽一般都不会离开源泉之地密林撒野，因为源泉之地周围早就有无数江湖武修围着，它们离开源泉之地的话，必死无疑。

　　就算皇境的异兽出现，也会有北雪皇朝的皇境强者出手将其击杀。

　　一般来说，同级别异兽都不会是同级别人类武修或者妖修的对手，或许是因为在神武世界，这些来自天外的异兽无法发挥出它们本身力量的缘故。

　　神武世界的天地法则，乃是九幽之龙创造出来的，这些异兽都是九幽之龙的敌人，当然不可能掌握神武世界的天地法则，相应的，它们的实力在神武世界肯定会受到制约。

　　“你独自一人查探异兽巢穴，危险性极大，而你才二道神通境修为，若是遇到什么意外，很有可能丢掉性命，你确定还要与我们一起行动？”

　　一直没有说话的谷逸仙打量了一番龙御，终于说了一句话出来，此人声音如同九天之上的谪仙人，飘渺而动听，给人一种难以言明的亲切感。

　　谷逸仙对龙御说着，与此同时仔细打量着他，似乎想找出他为何能隐身到连他都感知不到的程度，不过他自然是找不出原因的。

　　“我对自己有信心。”

　　龙御只说了这一句，便表达了他的决心。

　　“很好，那咱们就开始准备吧。”

　　谷文山一边说着，一边收拾东西：“山鬼，你有什么需要准备的没有？我给你三个时辰的时间做好准备，然后直接出发。”

　　“我不需要准备，随时可以出发。”

　　龙御嘴角微翘：“出发的时候叫我。”

　　“好。”

　　谷文山笑着拍了拍龙御肩膀，然后指挥众人各自去取来这次行动需要用到的各种东西。

　　在天瑞小队也知道这座异兽巢穴的情况下，裂牙小队众人都不敢随便拖延时间，要不然给天瑞小队抢先了就不好玩了。

　　天瑞小队的实力，若是进一步增强的话，那么裂牙小队在源泉之地的行动范围将会进一步缩小，无论如何他们不能让天瑞小队得手！

　　……

　　裂牙小队四人不到一个时辰就全副武装，准备好了足够的丹药，以及他们各自相契合的战兵，加上一艘地级的飞行战兵，走在一起离开了源泉天塔。

　　龙御并未现身，而是施展神隐手段跟在他们身后，为的就是迷惑一下天瑞小队的众人，不让龙御只有二道神通境的修为暴露在天瑞小队的人面前。

　　天瑞小队的探子看着裂牙小队四人离开，立刻就回去报告去了，淹没在人群中，没有被裂牙小队的任何人发现。

　　倒是龙御，发现人群中有一个身影忽然消失不见，不由注意了一下。

　　“那不是乌君浩吗？”

　　龙御脸色微变，乌君浩刚好在这时也选择了隐身，难道是要准备跟踪裂牙小队？

　　他施展着神隐离开，是因为不怕自身消耗，他身上带了太多恢复丹药，都是来自云端帝子身上的，质量极好，足够他持续施展神隐一天一夜的。

　　但对于乌君浩来说，施展隐身手段应该相当耗费力量才对，此人若是没有足够目的，绝对不可能随随便便施展隐身来玩。

　　“此人对我应该挺痛恨的，等差不多时候，我现身出来，应该能感受到其对我的杀气……”

　　龙御心中不断思索着，决定先不将这个事情告诉谷文山等人。

　　虽然谷逸仙乃是王道秘境强者，能够感知到平常时候乌君浩的隐身，但谁知道乌君浩有什么手段，能够增强自己的隐身水平？

　　龙御打算自己来解决乌君浩，他所要做的，便是等到众人到达一个人迹罕至的地方的时候，现身出来，趁着那时候找出乌君浩的位置，对其一击必杀！

　　对于乌君浩的所作所为，裂牙小队还真没有人察觉到。

　　四人乘坐在那艘地级飞行战兵之中，龙御也坐在其中，很快便来到了一条广袤干涸的河床跟前。

　　这座河流，原本名叫源泉之流，长达数万里，将整座广袤的源泉之地密林包围起来。

　　不过当后来源泉之地中出现异兽，这源泉之流中的河水就越来越少，直到数十年前，整条源泉之流彻底干涸，只剩下这宽达上百丈的龟裂河床。


第658章 斩乌君浩

　　一路乘坐一艘船型的飞行战兵，裂牙小队来到了这条干涸的源泉之流岸边，并且继续一路朝着前方疾飞。

　　在这条河流对面，便是一片巨树组成的密林，这些巨树生命力极强，即便是神通秘境的强者在其中战斗，将巨树破坏，这些巨树也能够迅速完全恢复过来，甚至越长越茂盛。

　　所以即便是如此多的异兽入侵，并且吸引来更多的江湖武修进入其中猎杀异兽，整座密林也完全不会因为战斗而遭到太猛烈的破坏。

　　“到了源泉之地边缘，我们就开始步行。”

　　裂牙小队队长谷文山对众人说道，与此同时仔细观察着四周围的情况。

　　天瑞小队的探子没有跟上来，要不然他弟弟，王道秘境的谷逸仙肯定会进行提醒，怕的就是乌君浩了。

　　谷文山可是听说过，乌君浩在某种情况下，是可以进入极端隐身状态，连王道秘境强者的感知都能够避开。

　　这能力，虽然不如山鬼那么强悍，但也足以在这一路上避开他们感知，神不知鬼不觉的跟着他们来到此处。

　　要是进入了源泉之地，到处都是巨树密林，想要发现对方就更加困难了。

　　不过谷文山并未将这个担忧说出来，因为他觉得乌君浩应该没那么大胆跟上来，要知道一旦暴露的话，他们裂牙小队绝对不会放过乌君浩。

　　乌君浩虽说在源泉天塔一带颇有名气，但本身实力却并不强，六道神通境的修为，就连裂牙小队中最弱的少女乔子滢都能将其战胜。

　　裂牙小队之所以出名，乃是因为整个小队四名成员，全都是领悟了完整的神文刻印的强大存在！

　　很快，船型飞行战兵在源泉之地密林边缘降落下来。

　　裂牙小队四人下了飞行战兵，站在了密林外的干涸河床上，整装待发，并且第一时间查探了一下周围，发现附近没有任何其他武修或者妖修存在。

　　“我们走吧。”

　　谷文山朝着巨树密林中指了一指，率先踏步出去。

　　龙御也就在这个时候，解除了自身神隐状态，身穿黑衣的身形在四人身后显露了出来，并且像是毫无异样一般跟随谷文山四人朝着密林内走去。

　　忽然间，龙御整个人气势陡然一变。

　　“杀！”

　　龙御浑身九幽神文力量轰然爆发，先天神通，九幽之手和魂印虹吸朝着身后某个方向笼罩了下去！

　　他的突然爆发，让裂牙小队四人都吓了一跳，甚至谷文山还以为龙御是要偷袭自己等人，第一时间便催动体内神文力量，准备对龙御动手。

　　然而下一刻，裂牙小队四人却震惊的发现，就在龙御两招先天神通释放的方向上，一个模糊的身影逐渐显示出来。

　　“乌君浩！”

　　裂牙小队四人脸色皆是一变。

　　“死！”

　　四个荒古残影在下一刻瞬间出现，血祭影杀朝着乌君浩的模糊身影袭杀过去，四道红黑色小人身影如同长虹贯日，将乌君浩的身躯穿透。

　　“还想往哪儿跑？”

　　龙御感受到，他荒古残影穿透的乌君浩身躯只是个镜像分身，不过却并未着急，而是嘴角微翘，整个人化作一道漆黑流光，朝着另一个方向紧握着虚空幽龙刃，一下子朝着虚空中刺了下去！

　　噗！

　　一阵利刃入肉的声音传出，一个黑衣身影顿时摔倒在地，被龙御一脚踩在地上——乌君浩的真身，由于第一时间被龙御的两招先天神通命中，所以被九幽神文入侵，使其无法逃脱出龙御的感知。

　　九幽神文在哪里，乌君浩真身就在哪里，依靠对九幽神文的感知，龙御直接便将乌君浩真身刺杀，虚空幽龙刃深入其胸膛数寸，将其心脉彻底震碎。

　　龙御脚踩乌君浩的尸体，稍微眯了眯眼。

　　方才他解除神隐，现身出来的时候，敏锐的捕捉到了身后一抹杀意一闪而过，这显然是从乌君浩内心发出来的。

　　龙御直接对着杀意传来处轰出两招先天神通，果然将乌君浩逮个正着。

　　“这家伙，怕是刚见到我才二道神通境，所以起了个想将我秒杀的心思，只可惜……”

　　龙御心中想着，摇了摇头，一抬手凝聚日炎法则，一团剧烈火焰将乌君浩的尸体烧了个精光。

　　当然，在这之前，龙御已经从其身上搜出了一件天级上品战兵，那是一枚金色圆球，以玄气催动便能使其整个冒出火焰，若是用火焰法则或者神文催动，威力也是不俗。

　　除了这件战兵，乌君浩怀中还藏着一瓶子丹药，其中总共还剩四颗，龙御看了一下那瓶子上的标签。

　　“神隐丹。”

　　神隐丹，难道是可以增强隐身效果的丹药？

　　怪不得这乌君浩一路尾随，都没有被王道秘境强者谷逸仙发现……

　　“山鬼，厉害啊。”

　　少女乔子滢看着龙御一个照面便秒杀了乌君浩，顿时两眼放出光亮：“难道你隐藏了自己的实力？二道神通境哪有可能识破这乌君浩的隐身，并且将他秒杀！”

　　对于少女的崇拜，龙御不置可否，只微微笑着，并不对此发表意见，只是对谷文山点了点头道：“队长，咱们现在可以放心出发了。”

　　谷文山方才还以为龙御是想偷袭他呢，现在见龙御竟然是将乌君浩瞬间斩杀，内心也有一丝异样。

　　原本他还以为这个“山鬼”不过就是隐蔽功夫厉害点，却没想到这山鬼的正面战斗力也这么强横，能将乌君浩一个照面斩杀。

　　“不错，走吧，我对咱们此行更有信心了。”

　　谷文山嘴角一翘，说出这句话之后便转过身去，朝着前方的巨树密林一挥大手：“按照固定队形，出发！”

　　在没有其他人注意到的情况下，裂牙小队外加龙御总共五人，一个个踱步踏入了源泉之地的密林之中。

　　……

　　裂牙小队的固定队形，是谷逸仙在前面打头阵，探路，谷文山在队伍最后面防止偷袭，南门迎夏和乔子滢两名女子就在左右，分别警戒。

　　现在多了个龙御，裂牙小队四人便自觉的将龙御保护在了中间。

　　队伍快速前进，龙御被四人保护在中央，能够很清楚的感受到这片巨树密林中的杀戮气息，比他之前所去过的任何地方都要浓郁一些。

　　异兽的气息，也随着他们朝着密林深入而越来越浓郁！

　　之前龙御就从谷文山口中听到过，源泉之地的异兽总共有两种形态，其中一种形似枯枝，就是龙御之前在天谕圣院的时候见到过的枯枝异兽。

　　另一种，则是浑身是刺的一种球体生物，也是龙御曾经见到过的，刺球异兽。

　　“木神族和荒神族，看来这两个异兽族类，是在此地寻找被九幽龙帝大人夺走的族中圣物，和之前降临此处的冰神族目的一样。”

　　死亡使那阴森森的声音，突兀的在龙御耳畔响起。

　　龙御闻言，大概就知道那枯枝异兽，被称作是“木神族”，而那种刺球状的异兽，则是被称为“荒神族”。

　　“这两大异族，如此小心翼翼的来到九幽龙帝大人的小世界，看样子是为了防止被其他人发现……”

　　死亡使的声音继续传来：“小子，若是能够找到这些异族的巢穴，恐怕真的会有不少收获，对你和我都很有用处！”

　　“我只关心自己的性命。”

　　龙御心中想到，当他愿意的时候，死亡使是能够感受到他心中想法的。

　　“桀桀，这种心态对普通人来说算是不错，不过对你来说却是多余的……”

　　死亡使阴森一笑：“小子，若是这些异兽巢穴中真的有本使者需要的东西，本使者会出手保你性命，只要你将那东西取出来给我。”

　　“到时候再说吧。”

　　龙御眯了眯眼睛，并未一口答应下来。

　　他知道死亡使的实力，是能够将皇境异兽都瞬间秒杀的，不过这也得消耗死亡使很多力量，一旦死亡使力量耗尽，便会彻底从这片天地间消亡！

　　这可不是龙御愿意看到的情况，毕竟死亡使的存在对他还是很重要的。

　　他并不在历练中依赖死亡使，但死亡使在修炼方面能够给他很多指点，最重要的是死亡使知道许多关于九幽之龙，以及天外的事情！

　　在将这些东西弄清楚之前，龙御可不想见到死亡使彻底消亡的一幕。

　　源泉之地中，武修想要活命，最重要的就是行动迅速，因为靠近源泉天塔这边方向的异兽，大多是枯枝异兽，也就是死亡使口中的木神族异兽。

　　这些异兽在密林环境中擅长伪装，如果停留在一个地方不动，很容易就被伪装已久的异兽给偷袭了。

　　而如果武修快速行动的话，就可以在这些异兽判断出你的实力之前，就远远离开这些异兽能够攻击到的范围。

　　异兽选择人类武修或者妖修偷袭，当然会判断对方实力，不过对方若是极速前行离开，那它们一般都不会追上来纠缠。

　　“谪仙之剑！”

　　突然前方一声厉喝，紧接着一道璀璨剑光白芒从天而降，直接将前方一大排巨树劈开，并且有好几头七道神通境的枯枝异兽死在这一剑之下。

　　“厉害。”

　　龙御眼睛一眯，看着谷逸仙施展出那一剑，知道若是他和谷逸仙正面对抗，绝对不可能是谷逸仙对手，就算是偷袭，成功率也是极低。

　　毕竟是王道秘境强者，一剑之威，便能让龙御知道自己与他的差距。


第659章 木神堡垒

　　面对七道神通境的异兽，龙御想要对付必定要花费很大功夫，但对谷逸仙来说，好几头这种实力的异兽都只需要一剑便可以解决了。

　　斩杀了前方那些异兽之后，谷逸仙继续前行，裂牙小队其他队员也对此习以为常，并未在原地停留，而是继续快速前进。

　　龙御被四人保护在中央，很快便深入了源泉之地上百里。

　　这里才刚刚算是离开了源泉之地的边缘，开始深入罢了，距离真正的异兽聚集地还有很远，然而附近已经开始出现异兽巢穴，裂牙小队发现的那个巢穴便是距离边缘最近的一个。

　　如果更加深入一些的话，异兽巢穴会有许多，数不胜数，但对裂牙小队这样的队伍来说就太危险了，一旦出现两头王道秘境的异兽围攻，他们就只能坐以待毙了。

　　“差不多到了。”

　　谷逸仙轻声说着，然后停下了脚步。

　　裂牙小队四人连同龙御一起，在一株茂密的巨树下集合了起来，开始商量接下去要进行的战略。

　　“山鬼，我们发现的异兽巢穴就在前面，这周围应该没有人类武修或者妖修的存在，不过却到处都是枯枝异兽，你随时随地都要小心。”

　　谷文山一脸凝重的对龙御说道：“进入异兽巢穴之中探索，有任何危险或者有重要发现，就立刻退出来，我们再根据你探查到的情况来制定战略。”

　　“嗯，放心吧，你们自己也小心。”

　　龙御点了点头，然后便施展神隐，从四人面前隐去了身形，四人顿时失去了龙御踪影，就连王道秘境强者谷逸仙，都感知不到龙御的存在。

　　龙御朝着谷文山等人所说的异兽巢穴方向前往探查，而谷文山四人则在攀上了那株巨树之后，掩藏起来，避免与众多巡逻的异兽撞见从而发生冲突。

　　“你们说，这山鬼会不会只是想借我们的口得知这异兽巢穴的位置，然后凭借隐身能力独占其中宝物？”

　　女修南门迎夏沉声轻轻说道。

　　“他的隐身，也不是完全没有限制的，如果不服用恢复丹药的话，只不过能隐身不到一个时辰的时间罢了。”

　　谷逸仙略一思索，说道：“这样的情况下，他若是背叛我们，想要活着离开这里可不容易，特别是在捅了异兽巢穴这个马蜂窝之后。”

　　“那倒也对。”

　　南门迎夏点了点头。

　　“别乱猜了，既然咱们已经带他过来，就显然是信任他了，好好等他的消息吧。”

　　队长谷文山郑重地说道。

　　……

　　龙御施展神隐一路向前，果然见到一头头木神族的枯枝异兽，有小的有大的，一头头都和周围巨树一样的颜色，令人相当难以分辨。

　　不过只要这些异兽移动起来，还是相当明显的。

　　在这么多异兽包围圈中行动，龙御压力不小，一旦解除神隐状态，或者有厉害的异兽发现他的踪影，他除非让跟随在高空云层中的修罗古殿下来，否则绝对是死路一条。

　　他快速前行，走了大概十里路，终于看见了一座用枯枝搭建而成的如同鸟巢的建筑出现在了前方密林中，高达上百丈，刚好达到这片密林中巨树的高度而已，令人从高空中难以发现其踪影。

　　“果然是木神族建造的堡垒。”

　　死亡使阴森的声音传入龙御耳中：“小子，别说我没有警告你，这座巢穴看起来不太简单，即便你能够隐身，避开王道秘境异兽的感知，进入其中恐怕也十有八九会被发现。”

　　“刚好得到了四枚神隐丹，服用了便可。”

　　龙御一口服下了一枚从乌君浩身上得来的神隐丹，顿时感觉自己隐身程度大大增强，恐怕连皇境强者出现在他面前，现在都无法发现他的踪迹。

　　“这还像点样子，不过独自一人闯入木神族的战斗堡垒，可没那么容易活着出来。”

　　死亡使阴森的声音继续传来：“本使者与你一起进去，进去之后，小子你必须听从本使者的指挥，明白吗？”

　　“没问题。”

　　龙御点了点头，他对木神族的战斗堡垒一无所知，有死亡使在一旁指导，肯定更加安全一些。

　　死亡使的隐身技巧，当然比龙御要强得多，龙御不必担心因为死亡使而暴露行踪。

　　这次，恐怕是因为死亡使自己也有需要的东西在木神族堡垒中，否则他不可能自愿和龙御一起踏入其中。

　　龙御和死亡使的灵体，很快并肩飞入了那座如同鸟巢一般的巨大建筑中，这木神族的堡垒周围不断有巡逻的木神族异兽，有些还攀附在堡垒用枯枝建造而成的外墙上，防守极为严密。

　　甚至如果不是有死亡使带领的话，龙御光是想要找到其入口都要很长时间。

　　“这里，跟我来。”

　　死亡使的声音传入龙御耳中，龙御紧跟而上，很快就知道这座木神族堡垒的建筑上，根本是没有入口的。

　　一直跟随死亡使前行，龙御才知道这座木神族堡垒的入口竟然是在地下。

　　一人一灵体找到了一条通往地底的枯枝隧道，隐身进入了其中，迎面而来两头枯枝异兽，眼看着就要撞到龙御身上。

　　龙御虽然隐身，但形体还在，若是被对方撞到，绝对会被发现！

　　“龙雀闪！”

　　隐身状态下，龙御催动龙雀闪武技，让自己暂时踏足另一个独立空间中，顺利的与那两头七道神通境的枯枝异兽重叠而过，没有让那两头异兽发现。

　　至于死亡使就不必说了，作为残存意念本来就是没有形体的，如果不是要带领龙御一起的话，他直接便可从堡垒外墙穿透进去，而不被任何异兽发现。

　　死亡使虽然知道龙御会龙雀闪这一招，不过这木神族堡垒的外墙很厚，光靠龙雀闪那点持续时间，还是无法穿透其外墙的。

　　一人一灵体顺利潜入了这座巨型的木神族堡垒中。

　　“木神族的堡垒也是分等级的，从这座堡垒的大小来看，绝对不是最低级别的。”

　　死亡使一边前进一边对龙御说道：“如果是想领悟元素属性神文中的木属性神文，这个地方简直就是天堂。”

　　不需要死亡使说明，龙御也已经感受到，这座木神族堡垒内部，充斥着元素属性神文的力量，都是木元素的神文力量，其浓郁程度甚至让龙御呼吸都有些困难。

　　当然，凭龙御现在的武道境界，即便是屏息一天一夜不呼吸也不会死，只是在这样的环境下，他的战斗力恐怕也会遭到很大限制。

　　特别是随着两人往里头行去，逐渐出现一阵阵昏黄浓雾，将整个空间全都笼罩。

　　对于这些昏黄浓雾，龙御倒是有些印象，在异兽进攻天谕圣院的时候，这些枯枝异兽就会制造出这些昏黄浓雾，来加快它们自身实力。

　　人类武修和妖修在这样的昏黄浓雾中，战斗力被压制，恐怕就像是异兽来到神武世界一样。

　　同样是王道秘境的强者，在昏黄浓雾中，木神族异兽能百分之百发挥力量，而人类武修或者妖修却会被压制力量。

　　在木神族堡垒中战斗的话，同级别木神族异兽绝对强过其他存在！

　　“看来对裂牙小队来说，硬闯肯定是行不通了。”

　　龙御环顾四周，见这堡垒中巡逻的木神族异兽极多，每一个巡逻小队都是一头七道神通境异兽率领，每到一个区域，便有一头王道秘境异兽在统筹指挥。

　　不要说裂牙小队四人了，就是和天瑞小队联合起来，想要攻破这木神族堡垒都是不可能的事，更何况两个小队根本不可能联合起来。

　　“好极了，这座木神族堡垒中，核心能源竟然是一枚木属性神文之源！”

　　没过多久，死亡使有些惊喜的声音传入了龙御耳中：“看来，这座堡垒将会是座大型堡垒，绝对有帝境异兽在坐镇！”

　　帝境异兽！

　　龙御闻言，心中一沉，若是真的出现帝境异兽，那么他的隐身肯定不会有任何效果，被对方发现就是死路一条。

　　“本使者现在的实力，倒是能够灭杀一头帝境的木神族异兽，不过那消耗太大了一些。”

　　死亡使很快对龙御说道：“咱们先找到那木属性神文之源所在处，然后由我出面牵制那头帝境异兽，你趁机夺走神文之源，如何？”

　　“这座堡垒中，除了神文之源，还有没有其他值得冒险的东西？”

　　龙御问了一句。

　　“在我眼中，是没有了。”

　　死亡使直截了当地说道：“不过对你来说，似乎还有一些有用的东西，例如其中一些木系神文晶体，乃是神文力量凝结而成。你若是想要修复龙骸古塔，就需要大量的各属性神文晶体……在神武世界，你不可能见到神文晶体，所以这是你唯一的机会。”

　　“神文晶体，修复龙骸古塔？”

　　龙御顿时眼前一亮。

　　“神文晶体，并非自然产物，而是由武修以神文力量凝结锻造而成，这种技巧，在大世界并非秘密，不过对九幽龙帝大人小世界中的武修来说，根本不可能有途径让他们学会锻造神文晶体。”

　　死亡使解释说道：“神文晶体，主要被用来建造防御建筑，例如这木神族堡垒，我感受到了木属性神文晶体的存在，若是等其成型，除非帝境强者亲临，否则绝不可能轰破这座堡垒。”


第660章 神文晶体

　　经过死亡使的解释，龙御很快就知道神文晶体是什么。

　　在神武世界之外的大世界，也就是这个世界之人所说的“天外”，所有族类理所当然会拥有自己的建筑。

　　然而寻常材料建造的建筑，很难经得起武道强者的打击，某些恐怖存在随便挥挥手，便能导致一座城市彻底化为灰烬。

　　大世界中，当然存在各种级别的材料，能够抵挡武道至强者的轰击，但这些材料极其珍贵，一般来说都用来炼制战兵了，根本不可能拥有大量去建造成为建筑。

　　在这种情况下，为了让建筑变得更加坚固，神文晶体应运而生。

　　只要使用普通建筑材料，建造出一座建筑来，然后在建筑中添加一些神文晶体，就能让这座建筑的结构变得极为牢固，除此之外还有个好处，那就是能够让在这座建筑中的修炼者，修炼速度加快。

　　至于修炼速度提升的程度，就和修炼者各自契合的神文属性，以及神文晶体的品质、数量有关了。

　　用神文晶体建造建筑，在天外大世界再正常不过了，对于天外异兽来说也是极为寻常的事情。

　　但在神武世界，这样的手段还不存在。

　　大多数神武世界的建筑，为了防止被武道强者破坏，都是在建筑外布下法阵，在面临攻击的时候激发法阵力量，用来抵挡。

　　然而这样的法阵，消耗极大，远远比不上用神文晶体建造建筑来得省心，天外大世界的建筑，不仅极为坚固，防御力极强，更拥有持久的防御能力。

　　神文晶体，能够自动吸收空间中的游离力量，将其转化为神文力量，然后用来加固整座建筑——这样一来，就不需要武修花费心思在建筑上了。

　　“龙骸古塔便是用神文晶体炼制成的超级战兵。”

　　死亡使的声音，继续传入龙御耳中：“这座战兵，乃是九幽龙帝大人用来对付异族的一大杀器，完整的它，应该是太古级的极品战兵，比现在强多了。”

　　“你是说，只要得到足够多的神文晶体，就能修复龙骸古塔，让它成为太古级战兵？”

　　龙御顿时两眼放光起来。

　　太古级，是比上古级更加强大的一个级别，就像是龙御所修炼的死境炼体，作为太古级上品武技，都能让龙御硬抗比自己强五重武道境界的强者的临死反扑而不死，可见其效果恐怖。

　　可想而知，若是能够得到一件太古级战兵，对龙御实力提升将会是多么恐怖！

　　“不错，不过你需要海量的神文晶体才能修复龙骸古塔，而且需要将神文晶体的属性进行转换，当然，转换的方法本使者会告诉你，对你来说应该不难，只是需要花费大量时间罢了……”

　　死亡使正说着，忽然前方一阵木元素属性的神文力量从两人身前一扫而过，让死亡使立刻停下了说话，第一时间警觉起来。

　　“小心，我们恐怕被发现了，现在立刻行动——我会为你抢夺神文晶体，你为本使者找到木属性神文之源，并且将其带走，如何？”

　　死亡使凝重的声音传了过来。

　　“我得手就会立刻离开，前辈可得替我拖住所有追兵。”

　　龙御眯着眼睛说道。

　　在这木神族堡垒中，有可能存在帝境的异兽强者，这让龙御一直不敢轻举妄动，现在即便是要出手帮死亡使的忙，也是异常小心，不想陷入到任何有可能导致自己死亡的境地。

　　“没问题，你只要得手，立刻就走，本使者会负责掩护你。”

　　死亡使说完，整个身形便朝着盘根错节的木神族堡垒中央极速飞去，巨大的死亡古殿直接从天而降，轰然撞击在了整座木神族堡垒上方！

　　整座木神族堡垒轰然摇晃起来，其中无数枯枝异兽都开始行动，朝着死亡使所在的地方集结而来。

　　这座木神族堡垒，也就是裂牙小队等人发现的异兽巢穴，比死亡古殿还要庞大好几倍，其中至少藏着上万头木神族异兽，光是王道秘境的异兽，恐怕就有上百头之多。

　　龙御知道这样的地方，自己可不能够久留，当死亡使发动攻势，制造出混乱的时候，他隐身朝着木神族堡垒中央而去。

　　根据死亡使的解释，龙御当然知道，木神族堡垒中的木元素神文之源，就安置在整座堡垒的中央位置。

　　无数枯枝异兽从龙御身旁窜过，朝着死亡使杀去，死亡使却一个闪身避开了大多数攻击，并且将所有异兽向上引走了。

　　一阵恐怖的异兽气势从堡垒深处爆发出来，随即与死亡使所在的方向发生了碰撞，看样子是整座木神族堡垒的首领出动了。

　　龙御并未去多想，只是施展着神隐，隐身朝着堡垒中央快速飞去。

　　木神族堡垒内部，如同一个由无数枯枝藤蔓形成的迷宫，不过这迷宫之内却是四通八达，龙御随便朝着前方疾行，倒也很快靠近了整座堡垒的中央。

　　“得手之后如何出去？”

　　龙御心中不断想着这个问题，不过现在来不及他细想了——如果他不想死亡使早早的化为灰烬离开他的话，他就得最快速度夺走木元素神文之源，然后离开，让死亡使能够脱身。

　　以死亡使的能力，拖住一名帝境异兽强者应该没什么问题，只要龙御得手的速度够快……

　　“在那！”

　　龙御一眼望见了在堡垒中央的木元素神文之源，这一枚完整的神文之源，对木神族异兽族群来说，都是极为重要的物资，被无数藤蔓缠绕在其中，附近还有好几头王道秘境异兽在守护着。

　　龙御随便扫了那边一眼，他就知道他没有任何机会，除非他能将那些王道秘境异兽全都引走。

　　正当此时，整座木神族堡垒上头再一次传来一阵强烈震撼，死亡古殿再一次撞击木神族堡垒，并且直接将其撞出了一大缺口！

　　就在龙御头顶，大批枯枝藤蔓被死亡神文的力量所摧毁，化为死亡尘埃。

　　“有出路了……上！”

　　龙御没有任何犹豫，既然上头有了离开的路线，他就没必要犹犹豫豫的了。

　　趁着那几头王道秘境的异兽正有些犹豫的盯着上头的死亡古殿，不知道自己是该守护神文之源还是飞上去帮忙对付死亡古殿的时候，龙御手持着虚空幽龙刃疾冲向前，一瞬间就到了那被无数枯枝藤蔓缠绕的神文源石跟前。

　　神文之源，便是神文源石，和龙御所拥有的修罗神文源石一样，乃是从大世界中的神文之源中得到的源石，乃是最强层次的神文力量。

　　神文源石，对于神武世界的任何武修来说都是价值难以估量的瑰宝，无价之宝！

　　上古级极品战兵，虚空幽龙刃，其锋锐程度龙御早就知道了，几乎是无坚不摧，能够击破任何他所见到的防御。

　　然而现在，他手持虚空幽龙刃朝着那一团枯枝藤蔓刺去，却遭遇到了极为恐怖的防御力量，一层木属性神文屏障，被那一团枯枝藤蔓凝聚出来，然后将虚空幽龙刃牢牢的抵挡住。

　　“神文晶体的力量！”

　　龙御几乎一瞬间就明白了阻挡他的是什么性质的力量，第一时间反应过来，施展出了九幽天光，让九幽神文之力将四周围化为了一片漆黑之地！

　　几乎在龙御发动对神文源石袭击的同时，那好几头王道秘境异兽几乎同时反应过来，想要将龙御扑杀，只可惜下一刻，九幽天光瞬间扩散，将这些异兽的视野彻底遮掩，让它们无法找到龙御所在。

　　轰隆！

　　一阵恐怖声响，再一次从上空传来，死亡古殿中一束死亡射线轰然而下，一下子射穿了龙御的九幽天光，然后将那包裹着神文源石的神文晶体屏障穿透。

　　“得手了！”

　　龙御觑准时机，直接伸出手去，将木属性神文源石抢到了手中，然后第一时间朝着上空升腾而起。

　　想不到死亡使在和帝境异兽强者纠缠的同时，还能照顾到他这边，帮他打破神文晶体的屏障，令人意外，不过这对他来说自然是件好事。

　　木神族堡垒中央，漆黑的九幽神文力量被那几头王道秘境异兽直接以昏黄浓雾驱散，不过却发现堡垒中央的神文源石竟然已经不翼而飞。

　　……

　　龙御以最快速度，从死亡古殿撞出来的缺口逃出了木神族堡垒，并且朝着来时的方向隐身逃窜。

　　帝境强者理所当然能识破他的隐身，但那帝境异兽却被死亡使拖住，无法抽身，终究只能看着龙御越走越远。

　　直到龙御来到了十多里开外，重新见到了裂牙小队的四名成员。

　　“出大乱子了，那巢穴中有帝境的异兽，我第一时间跑了，还好有个未知的强大存在，似乎在对付那头帝境异兽，我才得以逃脱。”

　　龙御一见面就与众人说道。

　　“真的？”

　　听了龙御这话，队长谷文山脸色微变，随即一喜：“天瑞小队方才直接跑过去了，这下子看来他们是要遭殃了。”

　　“哼，那群家伙还骂我们是懦夫，依我看他们才是蠢蛋！”

　　少女乔子滢恨恨地说道。

　　“天瑞小队真过去了？”

　　龙御闻言也有些诧异，那天瑞小队倒是有点能耐，明明瞧见了远处木神族堡垒爆发了大战，竟然还敢靠近过去。

　　富贵险中求，这句话是没有错，但面对帝境异兽，面对死亡使，这天瑞小队如此闯过去简直就是找死！

　　无论是哪一方面，都能轻易将整个天瑞小队撕成粉碎。


第661章 转化晶体

　　龙御并没有想回去木神族堡垒求证，天瑞小队是否过去了的想法。

　　一来他对天瑞小队并不感兴趣，二来他真想知道的话，完全可以等会儿问死亡使，要知道现在死亡使还在木神族堡垒中，与帝境异兽纠缠呢。

　　“不管天瑞小队怎么样，我们得离开了。”

　　龙御不敢在这里久留，而裂牙小队四人也是一样的想法。

　　虽然没有前往木神族堡垒，但他们也远远的感受到那边方向传来的强横力量波动，那绝对是远超他们武道境界的存在，正处于战斗之中。

　　这次行动，没有能够得到什么，但裂牙小队四人并不遗憾，因为他们以前的行动也并非每一次都成功。

　　在源泉之地之中狩猎，必须懂得进退，才能够不断生存下去并且变强，如果只知道杀戮的话，他们早就死在这片巨树密林中了。

　　“天瑞小队或许是想趁着木神族帝境异兽和死亡使纠缠的时候，趁乱得到一些好处。”

　　龙御最后看了一眼木神族堡垒方向，转身离开，心中想着。

　　只可惜，天瑞小队的人肯定不知道，死亡使是站在龙御这方的，而且并不是想和木神族帝境异兽死磕，这死去的灵体只是想拖住帝境异兽罢了。

　　现在龙御已经得手，死亡使肯定在思索着脱身了，到那时候，天瑞小队肯定会被愤怒的木神族异兽们撕成粉碎。

　　裂牙小队四人并非没有怀疑过龙御，而是现在情况下他们的确只有离开这一条路可以选择。

　　帝境强者的战斗，不是他们可以掺和进去的。

　　……

　　一路离开源泉之地，到了那片干涸的源泉之流河床上，裂牙小队四人和龙御，回头最后看了一眼源泉之地中的密林。

　　“先回去休整一下，等几天看看有没有天瑞小队的消息吧。”

　　谷文山沉声说道。

　　虽然裂牙小队这次没有得到什么，但他还是庆幸异兽强者的战斗并未波及到他们这边，没有收获总比有人死去来得好多了。

　　联想到天瑞小队方才从他们四人身旁经过，那种肆意嘲讽他们裂牙小队是胆小鬼懦夫的场景，谷文山心中就很不爽，不过再怎么不爽也没用，因为如果不出意外的话，天瑞小队总共九人，恐怕没有谁能够回得来！

　　众人一路回到了源泉天塔中，龙御接下来就不太适合与裂牙小队四人在一起了，毕竟他很快要迎接死亡使，并且与死亡使交换在木神族堡垒中所得的东西。

　　如果不是依靠死亡使才得手的话，龙御倒是很愿意将自己所得与裂牙小队的人分享，只可惜他身上所得的木元素神文源石，是死亡使指定需要的。

　　龙御就在源泉天塔中第一层的休息区中，花费十枚神币，租下了一个高级庭院一个月时间，接下去一个月时间内，没有任何人能够来到这庭院中打扰他，因为他交了钱，这庭院便有源泉天塔的执法队保护。

　　和裂牙小队四人分开之后，龙御并未去想他们会怎么想，而是静静等待着死亡使的回归。

　　死亡使对龙御身上的修罗源石，有着很深的感知，没过多久，便如龙御所料找了上来，并且隐身进入了龙御所在庭院，没有其他任何人发现。

　　“前辈，情况如何？”

　　龙御感受到死亡使回来，便站起身来轻声问了一句，环顾四周。

　　死亡使想让他感受到，他就能感受到死亡使的存在，否则死亡使就是完全隐形的，就凭龙御现在实力完全看不见死亡使。

　　“总共三百多枚神文晶体，得手了两百多枚，其余的全都被本使者破坏了。”

　　死亡使的心情似乎不错，声音都没有那么阴森了，凝成一个虚影出现在了龙御面前，看了龙御一眼道：“神文源石交给我吧，这些神文晶体都是你的。”

　　龙御点了点头，将放置在虚空幽龙刃储物空间中的木元素神文源石取了出来，丢给了死亡使。

　　他不知道死亡使拿这神文源石有什么用，不过用来换两百多枚神文晶体，肯定不亏，至少现在不亏。

　　要知道神文晶体是可以用来加固一切建筑的，在神武世界没有人能够制造出神文晶体，拥有两百多枚神文晶体，龙御可以用来做很多事情，甚至转化这些神文晶体的属性。

　　“木元素属性的神文源石到手。”

　　死亡使凝成的虚影眯着眼睛，然后将两百四十枚木属性神文晶体取出，交给了龙御：“这些神文晶体，你可以直接用来镶嵌到建筑中，增强其成百上千倍的防御，也可以先用自身神文力量，将其进行属性转化。”

　　“将其转化属性的过程中，你对该神文属性的领悟将会迅速提升，在大世界，很多富家子弟都是利用神文晶体，来迅速领悟某种神文的。例如，你用九幽神文将这些神文晶体填满，你对九幽神文的领悟将会提升一大层次。”

　　死亡使这一番话，让龙御眼前一亮。

　　“还有这种效果？”

　　这对龙御来说可是个意外之喜了，领悟更深层次的神文力量，可是他一直以来都很想达成的目标，只可惜没有合适的方法，从而一直停步不前。

　　九幽神文领悟了两成，已经将近一年时间了，上次还是因为吸收了舒婵交给的神嗣精华，从而得到的提升。

　　龙御没有任何犹豫，立刻跟死亡使请教了一下转化晶体的方法，然后准备尝试。

　　“转化一枚神文晶体，能让你领悟千分之一的该属性神文。”

　　死亡使提醒道：“这两百四十枚神文晶体，最多让你多领悟两成某种神文力量罢了，而以你现在对九幽神文的领悟，提升两成的效果并不强——我建议你用来领悟死亡神文，那样一来，你所修炼的死境炼体，防御将会增强到极为恐怖的程度。”

　　龙御现在所领悟的死亡神文力量，才达到百分之一，若是能够将其多领悟至两成，也就是百分之二十，那么他体内的死亡神文力量将会强大二十倍！

　　死境炼体，虽说是一种锻炼他肉身的武技，效果是让他肉身更加强悍，但当他将这招武技领悟到小成境界之后，还是能够依靠死境炼体而成的肉身，凝出一层死亡神文防御屏障，被称呼为“死亡之障”！

　　死亡之障的防御强度，就与龙御所领悟的死亡神文程度有关了。

　　之前他之所以没有运用过死亡之障，因为百分之一死亡神文的力量，根本无法凝聚出足够强大的死亡之障，恐怕连五道神通境的攻击都抵挡不住。

　　但若是将死亡神文力量领悟到两成，那么死亡之障的防御能力也将会跟着提升二十倍，那样一来，这太古级上品武技，就有可能让现在的龙御抵挡甚至王道秘境强者的攻击！

　　这对龙御的生存能力来说，绝对是个极大提升。

　　“我现在所领悟的神文力量中，九幽神文、虹吸神文、死亡神文和修罗神文都是最强等级的来自神文之源神文力量。”

　　龙御却并未直接采用死亡使的建议，而是开始自己分析起来：“另外，自愈神文是来自从天谕大陆上得到的神文刻印，不过那枚神文刻印并不完整，力量不是很强。至于隐字神文，更只是观摩王昌风老头所凝聚的隐字神文形态，从而领悟而成，若不是有了荒古影杀衍生的神隐手段，光凭隐字神文，现在的隐身恐怕连四道神通境武修都无法骗过……”

　　修罗神文，现在对龙御来说并不重要，因为提升修罗神文，并不能提升他太多战斗力。

　　而死亡神文，领悟程度若是能从百分之一提高到两成，他所学死境炼体的防御手段，死亡之障，防御能力便能提升二十倍。

　　虹吸神文，若是从原本的三成提升到领悟五成，那么魂印虹吸这招先天神通的威力，将会提升将近一倍。

　　最后，九幽神文，现在龙御领悟了两成，若是再提高两成，他所修炼的绝大多数武技都会得到一倍威力的提升。

　　上古级极品武技九幽天光、大荒级极品武技幽龙九爆、先天神通九幽之手，这三种龙御主要战斗手段的力量，都会提升一倍威力。

　　“进攻才是最好的防御。”

　　龙御始终相信这一点，如果他选择提升死亡神文的话，那么防御能力是增强了许多，但面对王道秘境的强者，也根本无法战胜对方。

　　但要是选择了九幽神文，情况就有可能不同——他虽然无法抵抗王道秘境强者的攻击，但却有可能凭借偷袭暗杀，干掉一个王道秘境强者！

　　当然，只是有可能罢了，真让龙御去偷袭一个王道秘境强者，难度还是非常大的，至少，只有在他再提升一重武道境界之后，才会稍微有点把握。

　　“转化为九幽神文晶体。”

　　龙御最终做出了决定。

　　两百枚神文晶体，不是瞬间就能转化完成的，就算依靠死亡使提供的方法，他每天也最多转化十枚神文晶体的属性，让自己多领悟百分之一的九幽神文而已。

　　不过龙御并不着急，反正距离皇都盛会还有将近三个月时间，足够他将两百四十枚神文晶体全都转化了。

　　到时候，不仅他对九幽神文领悟将会提升到四成还多，更能够凭借这两百四十枚九幽神文晶体，来加固天谕庄园中的某些关键建筑。


第662章 队长来访

　　从死亡使口中得到了转化神文晶体属性的方法之后，龙御还有其他问题要问他的。

　　“使者前辈，你从木神族堡垒离开之前，可否见到一队九名人类武修闯入其中？”

　　龙御并非刻意要问这个问题，不过反正只是顺便，算是帮裂牙小队一个小忙。

　　“有，不过本使者离开的时候，那九人已经都被木神族人抓住了。”

　　死亡使随意说道：“木神族并非野兽，也是有着自己的文明，说不定那几个人类还不会死。”

　　“不会死？那抓着他们有什么用？”

　　龙御眉头微皱。

　　“用处很多，不过那就与咱们无关了。”

　　死亡使说完这句话，残念虚影便从龙御跟前消失不见了，显然是要自己鼓捣那枚得到的木元素神文源石去了。

　　龙御也没多想，木神族异兽抓住天瑞小队的人有什么用，的确与他毫无关系，就算木神族从源泉之地深处攻打到了外界，也自有北雪皇朝的强者对付，至于帝境异兽，也会有五帝联盟派人来斩杀。

　　由于有九幽龙帝的古老封印结界，神武世界顶多只有帝境异兽能够踏足，而帝境异兽无论来多少，都不可能是神武世界本土帝境强者的对手。

　　要知道，神武世界的帝境强者，绝对不在少数！

　　……

　　龙御在自己庭院中，取出了一枚木元素属性的神文晶体，并且准备将其转化为九幽神文晶体。

　　方才死亡使重新解释得更详细了一些，神文晶体，是帝境之上的强者，采用特殊炼兵手段，锻造出来的相当于战兵的东西。

　　在天外大世界，神文晶体是许多富家子弟用来领悟神文力量的最佳物品，还被用于加固一切建筑。

　　哪怕是天外大世界中的一些普通家族，其家族领地中也不过只有一两百枚神文晶体罢了，即便在天外，神文晶体也是非常珍贵的东西。

　　神文晶体的属性是可以转换的，不过每一枚神文晶体，属性被转换的次数越多，其加固建筑的效果就越弱，而且每一次都只能转化为不同的属性。

　　例如，龙御现在将木元素属性的神文晶体转化为了九幽神文晶体，那么便无法再将其转化为任何元素属性和其他暗影属性的神文晶体。

　　龙御只打算将其转化一次，要不然其加固建筑的效果将会大幅度削弱，甚至连神武世界上的一些防御法阵效果都达不到。

　　这可不是龙御所想要的。

　　还好，这次他从木神族所得来的神文晶体，乃是一等神文晶体，也就是说还从未被转化过，是价值最高、防御效果最好、领悟神文效率最高的品级。

　　在天外大世界，有钱的富家子弟，都是采用一等神文晶体进行转化神文，建筑也是都用一等神文晶体进行加固。

　　要是没什么钱的话，就只能购买二等甚至三等神文晶体来使用，价格要便宜许多，但效果也会差上许多。

　　用死亡使的话来说，龙御这次得到两百多枚一等神文晶体，运气堪称逆天，因为要论价值的话，一等神文晶体的价值，相当于一件上古级下品战兵！

　　这两百多枚一等神文晶体，总价值相当于两件上古级上品战兵还多，绝对不是寻常武修随随便便就能弄到手的。

　　“木神族用一等神文晶体在这源泉之地中建造堡垒，恐怕是要有什么行动，你还是尽快离开这里为妙，破坏了它们一个堡垒，不代表就能阻止他们的行动。”

　　死亡使的话，萦绕在龙御耳边，不过龙御倒是不怎么着急，就算木神族异兽从源泉之地打出来了，他本身也是有足够时间逃走的。

　　“将九幽神文力量注入其中，按照特定纹路前行，直至关注满整个神文晶体……”

　　龙御开始按照死亡使所说，在房间中静悄悄的开始转化神文晶体。

　　随着他将九幽神文注入木元素神文晶体，原本神文晶体中的木元素神文力量便被排挤了出来，而神文晶体中，九幽神文力量通过特定纹路路线前进，让龙御产生了某种特殊明悟。

　　正是这种明悟，让他对九幽神文的领悟不断增强！

　　两个时辰的时间，让他将整颗神文晶体都充满了九幽神文力量，总算是完成了对一枚神文晶体的转化。

　　龙御现在这种行为，在天外大世界再常见不过了，但在神武世界，他恐怕还是自古以来第一个这样做的。

　　不是说以往没有神文晶体出现在神武世界，而是即便有人类武修或者妖修得到神文晶体，他们也不可能懂得转化其属性，来增强自己对神文的领悟。

　　武修想要增强对神文的领悟，只能通过闭门苦修，根据每个人天赋不同，与神文契合程度不同，修炼领悟的速度也各不相同。

　　但神武世界上，最快想要将某种神文完全领悟的，也需要至少十年的时间。

　　例如现在的舒婵，龙御就知道她已经领悟了七八成的修罗神文力量，因为她是从很早就开始领悟了修罗神文力量，迄今为止早就超过了十年。

　　这还是天赋极高的舒婵，可想而知换成其他人的话，想要领悟神文力量，所需要花费的时间将会更久。

　　龙御得到这两百多枚神文晶体，可以说是直接缩短了他超过两年的时间，来领悟九幽神文！

　　转化了一枚神文晶体之后，龙御继续转化，感受到自己打碎九幽神文的领悟，的确是在不断增强的过程中，龙御啧啧称奇。

　　看来天外大世界，有着许多有用的好东西啊！

　　“想要离开神武世界，现在看来是需要超越帝境，这可不是件容易的事情……”

　　龙御心中想着，摇了摇头，还是继续专注于转化神文晶体的属性。

　　他虽然现在就想着要离开神武世界，前往天外，然而显然还不够资格，二道神通境的武修，在神武世界到处都是，甚至连帝境强者都没有任何离开神武世界的办法，可见想要离开这世界有多困难。

　　……

　　一直转化了五枚神文晶体，龙御对九幽神文的领悟便提升了千分之五，这点提升微不足道，但这才只是刚开始而已。

　　此时正是早晨，龙御感觉到有人在自己庭院之外敲门，不由眉头微皱。

　　从源泉之地回来的第二天，会是谁来找他？

　　龙御暂停了手上的动作，将神文晶体全都收起，然后起身前往开门，发现竟是谷文山站在他租下的这座庭院门口。

　　“谷队长，原来是你，有什么事吗？”

　　龙御直截了当的问道。

　　谷文山成熟的脸庞上带着一抹笑意，上下打量了龙御一下子：“山鬼，我邀请你加入我们裂牙小队，你愿意吗？”

　　“哦？”

　　龙御略有些惊讶：“我才二道神通境，对裂牙小队来说恐怕不值一提，就算有点隐身能力，也应该算不了什么吧？”

　　“你看轻自己了。”

　　谷文山笑着摇了摇头：“又或者说，你看不上我们裂牙小队？”

　　“那倒不是。”

　　龙御也是笑了笑：“只不过，我来这里只是历练，很快就会离开这里，加入裂牙小队，恐怕不太合适。”

　　“原来如此。”

　　谷文山恍然点了点头：“怪不得我们以前没听说过你，按理说，像你这样的天才，在源泉之地附近肯定很出名才对。”

　　“谷队长过誉了。”

　　龙御轻声一笑：“如果没什么事的话……”

　　正当他想要下逐客令的时候，不远处一名少女赶了过来，正是裂牙小队的少女乔子滢！

　　乔子滢快速奔行而来，靠近过来对谷文山急忙说道：“队长，天瑞小队的念采儿回来了，她说天瑞小队除了她之外全军覆没，想要加入我们裂牙小队！”

　　“念采儿？”

　　谷文山闻言，脸色微微一变：“她有说在源泉之地究竟发生了什么没有？”

　　“她说了。”

　　乔子滢走上前来，有些犹豫的看了一眼龙御，不知道该不该直接说出来。

　　“无妨，说吧，山鬼兄弟不是外人。”

　　谷文山摆了摆手说道。

　　“嗯。”

　　乔子滢这才点了点头，对谷文山说道：“念采儿说天瑞小队九人闯入了那异兽巢穴，结果那异兽巢穴中竟然有帝境异兽，她废了好大工夫才逃出来，其他人都已经死了——她想加入我们裂牙小队，并且愿意将天瑞小队原本所拥有的财物全都交出来，当作加入我们小队的诚意。”

　　龙御在一旁听着这话，眉头微微一皱。

　　念采儿是谁，他并不知道，不过他却知道天瑞小队九人已经全都被木神族抓住了，死亡使不可能骗他，因为骗他对死亡使完全没什么好处。

　　都被木神族抓住了，她还有可能逃出来？

　　忽然龙御想起了死亡使所说——木神族并非野兽，而是有着自己的文化和智慧，难道这念采儿是木神族故意放出来的？

　　这么说来，这念采儿对裂牙小队所说的大多都是假的，而裂牙小队若是相信的话，绝对会陷入危险！

　　“我建议你们还是不要轻信那个念采儿。”

　　龙御看着谷文山和乔子滢讨论，插嘴了一句。

　　这话一出，谷文山和乔子滢顿时朝着他望了过来，颇有些意外，显然没想到龙御会对此提出意见。


第663章 重伤皇境

　　龙御出声之后，谷文山还没说话，少女乔子滢却是抬起头来，诧异的望向龙御：“山鬼，你准备加入我们裂牙小队吗？”

　　“并不准备。”

　　龙御摇头。

　　“那我们的事就不需要你管。”

　　乔子滢轻哼了一声，显然对龙御的决定颇为不爽。

　　“行。”

　　龙御轻笑一声，转身便回到了自己庭院内。

　　谷文山对乔子滢有些不满，不过他当然不会为了一个外人而责备自己小队的人，更何况他现在没时间留在这里讨论，他必须回去见一面念采儿。

　　……

　　龙御回到庭院之后，却并未像谷文山所想的那样，埋头苦修，而是施展出神隐，跟随在了谷文山和乔子滢身后。

　　相识一场，龙御并不想看着他们去送死，当然他更重要的想法是要跟踪那个念采儿，从而知道事实真相。

　　木神族，既然与九幽龙帝为敌，那么龙御迟早会正面面对它们，所以他想早点对它们多一些了解，到时候也不会太手忙脚乱。

　　龙御在裂牙小队所在的庭院外等着，眼看着谷文山和乔子滢踏入了庭院中，由于防御法阵的存在，他只能在外等候，要不然肯定会被庭院内的裂牙小队发现。

　　他并没有等待多久。

　　不多时，谷文山和乔子滢，以及裂牙小队另外两名成员，谷逸仙和南门迎夏，就带着一名看起来三十多岁的女修，一起离开了庭院，这名女修应该就是念采儿了。

　　念采儿身穿红色衣衫，全身看起来有些破烂，让她显得相当狼狈，不过却拥有七道神通境的修为。

　　龙御施展神隐，悄然跟随在后！

　　裂牙小队和天瑞小队成员念采儿很快就一起离开了源泉天塔，让龙御眉头微皱，这念采儿，表面上恐怕是说要带裂牙小队四人去取天瑞小队存储着的物资，但实际上绝对另有目标，这裂牙小队四人竟然会相信？

　　特别是当裂牙小队四人被带出了源泉天塔，就更应该让他们起疑心了才对。

　　龙御并未多想，反正他处于神隐状态，不可能被其他人发现，不过为了保险起见，他还是找了个隐蔽所在，悄悄服下了一枚神隐丹，让他隐身能力增强不少。

　　服下了神隐丹之后，即便是皇境强者出现，都无法感知到他的存在了。

　　龙御一路跟随，裂牙小队四人与那念采儿很快来到了源泉之地巨树密林外围的干涸河床上，并且带着四人来到了河床石壁上的某个石洞跟前。

　　龙御眯着眼睛，眼看着那念采儿带着四人进入了那个黑漆漆的石洞。

　　裂牙小队四人并未多说什么，只稍微表现出了一些怀疑，便跟随念采儿踏入了其中，让龙御心中再一次暗骂这四人的愚蠢。

　　龙御隐身跟了进去，没有被任何人发现。

　　刚踏入这石洞的入口，龙御就感觉到其中传出一阵木神族异兽的气息，令他颇为不适，按理说那裂牙小队的四人也应该感觉到了才对……

　　“不好。”

　　龙御心中想到一个可能，脸色顿时一变，立刻往后退了一步，离开了那个漆黑石洞！

　　下一刻，漆黑石洞门口一连串枯枝藤蔓伸张出来，直接将那洞口彻底封闭！

　　果然是有木神族异兽在石洞中！

　　而且既然这群木神族异兽想埋伏裂牙小队，其出现的异兽肯定不止一头王道秘境异兽，甚至会出现皇境异兽。

　　幸亏龙御机智的提前服用了神隐丹，才没有在踏入石洞入口的当时被发现，现在才能后退一步，逃出陷阱。

　　“裂牙小队那四人，恐怕不是他们真身，否则就凭他们这种警觉性，绝不可能在这一带如此出名……”

　　龙御心中想着，继续施展着神隐手段，在石洞外头等待着。

　　不一会儿，石洞中爆发出一阵力量波动，仿佛是某种神文力量爆发，随即归于一片沉寂。

　　哪怕是面对皇境异兽，谷逸仙都不可能被一招解决，所以龙御更加确定，跟着念采儿过来的裂牙小队四人并非本体，而是某种分身！

　　不太可能每个人都会分身武技，但在源泉天塔，却有某种丹药可以让他们制造出一个自己的幻象分身，能够持续一个时辰之久。

　　随即，念采儿被从石洞中抛了出来，重重摔倒在了干涸的河床上，一看就受到了重伤。

　　紧接着，四头枯枝异兽接连从石洞中爬出，枯枝藤蔓漫天挥动，如群妖乱舞，显得狰狞无匹。

　　“一头皇境，三头王境！”

　　龙御心中一动，看着出现在他面前的这四头枯枝异兽，他知道裂牙小队那四人不管是真还是假，肯定已经不存在了。

　　希望都是幻象分身吧。

　　龙御心中想着，远远看着这些木神族异兽，并未立刻想要动手，因为离开了源泉之地巨树密林，这四头异兽恐怕处于警戒状态。

　　“修罗古殿，只有一次施展修罗念杀阵的机会……必须一击轰杀这四头异兽！”

　　这对龙御来说无疑是一件极为困难的事情，因为修罗念杀阵的范围并不广阔，如果那四头木神族异兽不是聚在一起的话，很难一击将它们全都轰杀。

　　不过，困难不代表没有可能。

　　龙御神隐在旁，开始等待，等待着那四头木神族异兽带着念采儿，朝着源泉之地巨树密林中前行，很快便踏入了密林之中，身形变得若隐若现。

　　回到密林之后，这四头木神族异兽的警觉心应该降低了一些。

　　龙御抓紧机会，在干涸的源泉之流河床上，直接凝聚出了一个荒古残影，准备行动。

　　由于距离渐远，又有无数巨树密林阻隔，那四头木神族异兽，即便是皇境异兽都不可能察觉到远在百里之外的龙御动作。

　　更不可能知道龙御准备下手轰杀它们！

　　龙御的荒古残影施展神隐，朝着巨树密林中疾飞过去。

　　荒古残影，自然是不可能服用神隐丹的，因此其隐形对皇境异兽没用，会被对方发现——这正是龙御所要的效果。

　　龙御本身远远跟在荒古残影后面，又追上了那四头木神族异兽，很轻易感受到那头皇境异兽对龙御的荒古残影有了感知。

　　紧接着轰然一阵神文力量爆发，正是皇境异兽的木属性神文力量！

　　龙御的荒古残影还未反应过来，便被一连串从天而降的枯枝藤蔓穿透，毫无抵抗能力的烟消云散。

　　这时候，那四头木神族异兽却是聚在一起，没有分开，全都朝着荒古残影被抹杀的方向望了一眼。

　　这些异兽没有眼睛，不过它们应该有其他视觉器官，让他们能够捕捉世界上一切光线。

　　它们望向龙御荒古残影被抹杀的方向，也不过只是下意识的看一眼罢了，不过就是这一眼，让龙御抓住了它们聚在一起的机会！

　　“修罗念杀阵！”

　　龙御趁机发动修罗念杀阵，始终隐形飘在高空的修罗古殿上，修罗神文力量迅速凝聚，轰然落在了巨树密林中那四头木神族异兽聚集的地方！

　　修罗神文力量迅速凝成一座杀阵，恐怖力量蔓延，将四头木神族异兽笼罩在内。

　　木元素属性的神文力量也开始爆发，那四头木神族异兽，特别是皇境异兽第一时间做出了反应，绿色神文力量轰然袭卷而出，想要破坏修罗念杀阵的成型。

　　只可惜，修罗念杀阵从修罗古殿中被打出来，就不可能被中断成型！

　　“杀！”

　　修罗神文力量，顿时将四头木神族异兽完全笼罩，并且侵蚀到它们体内，将它们身体机能完全破坏殆尽。

　　唯有皇境异兽稍微有点抵抗能力，一层绿色木元素属性的防御屏障，稍微阻拦了一下修罗念杀阵的恐怖力量，不过却也只是阻拦了一下而已。

　　那防御屏障随即便被轰碎，皇境异兽同样被修罗神文力量侵蚀到体内，开始在它体内大肆破坏。

　　在巨树密林外围，不用去想会不会有其他异兽前来支援。

　　没有特殊情况的话，木神族异兽绝对不会来到巨树密林边缘，更不会离开密林！

　　“想跑？”

　　龙御一眼望见在修罗念杀阵爆发过后，那三头王境异兽直接被轰杀，但那头皇境异兽却是重伤，并且以最快速度朝着密林深处逃窜去。

　　即便是面对皇境异兽，龙御也保持着极为准确的判断力——这头皇境异兽被修罗念杀阵重伤之后，已经不是他的对手！

　　“九幽之手！”

　　龙御第一招先天神通施展，顿时九幽神文力量凝成一只九幽之手，将不远处的皇境异兽抓住，九幽神文开始朝着其体内侵蚀而去。

　　面对九幽神文和修罗神文的双重侵蚀，这头皇境异兽有些恐慌，不过一见到追上来的只是个二道神通境的人类武修，而且正是闯入它们堡垒夺走了木元素神文源石的那个，顿时充满了愤怒！

　　这小小的人类武修，竟然还敢追上来对付它，一头尊贵的皇境强者？

　　如果在场有更强的存在，它就算是想逃也逃不了，还不如拼一把，尝试斩杀了这个人类武修！

　　皇境异兽下一刻便掉过头来，即便它被修罗念杀阵重伤，实力只剩下全盛时期的十分之一，但还是有绝对的信心面对一个二道神通境的人类武修。

　　龙御的确没有其他帮手了，不过看见皇境异兽掉转头来，嘴角却是微微一翘。

　　“来吧！”

　　龙御没有丝毫退缩，反而迎了上去！


第664章 三道神通

　　要是正常情况下，皇境异兽，哪怕是在神武世界这样无法发挥全部实力的地方，都不是现在的龙御能够对付得了的。

　　然而现在，这头皇境异兽却被修罗念杀阵所重伤，全身力量十不存一！

　　也就是说，现在眼前这头拥有皇境修为的木神族异兽，现在实力还比不上一头王境异兽，更不用说神武世界大环境还不适合这些木神族异兽战斗。

　　“魂印虹吸！”

　　龙御一抬手，早就准备好的先天神通手段施展出来，一连串五彩虹吸神文的力量出现，将那头皇境异兽包围笼罩，开始汲取其灵魂印记。

　　皇境异兽一声尖锐嘶吼，随即爆发木元素属性的神文力量，凝成一束绿色光波，轰然朝着龙御射了出来！

　　“修罗古殿！”

　　龙御第一时间往后疾退，巨型建筑修罗古殿从天而降，压倒了数十株巨树，随后挡在了龙御面前。

　　那绿色光波破坏力极为恐怖，即便是强悍如修罗古殿，都被其重重后退开去，一下子撞在了还来不及退远的龙御身上。

　　“不愧是皇境异兽，虽然受了重伤，还是拥有如此实力，只可惜……”

　　龙御全身气血涌动，被修罗古殿这一下撞得七荤八素，然而他却知道刚刚那一击绝对是皇境异兽最强的攻击了——发出这样一次攻击，也就意味着那头皇境异兽不顾重伤，不顾九幽之手、魂印虹吸对其造成的影响！

　　这也就导致这头异兽，现在必定比方才刚受到重伤的时候更加虚弱，甚至只能发挥出百分之一的实力！

　　因为若是其再不运用大部分力量去压制驱散虹吸神文的话，其灵魂印记将会被完全汲取干净，即便是对木神族皇境异兽来说，这都会产生极为可怕的后果。

　　修罗古殿升腾而起！

　　龙御再一次见到了那头皇境异兽，竟然整个开始变大，和修罗圣树扩张出来倒是有点类似，只不过龙御可以确定，这头皇境异兽现在的实力，绝对比不上全盛状态下的修罗圣树。

　　“九幽天光！”

　　龙御终于施展出了这一杀招！

　　漆黑的九幽神文力量，在场中迅速蔓延，一时间充斥着整个场景，将那头变大的皇境异兽都笼罩在内。

　　在这片九幽天光中，皇境异兽无法找到龙御的真身，因为龙御随时可以融入到这片九幽神文中，与这片九幽天光化为一体。

　　而龙御却可以轻易伤害到这头木神族异兽！

　　“苍白寒刃！”

　　龙御随手将这把上古级下品战兵朝着木神族异兽的枯木头颅掷了出去，随后手持虚空幽龙刃，交到了一个荒古残影手中，让荒古残影上前攻击那头木神族皇境异兽。

　　苍白寒刃没有让龙御失望，即便只是随意掷出，其身为上古级战兵，也能将木神族皇境异兽的枯枝藤蔓斩断。

　　而荒古残影手持的虚空幽龙刃就更强了，手持凶刃，荒古残影势如破竹，直接将整个木神族异兽斩成了两截！

　　龙御并未放下心来，因为他知道，哪怕将木神族异兽斩成两截，都不一定能够将其杀死，最重要的是要将木神族异兽身躯中央的异兽晶体取出来才行。

　　那异兽晶体，是异兽修炼的核心，相当于人类武修的丹田，以及妖修的妖丹等等，只要没了那晶体，木神族异兽就会彻底死掉。

　　就在那头皇境异兽被斩成两截的时候，龙御刚想继续发动攻势，忽然九幽天光之中，一连串枯枝藤蔓生长起来，纵横交错，朝着四周围蔓延扩散开去。

　　疯狂生长！

　　对于木神族异兽的手段，龙御来到源泉天塔之后也有所了解，这可以说是木神族异兽的一种天赋神通，通过将枯枝藤蔓朝着四周围扩散，从而吸收更多游离于空气中的力量，用来恢复自身。

　　皇境异兽，当然没有那么容易对付。

　　龙御让荒古残影手持虚空幽龙刃，一刻不停的斩断那些蔓延出来的枯枝藤蔓，然而那些藤蔓却还是越来越多，不断伸展出来，汲取着四方土地中的木元素属性神文的力量。

　　甚至，越来越多的枯枝藤蔓离开了九幽天光的范围，朝着更远处蔓延开去，将整个九幽天光范围都占据满了，令龙御在其中几乎无处藏身。

　　噗！

　　龙御躲过了好几条绿色枯枝藤蔓的攻势，却终究还是被一条枯枝藤蔓给穿透了手臂，鲜血顿时喷洒而出！

　　“幽龙九爆！”

　　龙御眼中杀意闪过，忍着手臂被贯穿的剧痛，凝聚无穷九幽神文的力量，施展出这领悟到了化境的大荒级极品武技！

　　幽天黄泉爆，无数龙御曾经斩杀过的人们、异兽等等，它们的一部分灵魂印记全都聚集在了幽天黄泉世界中，龙御每次施展出幽龙九爆，便将这成千上万的灵魂印记组成的小世界轰爆开来。

　　龙御杀得越多，这一招威力越强，然而每施展一次，幽天黄泉世界中所储存的死者魂印越少，下一次施展威力就越弱。

　　这一次施展幽天黄泉爆，远远比不上上一次施展时候的威力，然而这招一出，仍然还是将龙御附近的枯枝藤蔓完全摧毁！

　　趁着这一小段功夫，木神族皇境异兽竟然已经恢复了不少力量，更多的枯枝藤蔓朝着龙御所在处袭卷过来。

　　还好九幽天光这招还未被对方彻底击溃，龙御化身为九幽光芒，在九幽天光之中不断游走，闪避着对方的追击——如果不是幽天黄泉爆摧毁了大多数枯枝藤蔓，龙御连游走闪避的余地都没有。

　　“神通种子……”

　　龙御眼中闪着凝重的神色，现在的他手段几乎全都施展完了，虽然不至于被这头木神族皇境异兽给杀了，但想要斩杀对方，却是极为困难。

　　“神通种子！”

　　第三招先天神通的领悟，迫在眉睫！

　　龙御原本吸收了足够多的丹药，药力和天地灵气都储存在虚空幽龙刃中，荒古残影将虚空幽龙刃送回到了龙御手中，让龙御开始吸收所储存的灵气。

　　他丹田中的其中一枚死神神通种子，终于开始萌芽，如果不是遭遇到眼前这种极致时刻，想要突破境界可没有那么容易——而现在，在皇境异兽强大的气势威压下，龙御的死神神通种子终于再一次开始萌芽！

　　而且，此时龙御面临的状况是缺少足够手段斩杀受了重伤的木神族皇境异兽，所以他第三个死神神通种子的发展方向就可以直接确定了。

　　“先天神通……九幽龙息！”

　　龙御双眼都变成了漆黑之色，仿若一头从黄泉地狱冲出的九幽之龙，他丹田中那死神神通种子直接化为了一个黑色龙头，张口喷出一阵九幽神文的力量，彻底填满了龙御全身经脉，随后从他本身口中喷薄而出！

　　这是他所领悟的第三个先天神通，由于是从死亡神通种子中萌芽所化而成，刚领悟便拥有第三重天的恐怖威力。

　　九幽龙息，如同要焚尽世间一切，从龙御口中咆哮而出，他全身上下与九幽天光相连，仿佛从一片漆黑九幽光芒中脱困而出的巨龙！

　　踏入三道神通境的龙御，基础力量便是之前的三倍之多，这一招九幽龙息，作为第三重天的先天神通，威力绝不会亚于龙御第一次施展幽天黄泉爆的时候！

　　巨树密林中，一切都仿佛会被焚烧殆尽，首当其冲的就是那头还在肆虐，试图反杀龙御的木神族皇境异兽。

　　九幽神文的恐怖力量，凝成九幽龙息，瞬间贯穿了皇境异兽的大部分身躯，将漫天舞动的枯枝藤蔓摧毁殆尽，然后在巨树密林中留下了一个漆黑深坑！

　　啪！

　　龙御收拢了所有九幽天光，一脚踏在了皇境异兽的异兽晶体上，然后将其从缠绕着的枯枝藤蔓中取了出来。

　　一头皇境异兽，被龙御以各种手段灭杀，虽然绝大部分是依靠的修罗古殿，但即便换成是其他人，也绝对做不到这一点。

　　“终于踏入了三道神通境。”

　　龙御眼中漆黑九幽之色逐渐褪去，紧握着拳头，武道之心变得更加坚定。

　　他能够感受到，他体内所拥有的各种力量，全都在第三枚神通种子绽放的时候增强了至少两倍，让他整体实力直接获得了大幅度提升。

　　这便是武道境界提升的好处！

　　武道境界提升，带来的是基础力量的提升，武修所学会的武技，拥有的战兵，领悟的先天神通，威力都会直接获得提升。

　　而现在龙御丹田之中，有三枚神通种子已经变化，第一枚化为了一只森然白骨之手，四周围缭绕着九幽之气。

　　第二枚化为了一团五彩光芒，其中还飘忽着一些汲取来的魂印，或许当魂印虹吸这先天神通汲取来足够多的灵魂印记，这招先天神通便会踏入更高层次，变得更强。

　　第三枚神通种子，则是化为了一头盘卷着的漆黑九幽之龙，龙口中透着无穷危险而令人恐惧的气息。

　　三道神通，代表着龙御的三种战斗方式，无论其中哪一种能够突破，踏入到第四重天层次，都会成为中三天的强大神通，将会进一步增强龙御的战斗力。


第665章 大肆反扑

　　踏入了三道神通境，斩杀了那头木神族皇境异兽之后，龙御并未在原地停留太久，只是取走了异兽晶体就立刻转身离开了。

　　“这皇境异兽的晶体，其中蕴含不少木元素属性神文能量，虽然无法用来领悟神文力量，但却能够被相应属性的武修或者妖修吸收，快速恢复神文力量……”

　　龙御将异兽晶体收了起来，这东西从皇境异兽身上得来，价值肯定不低，至于能卖多少钱他倒是没想过，因为现在的他根本不差钱。

　　“走。”

　　龙御直接施展神隐，离开了被破坏殆尽的巨树密林，而这片区域，仅仅只需要几天时间就可以完全恢复如初，被轰碎的巨树，都会很快自行恢复，可见其生命力之强大。

　　他独自一人，回到了方才木神族异兽设下埋伏的山洞入口处，还想进去看看里头情况如何，却听到从里面传出了几个熟悉的声音。

　　“裂牙小队？”

　　龙御眉头微皱，木神族异兽怎么可能放过裂牙小队的四人？

　　正这么想着，忽然裂牙小队四人便陆续从山洞中出来，各自脸色都不是很好。

　　“幸亏咱们多留了个心眼，否则还真上了这些异兽的当了。”

　　少女乔子滢有些后怕地说道。

　　“嗯，咱们跟着队长就好了，肯定不会有什么事。”

　　南门迎夏勉强笑了一笑。

　　“不过却也浪费了四枚幻影丹。”

　　队长谷文山沉声说道：“当然，没了四枚幻影丹总比咱们都死了好，想不到这念采儿真是来将我们引入陷阱，而天瑞小队之人竟然全都死了……”

　　“赶紧回去吧，方才源泉之地边缘爆发一场战斗，应该是有强者来对付那头皇境异兽了，我们在这里久留无益，不如早些回去。”

　　谷逸仙淡淡的说着，首先起身朝着源泉天塔方向飞了回去。

　　龙御听着四人谈话，又趁机跑到山洞中去看了一眼，才知道刚刚具体发生了什么事情——原来最开始跟随念采儿来到这山洞的裂牙小队四人，都只是服用幻影丹之后凝结出来的幻影分身罢了。

　　连皇境强者都察觉不出异样的幻影丹，价值最起码一百神币！

　　不过是用来救命的话，这四百枚神币倒是花的很值了。

　　龙御进入山洞最深处，就见到念采儿的尸体被埋葬在了洞穴深处，看样子是先前就被那木神族异兽重伤，没能活过来。

　　裂牙小队众人倒算是心善，还帮念采儿给埋葬起来，要是换了其他历练小队，根本不可能理会念采儿的尸体。

　　至于念采儿所说的天瑞小队遗留下来的资产，当然是不存在的，这只是用来欺骗裂牙小队的人罢了。

　　木神族异兽，或许想要用这种办法来找回那些神文晶体和神文源石，只可惜它们根本不知道神文晶体和神文源石都是被龙御得到，而神文源石更是交给了死亡使，就凭它们怎么可能要的回去？

　　……

　　龙御没有去跟裂牙小队的人打招呼，而是自己回到了源泉天塔中，开始继续转化神文晶体的属性。

　　死亡使劝他早些离开此处，龙御倒是并不着急，因为即便木神族异兽真的攻打出来，这整座源泉天塔也不可能直接沦陷。

　　龙御还想趁机历练一下，再次提升一下自己的武道境界呢。

　　就这样，在接下去一个月时间内，龙御开始了闭门潜修，不过在修炼转化神文晶体的同时，他还会戴上面具外出，到源泉天塔第一层的交易区中购买自己没有服用过的丹药。

　　哪怕是服用过一次的丹药，他也会再购买一枚，虽然效果减半，但好歹是有效果的，他现在不缺钱，并不怕浪费一点。

　　他之前所储存的所有丹药药力，全都在他踏入三道神通境的时候消耗光了，想要再次提升武道境界，必须服用更多丹药才行。

　　这样一来，光是源泉天塔第一层的丹药已经不够了。

　　不是数量不够，而是种类不够多，一些常见丹药，龙御早就服用过了两次，再服用基本上是一点效果都没有了。

　　所以，龙御很快就出资一千枚神币，购买了一枚源泉天塔第二层的身份水晶，拥有了这枚水晶，武修便可以自由进出源泉天塔的第二层，享受在其中将近五成的修炼速度提升。

　　对龙御来说，短时间内的修炼速度提升，并没有什么用，他所在意的是源泉天塔第二层的交易区，交易的物品比第一层要多得多！

　　甚至连龙御没见过的大荒级丹药，都出现了好几种，让龙御在付出了上千枚神币之后，就购买了好几枚大荒级上品、中品的丹药，直接将其中药力和天地灵气吸收掉。

　　源泉天塔几乎每天都会有像是龙御这样的富家子弟来到，都是想来源泉之地历练，从而在源泉天塔中休整的，所以龙御的行为并未引起其他任何人的奇怪。

　　一个月的时间过去，龙御用虚空幽龙刃吸收了超过一百枚大荒级丹药的药力，不过距离让他踏入四道神通境，还有很长一段距离。

　　他倒也并不着急，而是专心致志的转化着神文晶体。

　　一个月之后。

　　龙御将所有两百四十枚木元素神文晶体，全都转化为了九幽神文晶体，这样一来，这两百四十枚一等神文晶体，就全都成了二等神文晶体，用来加固建筑的效果只剩下原本的十分之一。

　　龙御不想对其进行二次转换，因为不仅会让其加固建筑物的效果完全消失，更对他领悟神文力量没有太明显的作用了。

　　超出了死亡使一开始的预料，龙御转化了两百四十枚神文晶体之后，自身对九幽神文的领悟，直接就提升到了五成！

　　这显然是龙御与暗影属性神文的契合程度在起作用，现在龙御与暗影属性神文达到了四级契合，只差一级，就可以像舒婵那样领悟神链的手段。

　　领悟达到了五成的九幽神文，让龙御施展各种与此有关的手段，都比之前强了一倍还多，例如幽龙九爆，九幽天光，以及他一个月前刚刚领悟的先天神通，九幽龙息。

　　加上龙御踏入了三道神通境，现在的他，即便是和七道神通境强者正面对抗，都完全不会有什么弱势。

　　当然，这只是说寻常七道神通境强者，如果是那些七道神通境强者中的精英，龙御对付起来还是非常困难的，特别是对方若是领悟过完整的神文刻印，那么战斗力就并不会太弱。

　　例如裂牙小队队长谷文山，现在龙御若是想偷袭此人的话，成功率相当低，不仅因为谷文山战斗经验非常丰富，更因为他领悟了完整的神文刻印，并且已经将其完全领悟！

　　“想要保住天谕庄园，这点程度还远远不够！”

　　龙御心中想着，距离皇都盛会还有不到两个月时间，他必须让自身实力更进一步才行。

　　最好的方法，就是战斗，历练！

　　……

　　隔了一个月之后，龙御首次离开源泉天塔，带上了足够多的疗伤丹药和恢复丹药，朝着源泉之地前进，准备进入其中与异兽厮杀力量。

　　这一次，他并不准备依靠修罗古殿，只有那样才能让他真正获得提升。

　　修罗古殿现在无法施展修罗念杀阵、修罗封印法阵等等，但自身防御却是极强，龙御只要躲在其中就能高枕无忧，这显然与他想要历练的想法相违背。

　　更重要的是，龙御并不想让其他人见到修罗古殿的踪影，要不然一下子就猜到他的真正身份了。

　　然而，龙御没想到的是，这一次当他刚刚飞到源泉之地边缘，来到那广阔的干涸河床边上之时，四个身影突然从前方巨树密林中飞窜而出。

　　“裂牙小队？”

　　龙御眉头微皱，见那裂牙小队的四人神色都有些慌张的样子，不由有些疑惑——竟然连王道秘境的谷逸仙，眉宇间都带着一抹焦急之色！

　　“山鬼？快跑！”

　　谷文山一眼见到了正想踏入巨树密林的龙御，脸色微微一变，立刻就大喊了一声。

　　“怎么回事？”

　　龙御没有立刻就跑，而是飞起来与裂牙小队四人并排，等着他们靠近过来。

　　“那些枯枝异兽暴乱了，好几头皇境异兽打头阵，率领数不清的异兽闯出来了！”

　　谷文山一句话就描述出了现在源泉之地中的情况，在经过龙御身旁的时候，一把将他抓住，带着他往远处飞离。

　　仅仅在不到一个呼吸的时间之后，一片黑压压的木神族异兽，从源泉之地那巨树密林中跋涉而出，片刻就将整个干涸的源泉之流河床给占满了，怕不有上百万头木神族异兽闯了出来！

　　木神族异兽，大肆反扑，无数在源泉之地历练的江湖武修、妖修都遭殃了，被淹没于无边的异兽海洋潮水中。

　　要不是裂牙小队四人刚好从中逃出，龙御恐怕一头闯入了其中，那样的话想不动用修罗古殿都不可能了，动作慢点的话还很有可能死路一条。

　　“快回去通知源泉天塔做好准备，有好几头皇境异兽来袭，甚至有帝境异兽的气息出现。”

　　谷文山对众人吼了一声，然后便让众人分散逃离，逃离方向——源泉天塔！

　　身后木神族异兽如潮水般涌出来，让龙御一下子就知道死亡使所言非虚，这些木神族异兽的确在近期有所图谋！


第666章 五帝联盟

　　龙御当然不可能与成千上万头木神族异兽对抗，要是修罗古殿现在处于全盛状态下，倒是能够发动修罗封印法阵，将大范围异兽全都封印起来，但现在修罗古殿除了能够载人防御之外，完全不具备攻击能力。

　　龙御转身就逃，同时心中暗骂，那死亡使一天到晚跟在他身旁，肯定早就发现了木神族异兽正进攻出来，却并未提醒他。

　　可见，那死亡使的确是会见死不救的，除非关系到死亡使自身利益，否则绝不会因为面临危险而出现提醒龙御。

　　龙御一边朝源泉天塔方向疾飞而去，一边在心中思索，在这样的情况下，有没有从中得到什么好处的可能，很快发现这根本不可能——除非木神族异兽群中的帝境、皇境异兽死光了才有可能。

　　光凭一座源泉天塔，绝对无法阻拦住这些木神族异兽的冲击！

　　不过，龙御一边飞逃，一边朝着身后观望，发现这些木神族异兽竟然并未追向源泉天塔方向，而是一头头朝着北方飞起，铺天盖地的遮蔽了整片天空！

　　“它们是要去哪儿？”

　　龙御眉头微皱，心中不断思索着这些木神族异兽的行动目标，考虑到死亡使说过，这些异族都有很多圣物被九幽龙帝取走，异兽来到神武世界，完全是为了寻回它们一族的圣器。

　　难道说，现在这木神族异兽是找到了它们一族圣器的踪迹？

　　龙御停下了脚步，很快他身边就出现了越来越多的江湖武修、妖修，围绕在源泉天塔不远处的天空中，纷纷抬起头来，观望着北方天空中密密麻麻的木神族异兽。

　　所有武修、妖修都不知道这些异兽是想做什么，一个个朝着空中指指点点，议论纷纷，却讨论不出什么结果，同样不敢迎上去作战——异兽数量实在是太多了！

　　“五帝联盟使者到！”

　　就在众人观望着无数木神族异兽朝着远方飞走的时候，源泉天塔方向传来一个嘹亮的声音！

　　紧接着，一阵属于帝境强者的气势，从源泉天塔方向传了出来，随即一行身穿黑袍的强大武修从源泉天塔中飞了出来。

　　这一群武修总共十人，每个人黑袍上都刻画着一个五星图案，似乎表示着这些人都是来自五帝联盟，其中两名帝境强者，另外八名竟然也都是皇境强者！

　　“是五帝联盟的人到了！”

　　人群中立刻发出一阵狂呼，一连串惊呼声中，还带着对五帝联盟的无穷崇敬！

　　“传闻中，源泉天塔最顶层建有一座上古空间法阵，看来果真如此，要不然五帝联盟的人不可能这么快来到我们北雪皇朝！”

　　人群中有不少人想起了一直以来的传闻，源泉天塔的顶部，很少有人能够上得去，至少不是寻常江湖武修有资格上去的，所以关于其中有些什么，历来有着不少传闻，现在看来，空间法阵传闻是最为正确的。

　　“整个神武世界，木神族异兽暴动，五帝联盟派出上千名使者前往各地镇压，还请诸位与我们联合起来，一起战斗。”

　　五帝联盟的其中一名帝境老者，须发皆白，浑身气势极为雄浑，脱离了五帝联盟十人的队形，来到了龙御等人所在面前，轻声说了一句。

　　虽然是轻声说出来的，但由于其武道境界极高，还是让在场数千名武修、妖修都听清楚了这句话。

　　整个世界的木神族异兽暴动？

　　龙御眉头微皱，知道这木神族异兽肯定是发现了什么，或许就是发现了它们异族圣物的所在地。

　　而且，龙御还注意到，这名帝境老者口中直接称呼这些异兽为“木神族异兽”，可见其对这种异兽还是有些了解的，要不然不会知道这些异兽的真正名称。

　　“难道五帝联盟，与天外有联系？”

　　龙御心中想着，而且越想越有可能，不过现在却并非他仔细思索这个问题的时候。

　　五帝联盟强者来到，两名帝境，八名皇境，绝对超过了从源泉之地中疾飞出来的木神族异兽强者的数量。

　　虽然现在武修数量比起异兽数量还是太少，但已经有了与异兽相抗衡的实力。

　　大战，一触即发！

　　而这，也正是龙御期待已久的，历练自己的最好时机！

　　他准备好了从云端帝子身上得来的最后三十多枚大荒级丹药，这些丹药都是用来恢复神文力量的，好让武修或者妖修能够在短时间内施展多次先天神通。

　　这种丹药，即便在云端帝国都算是珍贵的，更不用说在北雪皇朝这样的地方了。

　　每一枚大荒级下品的神文恢复丹药，至少能卖到一千枚神币，而其所产生的效果，只不过是能让武修立即施展多一次的先天神通罢了。

　　可想而知，寻常武修根本用不起这样的丹药。

　　龙御怀揣着这样的三十五枚丹药，决定接下去就朝着比较强大的木神族异兽，不停的施展魂印虹吸——如果汲取到足够多足够强的灵魂印记，这一招先天神通，或许能够产生质的变化。

　　随着五帝联盟那名花白须发的帝境老者回身杀进了木神族异兽群中，从源泉天塔中出来聚集观望的众多武修、妖修，也纷纷出手！

　　这是他们捡便宜的大好时机，每一头异兽体内都会有一枚异兽晶体，异兽晶体，也是用来恢复神文力量的好东西。

　　当然，异兽晶体的效果，和龙御所拥有的丹药效果并不相同。

　　龙御那种丹药，服用之后能够催化丹田内的神通种子，让他能够立刻施展出刚刚施展过的先天神通，也就是说，拥有这种丹药之后，龙御能够接连施展两次相同的先天神通。

　　而异兽晶体就没有这种效果，只是能够帮武修恢复神文力量罢了，无法让他们在短时间内施展相同的先天神通。

　　“魂印虹吸！”

　　五彩虹吸神文的力量光芒从龙御手中凝聚，轰然袭向了一头异兽群中的王道秘境异兽，这一幕让周围不少武修和妖修纷纷诧异。

　　这小子，本身才三道神通境修为，竟然敢去招惹王境的异兽？

　　“我来助你！”

　　一个娇俏的声音从一旁传来，竟是来自裂牙小队的少女乔子滢，从一旁赶了上来，素手一挥，便有一阵水流神文的力量，从她体内迸发出来，瞬间涌向了那头王境异兽。

　　乔子滢所领悟的神文，是元素属性神文中的水流神文，得自一枚水流神文刻印，如今已经领悟到了九成，让她面对寻常的七道神通境强者都不会有丝毫弱势。

　　对于乔子滢的相助，龙御有些意外，不过现在可不是意外的时候。

　　眼看着乔子滢的一招先天神通，形成了一个水泡牢笼，将那头王境异兽暂时困入了其中，龙御直接催动九幽神文力量，九幽龙息轰然袭卷而出！

　　他全身泛出漆黑的九幽神文光芒，双眼更是变得一片漆黑，紧接着张口一吐，一阵漆黑九幽神文龙息，伴随着一声黄泉地狱的龙吟，咆哮而出！

　　那头王境异兽刚好挣脱乔子滢的水泡牢笼，就遭遇龙御的九幽龙息迎面袭来，整个都被九幽神文正面命中！

　　一声无比凄厉的咆哮从异兽口中传出，紧接着附近一些木神族神通秘境异兽，全都朝着龙御和乔子滢两人袭来。

　　龙御毕竟才三道神通境的修为，一招九幽龙息，还无法将那头王境异兽轰杀，不过对他来说最大的目的已经达到——有了乔子滢的协助，他的先天神通，魂印虹吸，汲取到了那头王道秘境将近三成的灵魂印记！

　　三成的灵魂印记被汲取，如果没有特殊方法的话，至少得好几年的时间才能够恢复过来，对于那头王境异兽来说绝对是个极大的打击。

　　而对龙御来说，这三成的灵魂印记，却让他那第二神通，魂印虹吸的神通形态更加充盈了。

　　“再过不久，这先天神通便能够提升到第四重天，踏入到中三天的层次……”

　　龙御眼中闪着精芒，拉着乔子滢迅速后退开去。

　　“谪仙之剑，斩！”

　　一个清脆的声音从旁传出，随即一道白色剑芒从天而降，一瞬间划破天际，数百头神通秘境的异兽都被这一剑彻底斩杀！

　　谷逸仙持剑而来，潇洒身影羡煞了无数旁人。

　　“子滢，没事吧？”

　　谷逸仙淡淡一笑，望向了在龙御身旁的少女。

　　“没事。”

　　乔子滢摇了摇头，抬起头来看了一眼龙御，她发现这个叫做山鬼的家伙，更令人捉摸不透了，方才那一招先天神通竟然具有如此恐怖的威势，连王境异兽都被其轰退。

　　要知道，这家伙才刚刚踏入到三道神通境啊！

　　“继续战吧。”

　　龙御对乔子滢点了点头，便直接朝着异兽群中再一次冲杀了进去，上古级极品武技，九幽天光施展出来，形成一片漆黑浓雾，将附近数百头木神族异兽全都笼罩在内。

　　“杀！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，专门挑那些比较弱的异兽下手，很快就斩杀了数十头低阶神通秘境的异兽，然后才碰上了又一头王境异兽。

　　“先天神通，魂印虹吸！”

　　龙御一张手，五彩虹吸神文再次汹涌而出，将那头王境异兽覆盖其中！

　　这一次，那王境异兽花费很多力量来抵挡魂印虹吸，不过龙御的幽龙九爆却转瞬即至，幽天黄泉世界中无数残魂轰爆开来！

　　“成了！”

　　龙御感受到丹田中的魂印虹吸神通变化，知道这一神通马上就要蜕变成为第四重天了。


第667章 中阶神通

　　先天神通，总共分为九个不同的阶段，从第一重天开始，一直到第九重天，每提升一重天，其威力都会提升不少。

　　差距最大的时候，是从第三重天踏入第四重天，以及第六重天踏入第七重天的时候，这两个时刻，将先天神通的领悟分成了三个阶段。

　　下三天阶段的初阶神通、中三天阶段的中阶神通，以及上三天阶段的高阶神通，龙御之前所见到最强的，就是摩斋天的中阶神通，领悟到了第六重天的层次。

　　同样是中阶神通，第四重天和第六重天的威力差距也相当大，不过却没有质变。

　　“没想到，我的第二神通，魂印虹吸，最先领悟到中阶神通的层次！”

　　龙御心中想着，随即再次服下了一枚恢复神文的丹药，抬起头来，想要继续寻找下一个目标，尝试一下第四重天的魂印虹吸。

　　这还是他头一次将先天神通领悟到更高层次，毕竟他一开始就是第三重天的神通，比其他众多武修优势大太多了。

　　“那头王境异兽，动手！”

　　龙御一眼望见了不远处的一头王境异兽，正与好几名神通秘境的江湖武修对峙，而他从一旁贴近，一抬手，五彩虹吸神文力量扩散出来，将那头王境异兽完全笼罩。

　　当五彩虹吸神文降临到那头异兽头顶的瞬间，那王境异兽便感受到了一丝危险，第一时间将体内木元素神文力量凝成一层防御屏障，想要抵挡龙御的魂印虹吸神通。

　　只可惜，龙御这一招对防御屏障破坏力远超寻常手段，五彩虹吸神文只是一个照面，便将那防御屏障彻底吸碎，紧接着轰然落到了那异兽头顶上。

　　即便强如这头王境异兽，当其遭受中阶神通魂印虹吸的冲击时，都一下子陷入了无法发力的状态。

　　这便是魂印虹吸这一招进阶为中阶神通之后的最大变化！

　　不仅能够以更快速度突破各种防御屏障，更能够将对手体内各种能量短暂封锁，封锁时间当然视双方修为差距而定。

　　此时此刻，龙御一招魂印虹吸，便让那王境异兽体内力量被封印了一个呼吸的时间。

　　这短短的一个呼吸时间，就让另外那好几名江湖武修出手，将这头王境异兽直接轰杀成了碎片。

　　原本僵持的战局，就因为龙御的一招先天神通而改变，让那几名江湖武修诧异的看了龙御一眼。

　　不过龙御并未在原处停留，而是继续寻找着各种王境异兽，开始在异兽群中拼杀起来。

　　就在这片距离源泉天塔不远的天空，成千上万头木神族异兽想要离开，前往某个地方，却被五帝联盟的强者带队阻拦。

　　江湖武修、妖修，双方面和木神族异兽战成了一团。

　　其中帝境强者早就爆发了全部力量，与木神族中的帝境异兽大战起来，由于在神武世界，木神族异兽无法发挥全部力量，这木神族异兽团体中，仅存的两头帝境异兽，迟早会被两名帝境强者解决掉。

　　至于剩下那些皇境异兽，也远远不是五帝联盟的皇境强者对手，一头接着一头被斩，一条条枯枝藤蔓断裂，掉落到了下方干涸的河床上，伴随着不少江湖武修、妖修的尸体，显示着这一场战斗的惨烈。

　　龙御有着足够丹药支撑，加上九幽天光这一招上古级极品武技，让他在木神族异兽群中穿梭，却丝毫没有遇到什么危险。

　　强大异兽自有更强的人类武修对付，龙御只需要牵制王境异兽就行了，而寻常的王境异兽，还比不上王境武修的实力，只要被龙御一招魂印虹吸下去，直接就在短时间内丧失了抵抗能力。

　　紧接着，周围的江湖武修和妖修，当然不会浪费机会，趁机便发动最强攻势，将那些被短暂封印力量的王境异兽给轰杀。

　　不多时，龙御全身三十多枚大荒级下品丹药都用完了，而他也成功的与不少江湖武修一起，协作斩杀了十多头王境异兽。

　　这让龙御吸引了场中不少王境武修、妖修的目光，包括裂牙小队的王境强者谷逸仙！

　　很显然，谷逸仙原本对龙御评价已经很高了，却也没有想到，龙御在真正大战来临的时候，能够爆发如此恐怖的战斗力。

　　事实上，要不是龙御想要锻炼领悟一下先天神通魂印虹吸，根本懒得参与这样无谓的厮杀，这样的战场上，多他一个不多，少他一个也不少，光凭他一个，根本无法左右整个战场的局势。

　　“中阶神通，比初阶神通好用多了。”

　　龙御退后到了人类武修和妖修组成的防线后方，准备稍微歇息一下，同时有些感慨，当魂印虹吸领悟成为中阶神通之后，威力果然比之前强了许多，由于有短暂的封印力量的效果，每一次施展这一招，都能汲取至少一成的灵魂印记过来，来增强自己。

　　龙御能感受到，丹田中衍生成为先天神通，魂印虹吸的那枚死神神通种子，每次吸收多一点的灵魂印记，气息便会变得更加浓郁一些。

　　这些储存起来的灵魂印记，还能够被用于催动虚空幽龙刃的魂爆！

　　只需要将这些灵魂印记，转移到虚空幽龙刃的内部嵌槽中，便能增强虚空幽龙刃的破坏力，并且施展出魂爆这一招，产生极大破坏力。

　　若是储存足够多的灵魂印记，这先天神通便能踏入更高的层次。

　　龙御休息的时候，观察着场中人类武修与妖修对木神族异兽的战斗，发现基本是一面倒的情况，异兽数量不断减少，而人类武修和妖修却比较少会被异兽斩杀，因为在五帝联盟强者的率领下，双方整体实力相差太多了。

　　最重要的是，在神武世界中，这些木神族异兽根本发挥不出全部力量。

　　“就算是王境强者，在这样的战斗中，都很难产生决定性作用……”

　　龙御眯了眯眼睛，看着场中谷逸仙长剑纵横，杀死一头又一头王境异兽，然而其本身消耗也非常巨大，很快就不得不和龙御一样，退到人群后头，端坐休息。

　　谷逸仙刻意在寻找王境异兽去击杀，所斩杀的王境异兽数量，丝毫不比龙御协助击杀的王境异兽少，而且他还是独自一人击杀，不像龙御这样只能稍微限制一下王境异兽，再让别人出手将异兽轰杀。

　　由此可见，王境强者终究是王境强者，到了如今，龙御和王境强者之间的差距依旧很大。

　　别的不说，王境强者大多都能凝结神链，这就是龙御所不曾拥有的力量，想要与神文属性契合更多一级，不是那么容易的事情。

　　任何人最开始与神文契合程度，都只有一级契合，对龙御来说，由于吸收了一枚神嗣精华的力量，所以能够与神文契合达到第二级。

　　之后，被修罗古殿认可，与修罗古殿相契合，让他与暗影属性神文契合达到了第三级的层次。

　　紧接着，踏入神通秘境，让他与暗影属性神文契合达到了第四级。

　　如果不出意外的话，龙御想要达到与暗影属性五级契合，必须等到踏入王道秘境，才能够自动提升上去了。

　　龙御休息的时候，不断看着场中王境武修、妖修的战斗，观察着他们各自对先天神通的运用，以及凝聚成的神链手段。

　　“据说先天神通领悟到极致，便能化为王道，王道才是王道秘境强者的真正恐怖之处，只可惜，这一点实在是太难达到了……”

　　龙御眯了眯眼睛，看着场中战斗的众人，没有发现一人能够将先天神通转化为王道的。

　　先天神通领悟到第九重天，更进一步便能突破转化为王道，威力更强十倍不止。

　　若是与神文契合达到第九级，便可以修炼凝聚神阵的手段，比神链更强。

　　九，是数之极致，而对于武修来说，没有一个不想与神文九级契合，没有一个不想将先天神通领悟到第九重天的，只可惜想要做到这两点中的任何一点，都太过困难了。

　　龙御现在也不可能达到这样的程度，不过在观察中，他倒是发现那两名来自五帝联盟的帝境强者，出手间似乎有所保留。

　　那两名帝境强者，很快就将两头帝境异兽彻底斩杀，然后开始清扫战场上其他皇境、王境异兽，这个过程，两人随便施展手段，都能达成目标，自然不需要施展最强手段。

　　所以，龙御也不知道这两名帝境强者是否将先天神通领悟突破成了王道，是否学会了神阵的手段。

　　“继续战！”

　　很快龙御休息完毕，继续飞到了战场中，开始斩杀剩下的数千头木神族异兽。

　　王道秘境的异兽，大多数都已经被斩杀干净了，剩下这些异兽，对付起来没什么难度，龙御只需要施展出九幽天光，然后在漆黑浓雾中到处飞窜，手持虚空幽龙刃，随随便便就能斩杀任何一头异兽。

　　他所到达的地方，始终有着一团漆黑浓雾，成为整个战场中极为显眼的一处，也让五帝联盟的那两名帝境强者逐渐注意到了他。


第668章 慕容修真

　　从源泉之地飞扑出来的数万头木神族异兽，看样子是想要到达神武世界的某个地方去，然而却被五帝联盟强者带队阻挠，没能有任何一头异兽活着逃走。

　　源泉之地之外，干涸的源泉之流河床上，满是木神族异兽的尸体占据，江湖武修、妖修降到地上，开始搜集每一头木神族异兽体内的异兽晶体。

　　这是对众多江湖武修和妖修来说，最为激动人心的时刻——总算可以收获一些有用的东西了。

　　当然，也有不少武修和妖修在战斗的时候，就开始搜集异兽晶体，不过没人会嫌好东西太多的，战斗结束之后，所有人全都在争抢着异兽晶体。

　　唯有龙御没有参加到这样的抢夺中来，而是朝着源泉天塔飞了回去。

　　他却不知道，他这行为更让不远处来自五帝联盟的众多强者诧异，纷纷开始猜测，难道这小子是来自什么大势力的天才，所以才看不上这些异兽晶体？

　　这么一大片异兽晶体，随便捡一些都能有上百枚神币进账，按理说任何江湖武修都不可能会放过这个机会才对……

　　先前，龙御在战斗中的表现，早就引起了那名须发皆白的帝境老者注意。

　　此时这名帝境老者眯着双眼，捋着花白长长胡子，望着龙御的背影：“我去调查一番，你们先回去集合，看看木神族到底有什么打算。”

　　“是，长老。”

　　另一名帝境武修就比较年轻，是个中年男子，对这名帝境老者也是颇为尊敬，而且与其他皇境武修一起称他为长老。

　　看来这帝境老者，在五帝联盟中的地位都不低了！

　　帝境老者朝着龙御追了上来，只是一个闪身，便出现在了龙御前方，捋着花白长长的胡子，颇为玩味的望着龙御。

　　龙御本想回到源泉天塔中，多领悟一下这一战中所得的心得，却没想到那名帝境老者会出现在自己面前，顿时警惕了起来。

　　“小友，不用紧张，你叫什么名字？”

　　帝境老者语气颇为和蔼的说着，望向龙御的眼神中浮现出笑意。

　　看着此人微笑，龙御心中警惕稍微少了些，不过当然不可能完全放松，而是眉头微皱着回答道：“我不想欺骗前辈，却也不想暴露真名。”

　　“哈哈。”

　　帝境老者听着龙御的话，忍不住笑出声来：“倒是个有趣的小家伙……若我没猜错的话，你应该就是龙御对吧？”

　　这话一出，顿时让龙御惊诧起来。

　　这老者，平时恐怕远在亿万里之外，身为五帝联盟的帝境强者，怎么可能关注到他这样的小角色？

　　“出身天钦皇朝的修罗郡，现位于北雪皇朝四处历练。”

　　帝境老者微微一笑，对龙御伸出手来：“我叫慕容修真，是五帝联盟的内阁长老。”

　　对于这老者的行为，龙御有些摸不着头脑，不过还是伸出手来与对方一握，能够感受到从对方体内传出的一阵阵帝境强者的强横气势。

　　“五帝联盟在调查我？”

　　龙御看似随意的问了一句，其实内心却极为紧张，现在他最担心的，莫过于和九幽之龙有关的秘密暴露，那样可就不好玩了。

　　“不光是你。”

　　帝境老者慕容修真淡淡一笑，收回了手去，整个人负手而立，悬浮于空：“事实上，整个神武世界上比较有天赋的青年，都会被我们五帝联盟注意到，而你，还是其中更引人瞩目的一个——现在你虽才三道神通境，但面对七道神通境高手，都不会有丝毫弱势了吧？”

　　从刚刚龙御对付王境异兽的情况来看，让他单独对付一个七道神通境的高手，还真不会有太大压力了，当然，前提是普通的七道神通境高手，如果舒婵这样的天才踏入七道神通境，一样能把现在的龙御打得满地找牙。

　　对于慕容修真的问话，龙御不置可否，只是问道：“不知道五帝联盟调查我们做什么？”

　　“青年一辈，是我们整个世界发展的基础，我们自然会将此放在心上。”

　　帝境老者慕容修真淡淡笑了一笑：“继续努力吧，希望能在两年之后的神武帝会上见到你的身影——若是能在神武帝会上表现出众，甚至有可能被五帝之一看上，收为弟子，那便是旁人无可企及的机缘。”

　　“我会努力的。”

　　龙御恭敬的说了一句。

　　其实到了这里，龙御就没什么好担心的了，看来五帝联盟只是在习惯性的调查每个地方出现的天才青年罢了，并不是单纯的调查他。

　　而这慕容修真现在出现，说好听点是对龙御抱有期待，说难听点其实就是过来走个过场，对龙御鼓励一番，让龙御在武道一途更加努力。

　　这对龙御来说可没有什么作用，不需要慕容修真多说，他自会努力提升武道境界。

　　倒是不知不觉间，一年时间快要过去了，距离神武帝会只剩下两年零两个月的时间了！

　　帝境老者慕容修真说完这些话，便转身离去了，和同样来自五帝联盟的其他人一起回到了源泉天塔的最顶层，通过传送法阵离开了。

　　“木神族异兽暴乱，应该不只是这一个地方暴乱，甚至整个神武世界的木神族异兽应该都开始了暴走，恐怕是发现了木神族圣器的踪迹……”

　　龙御心中想着，然而这却跟他没什么关系，对他来说，最重要的还是提升自己的实力。

　　回到源泉天塔之中后，龙御还没回到自己租下的庭院，便有一名七道神通境的美丽女子迎了上来：“你就是龙御？随我来吧，慕容长老为你在源泉天塔第五层购置了一套为期一年的庭院，其中有能够提升你五倍修炼速度的修炼石室！”

　　“哦？”

　　龙御眉头一挑，颇为诧异，想不到那慕容修真对他这么好。

　　“源泉天塔第五层的一套庭院，租下一年至少需要一万枚神币，想不到慕容长老竟对你这么好。”

　　那七道神通境的美丽女子身材高挑，颇有些嫉妒的样子说道，然后转过身去，走在前头带路了。

　　“一万枚神币……”

　　龙御心中想着，这价格倒也不是太贵，要不是他不想暴露身上有十万枚神币的话，早就租下第五层的庭院了。

　　毕竟，他身上的神币全都是从云端帝子身上得来，若是暴露的话，很容易引起有些人的注意，到时候云端帝国强者找上门来，他可就吃不了兜着走了。

　　五倍修炼速度的石室，对于寻常江湖武修来说，已经算是非常不错的了，即便像裂牙小队那样的精英江湖武修小队，都租不起这样一间石室。

　　不过对龙御来说，这却也算不上什么。

　　在郡主舒婵原本所在的庭院，修罗王为她搜集各种材料，并且请了各种法阵大师，建造了一座月华灵光阵，那才是真正极好的法阵。

　　月华灵光阵，平日里都能积聚天地灵气，让其中武修修炼速度提升三倍之多，每个月还有一次，能够凝聚月光力量精华，那一晚上的修炼效果便相当于在外界修炼好几个月！

　　当然，龙御现在这五倍修炼速度的石室是白白得来的，不要白不要，只是似乎欠下了那慕容修真一个人情。

　　“这老家伙，是只对我一个人如此热情，还是只要是见到的青年天才，都会如此热情？”

　　龙御搞不清楚慕容修真的目的，只知道一万枚神币对于一名帝境强者来说，绝对只是九牛一毛罢了，根本算不了什么。

　　很快，他就跟着那名七道神通境的美丽女子，一路突破屏障，去到了源泉天塔的第五层，到了一座装饰华丽的庭院门口。

　　“这座庭院，在今后一年内就是属于你的庭院了。”

　　美丽女修笑了一笑：“另外，我也会住在这个庭院，如果你有什么疑问或者需要，随时可以叫我。”

　　这个就是租下源泉天塔第五层庭院的福利了，随时都有一名七道神通境的美丽女修为你服务，不仅看着养眼，更是一名武道强者，很多有关武道的问题，都可以跟她请教。

　　当然，很多时候，有能力租下第五层庭院的武修，最起码也是王境的强者了，对这些人来说，这名美丽女修就之能负责一下端茶送水之类的了。

　　“抱歉，我恐怕不需要其他人与我一起住。”

　　龙御却是摇了摇头，他身上有着太多秘密，如果有其他人一起住的话，说不定什么时候就泄漏出去了，所以只能拒绝，即便对方是一名美丽的女修。

　　听到龙御这话，那美丽女修一脸错愕的表情，仿佛有些不敢相信，这叫做龙御的小子竟然会拒绝自己一同居住。

　　在她看来，一名区区三道神通境的青年，按理说不可能拒绝她同住才对，事实上，租下第五层庭院的武修之中，基本没几个会像龙御这样把美丽女修赶走的。

　　不过，既然龙御不需要她的话，她也不可能厚着脸皮留下来，只能留下了一枚传讯玉简道：“如果有什么疑问或者需要，可以通过传讯玉简通知我。”

　　传讯玉简，是神武世界比较高端的通讯工具了，每一件都价值上千枚神币，对于寻常江湖武修来说绝对属于奢侈品。

　　龙御一手接过传讯玉简，点了点头，便转身进入了接下去一年都属于他的庭院之中。


第669章 暗影天石

　　这座位于源泉天塔第五层的庭院，龙御未来一年时间都能随时过来，不过他当然不会在这里待一年之久。

　　源泉之地中的木神族异兽暂时全都奔散出来，被五帝联盟的慕容修真长老带队全部斩杀，在这附近暂时没什么历练机会了。

　　龙御刚好可以趁着接下去两个月时间，好好巩固一下刚刚提升的武道境界。

　　两个月之后，他就得回到北雪皇都，去参加皇都盛会，为天谕庄园的未来而战斗。

　　“皇都盛会上，将会有超过二十名王境的天才青年，七道神通境武修数不胜数……”

　　龙御心中想着，就凭他现在的实力，想要保住天谕庄园的所有权应该不成问题了，但关键是不知道皇都盛会的具体规则，这规则每一年都会变化。

　　如果是每个势力挑选一人出来，单挑淘汰的话，龙御根本不怕，他怕的是每个势力要出一队数人，那么整个天谕庄园之内，除了他和蛮信之外，可就没什么上得了台面的武修了。

　　规则内规定的人数越多，对龙御越不利。

　　所以他需要拥有更强的力量！

　　除了闭门修炼之外，龙御不得不考虑依靠外力，例如服用特殊丹药等等一类的手段。

　　在源泉天塔，武修相互间交易非常繁荣，也会出现各种珍贵的宝物，例如神嗣精华，时不时便会出现在交易市场上，随随便便卖出数千枚神币的价格。

　　神嗣精华，不仅能够提升武修对各种神文力量的领悟程度，还能增强武修与神文契合级别，任何武修吸收其力量，都能够增强一大截。

　　而神嗣精华，往往会出产在相当凶险的地方，一旦出现就是好几枚，所以没办法卖到什么太高的价格，例如之前的修罗王，都能在天钦皇朝一下子买到两枚，送给舒婵。

　　基本上，只要混的不是太惨的江湖武修，在踏入王道秘境之后，都有能力购买到一枚神嗣精华。

　　神嗣精华在王道秘境之前，能够吸收一次，在踏入王道秘境之后，还能够再吸收一次，每个武修总共可以吸收两次其中力量，用来提升自己。

　　不过大多数武修有能力得到神嗣精华的时候，都已经踏入了王道秘境，除了有一定背景的青年武修之外。

　　像舒婵就能在王道秘境之前，就吸收一枚神嗣精华，等她踏入了王道秘境，肯定能够再服用另外一枚。

　　“神嗣精华，算不得什么太珍贵的东西。想要拉开与其他人的差距，必须得到一些更加不同寻常的宝物，哪怕用十万枚神币来换取都在所不惜！”

　　龙御每天都凝聚荒古残影，让四个荒古残影戴上面具，在源泉天塔各层的交易区打探消息，一旦有什么特殊宝物出现，他就准备出现将其买下。

　　……

　　一个月时间过后。

　　龙御巩固了一下自己三道神通境的修为，以及刚刚晋升为中阶神通的魂印虹吸，将三种先天神通运用得更加熟练了。

　　九幽之手，魂印虹吸，九幽龙息，三者都是极为强悍的先天神通手段，最重要的是配合龙御所领悟的九幽神文、虹吸神文，都是神文之源等级的，最强神文力量。

　　他所领悟的神文力量，是他一直以来能够越级而战的最重要因素！

　　“九幽神文，领悟了五成，虹吸神文，领悟了十分之三，只可惜死亡神文和修罗神文才领悟了百分之一，现在运用到战斗中还是太弱……”

　　龙御略有些遗憾的摇了摇头。

　　修罗神文和死亡神文，龙御领悟的时间还很短，所以想要领悟到足够高的层次，并没有那么容易。

　　至少在短时间内，没有特殊际遇的话很难得到提升。

　　“嗯？暗影天石？”

　　龙御稍微休息了一下，将注意力集中到了在源泉天塔各层交易区中去，他的四个荒古残影还在各层闲逛，打探着有关源泉天塔交易区的情况。

　　忽然，在第三层交易区中的荒古残影，终于得知了一件好东西的消息——暗影天石！

　　天石，价值比一枚完整的神文刻印还要高，而且按照其属性，价格还会各有不同——一枚天石，原本是极少在源泉天塔这样的地方出现的！

　　暗影天石，乃是从自然之中诞生的暗影神文力量精华，吸收其中的能量之后，能够增强武修对暗影属性神文的领悟和契合，效果绝对不亚于一枚神嗣精华。

　　不过，暗影天石的价格可要比神嗣精华高上十倍不止，因为其太过罕见了！

　　龙御的荒古残影身穿黑袍，戴着鬼脸面具，整个如同一阵黑雾，在源泉天塔第三层飘着，很快来到了一处众多武修包围着的场所。

　　暗影天石的卖家，正是被众人围了起来。

　　那是一名中年男子，脸上有着好几处伤疤，一看起来就极为凶狠，在他身前的摊位上，摆放着一枚漆黑的暗影天石，正是其吸引着周围一大群江湖武修的围观。

　　源泉天塔上七层，大多都是人类武修在来往，而光是踏上源泉天塔第三层，就需要缴纳两千枚神币才能得到身份水晶。

　　所以能够出现在这里的江湖武修，每一个都是拥有一定身份的强者。

　　那暗影天石的卖家，脸上布满了伤疤的中年男子，便是一名王境的强者！

　　“三万起价，价高者得。”

　　中年男子沉声说道，在源泉天塔之中，他倒是不怕暗影天石被谁给抢了去，毕竟源泉天塔的治安一直是很好的。

　　不是说在这里聚集的江湖武修素质好，而是因为源泉天塔的守卫力量强大，任何人胆敢犯事，根本不可能逃出源泉天塔。

　　暗影天石，对暗影神文的契合武修来说，价值毋庸置疑，不过这么高的价格，却是让大多数江湖武修望而却步。

　　对于大多数武修来说，连神嗣精华都还没吸收过，有那么多神币去买暗影天石，还不如先买了神嗣精华再说。

　　像是这样的天材地宝，终究只有少数人才买得起，整个北雪皇朝，能拿得出三万枚神币的江湖武修，恐怕都不超过一百个。

　　当然，如果是背后有什么势力的话，那就不一样了，北雪皇都中，随便来个府邸或者庄园势力就能轻松买下这么一枚暗影天石。

　　只可惜，源泉天塔是江湖武修的天堂，寻常势力的成员，很少会来到这个地方。

　　“三万神币，我要了。”

　　围观人群中，终于有一人出价了，却正是身穿黑袍，戴着鬼脸面具，如同一阵漆黑浓雾一样飘着的龙御的荒古残影！

　　龙御看着周围众多武修没有出价的意思，直接就出了对方的底价。

　　那脸上带着伤疤的中年男子，并未出声，而是沉着脸，朝着左右四顾，却始终等不到另一个人出更高的价格。

　　不是在场这些江湖武修不想要暗影天石，而是他们全部家当都买不起这至宝！

　　听到有人出价三万的时候，场中绝大多数武修全都遗憾失望的摇了摇头，这些人还想着要是没人出价的话，对方会卖得便宜点呢，到那时候再出价不迟，却想不到真有人出价三万枚神币。

　　暗影天石这样的至宝，整个北雪皇朝内，一年之内都不一定能出现一枚，三万还不算太贵——然而在这地方，很难有人出得起更高价格了。

　　这出售暗影天石的中年男子，如果不是急着用钱的话，肯定是不会选择在这里出手的。

　　“三万，实在是太低了。”

　　那中年男子阴沉着脸，望了龙御的荒古残影一眼，沉声道：“这位兄弟，你若是能够出价四万，现在这枚暗影天石立刻就可以给你。”

　　龙御本身并未出现，不过这并不影响他完成这个交易。

　　听到对方这么说，龙御本身轻笑了一声，至于源泉天塔第三层场中的荒古残影，却是没有任何动作，只是用低沉的嗓音说道：“三万便是三万，这可是你自己说的底价，现在没有其他人出价，你又想抬高价格，未免太过分。”

　　龙御身上有十万枚神币，但他也不是冤大头，对方这样当场提价，让他颇为不爽。

　　“想必以阁下的身份，一万枚神币也算不了什么。”

　　那中年男子却是不依不饶，沉声说道：“但对我来说，多一万枚神币，或许可以多救出一个兄弟！”

　　“那是你的事，与我无关。”

　　龙御的荒古残影完全没有受到动摇，坚持说道：“三万神币，不卖就算了。”

　　“……”

　　那中年男子眼中浮现出一抹挣扎的神色，随即艰难的点了点头：“三万，那就三万吧。”

　　龙御这才满意，从怀中掏出了三万枚神币，利用手中的虚空幽龙刃，凝聚空间力量转移到了那荒古残影身上去。

　　三万枚神币，凝结在一起不过是一枚拳头大小的水晶罢了，被荒古残影取了出来，放在了那名中年男子的手中，然后取走了其摊位上的暗影天石。

　　确定无误之后，荒古残影直接施展神隐，从原处突然消失！

　　龙御就是这样一个人，陌生人的死活与他根本无关，那中年男子与他没什么关系，这只是一场交易。

　　暗影天石到手，龙御可以预想到自己的实力将会进一步提升！


第670章 看上她了？

　　江湖武修，全都是亡命徒。

　　在神武世界，流传着这样一句话，虽说实际情况并不绝对，但却也揭示了绝大多数江湖武修的情况。

　　特别是那满脸伤疤的中年男子，龙御并不觉得多付出一万枚神币去结交有什么好处。

　　要是对方知道了他龙御的身份，仍然有极大可能会出卖龙御，将龙御拥有这么多神币的消息透漏出去，从而给龙御惹来麻烦。

　　龙御的身份，让他从来不会冒险做任何多余的事情。

　　得手了那枚暗影天石之后，龙御便让荒古残影施展出神隐，然后凭借虚空幽龙刃上头的空间神文力量，将那荒古残影直接传送到了他位于第五层的庭院中来。

　　“暗影天石，吸收其中力量，能够提升武修对暗影属性神文的领悟与契合程度……”

　　龙御并未直接开始吸收，而是首先回到了修炼房内，将这枚暗影天石中的力量彻底感受了一下。

　　想要更好的利用这枚暗影天石，显然需要对其了解更多。

　　天石，都是从神文力量的浓郁聚集地中产生，性质和神嗣精华差不多，不过又有所不同，相比起神嗣精华，天石的属性更加专一一些，只能让领悟特定属性神文的武修得到提升。

　　天石所产生的条件，要远远高于一枚神嗣精华，也就是自然界产生一枚天石要更难许多，而天石，一个武修一辈子也只能吸收仅仅一次，不像神嗣精华那样能够吸收两次。

　　“一般来说，吸收天石之中力量之后，能够让所领悟的相应属性神文领悟增强一成到两成，并且与相应神文属性契合程度提升一个级别。”

　　龙御翻阅了不少藏于庭院藏书阁中的典籍，知道了天石的这一特性，便知道自己今天是走了大运了。

　　不要说三万枚神币，就是十万枚神币全花上，龙御都不会觉得买来暗影天石是亏了。

　　当龙御欣喜的同时，他并未忘记警惕，毕竟这是价值极高的天地间至宝，说不准会有什么人产生歹意。

　　他派出荒古残影全都神隐起来，其中一个跟踪着那个满脸伤疤的中年男子，发现其得到三万枚神币之后，便以最快速度离开了源泉天塔，不见了踪影。

　　出了源泉天塔的话，龙御就没办法追踪了，不过他还是让一个荒古残影在源泉天塔门口守着，要是对方再次出现的话，将会直接被龙御发现。

　　另外三个荒古残影，龙御便让它们在源泉天塔各层打探消息，特别是有关暗影天石、对购买暗影天石者的身份猜测，这之类的消息最让龙御感兴趣。

　　还好的是，没有人能够猜测出来，购买了暗影天石的人叫做龙御！

　　来自五帝联盟的内阁长老，慕容修真虽然认出了龙御的身份，但并不是什么人都认得出来的，龙御的身份，暂时还没有传扬出去。

　　那名带领龙御来到这座庭院的七道神通境美丽女修，每天会固定出现在庭院门口，给龙御带来一些酒水和水果。

　　这名美丽女修倒是知道龙御的身份，不过受限于源泉天塔的规矩，自然也不会把龙御的身份到处去说，除非她不想在这里继续混下去了。

　　龙御要分出一部分心思到荒古残影上，去确保自己的安全，所以龙御在修炼上不能完全集中精神，便暗自想着应该离开了。

　　购买了暗影天石五天之后，龙御仍然没有将其吸收掉，因为他想有一个绝对安全的环境给他，他才敢将其吸收。

　　对他来说，现在只有一个这样的地方——天谕庄园。

　　虽说距离北雪皇朝的皇都盛会还有一个月时间，但早点回去做些准备也是好的，稍微思索了一番之后，龙御决定在临走之前招募几个帮手。

　　皇都盛会，终究是关系到天谕庄园是否能够继续存在，所以不容有任何闪失，龙御想找几个信得过的江湖武修前来帮助天谕庄园。

　　历来的皇都盛会，并不会禁止这种找外人帮忙的手段，因为在北雪皇都众多势力眼中，外来人哪里比得上他们天赋高？

　　事实上也是如此，在江湖武修人群中，三十岁以下的王道秘境强者几乎不可能出现，但在北雪皇都的众多势力中，却有着十二个势力拥有三十岁以下的王境强者！

　　龙御倒是想让谷逸仙帮忙，只可惜谷逸仙都已经超过了三十岁，只能作罢。

　　“裂牙小队中，那少女乔子滢倒是没满三十岁，还是领悟过完整的神文刻印的五道神通境高手，真正实力就算比不上我，也绝对比蛮信要强……”

　　龙御心中想着，想要带走那少女乔子滢，似乎挺难做到的，看那裂牙小队四人感情似乎很不错的样子。

　　不过不管怎样，龙御都想要试上一试，如果能够带走乔子滢回去参加皇都盛会，龙御的把握就又增加了不少。

　　……

　　龙御到了裂牙小队平时休息的庭院门口，并未藏头露尾，而是直接以真面目示人——他刚来到源泉天塔的时候就是这副模样，只有让荒古残影外出查探消息，以及购买暗影天石的时候，他才披上黑袍戴上鬼脸面具。

　　“是你，山鬼。”

　　打开庭院大门的正是少女乔子滢，看到龙御的时候略有些诧异。

　　她对龙御此人还是印象很深刻的，只不过很明显龙御没有什么加入裂牙小队的念头，所以只被她当成是有过一面之缘的朋友罢了。

　　她没想到龙御会突然找上门来。

　　“是我。”

　　龙御笑了一笑，也没说要进去聊什么的，直截了当问道：“我此行是想告诉你们，我的真实身份，以及想让裂牙小队的各位帮个小忙。”

　　“真实身份？”

　　少女乔子滢闻言，明亮双眸中透出一抹古怪之色，她之前倒是没想到这个“山鬼”是用假的身份出现在他们面前。

　　“你进来吧，这事情我不能做主的。”

　　乔子滢轻盈的说着，将龙御请进了庭院，然后关上了庭院大门。

　　之前木神族异兽从源泉之地大肆反扑出来的时候，她和龙御倒是并肩战斗过，深刻的感受到龙御的强大。

　　当然，龙御真正战斗力，肯定还比不上裂牙小队的谷逸仙，但作为一名三道神通境的年轻人，其战力却绝对超过了她和南门迎夏两名女修，甚至相比起她们裂牙小队的队长，谷文山，恐怕都不在话下。

　　这样强横的战力，让乔子滢早就对他产生了好奇，不仅是乔子滢，裂牙小队另外三人都对龙御颇感兴趣，只是碍于之前不是很熟，所以不好意思追根究底。

　　想不到现在龙御自己送上门来了……

　　“山鬼兄弟，请坐吧，子滢去泡壶茶过来。”

　　谷文山热情的招待龙御，一脸笑意，拉着龙御在庭院内入座：“我弟弟现在修炼，南门姑娘外出采购物资了，恐怕不能出来招待了。”

　　“不用那么麻烦的。”

　　龙御摆了摆手，他此行是来招募帮手，所以开门见山说道：“你们裂牙小队中，似乎只有乔子滢姑娘一人未满三十岁吧？”

　　这个问题，让谷文山一下子有些警惕起来：“山鬼兄弟，你难道是看上子滢了？”

　　“……”

　　龙御顿时傻眼了。

　　……

　　过了一会儿，等乔子滢将热茶泡来的时候，谷文山总算是明白了龙御的想法。

　　“想不到山鬼兄弟竟然是最近声名鹊起的龙御，真是失敬了。”

　　谷文山热情地说道。

　　“你就是龙御？”

　　乔子滢刚端上茶来，闻言明亮的双眼中放出光芒，显然对此很是意外：“怪不得你才三道神通境，就有这么强大的实力，比我可是强多了！”

　　“子滢，龙御兄弟此行是想让你跟他走一趟，协助他参加一下皇都盛会，你觉得怎么样？”

　　谷文山直接对乔子滢试探着问道。

　　“皇都盛会！”

　　乔子滢似乎有些惊喜的样子：“那可是整个北雪皇朝年轻武修的盛会啊！其实我每年都想去看看，但却没那个资格，听说整个皇朝大多数青年天才都会出现在皇都盛会中。”

　　“不错。”

　　谷文山点了点头说道：“虽然皇都盛会只是北雪皇都举办的盛会，但整个皇朝境内，绝大多数青年天才都是属于皇都势力，在皇都之外的各大郡府，青年天才数量加起来都不到皇都的十分之一。”

　　“乔子滢姑娘，要是你愿意随我回去，参加皇都盛会的话，我在源泉天塔第五层还有一座庭院，那座庭院还有十一个月的期限，可以送给裂牙小队。”

　　龙御继续说着，心想看样子情况还不错，江湖武修青年天才似乎很是向往北雪皇朝的皇都盛会。

　　“这可就是意外之喜了。”

　　谷文山闻言，眼前顿时一亮：“虽说这并不妥当，不过那庭院，等龙御兄弟你走之后，应该不会有其他人入内了吧？”

　　“嗯，我走了就空了，你们不去白不去。”

　　龙御笑着说道。

　　“那就好。”

　　谷文山脸上笑意浮现，望向乔子滢：“子滢一直想去皇都盛会，你给她这个机会倒也不错，不过她一个人上路我不太放心，还是让南门姑娘陪着一起吧。”

　　“嗯，没问题，不过南门姑娘应该已经过了三十岁吧？”

　　龙御问道这里，略微压低了一下声音。

　　“的确，她不能参加皇都盛会了，不过子滢没有人陪着我们也不会放心。”

　　谷文山望着龙御，试图告诉龙御，这是他愿意放乔子滢走的一大条件，对此，龙御当然不会拒绝。


第671章 拦路抢人

　　携着暗影天石，龙御带上南门迎夏和乔子滢两女，从源泉天塔出发，一路朝着北雪皇都方向赶去。

　　龙御回到天谕庄园第一件事，当然就是吸收暗影天石中的力量，让自己实力得到提升。

　　路途遥远，他放出了修罗灵舟，载着南门迎夏和乔子滢两女在空中疾飞，这天级上品的飞行战兵，飞行速度比裂牙小队的地级飞行战兵要快不少，毕竟是属于原本修罗郡主的东西。

　　对于江湖武修来说，很多东西都很难得到，例如天级的飞行战兵，对江湖武修来说还是很难得的。

　　途中，龙御对乔子滢询问了一番有关卖给他暗影天石那名王境强者的事情，想不到乔子滢竟然知道，而且知道不少。

　　那脸上满是伤疤的王境强者，在源泉天塔一带相当出名，和谷逸仙一样，手下有不少团队，不过据说前不久在探索一个遗迹的时候几乎全军覆没，只有那王境强者一人逃了出来。

　　后来那王境强者攒够了足够钱财，雇佣了另外几名王道秘境的江湖武修和妖修，一起进入那座遗迹中想要救出他小队的成员，但直到龙御和乔子滢三人离开，那王境强者都还没能回来，没人知道其情况如何。

　　具体情况，龙御也不是很感兴趣，只要确定对方没办法威胁到他就足够了。

　　“我还从来没去过北雪皇都呢。”

　　三天之后，遥遥望见那一座冰雪中的巨城的时候，少女乔子滢眼中浮现出一抹向往的神色。

　　“听说你在北雪皇都附近拥有一座天谕庄园，是吗？”

　　比较成熟的女修南门迎夏，一眼望向龙御问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，不过并未说明天谕庄园的情况。

　　“能在皇都拥有庄园，真是厉害。”

　　乔子滢笑着说道：“据说当一座庄园在皇都盛会中垫底前三的话，就会被取消庄园主对其的拥有资格。接下去会有一场武道盛会，来自整个皇朝的王境江湖武修，都有资格参加这三座庄园的争夺。”

　　“谷逸仙以前参加过吗？”

　　龙御问道。

　　“他踏入王道秘境四年，据说刚踏入王境的时候来参加过一次，不过却在中途被刷下淘汰了。”

　　乔子滢颇为可惜地说道：“那时候我和南门姐还没加入裂牙小队呢。”

　　“那你们可得做好心理准备，现在我所拥有的天谕庄园，实力可不怎么样。”

　　龙御笑了一笑：“说不定这次皇都盛会，我那天谕庄园会是倒数前三也说不定，所以我才会请你过来帮忙。”

　　“不会吧？”

　　乔子滢颇为诧异，她是听过龙御，但却没怎么听说过天谕庄园的情况，毕竟她一直在源泉天塔附近行动，对北雪皇都是局势并不了解。

　　“你们来到了天谕庄园，就是武道修为最高的两位了。”

　　龙御颇为无奈地说道。

　　“……”

　　两女一时无语，乔子滢甚至感觉自己似乎被拐骗来了——她之前可不知道龙御的天谕庄园情况这么不好。

　　很快龙御与两女介绍了一下天谕庄园的主要人物，让两女对天谕庄园稍微有了些了解。

　　心中有那么一抹轻视是免不了的，不过对乔子滢来说，最重要的还是即将参加的皇都盛会——这可是整个北雪皇都青年一辈的武道盛会！

　　乔子滢一直不知道，自己的实力在青年一辈中处于什么档次，现在终于有机会检验一下了。

　　……

　　“到了。”

　　来到了天谕庄园上空，龙御说出两个字，便催动修罗灵舟往下降落。

　　“似乎有人在闹事？”

　　少女乔子滢望向下方那一片冰天雪地中，发现天谕庄园入口处，似乎有两拨人隔着一座防御法阵对峙，颇为诧异。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，眼中闪过一抹寒光，径直朝着天谕庄园入口处降下。

　　天谕庄园整个范围，都有防御法阵保护，只要红月主动开启，就能阻挡任何王道秘境以下的人进入。

　　至于达到了王道秘境的强者，除非不想混了，也不可能在北雪皇都附近乱闯，毕竟天谕庄园的所有权，乃是受到北雪皇朝的庇护的。

　　看样子，下面那一群武修，是想要硬闯天谕庄园，却被红月催动防御法阵隔绝在外了。

　　龙御没有藏头露尾，直接便在天谕庄园外头降落下来——就算是他，也无法直接穿过防御法阵进入天谕庄园之内。

　　“怎么回事？”

　　龙御收起了修罗灵舟，带着乔子滢、南门迎夏走向前来，一眼望见了一群身穿深蓝色袍子的武修，正在对红月等天谕庄园的人冷嘲热讽。

　　眼看着龙御走过来，这群身穿深蓝色袍子的武修顿时起哄笑出声来：“大家快来看看，这位就是天谕庄园的庄主，龙御阁下了，笑死我了，竟然才三道神通境的修为，哈哈哈！”

　　“红月，他们是谁？”

　　龙御没有理会这群武修，而是一眼望向红月，问了一句。

　　红月等天谕庄园的人见到龙御，心中也是稍微一松，仿佛只要有龙御在的话，什么问题都能够轻松解决。

　　“他们是皇都中辰阳府的人。”

　　红月直接回答道：“上次我和蛮子去皇都出售大伙儿炼制出来的丹药，却被这辰阳府的人说是假药……”

　　“嘿！”

　　那辰阳府总共来了三十余人，其中一个七道神通境的头领模样的望了龙御一眼，嘴角边一颗大痣极为显眼，嚣张而轻蔑地说道：“你们天谕庄园公然出售假药，还不让人说了？我一个兄弟，因为服用了你们的假药，而变得经脉堵塞，你们必须负责赔偿，否则皇都盛会上，我们辰阳府必定不会放过你们天谕庄园，你们自己看着办吧！”

　　“你那位经脉堵塞的兄弟在何处？”

　　龙御淡淡的问了一句。

　　“他在辰阳府内休息呢，怎么，你还想让他来见你这大庄主不成？”

　　那辰阳府首领人物大笑出声：“或者，你这大庄主想随我们前往辰阳府一趟，探望一番我那卧在病床上的兄弟？”

　　“此事属实？”

　　龙御望了红月一眼。

　　“他们诬陷，我们的丹药根本没有问题。”

　　红月恨恨地说道：“而且说什么兄弟经脉堵塞，完全是子虚乌有的事，让他们拿出证据，他们就让我们前往辰阳府——这显然是会落入他们圈套！”

　　龙御闻言点了点头。

　　如果跟随这些人前往辰阳府的话，那情况立刻就变了，辰阳府一旦有了人质，在谈判中将会处于绝对的优势地位。

　　“如果你们的人真的因为服用我们的丹药受伤了，我们自然会赔偿，不过想要随便编造一件事情来糊弄我们，可没那么容易。”

　　龙御站在红月面前，正对着那三十多名辰阳府的武修，冷声说道。

　　“废话少说。”

　　那辰阳府的首领挺着胸膛，眼中充满了轻蔑和不屑：“你们庄园还想在皇都盛会之后继续存在下去的话，就给我们辰阳府五百万北雪币，否则，后果自负！”

　　这威胁，对于天谕庄园来说几乎是致命的。

　　由于天谕庄园太弱，导致辰阳府欺负上门来，压榨钱财，五百万枚北雪币，相当于六百多枚神币了，对于一个寻常的庄园势力来说也算是不少了，更不用说现在的天谕庄园，根本不可能拿得出这么多钱来。

　　当然，就算拿得出来，红月也不可能妥协的。

　　龙御就更不可能被这辰阳府什么的讹诈了，冷笑了一声：“只要你们拿出证据，我会赔偿你们，不过要是拿不出证据，那就赶紧滚！”

　　“哟呵，区区三道神通境的大庄主还挺横！”

　　那嘴角边有大痣的辰阳府首领颇为诧异的上下打量着龙御，啧啧了起来：“别以为身后跟着两个五道神通境的小妞就敢与我们辰阳府叫板了，要不，你把这俩小妞送给我那受伤的兄弟爽爽，说不定他就原谅你们天谕庄园了，哈哈哈！俩小妞，可以换五百万北雪币，多么划算的买卖！”

　　“你！”

　　少女乔子滢听了，最先忍受不住，顿时怒目圆睁，瞪了一眼那辰阳府首领。

　　她在源泉天塔这么久，都没见到有江湖武修这么无耻的，没想到北雪皇都中所谓大势力的门徒，行事手段竟然如此恶劣！

　　“我怎么了？”

　　那辰阳府首领一手拂过自己嘴边的大痣，一脸猥琐的打量着乔子滢全身：“难道小妞看上我了？不错不错，既然如此，你就随我们回去辰阳府吧！”

　　有防御法阵在，辰阳府的人无法对红月等人动手，但现在，龙御和南门迎夏、乔子滢却是在防御法阵之外！

　　红月一旦取消防御法阵，那就会让辰阳府的人踏入天谕庄园，听着那辰阳府首领的话，一时之间不知道该怎么办。

　　那辰阳府首领大手一挥：“兄弟们上，给老子把那两个小妞抓回府上！”

　　他话音刚落，身后穿着深蓝色袍子的辰阳府众人顿时一脸猥琐的跑上前来，竟是真的准备动手抢人。

　　龙御眼中寒光闪过，当然不可能让对方为所欲为，不过正当他想要出手的时候，身后乔子滢却是阻止了他。

　　“就凭这些家伙，恐怕还奈何不了我和南门姐。”

　　乔子滢眼看着那名七道神通境的辰阳府首领爆发出的神文力量，眼中浮现出一抹轻蔑，很显然，那辰阳府首领并未领悟一枚完整的神文刻印。

　　即便拥有七道神通境的修为，那又如何？

　　乔子滢和南门迎夏，都领悟了一枚完整的神文刻印，这与寻常武修之间可是天差地别！

　　这就是江湖武修和大势力门徒的区别，大势力门徒，如果不是立下功劳的话，很难得到珍贵的修炼资源，但江湖武修，却有可能凭借自己的努力得到一切！


第672章 击退恶徒

　　对于江湖武修来说，的确是一切皆有可能，不过他们本身所面临的危险，却比北雪皇都这些大势力门徒要大得多。

　　别看乔子滢看起来很天真的样子，然而她能够达成今日成就，绝对不是一件简单的事情，其所经历过的战斗，恐怕比眼前这辰阳府的武修首领更多得多！

　　“水牢，缚！”

　　当那辰阳府首领率领三十余人朝着龙御这边冲过来的时候，乔子滢一抬手，便凝聚出完整的水流神文力量，形成了一座巨大水牢，毫不间断的水流将那三十余人全都困在其中。

　　“给我破开！”

　　那辰阳府首领嘴角一翘，眼中浮现出一抹凶狠之色，在他眼中，乔子滢和南门迎夏两人不过是五道神通境的家伙罢了，怎么可能抵挡得住他们这三十人的冲击？

　　要知道，他们辰阳府这次来人，不仅有他这个七道神通境的首领，还有两名六道神通境的强者！

　　除了三名强者之外，其他人也全都是神通秘境的高手，联合在一起也是一股巨大的力量。

　　七道神通境的辰阳府武修首领，以及那两名六道神通境的高手，第一时间凝聚神文力量出来。

　　伴随着一阵雷光闪现，那辰阳府首领手中凝聚出一个雷球，轰然砸在了乔子滢制造出的那水牢之上。

　　与此同时，另外两名六道神通境武修也各自施展手段，轰在了水牢表面，直接将水牢轰破——不过紧接着，乔子滢的攻击却已经来到！

　　“水流天葬！”

　　漫天水流神文的力量，从乔子滢手中汹涌而出，直接朝着辰阳府三十余人覆盖了下去。

　　刚刚破开了水流的辰阳府武修首领被这一招正面轰击，整个人被湍急流水击退，重重摔倒飞了出去。

　　连七道神通境的武修首领尚且如此，其他人就更不用说了，大多数辰阳府武修在这一招下纷纷被击退开去，全身湿透，狼狈至极。

　　由于同时攻击太多人，所以乔子滢的水流天葬这一招并未发挥出太强的杀伤力，没能杀死任何一人，只有几个低阶神通秘境的武修受了点轻伤。

　　而且，她这一招也不过击退了其中二十余人罢了。

　　剩下十多人在一名六道神通境的武修率领下，朝着乔子滢疾驰而来，光明神文力量瞬间爆发，想要将乔子滢擒拿到手。

　　就在这时，原本一直在乔子滢身后的南门迎夏终于动手了，一抬手便是一阵火焰神文力量爆散开来，恐怖烈焰在乔子滢面前炸开，将想要擒拿她的辰阳府武修惊得后退开去，一个个惊愕不已。

　　他们能够感受到，方才那一阵火焰神文轰爆，威力恐怕比得上他们首领的雷电轰爆，相当于七道神通境强者的水准！

　　“这两个小妞得到过完整的神文刻印，看来是龙御请来的帮手无疑！”

　　嘴角边有个大痣的辰阳府武修首领从水流神文中站起身来，一阵雷电神文的力量沿着水流，朝着乔子滢袭杀过来，速度极为恐怖！

　　面对七道神通境强者的攻击，乔子滢不敢大意，全身被水流神文笼罩，双眸灵动之色一闪而过。

　　“化水而流！”

　　乔子滢整个人竟然都融入了水中，就如同龙御融入九幽天光中去一模一样！

　　紧接着，那恐怖雷光便被直接驱赶出了水流神文，漫天水流汇聚成为一头巨龙，朝着七道神通境的辰阳府武修首领扑杀下去。

　　“找死！”

　　辰阳府武修首领眼中杀意一闪而过，一抬手，好几个雷球瞬间凝聚，朝着那头水龙轰杀而至。

　　雷球和水龙下一刻便相互撞击在一起，爆发出极为恐怖的力量波动，朝着四周围扩散开来。

　　乔子滢的身形重新从半空中出现，整个人身躯仿佛流水一般柔弱，但却硬生生的抵挡了七道神通境的攻击，不仅如此，还反攻了七道神通境强者，令人震惊。

　　“爆炎裁罚！”

　　就在雷球水龙相撞爆发的时候，一把火焰巨剑从天而降，轰然砸在了辰阳府武修首领面前，将其脚下的地面直接焚裂开来。

　　那武修首领脸色大变，急忙后退了好几步，才发现他带来的其他人全都被火焰神文逼退，不由冷汗直流。

　　他们这一群三十多人，联合在一起竟然不是两个五道神通境的小妞的对手？

　　虽说这俩小妞肯定领悟了完整的神文刻印，但这一战也太让他们丢人了，最重要的是他们要如何回去辰阳府交差？

　　难道说他们三十多个人被两个小妞打退回来了？

　　不可能！

　　“都打起精神，不要留手，干掉她们！”

　　七道神通境的辰阳府武修首领阴沉着脸，现在他可以肯定，这俩小妞是龙御喊来的救兵，既然如此，即使不能活捉她们，也要将她们干掉，免得皇都盛会中发生什么变故。

　　这样强悍的小妞，在皇都盛会中影响力可是不小！

　　他一声令下，包括他在内的三十多名辰阳府武修各自脸上带上了杀意，全都取出了各自战兵，准备将乔子滢和南门迎夏两女斩杀。

　　不过，乔子滢和南门迎夏也不是任人宰割的。

　　“既然他们想要下杀手，咱们也不必有所保留，动手。”

　　龙御见状，声音一沉，整个人顿时化为九幽天光，漆黑九幽神文力量瞬间扩散到了全场，将辰阳府三十余人全都笼罩在内！

　　龙御不想在皇都盛会之前暴露真正实力，不过现在有乔子滢和南门迎夏作为掩护，又有九幽天光遮蔽其他所有人的视野，相信不会有人怀疑到他这个三道神通境的小子身上。

　　漆黑的九幽天光之中，辰阳府武修的惊叫声此起彼伏，龙御手持虚空幽龙刃，一声厉喝：“擒贼擒王，直接将他们首领斩杀！”

　　毕竟这里是北雪皇都附近，杀人太多的话，恐怕事情会闹得很大，所以龙御只准备弄死那七道神通境的首领就足够了。

　　乔子滢和南门迎夏来到天谕庄园，当然做好了听从龙御安排的准备，闻言直接朝着那七道神通境的辰阳府武修首领发动先天神通，水流神文、爆炎神文力量从两个方向轰杀而至，让那七道神通境武修首领无处可逃。

　　“狂雷之盾！”

　　武修首领嘴角边的大痣震颤着，雷光从他全身绽放出来，几乎将整片九幽天光都驱散开去，不过一只白骨手臂陡然从他背后出现，一把将其大腿抓住！

　　先天神通，九幽之手！

　　九幽之手的出现，顿时让那武修首领阵脚一乱，紧接着水流和爆炎神文力量夹攻而来，将其整个人都淹没在了神文力量的洪流之中。

　　火焰和元素水流神文的夹击，让那武修首领没能够有什么反抗能力，直接被乔子滢、南门迎夏两女轰杀。

　　与此同时，龙御收起了九幽天光，带着乔子滢和南门迎夏两女飘身后退。

　　龙御抬起头来，望向场中，那七道神通境武修首领的尸体被留了下来，而其他人见到这样的情况，纷纷惊疑不定的后退开去。

　　“还不赶紧滚？再不走，连你们一块儿杀了！”

　　龙御厉声喝道。

　　那剩下两名六道神通境武修闻言，连忙抓起了他们首领的尸体，招呼了几声，率领其他人转身就逃离开去了。

　　他们丝毫没有怀疑，如果刚刚龙御想杀他们的话，他们所有人都已经身首异处，看来这天谕庄园的庄主龙御并不是什么好惹的！

　　不过他们却依旧没有将龙御放在眼中——区区一个天谕庄园，连王道秘境的存在都没有，在皇都盛会上肯定会被淘汰掉。

　　即便天谕庄园有了那天赋不错的小妞，那又如何？

　　北雪皇都参加皇都盛会的这些势力，几乎每一个势力中都会有天赋异禀的青年天才，全都是领悟过完整的神文刻印的存在！

　　也就只有他们这些在大势力中跑腿的家伙，才会如此不堪一击了。

　　……

　　辰阳府恶徒被击退，龙御这才带着乔子滢和南门迎夏进入了天谕庄园。

　　红月连忙带人迎了上来。

　　“龙庄主，不介绍一下这两位姑娘吗？”

　　红月看了乔子滢和南门迎夏一眼，对着龙御笑着问道。

　　“乔子滢，南门迎夏，是我在外结交的好友，此次会在皇都盛会中帮我们。”

　　龙御简单介绍了一下，然后道：“先给她们安排一下住处吧，然后带她们熟悉一下天谕庄园，主要是建有修炼法阵的区域。”

　　“明白了。”

　　红月点了点头，对乔子滢和南门迎夏恭敬道：“两位姑娘请随我来吧，我们天谕庄园虽然不是什么太好的地方，但也有能让修炼速度提升一倍的修炼法阵，不知道两位想不想前往看上一番？”

　　“提升一倍！”

　　乔子滢和南门迎夏对视了一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

　　怪不得这么多人抢着想成为北雪皇都庄园之主，原来在这些庄园中竟然建造着这样的修炼法阵！

　　虽然两女以前听说过，但毕竟没有亲眼见证过，而马上，红月就会率领两女前往修炼法阵所在处观察一番。

　　对于江湖武修来说，能够提高修炼速度一倍的修炼法阵，想要租下一个月的话，至少得好几百神币才行。

　　而对天谕庄园的人来说，却是随时可以使用！


第673章 庄园变化

　　将乔子滢和南门迎夏送去修炼法阵所在的房间之后，龙御便随着红月走了一遍整个天谕庄园，知道过去的两个月内，天谕庄园中不少人都有修炼成果。

　　在龙御带回来的丰富修炼资源帮助下，天谕庄园大多数人在这两个月时间内都提升了至少一重武道境界，修炼速度最快的，甚至两个月内提升了四五重境界，这在他们以前是根本想都不敢想的。

　　天谕庄园众人以前武道境界比较低，并不是他们天赋不行，而是修炼资源不足，在天谕岛上，想要突破到天人秘境都是极为困难的事情，归根到底是修炼资源不够。

　　许多有足够天赋的武修，因为没有足够的修炼资源，导致终身无法触摸到天人秘境的门槛，绝大多数人都会在争夺有限的修炼资源中被废掉，甚至被杀，丢掉性命。

　　有了足够修炼资源之后，从真灵秘境踏入天人秘境，虽然仍然是一个坎，但却比之前要轻松许多。

　　两个月时间，足够许多天赋不错的武修突破到天人秘境的层次了。

　　龙御随意在天谕庄园走了一圈，便发现整个天谕庄园的情况比他走之前要好太多，甚至多出了四个神通秘境的来，分别是风雨馨、叶轮、紫绫和赤韵四人！

　　倒是红月，或许是由于在天谕庄园的事情上花费了太多功夫，反而没能突破，不过她却也已经到了面临突破的关头，只需要渡过最后一次天劫，便能成功凝出第一个先天神通来。

　　“风雨馨，现在你是死亡军团唯一一个踏入神通秘境的，就由你来担任死亡军团的军团长。”

　　说实话，对于风雨馨在这两个月时间内的进步，龙御非常诧异，在临走之前，他记得风雨馨不过才人华境的修为而已，想不到两个月过去就让她接连提升了四个层次，踏入了神通秘境！

　　毫无疑问，这是因为风雨馨本身修炼天赋极高，加上她本身对武道已经有了很深刻的领悟，所以突破境界起来几乎没有什么阻碍。

　　“是，龙大哥。”

　　风雨馨甜甜一笑，她一直以来都很崇拜龙御，龙御安排她当死亡军团的军团长，自然不会有什么问题。

　　“你倒是进步神速，有没有什么特殊的诀窍？”

　　龙御悄悄对风雨馨问了一句。

　　风雨馨眨了眨眼睛，然后道：“诀窍倒是没什么，只是我经常前往北雪皇都内的竞技场，去和其他人进行生死赌斗……”

　　“生死赌斗？”

　　龙御闻言眉头微皱，想不到风雨馨这两个月时间内去做了如此危险的事情。

　　“嗯。”

　　风雨馨似乎预感到龙御会责罚她，不由缩了缩脑袋，小小声说道：“我是领悟了一成死亡神文才去的，同境界的人基本不会是我的对手，我的安全没问题的……”

　　“嗯，自己小心就是。”

　　出乎她预料，龙御却是点了点头，没有再说其他。

　　生死赌斗这种事情，的确是能够大幅度促进武道境界提升，虽然非常危险，但却也是短时间内能够提高修为的最快方法了。

　　龙御还是那句话，每个人都有自己的武道，危险也罢，安全也罢，那都是自己选择的路！

　　如果是正当的情况下，风雨馨在生死竞技场中被人斩杀，龙御事后肯定会尝试为她报仇，但却并不会后悔当初没有阻止风雨馨——唯有如此，风雨馨才能成长为一名真正的强者！

　　相比起在外流浪历练的江湖武修，风雨馨这种办法更加凶险，稍有不慎就是死亡的结局，还好现在她成功踏入了神通秘境，并且以死亡神文为基础，领悟了第一招先天神通。

　　短短两个月时间内，她不但将武道境界提升到了神通秘境，更是将死亡神文都领悟了两成，这就是生死历练加上专一领悟的好处了。

　　像是龙御，事到如今不过才领悟了百分之一的死亡神文力量，那是因为他的心思并不在这方面，而在于九幽神文上头，现在龙御已经领悟了五成的九幽神文，如果将得手的暗影天石吸收，毫无疑问将会更上一层楼。

　　“这是一万五千枚神币，方便的话，可以自己去买一件适合自己的大荒级上品战兵。”

　　龙御又取出了一万五千枚神币，递给了风雨馨。

　　既然风雨馨踏入了神通秘境，那就很有可能是天谕庄园在皇都盛会时候的战力，给她武装一件大荒级上品战兵，还是很有必要的。

　　“谢谢龙大哥。”

　　风雨馨并未拒绝，而是将一万五千枚神币小心翼翼的收了起来，虽然她不知道龙御是从哪里来这么一大笔财富，但却还是收下了，因为她很清楚，龙御需要她变强，强到足以统领整个死亡军团的程度。

　　“嗯，好好努力，我先走来。”

　　龙御摸了摸风雨馨小脑袋，笑着离开。

　　除了风雨馨之外，另外三个突破到神通秘境的人，倒是并不让人意外，叶轮原本就已经是天华境的强者，现在突破两重境界，领悟先天神通，以他的天赋再正常不过了。

　　叶轮是玄武军的军团长，领悟的是一种火焰神文，之前龙御已经将一件大荒级下品的战兵，火焰长鞭交给了他，现在应该处于契合过程当中，暂时不需要其他战兵了。

　　赤韵是炼兵阁的阁主，原本距离神通秘境就只差一步之遥，离开天谕岛之后，没有了千层天罡对天劫的阻隔，她想要突破境界只不过是时间问题罢了。

　　有了龙御带回来的那么多修炼资源，她轻轻松松就突破了瓶颈，凭借领悟的某种火焰神文力量，让丹田内的神通种子绽放，凝成了第一招先天神通。

　　紫绫是天谕庄园炼丹殿的殿主，领悟了一种寒冰神文，也和赤韵一样踏入了神通秘境。

　　可惜的是，赤韵和紫绫两女全都超过了三十岁，没有办法代表天谕庄园参加皇都盛会了，按照现在的情况来看，现在天谕庄园有足够修为参加皇都盛会的也就这么五个人了——龙御，乔子滢，蛮信，风雨馨，叶轮。

　　没有达到神通秘境，想要参加皇都盛会简直就是送死的，没有任何意义。

　　“叶轮和赤韵，紫绫三人，以及其他人能够领悟的，都只有临摹神文而已，其力量还比不上一枚不完整的神文刻印……”

　　龙御见到了叶轮、赤韵和紫绫三人之后，就开始思索了起来，对于一名神通秘境武修来说，最重要的是什么？

　　当然是领悟的神文力量！

　　像龙御这样，领悟神文之源的神文的话，绝对会比其他人强上一大截；其次像风雨馨、乔子滢这样，领悟完整的神文刻印，也会有不俗的力量；然后就是领悟不完整神文的力量，例如方才遇到的辰阳府的那些人。

　　至于像是叶轮、赤韵和紫绫三人这样的情况，唯有花费一定钱财，在北雪皇都中找其他人临摹特定属性的神文，毫无疑问就是最弱的那种。

　　不管怎么样，在神武世界，神文刻印是一名武修的力量基础，龙御或许得想个法子，弄一些哪怕是不完整的神文刻印回来了。

　　不过对于天谕庄园的精英们，龙御并不希望他们只有不完整的神文刻印来领悟！

　　例如叶轮这样的青年天才，如果能得到一枚完整的神文刻印，其实力绝对能得到大幅度提升，而这，迫在眉睫！

　　“叶轮，这五千枚神币你先拿去，然后和赤韵，紫绫一起，想办法各自买一枚完整的神文刻印。”

　　龙御又给出了五千枚神币，让叶轮去购买神文刻印了。

　　一枚完整的神文刻印，价值相当于一件大荒级中品的战兵，也就是一千枚神币左右，不过按照神文刻印的相应属性，其价格会有所波动。

　　例如火焰、寒冰属性的神文刻印出现的最多，这类属性的神文刻印就会比较便宜，而像空间属性神文刻印，价格显然就会比较昂贵了。

　　“嗯。”

　　叶轮接过神币，点了点头。

　　之前他和赤韵一起，每人花了十万枚北雪币，去往北雪皇都中，向一名领悟过完整火焰神文的武修请教，从而将对方描摹出来的火焰神文领悟了七天，这才最终领悟了那种火焰属性神文，达成了突破神通秘境的基础条件。

　　如若不然，现在叶轮和赤韵、紫绫她们仍然不可能突破到神通秘境的。

　　十万枚北雪币，只相当于十多枚神币罢了，真正完整的神文刻印，价格要贵上一百倍不止，可想而知龙御现在给予叶轮的是怎样一笔财富。

　　整个天谕庄园一直到现在赚到的钱财，加在一起都才只有寥寥数百枚神币而已，却是要被整个天谕庄园上千人分，理所当然是不够用的。

　　给了五千枚神币给叶轮之后，龙御身上就只剩下五万枚神币。

　　“钱真是无论什么时候都用得快啊！近期只能拿出这么多了，再多的话，恐怕会被云端帝国的人给注意到……”

　　龙御心中想着，便准备先将带回来的两百四十枚九幽神文晶体，全都融入到天谕庄园的那些建筑中去。

　　这样一来，即便没有了外围防御法阵，天谕庄园的众人短时间内都不会有危险。

　　即便是二等的神文晶体，其对建筑的加固作用也是极强，至少寻常皇境的强者都不可能轰碎一座融入了足够多二等神文晶体的建筑！

　　小型建筑，只需要十枚二等神文晶体，其坚固程度，便足以抵挡一名皇境强者的全力一击！

　　若是融入二十枚二等神文晶体，皇境强者无论如何都攻不破了。

　　神文晶体，乃是帝境以上的超级强者所创造的东西，放到神武世界中，完全是几乎无敌的存在。

　　要不是龙御和死亡使闯入木神族堡垒的时候，那堡垒还处于建设过程中，没有完成的话，他们根本不可能得手。


第674章 吸收天石

　　龙御和众人分开之后，便独自前往天谕庄园内各个建筑，准备将两百四十枚神文晶体融入到其中。

　　主要是炼兵阁、炼丹殿、修炼塔、居住区这四个方面，分别位于天谕庄园中央大厅的东南西北四个方向。

　　炼兵阁有一座建筑，炼丹殿则是两座建筑，修炼塔只有一座，就位于居住区二十多座庭院的中央。

　　这二十多座庭院，便是天谕庄园内主要成员的核心居住区。

　　至于其他上千名普通武修，就只能居住在核心居住区之外了，密密麻麻林林总总成百上千座庭院，这些建筑，龙御就不可能有那么多神文晶体去融入了。

　　这些建筑中，炼兵阁、炼丹殿和修炼塔，总共四座建筑都是小型建筑，只需要二十枚神文晶体，就能够使其不会被皇境强者攻破。

　　至于核心居住区的二十多座庭院，建筑体积很小，连标准意义上的小型建筑都算不上，只需要十枚神文晶体，就足够抵挡皇境强者的轰击了。

　　龙御身上总共两百四十枚九幽神文晶体，八十枚融入了炼兵阁、炼丹殿和修炼塔，另外一百六十枚，就算全部融入核心居住区，也不可能使其全部固若金汤。

　　“算了，还是加固中央大厅吧。”

　　龙御想了想，还是决定放弃加固居住区的那些庭院，要是天谕庄园真的面临危险，众人全都被困在各自庭院中也不是办法，还不如集中在中央大厅中一起商量对策。

　　中央大厅可以算是中型建筑，虽说是露天的，但若是融入九幽神文晶体之后，九幽神文的力量将会源源不断从神文晶体内传出，在整座建筑遭受任何攻击的时候，都凝结成防御屏障。

　　“四十枚神文晶体，足够了。”

　　龙御在中央大厅中融入了四十枚神文晶体，这样一来，加固天谕庄园的建筑就总共用去了他一百二十枚二等神文晶体，还剩下一半。

　　剩下一百二十枚神文晶体，用来给人转化提升对神文领悟也没什么太大用处，龙御略一思索，还是将其融入了一些核心住宅区的庭院中。

　　说不定会有人趁着众人休息的时候偷袭，那样一来在居住区的众人就全都面临危机，还是做一些准备为好。

　　当然，神文晶体数量只有这么多，龙御只能照顾到天谕庄园最核心成员的住所了。

　　……

　　龙御加固完天谕庄园建筑之后，便和红月解释了一句，并且交代，如果有强敌来袭，可以让众人前往中央大厅，只要不是帝境强者亲临，所有人的安全都不会有任何威胁。

　　这让红月颇为震惊，龙御是怎么来的这种手段？

　　竟然能将什么神文晶体融入建筑，将建筑加固到能够抵挡皇境强者的轰击！

　　龙御交代红月之后，便让她尽快提升自己武道境界，最近一段时间就不要多管庄园内的事情了，交给其他人就好。

　　两人分开之后，龙御便回到了自己在天谕庄园所居住的庭院。

　　他的庭院是位于核心居住区，最靠边的位置，不太引人注意，正是适合修炼的好地方——他同样为自己的庭院加固了一下，终究是以自己的安全为第一位的。

　　这样一来，只要不是帝境强者来袭，都不可能打扰到龙御的修炼。

　　“神文晶体，果然霸道。”

　　龙御忍不住感慨起来，神文晶体是由超越了帝境的强者才能够创造出来，如果有足够多的一等神文晶体融入建筑，那么就连帝境强者的攻击都能完全抵挡下来。

　　对龙御来说，抵挡皇境强者的攻击已经足够了，要知道北雪皇朝最强者也不过就是皇境的修为，即便是玉寒心亲临，都无法攻破龙御这座庭院，以及现在天谕庄园中那些被加固过的建筑。

　　龙御在自己庭院屋内，取出了在源泉天塔花了三万枚神币买到的暗影天石，这是天地瑰宝，即便是在天外大世界，都算是相当罕见的修炼资源，只有地位崇高的武修才能买得起，或者要经历无数九死一生的危险，才能够得到一枚天石。

　　龙御没有多想，直接开始吸收这枚暗影天石中的力量。

　　暗影天石中的力量，乃是最为纯净的暗影神文，凡是暗影属性神文，例如龙御所领悟的九幽神文、死亡神文、修罗神文，都是从纯净的暗影神文衍生而来的。

　　这让暗影天石对任何领悟暗影属性神文力量的武修来说，都是极为珍贵的宝贝！

　　“效果应该会不错吧。”

　　龙御一边吸收暗影天石的力量，一边想着，他感受到他吸收的纯净暗影神文力量，通过他全身经脉逐渐流向丹田，并且被丹田中已成型的神通之果逐渐吸收。

　　神通种子绽放开来，成为先天神通之后，就可以被称为“神通之果”了，龙御的丹田中，包含了九幽之手、魂印虹吸和九幽龙息这三枚神通之果，其中又以魂印虹吸神通之果的气息最为强横。

　　吸收了暗影天石中最为纯净的暗影神文力量之后，这三枚神通之果的气息似乎全都变得更加浓郁了一些，其中九幽之手那枚神通之果，似乎已经达到了即将突破的边缘！

　　不过光凭暗影天石的力量，显然不能让九幽之手这门神通踏入成为中阶神通，纯净的暗影神文力量只是滋润了一下三枚神通之果，就很快沉入了龙御丹田的更深处。

　　“这种感觉……是与暗影神文的契合将要提升了！”

　　龙御眼中一抹精芒闪过，让他有些惊喜，想不到这暗影天石还真有着如此的功效，完全不亚于神嗣精华对他的提升！

　　现在他与暗影神文契合程度乃是第四级，如果再提升一次，那就达到了第五级，也就是领悟神链修炼之法的最低要求！

　　龙御体内，暗影神文力量充斥着他全身，与暗影神文的契合程度不断提升着，很快终于达到了一个临界值，让他感觉只差一层屏障，便能突破到与暗影神文第五级的契合。

　　“给我破！”

　　龙御双眼放出漆黑光芒，整个人仿佛从九幽地狱冲破禁锢出来，全身包裹着一层浓郁而纯净的暗影神文，这层暗影神文力量被他不断吸收，终于让他突破了丹田内的那层屏障，成功达到了与暗影神文的第五级契合！

　　不愧是三万枚神币买来的东西，一下子就让龙御突破了神文契合的瓶颈，如果不是暗影天石，他想要达到与暗影神文的第五级契合，恐怕得等到踏入王道秘境的时候才行了。

　　武修每提升一个大境界，其与神文属性的契合程度，便会提升一个层次，而且达到了王道秘境层次，也就拥有了一定的实力，一般来说，比较容易得到神嗣精华、天石这样的修炼资源。

　　这也就决定了，在神武世界中，一般只有王道秘境强者，才能够施展出神链的手段。

　　与暗影神文第五级契合，不仅让龙御可以开始修炼神链手法，更让他与暗影神文有关的种种手段，又比之前更强了一倍。

　　“各种神文力量，领悟程度也正在提升着……”

　　龙御感受着自己体内的力量变化，特别是九幽神文，之前他通过转化神文晶体，将九幽神文领悟到了五成，现在暗影天石力量的促进之下，总算更进一步，将九幽神文领悟到了六成！

　　除此之外，他原本之领悟了百分之一的死亡神文、修罗神文，也各自开始提升，直到领悟了十分之一才停止下来。

　　暗影天石的力量，这才全部吸收完毕。

　　而这给龙御带来的变化和影响，却是极为巨大的，光是他施展幽龙九爆、九幽天光的威力，就比之前强了两倍不止。

　　更何况，他还能开始修炼神链的手段！

　　“舒婵已经学会了神链，就是不知道她什么时候回来，倒是可以跟她讨教讨教……”

　　龙御心中想着，神链的手段，他自己恐怕无法领悟出来，在他想来，除了舒婵之外，也没其他认识的人会这种手段了。

　　不过他显然忽略了，他身旁还有死亡使这样的存在。

　　“桀桀，小子，总算是走到这一步了，与暗影神文第五级契合……”

　　死亡使的声音，从龙御耳边响起，紧接着一个漆黑虚影出现在了龙御房间中，悬浮在半空中如同鬼魂一般。

　　事实上，死亡使现在本来就是残魂状态，凝聚出身形像鬼也没什么奇怪的。

　　“使者前辈，难道你有什么指教？”

　　龙御眉头一挑，带着笑意问道。

　　死亡使可不会无缘无故出现，现在突然出现在他身旁，肯定是有什么事情。

　　“是有一些指教。”

　　死亡使的声音森然可怖，不过听在龙御耳中却显得格外亲切：“你可知道，神链究竟是何种存在？”

　　“还请使者前辈解惑。”

　　龙御颇为恭敬地说道。

　　他当然不知道神链是什么，既然这死亡使出现，肯定是想告诉他一些什么的，同时这死亡使也是想得到某些好处！

　　对于这一点，龙御看得可是无比透彻，而这也让他与死亡使之间的关系悄然开始转变。


第675章 神链修行

　　死亡使紧接着便将有关神链的基础讲述了一遍，让龙御大概知道了神链究竟是怎样的存在。

　　任何一种神文，都是天地间最本源的力量，如果将其根据一定顺序进行排列组合，能够产生各种不同的效果。

　　神链和神阵，就是将神文力量的结构重新排列组合之后，所能够产生的一种更强力量，其中神链需要修炼者与神文属性五级契合，神阵则是需要最高的九级契合，想要修行神阵，极为困难。

　　光是神链的排列组合方式，就有无数种类，各种顺序效果都不一样，而各种神链组合，相互间也有着品阶的区分。

　　最简单的神链，被称为九品神链，这种神链，是一名哪怕对神链毫无认知的修炼者，都有可能突然领悟到的，威力最小，不过也相当于领悟到化境的大荒级下品武技。

　　对于寻常的王道秘境武修来说，即便是大荒级下品武技，都是非常难得的，所以大多数寻常王境修炼者，神链是他们各自所掌握的最强手段了。

　　如果把先天神通也加入比较的话，至少要中阶神通，也就是将先天神通领悟到第四重，才能达到最简单的九品神链的威力。

　　从九品神链往上，便是八品神链和七品神链，这三个品阶的神链修炼之法被称为低阶神链，威力之能和大荒级武技相比较。

　　即便是七品神链，修炼完成之后，也不过是相当于将大荒级上品武技修炼到化境的威力。

　　不过，如果有办法得到六品神链的修行之法，并且将其修炼完成的话，至少也是相当于上古级武技的强度和威力。

　　也就是说，四五六品的神链，大概能够和上古级武技相提并论，相当于龙御的九幽天光这招武技了。

　　一名修炼者的综合实力，往往由很多方面决定。

　　武道境界是基础，决定了修炼者的基础力量，而除此之外，武技、战兵、先天神通、神链，以及神文领悟层次、契合程度等等，全都会影响到武修的战斗力。

　　龙御虽然武道境界比较低，但无论是神文领悟、契合，还是武技、战兵，都远远超过了寻常的神通秘境武修，这也是他能够越级挑战的综合原因。

　　至于先天神通，龙御现在只领悟了一招中阶神通，还不是很强势，不过由于与神文达到了五级契合，他的第四重天神通，威力也比得上寻常武修的第六重天神通！

　　即便如此，龙御仍然不会满足。

　　他想要变得更强！

　　既然武道境界不能速成，那么他就必须修行一种不错的神链之法，在他看来，至少也得达到中阶的神链才行。

　　“中阶神链？”

　　死亡使听到龙御这么说，顿时嗤之以鼻：“你以为中阶神链的修行之法，是大白菜吗，随随便便就能得到？而且，就算凭你的天赋，想要修行完整的中阶神链，至少得好几个月的时间，你现在可没那功夫。”

　　“的确。”

　　龙御脸色一沉，现在摆在他面前的主要事情是参加皇都盛会，还有不到一个月时间就要开始。

　　他倒是相信，死亡使肯定有中阶神链修行之法，不过现在确实不太适合他。

　　“我传授给你一种初阶神链的修行之法吧，这是七品神链，若是修炼成功，威力也相当于修炼到化境的大荒级上品武技。”

　　死亡使建议说道：“而且最重要的是，你要是直接选择中阶神链，恐怕没那么容易理解，初阶神链才是基础，甚至有些武道天才，能够从初阶神链中找出神文组合顺序的规律，从而自创神链，这才是真正的强者。”

　　“你不需要刺激我，那就七品神链好了。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“给你，这七品神链可是九幽龙帝大人最初修炼的神链之法，他花了一个月时间将其领悟通透，我看看你需要多长时间。”

　　死亡使朝着龙御抛出了一枚玉简，玉简中记载着七品神链——幽纹螺旋的修行之法。

　　龙御接过了那枚玉简，将心神沉入了其中，至于死亡使有什么目的，他就懒得去猜测了，或许这死亡使只是想看看他真正的武道天赋，从而决定接下去对待他的态度吧。

　　……

　　幽纹螺旋，七品神链。

　　在神武世界，一般王道秘境武修能够修行的也不过就是八品神链，甚至只有自行领悟的九品神链。

　　七品神链的修行之法，在神武世界价值昂贵，也只有玉寒心这样的皇境强者有可能拥有了。

　　幽纹螺旋，将暗影属性神文力量按照螺旋形状，凝结成一幅诡异图案，从这幅图案中会不断散发出暗影神文力量，将范围内的所有敌人缠住。

　　被幽纹螺旋神链影响的修炼者，体内力量流动将会变得无比滞缓，导致其飞行速度、施展任何武技的速度效率都大大降低。

　　原本可以施展十个武技的时间，被幽纹螺旋影响之后，恐怕只能施展出一个武技！

　　这简直是为龙御现在量身定做的神链之法——如果皇都盛会是单挑的话，他本来就已经不惧除了王境青年天才之外的任何人。

　　如果皇都盛会的规则是群战的话，那么这幽纹螺旋神链简直就是神技！

　　神链，并不像是武技那样，可以先初学，到小成，逐渐领悟更深最后达到化境，而是可以一次性学会的，不过学会之后也不会再有什么提升空间。

　　一般来说，相同威力的神链和武技相比，彻底领悟神链要简单得多，同样时间用来领悟武技的话，恐怕只能领悟到圆满甚至巅峰的层次。

　　当然，武技相比起神链也有自己的优势，那就是武技每领悟更深一层奥义，都能衍生出一些特殊效果来，一招武技，就有好几种用法，使用起来更加灵活。

　　修行神链，不是一时半会儿的事情。

　　龙御决定在接下去的一个月时间内，晚上修行神链，白天去干些其他事情，就像当初九幽龙帝那样，从而好和九幽龙帝的修行速度相比较。

　　至于白天要做些什么，事情可就多了。

　　他第一招先天神通，九幽之手在暗影天石的促进下，已经差不多到了突破边缘，若是能使其突破成为中阶神通，肯定更加好用。

　　龙御白天前往天谕庄园演武场，找了蛮信、叶轮等等踏入了神通秘境的众人，相互切磋，不仅能够熟练自身对武技、先天神通的运用，更能够巩固暗影天石对自己的提升，还能锻炼一下叶轮等人与神通秘境强者的实战能力。

　　真正能比较快刺激龙御进步的，也就只有乔子滢和南门迎夏两女了，整个天谕庄园中，只有这两个来自裂牙小队的妹子能给龙御造成一些威胁的。

　　“九幽天光，小成！”

　　龙御很快将初学已久的九幽天光修炼小成，衍生出了另一种用法——幽影遁。

　　施展幽影遁之后，龙御的速度将会堪比幽光，瞬间穿行百里！

　　这速度，可比之前他修炼的龙雀之舞还要强上数倍，因此龙御没有打算继续修炼领悟龙雀之舞了，这招只有玄级的身法武技，也是时候淘汰了。

　　当然，龙雀之舞衍生的龙雀闪，作为一招防御武技来说，还是相当不错的，这可是救了龙御很多次了。

　　将九幽天光修炼小成之后，龙御能够瞬间爆发的速度就达到了极为恐怖的程度，哪怕是王境强者，都不可能追得上瞬间爆发的龙御！

　　要知道这可是上古级极品武技，九幽天光，对于当年的九幽龙帝来说，这一招都是极为常用的武技。

　　……

　　乔子滢和南门迎夏来到天谕庄园之后，感觉还算不错，不仅每天都能前往修炼塔中修炼，让自身修炼速度提升一倍，就算是住在庭院内，也有各种凝聚天地灵气的法阵环绕，让其中武修修炼速度提升五成。

　　修炼塔的效果相当好，只有几十个房间，由于乔子滢和南门迎夏是贵客，便拥有了一直在其中修炼的权限，让不少天谕庄园子弟颇为羡慕。

　　对于天谕庄园的普通武修来说，想要前往修炼塔修炼，只有用庄园贡献度来兑换，而庄园贡献度，主要从两个方面得来——其一是武道境界，其二是捐献财产。

　　武道境界越高，修为越高，便能自动获得更多的庄园贡献度，而捐献财产，顾名思义，可以给天谕庄园捐钱或者捐献修炼资源，也可以得到不少庄园贡献度。

　　其中炼兵阁和炼丹殿的成员，庄园贡献度普遍比较高的。

　　“我感觉我快要突破了。”

　　来了天谕庄园七天之后，乔子滢找到了龙御，告诉了龙御她似乎有点想要突破境界了。

　　“这是好事，来找我做什么？”

　　此时正值早上，龙御修炼了一晚上神链过后，正准备起身前往演武场，见乔子滢来找自己，不由笑了一笑。

　　“我是来谢谢你的。”

　　乔子滢脸蛋儿微红：“要不是你提供给我的那么多修炼资源，我想要突破到六道神通境，至少还得大半年时间呢。”

　　“不必客气，既然你愿意来帮我们庄园，那就是自己人了。”

　　龙御摇了摇头，拍了拍少女肩膀：“快去闭关吧，突破了记得来找我切磋。”

　　“嗯。”

　　乔子滢点了点头，笑着转身离开了。

　　龙御看着她离开的背影，颇为欣慰，他吩咐红月将不少地级、天级甚至大荒级修炼资源送给乔子滢，这少女果然没让他失望。

　　这样一来，在皇都盛会上，天谕庄园的整体力量将会更强！


第676章 盛会规则

　　距离皇都盛会的开始，还有半个月的时候。

　　龙御叫上了红月、乔子滢和蛮信三人，来到了天谕庄园中央大厅中，看样子是有什么事情要商量。

　　“皇都盛会的规则出来了。”

　　龙御神色凝重地说道：“上午银狐王来找了我一趟，给了我这枚玉简。”

　　“规则怎么样，对咱们有利吗？”

　　红月有些紧张的问道。

　　自从离开了天谕岛，来到这北雪皇朝的天谕庄园中，红月就仿佛是焕发了新生，对她来说，天谕庄园倾注了她太多心血，实在是不忍心见到这座庄园被北雪皇朝回收去。

　　“你们自己看吧。”

　　龙御将玉简递给了红月，让她先观看了起来。

　　其实每一次的皇都盛会，主题都是不会变的，那就是在演武场争斗，两百余个势力的年轻一辈进行比拼，拼出个甲乙丙丁来。

　　虽然每年的具体规则都不一样，但大致就是这样的情况，而今年也不例外。

　　北雪皇都范围内，总共有一百二十二座庄园，都城内有七十六个府邸势力，都是北雪皇朝的强横势力。

　　除了这一百九十八个势力参加之外，还有来自北雪皇都之外，整个北雪皇朝内的数十个郡府的青年一辈。

　　这些郡王府邸的青年，过来参加皇都盛会，倒是不像天谕庄园这样有压力，因为就算输了，甚至垫底，都不会有什么丢脸的，也没什么损失。

　　不过，来自五十八个郡府的青年强者，的确也算是这次皇都盛会的重要组成部分。

　　“本次皇都盛会的规则，是两百五十六个队伍一起参加，每个队伍都是来自各大势力的青年一辈天才，各出十人参加。”

　　红月开始念出了那玉简中所记载的内容，黛眉逐渐紧蹙起来：“在首日进行抽签，每两个十人队伍之间进行车轮战，十人全灭为负，按照积分计算排名……”

　　积分计算很简单，当皇都盛会开始的时候，每个势力派出代表进行抽签，选择与另外一个势力的十人小队进行战斗。

　　若是胜利方，那么就能获得十点积分。

　　若是失败方，那么在这场车轮战中击败了对方几人，就能获得多少点积分。

　　这是整个皇都盛会的第一轮，大概就能够将比较弱小的势力给淘汰掉了，积分越少的队伍所在势力自然越弱。

　　在第一轮之后，并不会接着进行第二轮，而是会进行一场大多数人都喜闻乐见的战斗，那就是决定哪三个庄园势力成为垫底的战斗！

　　按照积分从小到大排列，积分最少的庄园势力被淘汰，如果有积分相同的并排现象，那就继续按照第一轮的规则，让积分相同的庄园势力再比一次。

　　最弱的三个庄园势力，将会被遣散，北雪皇朝会收回那三个庄园势力，并且在皇都盛会之后，开战一场面向整个皇朝王道秘境强者的比武——胜利者可以成为那三个庄园之主。

　　“这第一轮的抽签，那年轻一辈中有王道秘境强者的北雪八庄，北雪四府，都是被排除在外的，也就是说，我们顶多遇到七道神通境的对手。”

　　红月抬起头来，面带喜色，望向龙御：“龙庄主，这样的话，咱们很大可能不会垫底！”

　　她可是知道龙御的真正实力，连腾雾庄园三个五道神通境的手下，都被龙御一人解决，由此可见龙御实力如何。

　　更不用说现在，她能明显感觉到龙御实力比当初变得更强了，要对付七道神通境的对手，想必也是有着很大胜算。

　　“不好说，看抽签抽到的对手是谁吧。”

　　龙御摇了摇头，他可不敢打包票，就算他现在对付七道神通境的对手应该不难，但谁知道北雪皇都圈子内有什么妖孽般的天才存在？

　　龙御毕竟才三道神通境，与七道神通境的强者相比起来，基础力量差了数十倍，就算能战胜对方，也是相当困难的。

　　而且这皇都盛会中会出场的，全都是年轻一辈的青年天才，毫无疑问，大多数人都领悟了完整的神文刻印！

　　这是龙御以前所面临的战斗中不存在的情况，每一个对手都将会很强，稍有不慎就有可能被对方击败。

　　龙御打算第一个出场，一旦他败了，那么接下去就只有乔子滢一人能撑撑场面了，天谕庄园其他人例如蛮信、叶轮、风雨馨等等，暂时还对付不了太强的对手。

　　蛮信可能厉害点，但让他对付五道神通境强者也算是顶了天了。

　　所以龙御，必胜！

　　如果对手比较强的话，龙御还是可以选择稳扎稳打，让乔子滢先上场，消耗一番对方体力，当然，具体情况还得看到时候抽签抽到的对手再做决定。

　　既然是车轮战，就要好好利用起这规则的优势，面对不可战胜的强敌时，还可以选择先消耗对手一番。

　　这就是本次皇都盛会规则的灵活性所在，用这规则来决出垫底前三名的庄园，已经相对公平了。

　　“咱们具体来讲讲接下去的战斗。”

　　龙御将众人从思绪中拉了回来。

　　整个皇都盛会，是按照积分来决定排名，第一轮中一半的势力队伍都能获得十分，所以真正拉开差距的，将会在于第二轮。

　　第二轮的规则是十六人混战。

　　两百五十六个势力，每个势力出一名青年强者，总共两百五十六人，抽签分成十六人一组，总共十六组，进行十六场混战。

　　这次混战中，那些王道秘境的青年一辈强者也会加入抽签，也就是说，第二轮的混战场中，很有可能碰到王道秘境的强者！

　　十六人混战，场中留到最后的人，能够得到十六点积分，倒数第二个失败退场的，能得到十四点积分，以此类推，前八位都能得到积分，最先被淘汰的八人就没有积分了。

　　第二轮的混战过后，众多势力之间的积分差距已经不小，接下去的第三轮，就是整个皇都盛会中影响最大的一轮。

　　这第三轮也是龙御想要和红月她们商量的主要地方。

　　“第三轮的规则，是每个势力派出三人，组成小队，抽签三次，上场与其他势力的三人小队对战，总共三场。”

　　红月继续说道：“三人小队的三场对战，都会是不同的对手，胜利将得十分，失败不得分。这一轮最关键的是，每个势力年轻一辈最强者不允许参战。”

　　说完，红月抬起头来望向龙御，眼中带着一些疑惑。

　　龙御知道她的意思。

　　“咳咳，按照我所想的，这年轻一辈最强者，应该是按照武道境界来算的。”

　　龙御咳嗽了一声，按照自己所理解的意思说道：“也就是说，乔子滢姑娘无法参加这第三轮的三场战斗。”

　　只要不是不允许龙御参战，那情况就还算不错，龙御虽然武道境界比较低，但综合实力却是超过乔子滢的，甚至绝对达到七道神通境的水准。

　　这第三轮至关重要，前两轮每个势力最多也不过得到二十六分，但光是这第三轮，三场全胜的话就能得到三十分！

　　后面虽然还有第四轮、第五轮，但前三轮比结束之后，基本就能看出最后结果了。

　　如果前三轮表现不好，后面两轮想要追上来基本是不可能的事情。

　　所以这第三轮，龙御必须好好策划一番。

　　“乔子滢不能参战的话，咱们天谕庄园能参加战斗的人就不多了。”

　　红月沉声说道：“大蛮子算是一个，他应该能在皇都盛会开始之前踏入二道神通境，至于真正战力，差不多在五道神通境左右。”

　　她口中的“大蛮子”，自然就是说的蛮信了。

　　对于她的说法，蛮信站在一旁表示同意：“我的魔灭七刀已经成为中阶神通，封魔神文也领悟了五成，实力比三个月前强了许多。”

　　对于蛮信的情况，龙御是知道的。

　　封魔神文，便是他从那风暴魔刀遗迹中所领悟的完整神文刻印力量，领悟五成之后，绝对已经远超同级别的武修，说他达到了五道神通境的水准也不为过。

　　而魔灭七刀领悟成为中阶神通，也是顺其自然的事情，蛮信的天劫渡得很不错，丹田内的神通种子，虽然比不上龙御的死神神通种子，但也能让他刚领悟神通就是第二重天层次。

　　稍作努力，便能让其先天神通成为中阶神通了。

　　“我也是这么想的。”

　　龙御点了点头，扫视了场中三人一眼：“不过，除了蛮子之外，我们还差一人来组成三人小队，各位觉得让谁来比较好？”

　　他这问题，主要是在问红月和蛮信，乔子滢对于天谕庄园的人并不熟悉，当然不会发表什么意见。

　　两人都被龙御这问题给问倒了。

　　天谕庄园内，除了龙御、乔子滢和蛮信，还有谁的实力能看得过去的？

　　一个都没有！

　　……

　　皇都盛会的规则，几乎在短时间内就传遍了整个北雪皇朝，那些从偏远郡王府邸出发的青年强者，已经接连来到了北雪皇都，在北雪皇都中找地方住下了。

　　一时之间，整个北雪皇都中武修数量猛增，而且青年强者也比寻常更容易见到了。

　　北雪皇朝的皇都盛会，乃是整个北雪皇朝年轻一辈武修的盛会，即便是一些江湖武修，都会不远万里来此观看！

　　北雪皇都内不少地方，已经开始开设赌局，主要是赌这次皇都盛会中，哪三个庄园势力会垫底，被淘汰。

　　在一百二十二个庄园势力中，毫无疑问天谕庄园的绝大多数人眼中最弱的一个，无数人在赌场将重金押注在了天谕庄园上，赌天谕庄园这次会被淘汰。


第677章 赤火归来

　　在北雪皇朝，设置赌局是很正常的事情，特别是每年皇都盛会的时候，都会有无数赌局开设，主要赌的就是哪三个庄园会被淘汰，以及哪些势力能得到比较高的名次。

　　在北雪皇都的好几个赌庄之内，今天相继迎来了一名黑袍青年，竟然押注在天谕庄园身上，赌天谕庄园能够脱颖而出，踏入两百五十六个势力的前百！

　　这简直让人笑掉大牙，谁都知道天谕庄园的情况如何，三个月前，整个天谕庄园才只有一两个神通秘境的武修，即便是现在，神通秘境的武修也不超过十个！

　　天谕庄园的庄主龙御，虽说被玉寒心看重，不过也才三道神通境的修为，听说请回来了一个五道神通境的江湖武修少女做帮手，不过仅仅如此的话，根本不可能摆脱被淘汰的命运。

　　参加皇都盛会的两百五十六个势力，哪个势力没有三十岁以下的七道神通境强者？哪怕是比较弱势的那些郡王府邸队伍，也比天谕庄园要强得多。

　　要知道，就连原本修罗郡内，都有天月河这样的年轻一辈强者，甚至在三十岁之前踏入了王道秘境。

　　虽然天月河死在了修罗圣树下，但那是个意外，不是每个天才都会遭遇意外，北雪皇朝内这些郡王府邸中，同样也会有这样的青年天才。

　　众人都认出来了，前往各大赌场押注在天谕庄园上，赌天谕庄园踏入前百的人，正是天谕庄园的庄主，龙御。

　　这事情很快传开，令人更加嗤笑起来，就这三道神通境的小子，还想带领天谕庄园踏入两百五十六个势力中的前百？

　　这简直是在做梦！

　　虽说之前一段时间，有辰阳府的人前往天谕庄园闹事，被杀了个七道神通境的狗腿子，但也没有人觉得，天谕庄园会强到哪里去。

　　辰阳府早就调查清楚了，上次出手斩杀他们那狗腿子的，并非龙御，而是两个外来的江湖女修，那两个江湖女修，都是五道神通境，两人联手起来，才能杀死他们那七道神通境的手下。

　　那两名江湖女修，其中一个已经超过了三十岁，不能参加皇都盛会，这么算起来，天谕庄园在皇都盛会中最强的也不过是个五道神通境的女修罢了。

　　这点威胁，根本不被人看在眼里！

　　更何况，辰阳府被杀的那个手下，实力在七道神通境武修中算是很弱的一个了，而即将参加皇都盛会的那些青年天才，却一个个都领悟了完整的神文刻印，远非那手下可以相比。

　　辰阳府被天谕庄园杀了一个手下，自然不肯善罢甘休，不过却没有轻举妄动，而是在等待皇都盛会的开始。

　　只要皇都盛会结束，天谕庄园被北雪皇朝回收，那么现在天谕庄园那些人全都会被赶出庄园，那样一来，随便他们辰阳府怎么对付这些人，北雪皇朝都懒得理会，那就是他们报仇的时机！

　　……

　　距离皇都盛会的开始还有三天时间。

　　龙御携着一万枚神币，跑到北雪皇都的各大赌场，押注天谕庄园将会踏入皇都盛会前百，这是一个公开的赌局，只要龙御赢了，他将会得到超过十万枚神币。

　　没有人看好天谕庄园，所以赌天谕庄园能够踏入前百的，除了龙御之外就很少有了，即便有，也只是随便投几个钱意思意思，万一奇迹发生了呢？

　　这世上从来不会缺少投机者，在见到龙御给天谕庄园押注之后，另外又有不少人，总共押注了上千枚神币在天谕庄园上，碰碰运气。

　　他们心想，这龙御总不会是个傻缺，故意跑来赌场把一万枚神币送给其他人吧？

　　或许，天谕庄园是隐藏了什么力量也说不定……

　　龙御之所以只拿出一万枚神币，是还在担心云端帝国的人找上门来，一万枚神币出现在他手中还能解释得通，更多的话就会引起怀疑了。

　　不过等到皇都盛会之后，这场赌局结束，天谕庄园只要顺利踏入前一百，龙御就不必再藏着掖着了。

　　这场赌局，只要赌赢了，他能够至少获得十万枚神币！

　　参与赌局的人太多了，甚至几十上百万人都参加了皇都盛会的赌局，其中就算只有一小部分人关注着天谕庄园，下注赌天谕庄园被淘汰，这些资金到时候都是龙御的，十万枚神币还是往少了说。

　　“终于突破了。”

　　就在今天，蛮信踏入了二道神通境，领悟了第二个先天神通，实力比之前更强了不少！

　　这让天谕庄园整体实力进一步增强。

　　“乔子滢之前也踏入了六道神通境，咱们天谕庄园此次皇都盛会踏入前百更有把握了。”

　　龙御来到演武场，看着蛮信正在和风雨馨切磋对战，眼中透着一抹喜色。

　　不仅仅如此，这段时间内，天谕庄园内又有不少人相继踏入了神通秘境。

　　红月在不久前踏入了神通秘境，虽说她不能参加皇都盛会，但这对龙御来说自然也是个好消息。

　　除了她之外，还有柳鸢、风小飞、步行、颜欢墨四人，相继踏入了神通秘境，领悟了先天神通。

　　其中步行和颜欢墨，领悟了完整的死亡神文刻印，乃是龙御组建的死亡军团的成员，以他们的天赋加上丰富的修炼资源，踏入神通秘境是正常的事情。

　　至于柳鸢和风小飞，龙御则是在之前给了两人各自三千枚神币，让他们去购买了各自相契合的完整神文刻印。

　　柳鸢与空间神文相契合，比较罕见，若是成长起来，必定也是一方强者，而风小飞则是与狂战神文相互契合，和柳鸢一样，都属于比较少见的情况，所以这两种属性的神文刻印，价格还是比较贵的，三千枚神文，买下神文刻印之后恐怕也不剩下多少了。

　　这样一来，天谕庄园能够参加皇都盛会的人又多了不少。

　　龙御，乔子滢，蛮信，毫无疑问是天谕庄园的主力，除了三人之外，还有六个刚刚踏入神通秘境不久的人。

　　叶轮，柳鸢，风小飞，以及死亡军团的风雨馨，步行，颜欢墨，这六人战斗力还并不强，不过倒是可以凑个数，在第一轮的时候撑撑场面。

　　一共九人，还差一人！

　　要是到最后还没有其他人踏入神通秘境的话，看样子是要选个天人秘境的凑数了。

　　龙御站在演武场边上，看着场中蛮信和风雨馨切磋，不时出声指点一番。

　　风雨馨领悟的是死亡神文，和龙御领悟的神文一样。龙御比她早一些领悟，自然有指点一番的资格。

　　才刚刚踏入神通秘境的风雨馨，理所当然不会是蛮信的对手，即使蛮信没有使用风暴魔刀这件大荒级超品战兵，都能将风雨馨完完全全压制住。

　　“哈哈，雨馨妹子，你还不是我的对手！”

　　蛮信打起架来可是不要命的，即便只是切磋，也是状若疯狂，封魔神文从他全身轰然而出，刚踏入二道神通境所领悟的先天神通，封魔法印。

　　漆黑的封魔神文力量，在半空凝结成了一个六边形的神秘法印，朝着风雨馨压制下来，早已精疲力竭的风雨馨当然不可能抵挡得住，只好苦笑了一声，表示认输。

　　蛮信收回了封魔法印，颇有些意犹未尽：“我还没真正试过我这封魔法印的威力呢……”

　　“那就让我来与你试上一试吧！”

　　突然一个熟悉的声音从天而降，爽朗而又清脆，让演武场中众人全都一愣。

　　特别是蛮信，听到这个声音之后便满脸喜色，抬起头来哈哈大笑：“赤火小子，想不到你还知道回来！”

　　龙御抬头一看，见到的正是外出历练到现在的赤火，不过当初的小狐妖赤火，现在已经化身成为一名英俊青年，帅气十足。

　　在赤火身后，则是前往迎接的红月，以及另外一名长相甜美的少女，不知道是谁。

　　“喂，小火儿，那漂亮妹子是你带回来的？”

　　蛮信直接大咧咧的指了指跟红月飞在一起的甜美少女，对逐渐降落到演武场上的赤火问道。

　　“她是我的朋友，火魅儿，来自天火郡的天火狐族。”

　　赤火降落到演武场中，对蛮信介绍了一下，然后抬起头来望向龙御：“龙大哥，这么长时间不见，想不到你都三道神通境了，还是比我快啊！”

　　“你也不错，二道神通境了，出乎我的预料。”

　　龙御笑了一笑，也一下跳入了场中，上前和赤火来了个拥抱。

　　当初赤火可是和蛮信、颜欢墨他们同一批被选入天谕北院的，现在颜欢墨等人才刚刚踏入神通秘境，只有蛮信和赤火强上一些。

　　蛮信是因为获得了风暴魔刀传承，所以才能有今天的实力，但赤火外出历练的成果也不亚于蛮信，甚至还带回来一个六道神通境的妹子！

　　不错，那名来自天火狐族的少女火魅儿，正是一名六道神通境的妖修，而且看年纪，绝对不超过三十岁。

　　当然，龙御还不至于一见面就要求对方帮天谕庄园战斗，要知道这火魅儿本身还是天火郡的人。

　　天火郡，便是北雪皇朝内五十八个郡王府邸之一，此次也会参加皇都盛会，天火郡内，由天火狐族执掌，算是个妖修占大多数的郡王府邸。

　　红月带着火魅儿很快降了下来，站在了众人跟前，火魅儿这漂亮妹子见到这么多人看着她，顿时变得有些脸红。


第678章 狐族逼婚

　　对于火魅儿脸红的表现，龙御颇为诧异，他可没想到这漂亮的天火狐族妹子这么害羞。

　　“蛮子，切磋的事情，待会儿再说。”

　　赤火和龙御拥抱了一下之后，又锤了蛮信胸膛一拳说道：“关于魅儿，我有些话要跟大家说的，如果龙大哥和大家都觉得这不好，那我就带着魅儿离开天谕庄园好了。”

　　“好端端的说什么离开？”

　　蛮信闻言怒骂了一声：“你带妹子回来，有什么不好的？”

　　“蛮子，先听小火说说看怎么回事。”

　　龙御眉头微皱，却是拦住了蛮信继续发飙，而是望向了赤火：“你放心好了，不管怎么样天谕庄园都是你的家。”

　　“虽然龙大哥你这么说……”

　　赤火却是一脸苦笑：“简单的说，现在天火郡和天火狐族的人，正在追捕我和火魅儿，我们要是留在这里的话，恐怕会给庄园带来危机。”

　　“追捕？怎么说？”

　　龙御看了火魅儿一眼，疑惑的问道。

　　“我来到北雪皇朝之后，没有在天谕庄园待太久，很快就出去历练了，听说天火郡有天火狐族，所以前往了天火郡。”

　　赤火开始解释了起来：“在天火郡，我遇到了魅儿，与她成了好友，不过却也得知，魅儿被天火狐族的诸多长辈逼婚，要让她嫁给一个她并不喜欢的家伙。”

　　说到这里，赤火看了火魅儿一眼，然后望向龙御：“我和魅儿是逃出来的，来这里只是要跟各位告个别，今后，我和魅儿恐怕要前往其他国度了。”

　　很显然，赤火是害怕会连累到天谕庄园，所以并不想要留在天谕庄园，他想带着火魅儿“私奔”。

　　当然，赤火嘴上说是和火魅儿是朋友，不过从两人的眼神来看，这两只小狐妖分明就已经坠入了爱河。

　　赤火虽然现在才二道神通境，但那是因为他出身天谕岛，起步太晚了而已。他本身真灵乃是火焰九尾真灵，这真灵并不仅仅是真灵，其中还蕴含着最为本源的天火神文力量！

　　天火狐族，是神武世界中狐族的一大分支，其中很少出现火焰九尾真灵，即便在整个北雪皇朝的天火狐族分支中，都有几百年没出现过了。

　　可想而知，赤火成长起来之后将会变得多么强大，远超神武世界上所有其他妖修。

　　来自本源的天火神文，这可不是闹着玩的，这是与龙御的九幽神文一个层次的神文力量，甚至比完整的神文刻印还要强横！

　　这样一想，火魅儿会看上赤火也纯属正常了，当然，两人性格相合也是他们能走到一起的最主要原因。

　　“天火郡，最强的是不是王境妖修？”

　　龙御听完了赤火的诉说，便问了一句。

　　“不错，天火狐族中总共有四名王道秘境长辈，都是王境，没有皇境。”

　　赤火神色凝重的回答道：“不过整个天火郡，除了天火狐族的四名王者之外，还有另外四名王道秘境强者，两名妖修，两名人类武修，与天火狐族之间并不算非常和睦。”

　　“嗯，我明白了。”

　　龙御点了点头：“我想，你们并不需要私奔，就留在我们天谕庄园好了，皇都盛会开展在即，任何人都不敢在这时候的北雪皇都内闹事的。”

　　“可是，天火狐族和凌雪狐族肯定会在皇都盛会上针对你们庄园。”

　　火魅儿终于出声，望着龙御，天生妩媚的双眼中透着担忧：“我听赤火说，现在天谕庄园也经不起什么风浪……”

　　凌雪狐族，就是天火狐族要将火魅儿嫁出去联姻的狐族，到时候肯定和天火狐族联手针对赤火和火魅儿。

　　“小火，你怎么能这么说？”

　　一旁蛮信听了可就不乐意了：“这次皇都盛会，咱们天谕庄园至少也能拿个前百，你信不信？这能叫经不起风浪？”

　　赤火苦笑一声：“这不是不想给大家添麻烦吗？”

　　“你的事情，那怎么能叫麻烦！”

　　龙御拍了拍赤火肩膀，笑了一笑：“留下吧，刚好皇都盛会上，咱们也能联手作战一番。至于天火狐族的人，也不可能在皇都盛会上来强的吧？”

　　“万一他们要把魅儿抢回去，我们如何是好？”

　　赤火问道。

　　“谷文山和谷逸仙兄弟俩应该快到了，到时候让他们保护咱们的人一下，就不会有什么问题了。”

　　龙御随意笑着说道：“当然，我会给他们五千枚神币的保护费。”

　　王道秘境强者，特别是实力足够强的王境强者，可不是那么好找的，特别是还要敢于面对天火狐族和凌雪狐族。

　　有些王道秘境武修，即便是有足够神币雇佣，也不愿意来趟浑水的，而且龙御也不会信任那些人。

　　所以唯有邀请谷逸仙过来，龙御才能够放心。

　　谷逸仙领悟过完整的神文刻印，并且拥有一件大荒级上品的长剑战兵，本身实力极强，甚至已经快要接近皇境的层次。

　　有谷逸仙来守着，天火狐族和凌雪狐族就不可能硬来了，因为一旦战起来，必定不可能快速分出胜负，一旦引来了北雪皇朝的执法队，双方都会被喝止。

　　皇都盛会期间，玉寒心可是严厉下令，整个北雪皇都之中，不允许发生势力之间的争端冲突，要不然的话那么多方势力集中在北雪皇都闹事，成何体统？

　　有玉寒心的命令在，就算天火狐族和凌雪狐族想要强行抓人，也不可能光天化日之下动手。

　　而休息的时候，只要让火魅儿住在被神文晶体加固的庭院内，就完全高枕无忧了。

　　……

　　火魅儿一脸惊讶的望着眼前的场景，她身为六道神通境的强大狐妖，全力一击出去，竟然没有能够破坏眼前的庭院分毫！

　　“现在你可以相信了吧？”

　　龙御跟在后头笑着道：“这些建筑，都被我用特殊的方式加固过，即便是皇境强者都不可能破开，除非帝境强者亲临，否则绝对不可能有人能闯入。”

　　“厉害。”

　　赤火跟在火魅儿身旁，也是满脸惊叹之色，对于龙御的手段，他总算再一次服帖了。

　　果然不愧是龙御，竟然拥有这种恐怖的加固建筑的手段！

　　“听说，这种手段只有五帝联盟中才有人会，没想到我竟然在这里见到了。”

　　火魅儿眼中精明之色一闪而过：“既然如此，赤火，我们就留在这里吧，至于即将开始的皇都盛会，咱们也可以代表天谕庄园参加，要是抽签抽到天火郡或者凌雪郡，一定要给他们点颜色瞧瞧。”

　　“就凭咱们，恐怕还差了点吧。”

　　赤火有些纳闷：“就算有你加入，咱们也没有一个七道神通境的强者，想要应对天火郡和凌雪郡，没那么容易。”

　　“你怎么对你龙大哥这么没有信心？”

　　火魅儿潇洒一笑，一眼望向龙御：“咱们龙大哥能得到加固建筑这样的手段，本身实力怎么可用三道神通境来衡量？据我估算，龙大哥的真正实力，必定比我还强。”

　　这妹子倒是见识广博，让龙御有些吃惊。

　　混熟了之后，火魅儿性格还是比较开朗的，甚至比赤火还要会说话一些。

　　赤火这小狐狸，终究还是从小地方出来的，见识方面和火魅儿相比差远了，甚至火魅儿还听说过五帝联盟中，拥有加固建筑这种手段。

　　这让龙御思索起来，暗想五帝联盟的那种手段，多半是从木神族等等异兽身上学来的，至于神文晶体，肯定也是从异兽手中夺来的。

　　当然，也有可能还有其他来源。

　　作为整个神武世界最强大的组织，难说五帝联盟没有和天外有什么联系……

　　“既然你们决定留下来了，那咱们参加皇都盛会的人选就可以决定了。”

　　龙御笑了笑道：“我，乔子滢，火魅儿，咱们三个可以算是主力，赤火也应该加入第一轮的车轮战中来。第二轮的强者小组赛，我亲自参加。第三轮的三人小队战，需要去掉一个最强者，就看北雪皇朝去掉咱们中的谁了。”

　　“我和火魅儿都是六道神通境，应该是我们之中的一个，会不被允许参加第三轮吧。”

　　乔子滢在一旁推测说道。

　　“不论如何，咱们人数肯定是够了，有了火魅儿的加入，我对第三轮的把握也大得多了。”

　　龙御笑着说道。

　　火魅儿和赤火的加入，的确让龙御松了口气，至少皇都盛会人选的事情是解决了，不过接下来，天谕庄园所需要面对的形势可就严峻得多了。

　　又多了天火狐族和凌雪狐族两个庞大势力为敌！

　　当然，说这两个势力庞大，其实也不过如此而已，对于王境强者，龙御现在已经不像以前那样需要仰望。

　　就算是他和一名王境强者单挑，他也有把握牵制住对方至少一炷香的时间！

　　因为就在昨天晚上，龙御已经将七品神链，幽纹螺旋彻底修炼成功，前后总共花了二十多天的时间，比当初九幽龙帝修炼这七品神链还要快上几天！

　　这让死亡使啧啧称奇，他还真没想到龙御修炼这七品神链会比九幽龙帝更快，算起来，九幽龙帝当初修炼这七品神链的时候，武道境界还比龙御现在要高上两重呢。

　　“火魅儿，子滢姑娘，咱们就在这演武场，切磋一场，互相了解一下，好在皇都盛会中更好的配合吧。”

　　龙御对两位美女提出了切磋要求。


第679章 对战子滢

　　乔子滢和火魅儿相互对视了一眼，然后点了点头。

　　想要在皇都盛会中更好的配合，众人的确应该对其他人的实力更加了解才行，而她们两个又是天谕庄园在皇都盛会上的主力，更应该相互了解多一些。

　　“第三轮，是在去除一个最强者之后，挑选出势力中另外三人组成小队，参加小队战，这样说来，不是乔子滢姑娘被去除，就是魅儿了。”

　　赤火走到了蛮信身旁，笑着说道：“不过不管去除了谁，蛮子，好像我与你必须有一个人上场，至于是谁上场，咱们待会儿一战定胜负，如何？”

　　“正合我意。”

　　蛮信咧嘴一笑。

　　他可是对赤火想念的很，现在见到赤火归来，并且也和他一样踏入了二道神通境，早就想和赤火切磋一番了。

　　不过在这之前，两人都想先看看现在龙御的实力到什么程度了。

　　蛮信这些天一直和乔子滢切磋，对乔子滢的厉害非常清楚，突破到了六道神通境的乔子滢，已经不是蛮信能够对付得了的。

　　而火魅儿的实力，赤火又是非常了解的，他想要看看，龙御到底如何能够凭借三道神通境的修为，就对她发起切磋。

　　事实上，现在的赤火对自己相当有信心的，就算让他对上寻常的五道神通境修炼者，他都能够坚持一段时间，甚至能够战胜一些比较弱的五道神通境。

　　在赤火想来，龙御怎么说也才三道神通境，就算是和他赤火切磋，都不一定能获得什么优势吧？

　　而火魅儿的实力，赤火却是非常清楚的。

　　火魅儿领悟过完整的火焰属性神文刻印，加上拥有一件大荒级上品战兵，就算面对一些七道神通境的强者，都拥有战胜对手的实力。

　　简单地说，赤火非常不看好龙御和火魅儿的切磋，不过既然龙御都提出来了，那他当然要好好观摩一番的。

　　“红月，让其他人暂时离开演武场，我现在不想暴露我们天谕庄园的真正实力。”

　　龙御对红月吩咐了一声。

　　并不是他想要藏私，瞒着掖着不让天谕庄园其他人知道他的厉害，而是事关赌局，这可是至少十万枚神币的进账收入！

　　要知道，皇都盛会现在还未开始，一切赌局都还有更改的余地，万一他真正实力传扬了出去，让所有人都押注在天谕庄园上，那他可就没什么赚头了。

　　红月答应了一声，便将场中无关人等全都叫走了。

　　不是不信任他们，而是关于龙御等人的实力，就算给其他人知道也没有用。

　　那些被叫走的众多天谕庄园成员倒也不生气，毕竟他们现在一切修炼资源都是龙御给予的，龙御让他们暂时离开，他们不敢不走。

　　不过所有人都会对龙御的真正实力有新的猜测，这倒是肯定的了，龙御具体有多强？

　　恐怕没有人能够猜得到！

　　……

　　演武场中，龙御和乔子滢相对而立，其他人都在旁边观战。

　　不过观战的也没几个人，也就只有赤火和火魅儿，加上红月、南门迎夏、蛮信，总共五人，一个个带着期待的神情看着场中。

　　“子滢，动手吧。”

　　龙御轻声一笑，对乔子滢说道。

　　乔子滢对龙御的实力可是见识过的，她亲眼见到龙御在无数木神族异兽扑杀出来的时候，龙御在混战中牵制了数十头王道秘境异兽，导致这些王境异兽都被江湖武修击杀！

　　因此，乔子滢对龙御没有丝毫轻敌。

　　事实上，即便达到七道神通境修为的强者，面对龙御有所轻敌的话，都有可能被龙御一击必杀。

　　之所以先和乔子滢切磋对战，就是龙御不想占火魅儿的便宜——他想知道火魅儿的全部实力。

　　看过他和乔子滢的切磋之后，火魅儿肯定会知道龙御的真正实力，从而以全盛状态来应对和龙御的切磋。

　　“我上了。”

　　乔子滢与龙御相隔十丈远，笑了一笑，素手一抬，一阵水流神文的力量轰然袭卷出来，恍若一阵巨浪朝着龙御咆哮而至！

　　水流神文，属于元素属性神文力量，特性可狂暴，也可温和，完全看领悟者领悟的先天神通是什么类型的。

　　乔子滢这第一招先天神通，名为水牢，能够将对手束缚住，牵制效果非常明显。

　　不过对付龙御显然没什么用。

　　“幽影遁！”

　　龙御面对乔子滢施展出来的水牢，第一时间施展九幽天光小成的衍生技巧，幽影遁，整个人化作一道漆黑流光，瞬间便到了乔子滢身后。

　　“幽龙九爆，恶念爆！”

　　龙御一拳朝着乔子滢背后轰出，由于只是切磋，他并未施展出最强的幽天黄泉爆，不过即便只是恶念爆，用来对付乔子滢也是足够了。

　　随着龙御这一拳，九幽神文以极快速度扩散出去，逐渐蔓延覆盖到了乔子滢身上。

　　九幽神文勾动她心中的恶念，就要在这一瞬间轰爆开来，不过乔子滢却是以最快速度反应过来，水流神文将她全身包围。

　　“神通，水流之净化！”

　　乔子滢又是一招先天神通施展，顿时将她体内全部九幽神文都驱逐出了体内，甚至将其完全分解净化成了灰烬。

　　龙御一招幽龙九爆胎死腹中，没能爆出来就被清除掉，让龙御颇为诧异，想不到这乔子滢竟然还有这样的神通。

　　而且，看乔子滢方才施展这一招时候的方式，似乎那水流之净化是可以对其他人施展的，也就是说，如果在小队战中，龙御被对方的什么神通困住的话，乔子滢能够将他瞬间解放出来。

　　这简直就是神技！

　　龙御总算知道乔子滢为何能够在裂牙小队中成为重要成员了，光是这一招水流之净化，就让她在团队中的作用变得不可忽视。

　　“再来，九幽龙息。”

　　龙御眼中闪着兴奋之色，并未停止攻击。

　　乔子滢刚解除掉龙御的恶念爆，龙御全身就被九幽神文的力量所笼罩，双眼绽放出九幽地狱一般的光芒。

　　“龙息，破！”

　　龙御口喷九幽龙息，凝成一道漆黑光柱，袭向了乔子滢！

　　这一招九幽龙息，还只是第三重天的初阶神通，威力却比方才的恶念爆更强，甚至比得上幽龙九爆最强的手段，幽天黄泉爆。

　　不过这一招最大的缺点就是攻击方向单一，容易被人躲开……

　　很显然，乔子滢一眼就看出了龙御这一招的缺点。

　　“最好的防御就是进攻！”

　　乔子滢知道自己一直这样防御下去是不行的，因此眼中精芒闪烁，第一时间想出了应对策略，面对龙御的九幽龙息，乔子滢直接躲开！

　　她的身形化为一道水流，极为迅速的跳脱开去，这是她所修炼的一招天级身法武技，对江湖武修来说，天级上品的身法武技，已经是相当不错的东西了。

　　“神通，水流天葬！”

　　乔子滢化身水流，躲开了龙御的九幽龙息，一抬手便凝出一阵水流漩涡，朝着龙御劈头盖脸汹涌而去。

　　这一招先天神通来袭的速度极快，当时乔子滢刚来到天谕庄园的时候，对付辰阳府那群手下就是用的这一招将他们所有人击退。

　　如果只用来对付一个人的话，这一招的杀伤力将会极为恐怖！

　　水流天葬，是乔子滢领悟最为深刻的先天神通，如今已经达到了第五重天，早就是中阶神通的层次！

　　水流凝成漩涡，携着无穷汹涌的气势将龙御整个人都笼罩在内。

　　一旁观战的火魅儿见状，心想这下子那龙御没辙了吧？六道神通境强者施展出来的强横攻击手段，怎么可能是三道神通境的人能抵挡得住的？

　　不过紧接下来的场景彻底出乎了火魅儿的预料。

　　“死亡之障……”

　　龙御嘴角微翘，只是一抬手，在身前凝出了一片死亡神文屏障，自从他吸收了暗影天石的力量以来，死亡神文就领悟了一成，从而让死亡之障这一招有了一定用处。

　　紧接着，那一阵水流漩涡便轰然袭卷到了龙御这一片死亡之障上，高速旋转的水流，几乎只是一瞬间就将死亡之障击碎，不过却也被死亡之障抵消了不少冲击。

　　就在所有观战者，以及乔子滢担忧紧张的目光中，龙御竟然不闪不避，似乎想要光凭肉身来抵挡水流天葬接下来的冲击！

　　“龙御！”

　　乔子滢惊呼一声，她这只是和龙御切磋，要是一不小心将龙御杀死了那可就不好玩了！

　　然而即便她立刻想要停手也做不到了，因为水流天葬已经轰然冲撞在了龙御身上……

　　“死境炼体，凝！”

　　龙御面对水流天葬的冲击，不闪不避，眼中却闪着沉稳之色，在他估算中，乔子滢的这一招先天神通，还无法击溃他的死境炼体。

　　也就是说，即便是龙御站着不动，乔子滢这一招都无法打伤他！

　　水流神文凝聚而成的漩涡瞬间在场中激荡起来，其中夹杂着一阵接一阵的死亡神文力量，轰然爆裂开来，强横气流冲击波横扫而出，将近在咫尺的乔子滢都震退了好几步。

　　然而在神文激荡气流中央，龙御的身影却是纹丝不动！


第680章 幽纹螺旋

　　炼体类武技，在神武世界并不是很常见，除了某些妖修种族之外，人类武修一般很少修炼炼体类武技。

　　一个原因是修炼炼体类武技实在是太痛苦了，另一个原因是炼体类武技效果还不如某些防御武技来得有用，神武世界的武修，也很难有比较高阶的炼体类武技修炼。

　　像龙御的死境炼体，乃是太古级的炼体类武技，完全是神武世界中人难以想象，不要说太古级武技，就是上古级武技，神武世界中有机会得到的都是寥寥无几。

　　“怎么可能！”

　　眼看着龙御在水流神文激荡中央纹丝不动，乔子滢和火魅儿等一番人等，顿时愣在了当场。

　　乔子滢虽然不希望伤到龙御，但却也没有想到，她这一招几乎是最强的先天神通，竟然无法对龙御造成任何影响！

　　“荒古影杀！”

　　龙御心念一动，紧接着便有四个荒古残影，从水流激荡的神文波动中央飞速窜出，从四个不同方向袭向了乔子滢。

　　乔子滢却是没了继续战斗的念头，苦笑一声道：“我认输了，龙御，最强的手段都伤不了你，继续切磋下去也没什么意义。”

　　“好吧。”

　　龙御笑了一笑，一抬手，从水流神文激荡的中央走了出来，就让自己的四个荒古残影全都消散开去。

　　随着场中水流神文也逐渐消散，乔子滢走到了一旁，对火魅儿道：“魅儿该你上了。”

　　火魅儿此时正震惊于方才龙御用肉身抵挡乔子滢的最强攻击手段，听到这话如梦初醒，下意识的点了点头。

　　她朝着演武场中走去，回头看了一眼赤火，接着便将全部心思都放在了龙御身上。

　　“想不到你这么厉害，而且修炼了炼体类武技。”

　　火魅儿眼中闪过一抹佩服之色，她可是知道，炼体类武技想要修炼成功是多么痛苦。

　　事实上，修炼死境炼体所经历的痛苦，的确不是一般人能想象，龙御经历了十四次生死轮回，几乎什么苦痛都感受过了，死亡使那种锻炼方式，真不是寻常人能够承受得了的。

　　“听赤火说，你有一件大荒级上品战兵。”

　　龙御微微一笑：“这样一来，我就不可能光靠肉身抵挡你的攻击了。”

　　大荒级上品战兵，价值至少一万枚神币，不是什么人都能够得到的，在天钦皇朝，天钦皇所主要运用的战兵，也不过就是一件大荒级上品战兵，还被龙御夺了过来的天钦金皇铃！

　　一般来说，唯有皇境强者，才有可能得到一件大荒级上品战兵，即便你有一万枚神币，也没那么容易买到。

　　例如之前龙御给风雨馨一万五千枚神币，让她去购买一件大荒级上品战兵，就一直到现在没着落——根本没有人出售！

　　对于寻常的庄园势力来说，一整个年头的总收入也不过就是这个数目罢了，还要养成百上千个武修，根本不可能买得起大荒级上品战兵。

　　龙御能有这么多钱，不过就是因为劫掠了云端帝子的尸体罢了。

　　放眼整个北雪皇朝范围，拥有大荒级上品战兵的人也寥寥无几，这已经是寻常修炼者能够得到的最高级别战兵了。

　　想要得到大荒级超品，甚至于上古级的战兵，极为困难。

　　就像云端帝子，身上也不过只有一件上古级下品战兵，苍白寒刃罢了。

　　火魅儿亭亭玉立于场中，听了龙御的话之后，点了点头，就从怀中一掏，取出了一簇燃烧着的火焰来。

　　“秘藏天火，这便是我们天火狐族的大荒级上品战兵。”

　　火魅儿眼神有些复杂的盯着手中燃烧的秘藏天火战兵，不过她并未缅怀多久，而是直接抬起头来望向龙御，轻声一笑：“你可得小心了。”

　　“来吧。”

　　龙御点了点头，自信心十足。

　　就算有一件大荒级上品战兵，这火魅儿也不太会是他的对手，不过与火魅儿切磋，龙御倒是想试试看刚学会的七品神链，幽纹螺旋的效果怎么样了。

　　当然，他不可能刚开战就施展出这一招来，至少得先看看火魅儿实力如何才行。

　　“天火，降！”

　　火魅儿一出手，直接凝聚天火神文的力量，这种力量是大多数天火狐族族人所领悟的神文力量，火魅儿是从完整的天火神文刻印领悟而来。

　　虽然比不上赤火的本源天火那么强大，但配合她现在六道神通境的修为，这已经领悟透彻的刻印天火，也足够让她能够对付一些寻常的七道神通境强者。

　　一团团天火从天而降，朝着龙御所在之处砸来，让龙御眉头微皱。

　　通过火魅儿手中那一簇大荒级上品战兵，秘藏天火的加成，即便是这一招普通的武技，降下无穷天火，都具备无穷的威力，让龙御不敢小觑。

　　偏偏他的防御手段不多，方才的死亡之障又用来抵挡乔子滢的水流天葬了，现在就只有一个选择——九幽天光！

　　九幽天光并不算是防御武技，严格来说，这是一招综合类武技。

　　大片九幽神文力量蔓延扩散，笼罩全场，这些九幽神文将会对其中的其他武修产生不断侵蚀效果，小幅度削弱其中武修战力，除此之外，龙御在九幽天光中能够自由行动，特别是将这武技领悟到小成之后，他在九幽天光中的行动速度，相当于施展幽影遁的时候。

　　天火如同陨石一般朝着龙御所在处砸下，龙御却躲藏进了漆黑的九幽神文中，一瞬间便飞袭到了火魅儿身后不远处。

　　“天火破！”

　　火魅儿警惕心极强，当她被大片九幽神文的漆黑光芒笼罩，几乎立刻察觉到龙御的意图，抬起手中的秘藏天火战兵，一簇浓烈天火便轰然爆出，让龙御几乎无处可逃。

　　“继续闪！”

　　龙御在九幽天光中极为灵活，几乎可以躲开任何攻击，下一刻便去到了火魅儿的身侧，躲开了那用秘藏天火战兵施展出来的天火破。

　　“真难缠。”

　　火魅儿感觉自己这一招又打空了，不由咬了咬牙，觉得龙御实在是太流氓，竟然修炼了这种武技——在这片漆黑九幽神文光芒中，竟然能移动得这么快！

　　“看来想要对付你，就必须先将这片漆黑光芒给驱散才行……”

　　火魅儿倒是聪明，一下子就想到了针对性的方法，不过她却不知道，想要驱散九幽天光可不是那么容易的事情。

　　“神通，天火烛龙啸！”

　　火魅儿双眼中冒出火光，随即全身都被天火神文力量笼罩，竟然从人身变回了妖身，一头火红色身形玲珑小巧的狐狸，出现在龙御眼中。

　　紧接着，这头火红色小巧狐狸一下子变大起来，周围无穷天火神文力量，将她凝聚成了一头长龙的模样，随即这头长龙开口一喷，顿时一声龙吟咆哮而出，带起天火神文呼啸，形成一阵又一阵火焰波浪，朝着四周围袭卷开去。

　　在龙御惊诧的目光中，全场漆黑九幽神文光芒，竟然被这些天火波浪给逐渐驱散，让他再也无处藏身！

　　“神通，天火狐影！”

　　火魅儿的手段还未全部施展出来，下一刻全场便出现了成百上千头火红色狐狸的分身幻影，将中央的龙御彻底包围了起来。

　　龙御有些头皮发麻，一眼望去，自己上下前后左右，竟然全都是火红色狐狸的幻象分身，这火魅儿果然不愧是天火狐族的天才。

　　“龙御，我要上了！”

　　上千头火红色狐狸一齐开口，声音响彻全场，紧接着每一头狐狸口中都朝着龙御喷出一阵天火神文，形成一道道火焰波纹，朝着龙御袭卷过来。

　　“看来只有用那一招了。”

　　龙御眼中闪烁精芒，面对全场上千头火狐分身，他根本不知道哪个是真的，也就只有施展出刚刚领悟的七品神链，幽纹螺旋了。

　　只见他一抬手，无尽九幽神文的力量在他手中凝聚，逐渐按照某种顺序排列成了一条条漆黑神链。

　　“神链，幽纹螺旋！”

　　龙御双眼中满是漆黑光芒，伴随着一圈又一圈九幽神链朝着四周围蔓延扩散开去，形成一个个漆黑圆环，朝着龙御四面八方扩散出去。

　　没过多久，幽纹螺旋神链便将全场火狐分身幻影都笼罩在内！

　　而那些火狐分身幻影，喷出的火球果然都只是幻象，没有任何实质性的攻击性，本来龙御还想凭借死境炼体硬抗试试呢，却没想到这些都只是障眼法而已——幸亏如此，要不然火魅儿这一招先天神通也太强了些。

　　“这是……神链！”

　　幽纹螺旋凝聚出来，让火魅儿直接震惊当场，不仅是她，其他在一旁观战的众人也全都是一脸见鬼了的表情。

　　龙御这小子，竟然偷偷摸摸修炼了神链之法，这么说来肯定早就与暗影属性神文达到五级契合了！

　　“畜生啊。”

　　蛮信在一旁悲声疾呼，他可是知道之前舒婵早已与暗影属性神文五级契合，却也没有见到过舒婵施展出神链手段。

　　想不到先在龙御身上见到了！

　　幽纹螺旋一出，全场上千个火狐分身幻影一下子就像是进入了慢动作状态，无穷九幽神文凝成神链，将整个演武场范围内都转变为了一个泥潭。

　　处在其中的所有修炼者，都将会被牵制禁锢，速度变得奇慢无比，哪怕是想要施展一招武技或者先天神通，都将比之前慢上十倍！


第681章 本源天火

　　上千个火红色小狐狸分身幻象，被幽纹螺旋卷入了其中，被一个个分解开来，化为碎片消散在了幽纹螺旋中。

　　不过两个呼吸的时间过后，场中所有小狐妖分身幻象全都消失不见，只剩下火魅儿的本体，彻底陷入了幽纹螺旋。

　　她倒是想趁着龙御对付她分身幻象的时间，发动一下大荒级上品战兵，秘藏天火的特殊手段，将龙御击败，但她却发现，她体内无论是玄气还是法则，亦或是神文力量，在幽纹螺旋中运行速度比平时慢了十倍。

　　即便是催动秘藏天火战兵，也不可能在两个呼吸的时间内施展出什么手段来，甚至再给她两个呼吸时间，她也一样没办法做出任何反应。

　　龙御悠哉悠哉的上前，手持着虚空幽龙刃，横在了火魅儿脖子跟前，然后微微一笑，收起了虚空幽龙刃：“这是上古级战兵，你败了。”

　　火魅儿一时间有些丧气，没想到自己就这样败给了一个才三道神通境的人，不过这龙御实力的确很强，光是凭借三道神通境的修为，就能施展出神链来，就很令人佩服了。

　　“魅儿甘拜下风，不愧是赤火的老大。”

　　火魅儿转而一笑，很显然经过这一战，她不仅对龙御的实力有了很清楚的认识，更是觉得，和赤火留在天谕庄园或许还是个不错的选择。

　　就凭龙御现在的实力，甚至不亚于北雪皇朝的传奇，玉寒心当初在神通秘境时候的级别，也就是说，龙御要是一路走下去，很有可能被五帝联盟的人看上，收为弟子。

　　这可是一种极为难得的荣耀，一旦得到，无论走到神武世界什么地方，都会受到众人尊重！

　　“厉害厉害。”

　　赤火也是赞叹出声，对于火魅儿的实力他再清楚不过，但龙御却轻描淡写的击败了火魅儿，显然实力的确已经超过了火魅儿。

　　看到这里，赤火稍微有些脸红，他刚才还想上场和龙御打上一场呢，现在看来没有必要了——他绝对不可能是龙御的对手，甚至龙御只是站那不动，他都拿龙御没有任何办法。

　　“蛮子，我们上去玩玩，走。”

　　赤火不是龙御对手，但他却敢向和他一样武道境界的蛮信发起切磋挑战。

　　蛮信也等好久了：“好嘞，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　他将风暴魔刀取了出来，直接就亮瞎了赤火双眼：“你，你，你，这竟是大荒级超品战兵？还是极品？”

　　“超品。”

　　蛮信略有些得意地说道。

　　“畜生啊。”

　　赤火脸色变得极为精彩：“想不到你这货都能得到大荒级超品战兵，而我却连大荒级中品战兵都没有。”

　　“不过据说你的本源天火神文非常厉害，我还是想见识见识。”

　　蛮信对赤火说着，然后就走到来演武场中。

　　“下去较量较量吧。”

　　龙御回到了观战席上，笑着拍了拍赤火肩膀，他也想看看赤火和蛮信的实力提升到了什么样一个层次。

　　蛮信的实力，龙御倒是有些了解的，踏入了二道神通境之后，现在的蛮信即便是对上五道神通境的对手，都能轻松取胜，只有对上六道神通境的强者，才会有些抵挡不住。

　　例如，蛮信现在就不是乔子滢的对手，但对上南门迎夏却还是能够获胜的。

　　这让南门迎夏颇为纳闷，这天谕庄园的人，怎么一个个都是怪胎？出了一个龙御已经令人感慨了，竟然还有蛮信和赤火这样两个。

　　一个拥有风暴魔刀传承，一个领悟本源天火神文之力，即便两人都才二道神通境，但战斗力却丝毫不比五道神通境的人来得弱。

　　“火焰九尾真灵，乃是本源天火神文凝聚而成，想不到赤火竟有如此得天独厚的条件……”

　　龙御内心也有些惊讶，没想到赤火能够领悟到本源神文力量。

　　一直到现在为止，龙御见到的其他人，还没有领悟过本源神文的呢，这是三个神文级别中的最强级别，比完整的神文刻印力量更强数倍。

　　也就是说，赤火所领悟的本源天火神文力量，层次相当于龙御的本源九幽神文，以及本源死亡神文，本源修罗神文！

　　场中，蛮信和赤火很快就开始了对战切磋。

　　蛮信的实力，龙御已经了解过，无非就是先天神通魔灭七刀，以及刚领悟的先天神通，封魔法印，能够依靠风暴魔刀打出封魔神文法印，将对手禁锢一小段时间。

　　另外，蛮信还修炼了一招大荒级武技，以风暴魔刀施展出来，威力也绝不逊色于初阶先天神通，配合封魔神文的力量，在场上刮起了一阵封魔风暴。

　　赤火很快就被逼得显出了本体，九尾真灵浮现，本源天火神文力量挥洒而出，轻松抵挡住了一阵阵袭来的封魔风暴。

　　即便是蛮信的第二招先天神通，封魔法印，都无法突破本源天火神文的力量，禁锢到赤火本身。

　　“接招，魔灭三刀！”

　　蛮信嘴角一翘，咧嘴劈出一道刀芒，刀芒携着无穷封魔神文的力量，转眼间劈开了赤火用来防御的神文火墙！

　　感受到这一道刀芒的厉害，赤火脸色凝重起来：“神通，天火战衣！”

　　一片本源天火神文力量，形成了一件火焰战甲，披在了他化身为本体的火红色狐狸身上，阵阵燃起的烈焰，竟然将蛮信的刀芒逐渐焚烧殆尽！

　　“第二刀！”

　　蛮信见状并未有所意外，赤火要是连他魔灭七刀的第一刀都抵挡不住的话，那也太让他失望了。

　　第二道刀芒袭卷而至，从天而降，却被身披着天火战衣的赤火一闪躲开，封魔神文力量被本源天火神文焚尽，没能伤害到赤火分毫。

　　“最后一刀！”

　　蛮信哈哈一笑，最后一道刀芒狂放斩下，这一刀下来狂风大作，封魔神文咆哮而出，仿若一条地狱冲出的巨龙，势要将赤火的天火战衣撕成粉碎！

　　赤火脸色凝重，化身为本体小狐狸的灵动双眼中充满了自信。

　　“天火战衣，靠你了。”

　　赤火没有躲闪，而是催动天火战衣在他身体周围形成了一层火焰墙体，轰然一声巨响之后，这一层火焰墙体被封魔神文刀芒斩碎。

　　双方神文在半空中交汇聚拢，随即猛烈爆裂开来，天火战衣虽然碎裂，却还是抵挡住了蛮信的第三刀。

　　“再来一刀！”

　　蛮信见状，咧嘴一笑，狂放一刀再次劈斩而出，他和之前一样，故意喊出魔灭三刀的名字，事实上他这先天神通却是魔灭七刀。

　　现在他只能劈出五刀，但一刀比一刀厉害，第四刀的威力绝对堪比第三刀的两倍。

　　第四刀至，让赤火脸色微变。

　　“不是说魔灭三刀么？怎么还有第四刀，还比方才那刀破坏力更强！”

　　赤火一下子就明白了蛮信喊出“魔灭三刀”是在耍他，不由有些意外，想不到这种拿命来打架的糙汉子竟然也懂用语言来迷惑对手。

　　“神通，天火之瞳！”

　　赤火直截了当施展出了自己的先天神通，天火之瞳，只见本源天火力量在他狐狸本体的额头上极速凝聚，瞬间就形成了一个火焰瞳孔。

　　面对蛮信的魔灭七刀，赤火凝出天火之瞳，然后直接从这火焰瞳孔中放射出一道本源天火神文光束，直接轰在了那第四道封魔刀气上，将其轰然打散。

　　“好家伙。”

　　蛮信两眼放光，想不到赤火还有这种强大手段，顿时凝聚全身封魔神文的力量，手持风暴魔刀，朝着赤火劈斩下去。

　　这是他最强的一招，魔灭七刀的第五刀，他至今也最多只能施展到第五刀！

　　封魔神文风暴，在整个演武场范围内卷起，无数碎石浮空而起，融入了那道封魔刀芒中，从四面八方袭向了赤火！

　　“天火之瞳！”

　　赤火见状，双眼中冒着火光，他额头那个火焰瞳孔更是不断放射出本源天火神文光束，不断击溃靠近来的封魔神文风暴。

　　当封魔神文第五道刀芒来到，天火之瞳整个迎了上去，轰然巨响声中，双方碰撞在一起，刀芒将天火之瞳一下劈碎，然而天火之瞳爆出的火光，却也将封魔刀芒全都焚烧殆尽。

　　这两人，一个拥有大荒级超品战兵风暴魔刀，得到了风暴魔刀的遗迹传承，一个拥有火焰九尾真灵，领悟了本源天火神文之力，一时间还真分不出胜负来。

　　“算你厉害，我没什么手段了。”

　　蛮信施展完魔灭七刀之后，便摇了摇头，持着风暴魔刀下场来。

　　赤火重新恢复成为人形，笑了一笑：“你比我想象中的要厉害，不错不错。”

　　“不错你个鸟，难道你以为我蛮子会轻易败给你小子不成？”

　　蛮信轻哼了一声，眼中透着不屑。

　　这两个家伙……

　　龙御摇了摇头，蛮信和赤火可是一对老冤家了，从刚踏入天人秘境开始就在一起，一直到现在，自然有着极为深厚的友情。

　　龙御没有多想，刚好这时候红月飞过来，表示有两位客人来了。

　　“走走走，有两位客人介绍给你们认识。”

　　龙御对蛮信和赤火两人招了招手：“其中一个可是王道秘境的强者！”


第682章 再遇舒婵

　　刚赶到天谕庄园的两位贵客，自然是不久前就说要来观摩皇都盛会的谷文山和谷逸仙两人，这样一来，裂牙小队可就来齐了。

　　当然，裂牙小队其他三人年纪都不小了，唯有乔子滢一人不到三十岁，能够参加皇都盛会。

　　很快，谷文山和谷逸仙便在中央大厅见到了龙御，以及龙御从演武场带过来的一众人等。

　　“谷兄，又见面了。”

　　龙御笑了一笑，上前打了个招呼。

　　“龙兄，我们听说子滢突破到六道神通境了，看来你们这天谕庄园还真是个好地方。”

　　谷文山也是温和一笑，一眼见到了跟在龙御身后的乔子滢，颇为满意。

　　“红月应该与你们提过了吧？”

　　龙御看了一眼谷逸仙说道：“我们天谕庄园有故友归来，并且带来了天火狐族的人，为了防止天火狐族的人在皇都盛会期间闹出事来，所以需要谷逸仙帮忙照看一下，当然，为此我愿意支付五千枚神文作为报酬。”

　　“红月与我提过了，放心吧，我会在皇都盛会期间为你们拦住天火狐族和凌雪狐族。”

　　谷逸仙淡淡点了点头，对此表示同意。

　　火魅儿站在龙御身后，打量了一番谷逸仙，便感受到谷逸仙身上那股比寻常王境武修更强的气势。

　　“快要突破到皇境的高手？”

　　火魅儿出声问了一句。

　　“的确只差一步，可惜找不到那契机。”

　　谷逸仙并未隐瞒，而是点了点头，有些遗憾地说道。

　　“这世上多少人想突破到皇境，却不是每个人都能做到，从阁下的气息来看，恐怕距离踏入皇境也不远了。”

　　火魅儿说道。

　　谷逸仙不置可否，他真不知道自己什么时候能踏入皇境，那种快要突破的感觉，早就在一年前就已经出现了，但这一年内，他经历了许多战斗，终究无法跨出那一步。

　　反正最近没什么事做，他跟着来观摩一下皇都盛会的青年天才对战，或许能有些收获也说不定。

　　还能顺便收获五千枚神币，何乐而不为呢……

　　在谷逸仙这层次的江湖武修眼中，天火狐族、凌雪狐族还真不算什么不能得罪的势力，要知道，天火狐族不能代表整个天火郡，凌雪狐族也不能代表整个凌雪郡，能和谷逸仙相抗衡的强者有限。

　　反正只是保护天谕庄园的人，不让这两个狐族乱来，也不会坏了皇都盛会期间的规矩，只要谷逸仙不主动出手，就不会招来非议。

　　亲眼见到了谷逸仙，感受到了谷逸仙的气息之后，火魅儿算是彻底放心了，原本她还有点害怕被天火狐族的人用强硬手段抓回去呢，有了谷逸仙保护的话，就不需要担心这一点了。

　　裂牙小队、天瑞小队，不仅在源泉天塔附近出名，其中例如谷逸仙这样的强者，也是在整个北雪皇朝都闻名的。

　　火魅儿早就听过谷逸仙，现在又亲眼见到了他，自然也就放心了。

　　……

　　当晚众人举办了一个欢迎宴会，算是迎接赤火归来，以及欢迎谷文山和谷逸仙的到来。

　　众多强者的出现，让整个天谕庄园的人都沉浸于一片喜悦之中，这也就代表着天谕庄园在皇都盛会中的胜算更大了！

　　即便不能取得什么好名次，至少也不能落到垫底的倒数前三名，那样一来被淘汰掉，他们所有人都得被赶出这片庄园。

　　白天，经过和龙御的切磋一战之后，火魅儿和乔子滢对龙御的实力有所了解，也就对接下去的皇都盛会充满了信心。

　　两女不知道的是，龙御还未拿出全部实力，他还有杀手锏九幽之龙真灵，没有释放出来，当然这真灵每个月只能释放一次，不可能在切磋的时候释放出来的。

　　配合这一招杀手锏的话，即便是面对王道秘境的强者，龙御都有一定把握将对手斩杀！

　　“对了龙御，听说和天谕庄园一起从天钦皇朝来到这边的，还有一座修罗府邸。”

　　晚宴席间，谷逸仙找到龙御，问道：“修罗府邸中，有着除了你之外的另一个天才，名叫摩斋天，你可认得？”

　　听到谷逸仙这么一问，龙御有些疑惑，却还是如实答道：“我与摩斋天相识，不过来了北雪皇朝之后，就再也没有见过他，也不知道他这次皇都盛会回不回来。”

　　“应该会回来吧。”

　　谷逸仙眯了眯双眼：“前阵子你带着子滢她们离开之后，我和我哥见到了摩斋天，还和他打了一场，后来发现是场误会，倒是不打不相识，结交成了朋友，他……很厉害！”

　　“算起来，摩斋天应该已经踏入王道秘境了吧。”

　　龙御笑了笑说道。

　　摩斋天当然厉害，那可是修罗郡第一青年天才，虽然之前已经超过了三十岁，但其对武道的执着，让龙御都有些佩服。

　　在梦境世界中，摩斋天抓住龙御，硬是与他切磋了好久，疯狂的施展先天神通，从而让斋天影袭这一招先天神通踏入了第六重天的境界。

　　也不知道现在，摩斋天是否已经将斋天影袭领悟成为高阶神通？

　　那样一来可就了不得了……

　　“我很期待，龙御。”

　　谷逸仙接着说道，笑着拍了拍龙御肩膀：“凭你的天赋，或许终有一日能追上我和摩斋天，到时候，我们可得好好打上一场。我听子滢说了，今天你可是把她和火魅儿接连击败，这可不容易。”

　　“我也想着有这样的机会。”

　　龙御笑道：“若是能在两年之后参加神武帝会，那就好极了。”

　　“神武帝会……”

　　谷逸仙听到这四个字，眼中闪出一抹独特的神采：“我也期待着呢。”

　　神武帝会百年一次，像谷逸仙这样才四十来岁的年轻天才，当然不可能参加过，对于这神武世界上最大规模的强者盛会，谷逸仙也是向往已久了。

　　当晚，天谕庄园众人全都喝了不少，然后才回去休息。

　　今晚过后，距离皇都盛会开始就还剩两天，在那之前，龙御还得去一趟修罗府邸，看看那边情况怎么样了。

　　皇都盛会的前三轮，各自对手都是抽签决定，天谕庄园和修罗府邸双方有很大可能不会有任何接触的机会。

　　不过皇都盛会的第四轮和第五轮，却是所有势力揉杂在一起的混战，双方还是能够联合在一起的。

　　……

　　第二天一早，龙御来到了北雪皇都内的修罗府邸门口。

　　上次来此，刚好遭遇到北雪四府之一的龙府挑衅，龙府不仅带走了修罗府邸大多数未满三十岁的强者，更回来修罗府邸挑衅，当初那龙府太子龙耀可是嚣张至极。

　　也不知道这一个月来，修罗府邸有什么变化，舒婵有没有从天岚郡回来了？

　　“是龙御，还不快进来坐坐？”

　　龙御刚来到修罗府邸门口，便有人打开了府邸大门，朝着龙御招了招手，正是神通小胖任平凡！

　　这小胖子如今竟然踏入了四道神通境，一身修为比之前强横的多，而且身为舒婵的手下，他早就领悟过一枚完整的火焰属性神文刻印，实力不俗。

　　“胖哥，你怎么沦落到在看门了？”

　　龙御走上前去，笑着打趣了一句问道。

　　“唉，你不知道，我们修罗府邸都快没人了，给那龙府一闹，剩下那些家伙也都投靠了龙府，真是气死老子了。”

　　小胖子一脸纳闷，将龙御迎进了修罗府邸：“郡主也刚回来，在后院和霍将军他们商量事情呢，我带你过去吧。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，抬起头来，扫了整个修罗府邸一眼，便感受到了这地方如今的萧条。

　　看来，龙府在那之后还来闹过，导致修罗府邸剩下的人中也走了不少，全都投靠了龙府，也不知道整个修罗府邸还剩下多少人能参加皇都盛会的。

　　当然，既然舒婵已经回来了，多半是要准备带队参加皇都盛会了，有舒婵在，修罗府邸倒是没什么可能垫底。

　　经过这么长时间，舒婵手中的梦境之石肯定已经完全恢复，就是让她单挑一个王道秘境强者都十分轻松，不要说参加皇都盛会了。

　　龙御跟随小胖子任平凡前往了修罗府邸的后院，一眼看见了包括舒婵、霍元白、月青纱等人在内的十多人。

　　几乎修罗府邸所有重要人物，都已经聚集在这里了，却也只剩下十多人，跟天谕庄园现在的盛况相比，修罗府邸无疑是冷清多了。

　　“龙御，你来了。”

　　舒婵一眼望见了龙御，抬起头来，如星辰般灵动的双眼中透着一抹惊讶：“三道神通境了，还真快。”

　　“你不也六道神通境了？”

　　龙御看了舒婵一眼，轻声一笑：“看来在雪舞军团，你经历的东西不少啊。”

　　舒婵踏入了六道神通境，实力比起龙御只强不弱，看来不需要担心修罗府邸在皇都盛会中的表现了。

　　一百二十二个庄园，倒数前三名属于垫底，会被淘汰，取缔庄园。

　　而对于府邸势力来说，总共七十六个府邸，最后也会有倒数前两名垫底的被淘汰，除非缴纳一大笔神币，否则原本该府邸中的所有人会被赶出府邸。

　　整个皇都盛会，将会淘汰掉五大势力，然后在之后举办王道秘境强者的比武，将其分配给强者。

　　在这样的制度下，整个北雪皇朝的武道氛围相当紧张，促使着不论是各方势力还是江湖武修，全都不断前行，远比天钦皇朝的各大郡府势力更加积极。

　　正因为如此，北雪皇朝的整体实力，如今已经比天钦皇朝要强上不少，并且仍然在变得更强，看来只等玉寒心一步踏入帝境，北雪皇朝就将会成为北雪帝国！


第683章 龙耀挑衅

　　一番交流过后，龙御知道现在修罗府邸的情况真的算不上太好。

　　加上舒婵在内，三十岁以下能参加皇都盛会的神通秘境武修，竟然和天谕庄园一样，只有十多个人。

　　舒婵最强，达到六道神通境，真正战斗力恐怕能与王境强者比肩。

　　其次便是舒婵原本的手下们，独孤一剑，贾半仙，任平凡，萧竹，雪妍，这五人都不到三十岁，都有资格参加皇都盛会。

　　独孤一剑和舒婵一样，踏入了六道神通境，而且在这段时间内领悟了修罗神文刻印，加上他本身就领悟的黄泉神文，也就是说现在独孤一剑也是领悟了两种神文，配合起来相得益彰。

　　要说实力，同样的武道境界下，独孤一剑绝对不会弱于火魅儿和乔子滢两人！

　　至于贾半仙，现在踏入了五道神通境，领悟某种光明属性神文力量，实力倒也不错，而且最重要的是有强大的推演能力，在小队作战中能够推演出很重要的信息，让小队战胜算大增。

　　任平凡、萧竹现在都是四道神通境，都领悟了完整的神文刻印，实力应该和蛮信、赤火两人差不了多少，还有个雪妍，三道神通境，相比之下就要弱上一些了。

　　整个修罗府邸，除了舒婵这一系之外，就还剩下六名由傅去病为首的青年天才，没有投靠龙府，留在了修罗府邸。

　　加起来，总共才十二名能够参加皇都盛会的人，除了他们之外，还有月青纱、策汗山、邢武，以及霍元白将军加上他所率领的百名部下，都超过了三十岁。

　　“这么说来，在参加皇都盛会的时候，修罗府邸还是比我那天谕庄园更强一些啊。”

　　龙御笑了笑说道。

　　“这也没什么用。”

　　舒婵摇了摇头，略一思索道：“我想在皇都盛会上击败龙府，光靠这点实力，恐怕是无法做到了。”

　　“龙府的太子龙耀，也不过是刚踏入王道秘境罢了，对于你来说并非不可战胜。”

　　龙御说道。

　　“可是龙府其他人却比我们修罗府邸其他人强得多。”

　　舒婵苦笑着说道。

　　龙府在龙太子龙耀率领下极为嚣张，将修罗府邸大多数青年天才全都招揽了过去，平日里见到修罗府邸的人还会耀武扬威的打击一番，极度嚣张。

　　“不过，咱们倒也不必太担心此事。”

　　舒婵见到龙御眉头微皱，美目中浮现出一抹欣慰：“天岚郡那边自由军团的军团长，将一星，你见过的，七道神通境，这两天应该就会到了，就是不知道他会带来多少强者。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，眉头舒展开来，将一星可是一名七道神通境的青年天才强者，如果有将一星带人帮忙的话，修罗府邸想要战胜龙府也并非不可能。

　　王道秘境的龙耀有舒婵对付，至于龙府的其他人，未必是将一星的对手！

　　“如果我们双方都能通过前面三轮，踏入前百名的话，之后还可以合作合作。”

　　舒婵对龙御笑着说道。

　　“我也是这么想的。”

　　龙御笑着点头，这正是他来修罗府邸一趟的目的。

　　当然，就算两人事先没有交流，到那时候也多半会联手合作，不过说上一声让双方都有所准备还是有必要的。

　　……

　　两天时间，很快就过去了。

　　由于皇都盛会即将开始，倒也没有什么人上门来找麻烦，无论是天谕庄园还是修罗府邸，都难得的安稳了一段日子。

　　“皇都盛会开幕抽签，只需要我一人前往就足够了。”

　　龙御在天谕庄园门口对红月说道：“红月，你看好庄园就行了，等我抽签回来，就知道明天是和哪个势力进行车轮战了。”

　　“嗯，你自己小心，我们整个庄园的人可都靠你呢。”

　　红月望向龙御，双眼中透着一抹柔情。

　　“放心。”

　　龙御点了点头，随后一跃而起，朝着北雪皇都方向飞去。

　　一路上，龙御见到周围不少庄园势力，纷纷出动了至少上百人飞向北雪皇都，不一会儿果然遇到了腾雾庄园的一大群人。

　　“那不是天谕庄园的大庄主，龙御吗？哈哈！”

　　腾雾庄园那一群人在空中疾飞，远远望见了龙御独自一人，顿时开始嘲笑起来，特别是腾雾庄园少主腾行云，之前派三个五道神通境的手下追杀龙御，那三人却再也没有回来，对龙御恨透了。

　　“你最好祈祷一下，抽签不会抽到我们腾雾庄园，否则定会让你们知道厉害。”

　　腾行云远远的对着龙御威胁了一句。

　　龙御像看白痴一样看了那腾行云一眼，速度瞬间爆发，“嗖”一声就飞到前头去了，对于腾行云这种货色，龙御是眼不见为净。

　　要是真的抽签抽到腾雾庄园的话，那倒也不错，不仅能十分稳妥的获得十分，还能教训一下这少主腾行云。

　　龙御一路向前，很快进入了北雪皇都城内，今天皇都盛会开幕仪式，便在北雪皇都城中央的广场上举行。

　　到了城内，龙御首先去找到了舒婵，然后两人才结伴前往北雪皇都中央广场。

　　“将一星来了吗？”

　　龙御一边飞，一边问了舒婵一句。

　　“来了，还带来了一个六道神通境的青年，以及两个五道神通境的年轻人，都可以参加皇都盛会。”

　　舒婵笑着说道：“不仅如此，摩斋天也回来了，这家伙果然踏入了王道秘境，只可惜已经过了三十岁，没办法参加皇都盛会了。”

　　“这可是好事。”

　　龙御眼前一亮：“要是一直都有摩斋天在的话，龙府的人恐怕也不敢这么嚣张了，现在既然他回来了，修罗府邸倒算是有了保障。”

　　“听说你们天谕庄园也来了个王道秘境的江湖武修坐镇，似乎和摩斋天相识？”

　　舒婵问道。

　　“他叫谷逸仙，好像是和摩斋天碰过面。”

　　龙御简单的介绍了一下，然后两人便已经来到了北雪皇都的中央广场附近，一眼望见了前方人山人海。

　　“下去走路吧。”

　　龙御看了看前方，在半空中维持治安的一些北雪皇朝军士，便对舒婵说了一句，降落到了下方街道上。

　　皇都盛会的开幕仪式，在中央广场上，这附近所有人都不得在空中飞行，龙御和舒婵既然要参加皇都盛会，当然要遵守这个规矩。

　　今天，来自北雪皇朝各地的总共两百五十六个势力，全都派遣了代表，来到了中央广场参加皇都盛会的开幕式。

　　看整个广场上人山人海，至少上万人聚集在一起，龙御就知道恐怕许多势力都带了一大批人来参加开幕仪式，就像方才见到的腾雾庄园一样。

　　“哟，这不是修罗府邸的大小姐吗？”

　　突然一个嚣张的男子声音从旁边传来，紧接着龙御和舒婵左边方向的人群便突然散了开来，给一名身穿金袍的青年让出了一条道路来。

　　正是龙府太子龙耀！

　　只见龙耀身穿金色衣衫，袖纹长龙，配上王道秘境强者的气势，让他整个人光彩照人，成为了人群中的焦点。

　　在龙耀身后，跟随着不少龙府的青年天才，其中还有从修罗府邸招揽过去的青年武修首领鱼同飞。

　　“鱼同飞，我这些日子不在，想不到你竟会做出背叛这种事来。”

　　舒婵没有理会龙耀，而是一眼望向了龙耀身后的鱼同飞，讽刺了一句。

　　鱼同飞闻言冷哼一声：“我这是识时务者为俊杰，呆在修罗府邸，我永远也看不到什么出头之日。”

　　“你好歹也是六道神通境的天才，就一定要依靠别人才能活下去吗？”

　　舒婵扫了扫视了鱼同飞一眼，轻蔑一笑。

　　“依附我们龙府，总比呆在你那破旧府邸上好得多了。”

　　龙耀呵呵笑道：“你叫舒婵对吧，我看你长得不错，武道天赋也还行，不如也来我龙府如何？我勉为其难可以收你为小妾，这可是你天大的荣幸！”

　　“做你的春秋大梦去吧，龙御，咱们走。”

　　舒婵冷哼一声，然后就想和龙御一起离开。

　　“慢着，龙太子大人还没让你们走，你们就想走了，难道是不将我们龙府看在眼里？”

　　鱼同飞顿时跳了出来，指着舒婵和龙御骂道：“不想在皇都盛会上被淘汰的话，你们两个最好对龙太子大人放尊重点！”

　　“怎么，难道你这家伙还能操控皇都盛会的过程不成？”

　　龙御似笑非笑，停下脚步，回过头来望了一眼龙府太子龙耀。

　　龙耀顿时脸色一变：“皇都盛会，乃是玉寒心大人进行主持，其他人哪有什么资格操纵？莫要胡说。不过，你们如此挑衅我龙府，必须要付出代价——跪下求饶，否则你知道后果！”

　　龙耀望向龙御，双眼中满是狂傲和威胁之色。

　　“你叫龙耀，而整个龙府都是龙族妖修。”

　　龙御双眼一眯，紧盯着龙太子龙耀纹着长龙的金色袖子：“我倒是想领教一下龙族妖修的厉害，希望你们不要让我失望。”

　　龙御留下这话之后，便带着舒婵直接离开，丝毫没有在意周围其他所有人的震惊目光。

　　这龙御，竟然敢如此挑衅龙府太子？

　　真是活得不耐烦了啊！

　　然而却没有人想到，最开始就是这龙耀太子自己找上门来挑衅的，龙御只不过是以牙还牙罢了。

　　龙耀神色阴沉下来，转身带着人离去。

　　“皇都盛会即将开始，我倒要看看这小子凭什么如此嚣张！只等天谕庄园和修罗府邸都被淘汰，这两个势力之人，必死！”

　　龙耀被龙御当中挑衅威胁，丢了面子，自然不会让龙御好过！


第684章 抽签结果

　　龙御和舒婵两人虽然走开了，但他们与龙耀的冲突还是被许多人看在眼里。

　　“想不到这龙御竟然这么有底气，难道他所在的天谕庄园有什么隐藏力量，让他们能够在皇都盛会中脱颖而出？”

　　“不太可能，前不久还有人传出确切消息，这天谕庄园中，最强的也不过是个六道神通境的女修，怎么可能和龙府对抗？”

　　“而且我听说，这天谕庄园好像还得罪了天火狐族和凌雪狐族，这两大狐族到处打听有关天谕庄园的事情来着。”

　　“嘿嘿，你消息落伍了，难道不知道，天火狐族的族长之女跟着一个外人跑了吗？还带走了天火狐族的传承圣器，那可是件大荒级上品战兵。”

　　“不错，我也听说了，而且那天火狐族的族长之女现在就在天谕庄园，如果不出意外的话，这次皇都盛会上天谕庄园会被很多方势力针对。”

　　“还有之前的辰阳府，在天谕庄园门口被杀了个手下，也不可能放过天谕庄园，我倒要看看这叫做龙御的庄主要如何应对这么多对手。”

　　“我有个朋友在赌场打工，听说这龙御到好几个赌场都押了一千枚神币，赌天谕庄园能踏入这次皇都盛会的前百名。”

　　“前百名？这家伙还真是在做梦啊，还以为前百名是那么容易的事？”

　　……

　　整个北雪皇都的中央广场，人声鼎沸，众人窃窃私语，议论纷纷，龙御也懒得去理会。

　　不过他和舒婵刚往前走上几步，就又有一大群人拦在了两人面前。

　　“狐族？”

　　龙御抬起头来，眯了眯眼睛，见到拦在面前的是一群身穿火红色衣衫的武修，为首一人正值中年，神情严肃，竟是一名王境的狐族强者。

　　“你就是天谕庄园的龙御？”

　　这名王境的狐族强者带人拦在了龙御面前，用居高临下的目光盯着龙御，冷漠的声音传出。

　　“是我。”

　　龙御淡淡回答，扫了对方一眼，见这名王境的狐族中年身后，还跟着不少七道神通境、六道神通境的妖修强者，一个个都不怀好意的盯着他。

　　“我女儿，火魅儿现在何处？”

　　那王境的狐族强者气势凛然，问出这句话的时候，全身气势散发出来，看来是试图用气势来压制龙御。

　　只可惜龙御根本没有受到对方气势影响。

　　“你就是火魅儿的父亲，天火狐族的族长，火昊苍吧。”

　　龙御悠哉悠哉地说道：“我知道你找我做什么，不过恐怕要让你失望了，你女儿不愿意回到天火狐族，听从你的命令嫁给不喜欢的人。你要是坚持想让她嫁去凌雪狐族，她恐怕这辈子都不会想再见到你。”

　　“放屁，你算什么东西，敢这样对我们族长说话？”

　　那王境的中年狐族身后，一名天火狐族手下厉喝一声，指着龙御骂道：“不过是个三道神通境的小子，也敢如此嚣张跋扈，真是找死！”

　　王境狐族族长，名字正是叫做火昊苍，是火魅儿的父亲，此时抬起手来，示意身后之人不要出声。

　　“你很有胆量，就凭一个即将被淘汰的庄园，也敢与我们天火狐族斗。”

　　火昊苍对龙御冷声说道：“我看你们还得罪了皇都龙府，真是不知天高地厚，令人耻笑。不过没关系，只要知道我女儿的确在你们天谕庄园，那就足够了。”

　　“如果你想强行将她带走的话，恐怕你会后悔的。”

　　龙御嘴角微翘，根本不怕对方语气中淡淡的威胁之意。

　　现在的天谕庄园，大多数建筑已经被神文晶体加固，而且还有谷逸仙保护，根本不可能给人闯入。

　　这火昊苍想派人强行带走火魅儿，根本就是不可能的事。

　　“我们走。”

　　火昊苍根本不想跟龙御多说什么，或许在他眼中，龙御已经是个将死之人，不值得他花费多少心思吧。

　　他一抬手，转身带着手下离去。

　　而另外一边，一群身穿雪白衣衫的凌雪狐族众多妖修，同样关注着这边，其中一名异常俊美的青年男子，望着龙御，眼中闪着阴狠的神色。

　　他便是凌雪狐族的少主，凌子墨。

　　如果不是赤火将火魅儿带回到天谕庄园的话，火魅儿就将要嫁给这个凌子墨，成为他的妻子了。

　　到手的老婆跟人跑了，还是跑到了龙御所在的天谕庄园中躲了起来，可想而知这凌子墨对龙御肯定没什么好感，甚至有机会的话，肯定是想除掉龙御的。

　　凌雪狐族的人并未上来和龙御说什么，因为在他们眼中，龙御也是个将死之人。

　　至于火魅儿的事情，让她老爹火昊苍自己处理就行了。

　　龙御和龙府太子龙耀、天火狐族族长火昊苍冲突起来，只不过是整个中央广场上的小插曲，而且其他地方还有比这更加激烈的冲突。

　　北雪皇朝总共两百五十六个势力汇聚一堂，其中很多势力之间原本就关系不好，就例如原本天钦皇朝那边的修罗郡、鬼邪郡那样，乃是世代的仇敌。

　　如果不是有皇朝势力在制约的话，这样的仇敌势力早就相互发动战争了，直到其中一方彻底被消灭才肯善罢甘休。

　　这种世仇之间的冲突，比龙御所遭遇的情况要激烈得多了，恐怕从皇都盛会开始到结束，都会一直充满火药味。

　　皇都盛会的开幕仪式，很快就要正式开始了。

　　上万人聚集在中央广场上，原本混乱不堪的挤在一起，但当一头漂亮异常的巨型冰鸟从天而降，落在整个广场中央的时候，整个场面都安静了下来。

　　玉寒心到了！

　　玉寒心是整个北雪皇朝的骄傲，在场中所有人心目中拥有极为恐怖的威望，这可是一名被五帝之一看上，将要收为弟子的天才妖修。

　　说不定不久之后，北雪皇朝就会因为玉寒心而提升成为北雪帝国，那样一来，整个北雪皇朝境内的势力地位都将会水涨船高。

　　所以当玉寒心来到之后，场中上万人同一时间闭上了嘴巴，他们可不想表现出对玉寒心丝毫不敬！

　　龙御和舒婵自然也安静下来，选了个位置坐下。

　　玉寒心从天而降，很快从一头巨型冰鸟变成了一名亭亭玉立的女子，站立于广场中央，扫视了周围众人一眼。

　　“很高兴，又是一年我们北雪皇朝的盛会即将开启，相信诸位都不想听什么废话，对于皇都盛会的规则，之前也已经有不少玉简发放到了诸位手上，我也不啰嗦了。”

　　玉寒心环视四周，轻抿嘴唇，微笑着说道：“下面直接进行第一轮的抽签。相信各位都已经知道，皇都盛会第一轮是十人小队的车轮战，至于你们各方势力的对手，就得看现在这次抽签了。”

　　说完这句话，她便朝着台下走去，紧接着一名同样是皇境的妖修老者上台。

　　这名皇境的妖修老者正是每年主持皇都盛会的北雪皇朝国师，身份地位尊崇，在玉寒心崛起之前，乃是整个北雪皇朝最具权势的人物之一。

　　不过现在，这名国师就只能屈居在玉寒心之下了，同样是皇境，这老头都承认过，正面战斗自己绝不是玉寒心的对手。

　　“下面各势力派遣代表上来抽签，这里有两百四十四枚玉简，其中记载着从一到两百四十四的数字。”

　　那老者国师说道：“抽到一号签的，就与两百四十四号签的势力对战，抽到二号签的就与两百四十三号势力对战，以此类推。”

　　这个抽签规则倒是简单明了，没什么好多说的，至于总共只有两百四十四枚玉简，是因为这第一轮，那十二个拥有王境青年天才的大势力不用参与。

　　其他各大势力，分别派出一个代表上台抽签，至于龙御和舒婵倒是不需要选人了，因为天谕庄园和修罗府邸都只来了他们一个人。

　　众人分别上台抽签，很快结果就出来了。

　　“你是几号？”

　　龙御拿着玉简，下台来对舒婵问道。

　　“八号。”

　　舒婵抬起头来，望了龙御一眼：“你呢？”

　　“九十九号。”

　　龙御看了一眼自己手中的玉简。

　　这么说来，修罗府邸将会面对抽到两百三十七号玉简的势力，而天谕庄园则是要面对一百四十六号玉简的势力。

　　至于对手是谁，台上很快就会公布出来了。

　　众人都抽签完毕之后，妖修老者国师站在场中说道：“现在从一号开始，上来登记一下你们将要出战的十人名单。”

　　第一轮出场的十人名单，龙御早就决定好了的，至于修罗府邸的名单，则是昨天才刚刚决定，因为将一星昨晚才带人刚刚赶到的。

　　现在这个环节，主要就是让众人看看自己第一轮的对手是谁了。

　　当抽到一号玉简的势力上台登记的时候，台下就开始立刻开始讨论了起来，因为有抽到两百四十四号玉简的势力已经知道了自己的对手是谁！

　　随着一个个势力派人上台登记出战人选，各方势力也逐渐知道了各自需要面对的对手。

　　当龙御持着九十九号玉简上台登记的时候，他注意到不远处凌雪狐族的人群中不少人都是眼前一亮，像看大肥羊一样看着他。

　　“难道凌雪郡抽到了一百四十六号？”

　　龙御心中一动，不过他也懒得去多想，具体对手是谁，等一会儿就很会知道了。


第685章 今晚动手

　　凌雪狐族和天火狐族一样，都是各自郡府占据主导地位的妖修族群，但却并不能算是能够统领整个郡府。

　　凌雪郡内，还有不少其他族群的王境妖修，虽说表面上服从凌雪狐族的统治管理，但实际上暗地里却是与凌雪狐族作对的。

　　就像是之前修罗郡内，赤月谷谷主赤梵天一样，服从修罗王只是因为修罗王够强，一旦修罗王失势，这赤梵天立刻就站到了修罗王的对立面。

　　凌雪郡年轻一代的整体实力并不算很强，不过第一轮参赛的十人中，最起码也有两名七道神通境的青年妖修天才，而且不知道会不会有更多。

　　“如果对手真的是凌雪郡，那我或许能全灭对方十人……”

　　龙御心中想着，眼中寒芒一闪而过。

　　凌雪郡的实力和天火郡差不多，在天火郡，火魅儿已经算是相当出色的年轻天才了，要是放到凌雪郡去，也是一样的。

　　而火魅儿的年纪不过二十岁刚出头，在接近三十岁的青年一辈中，肯定会有比她更强的，这样的天才不会多，但至少也有一两个。

　　龙御上去登记了十人，作为代表天谕庄园出战第一轮的人选。

　　第一个当然是他自己，紧接着是火魅儿、乔子滢，然后是蛮信、赤火两人，剩下五个名额，龙御随便填了风雨馨、叶轮几人的名字，反正也不需要他们上场，只不过挂个名罢了。

　　填完之后，龙御便踏步下台来，回到了舒婵身边。

　　随着一个个势力代表上去登记，总共两百四十四个参赛势力，相互间的对战顺序终于出来了。

　　天谕庄园，果然是对战凌雪郡！

　　郡府的实力相对庄园、府邸来说整体较弱，不过凌雪郡却是例外，在整个北雪皇朝，凌雪郡都算是颇为强势的郡府势力之一了。

　　特别是凌雪狐族，这狐妖一族传承十分了得，几乎每一代都会出现好几个王境强者，带领他们族群继续走下去。

　　凌雪郡青年一辈的实力，足可以和中等水平的庄园、府邸势力相提并论！

　　“天谕庄园果然完了。”

　　场中不少人望向龙御所在方向，眼中露出冷笑。

　　谁都不会认为天谕庄园对战凌雪郡会有什么机会，要知道凌雪郡最起码有两名七道神通境的青年强者，能够参加这次皇都盛会的。

　　上一次皇都盛会，凌雪郡那两名青年就已经崭露头角，名字被不少人知晓了。

　　“虽然没办法亲自对付他们，不过这样一来，这天谕庄园肯定会被淘汰，到时候，咱们将整个天谕庄园之人一网打尽，不能留下半个。”

　　辰阳府所在方向，辰阳府府主阴沉着脸说道。

　　他派去天谕庄园门口敲竹杠的手下，竟然被天谕庄园的人所杀，实在是令他愤怒，不过他却不敢直接攻去天谕庄园，只等着天谕庄园被淘汰的那一天到来，就是他复仇的时刻。

　　现在眼看着天谕庄园即将对战凌雪郡，那么是无论如何都不可能不被淘汰了。

　　有凌雪郡的那一位强者出马，恐怕光凭其一人，就能斩了天谕庄园所有十人于马下，这样一来，天谕庄园一分都得不到，理所当然会被淘汰掉。

　　不仅仅是辰阳府这边，还有龙府、腾雾庄园等等不少势力，其中之人望向龙御的眼神都如同在看一头待宰的羔羊。

　　龙御没有在意这些人，倒是有一个熟悉倩影下一刻来到了他的面前。

　　“龙御，加油。”

　　来到龙御面前的竟是若水郡的若水郡王，此女双眸中尽是温柔，望着龙御的眼神中充满了鼓励：“如果需要帮忙的话，可以找我要人，现在上去修改名单还是来得及的。”

　　很显然若水郡王也觉得天谕庄园不是凌雪郡的对手，想要让手下之人冒充天谕庄园的成员，来帮龙御打这一场。

　　“多谢郡王，不过天谕庄园不是这么好欺负的，还请郡王放心。”

　　龙御笑着说道，眼中浮现出强烈自信。

　　他身上气势，也根本不像是有任何害怕的情绪，让若水郡王眼前一亮，笑了一笑道：“那好吧，不过万一有什么意外，记得若水郡随时欢迎你的到来。”

　　“嗯。”

　　龙御闻言点了点头。

　　虽然他不需要这若水郡王帮忙，不过此女愿意来帮忙，甚至是冒着得罪诸多其他势力的危险来帮龙御，显然让龙御相当感动。

　　要知道，现在盯着天谕庄园的势力可是不少，龙府、辰阳府、腾雾庄园、天火郡、凌雪郡等等，全都在等着天谕庄园被淘汰！

　　到时候，想要灭了整个天谕庄园中人的肯定大有人在，这种情况下，若水郡王来跟龙御示好，无疑是冒了很大风险。

　　看着若水郡王离开，远处不少人眼中都闪烁出凶光，包括龙府太子龙耀。

　　“那女人，竟然向那小子示好，真是不知死活。”

　　龙耀压低声音对身后手下说道：“派人去天谕庄园守着，一旦确定天谕庄园被淘汰，立刻动手，将里头的人全都斩杀，一个不留！”

　　龙耀是龙府太子，他父亲是皇境强者，即便在北雪皇朝，也具有很大话语权，所以他才敢下达这样的命令！

　　他身后一人应了声“是”，然后退下安排去了。

　　皇都盛会第一轮车轮战并不在今天开始，而是在明天，不过安排人手去围困天谕庄园，却是要秘密进行，要挑选那些比较衷心的才行，必须提早开始准备。

　　只等明天皇都盛会一开始，龙府的人恐怕就会围困整个天谕庄园，随时准备发动袭击！

　　对于这种事情，玉寒心显然也懒得去理会，如果什么事情都要她管的话，她岂不是要忙死了？

　　她虽然看好龙御，但却并不会什么都帮着他，能不能够挺过这一关，最重要的还是要靠龙御他们自己。

　　“修罗府邸的对手是辰阳府。”

　　舒婵对龙御说了一句。

　　有了将一星带着手下前来帮忙之后，修罗府邸的战力要比天谕庄园强上不少，对上辰阳府没什么问题。

　　“这辰阳府和我们天谕庄园倒是有些过节，要是能让他们被淘汰就好了。”

　　龙御笑了笑说道。

　　天谕庄园的对手是凌雪郡，就算他一人灭掉了凌雪郡十人，让凌雪郡一分不得，也不可能让凌雪郡被淘汰——这皇都盛会中，只有庄园和府邸势力才有可能被淘汰的，外来郡府只不过是来让年轻一辈历练一番罢了。

　　而辰阳府就不一样了，如果舒婵能让辰阳府一分不得，恐怕今年被淘汰的府邸便是辰阳府了。

　　只是皇都盛会的第一轮，就能决定哪三个庄园势力、哪两个府邸势力会被淘汰，所以这第一轮非常关键，至少对一些比较弱势的势力来说非常关键。

　　只可惜天谕庄园的对手不是腾雾庄园，也不是辰阳府，要不然龙御倒是想尝试一下自己一个连续灭掉对方十人，让对方一分不得。

　　那样一来，对方就很有可能会被淘汰掉了，树倒猢狲散，也不可能有什么人再来找天谕庄园的麻烦。

　　“天火郡对若水郡。”

　　龙御看了一眼不远处，问了舒婵一句道：“你知道若水郡的实力如何吗？是否是天火郡的对手？”

　　舒婵这些日子倒是一直在边境，将天钦神翼军团赶出去之后，就跟着雪舞军团在那一带附近巡逻，对天岚郡、若水郡的情况肯定比较熟悉。

　　听到龙御询问，舒婵才黛眉微蹙着摇了摇头：“若水郡的情况不是很好，主要遭受了六棱冰晶异兽的大范围袭击，损失很大，不少青年强者都被异兽杀死，其中就有一名六道神通境的少年天才，很是可惜。”

　　“没了那六道神通境的少年天才，整个若水郡年轻一辈，就只有一个人能撑撑场面了，那人倒是个传奇。”

　　舒婵继续说道：“现在年纪与我差不多大，不过却已经踏入了七道神通境三年，看样子很有希望在三十岁之前成就王道的，那人是若水郡王的侄子，名叫司空毅。”

　　“只有一个七道神通境……还真是挺难的，不过他们只是郡王府邸，就算输了也不会被淘汰，倒是应该庆幸这一点。”

　　龙御点了点头说道。

　　遭受过冰神族异兽入侵过的若水郡，整体实力大不如前，肯定不会是天火郡的对手，要不是玉寒心亲自率领军团去若水郡剿灭异兽，恐怕整个若水郡都会被灭掉。

　　登记完各种势力的信息之后，众人就开始散去，一个个开始议论起来。

　　皇都盛会即将开始第一轮，而这一轮中最令人瞩目的其中一方，自然是龙御所在的天谕庄园！

　　与天谕庄园敌对的凌雪郡，散开之后就有不少人跑到赌庄，去押注了数千甚至是上万神币在了凌雪郡身上，赌他们自己获胜。

　　这种简直是捡来的钱，谁会不赚？

　　不过他们却不知道，这一笔钱从投入赌场开始，就已经不属于他们了，龙御对于战胜凌雪郡，信心十足！

　　两个七道神通境的强者，龙御一人便能接连战胜，接下去一些小虾米更不用花费什么心思了。

　　“今天晚上，动手。”

　　在一个没人看见的角落，有人盯着龙御离去的背影，压低声音吩咐了身旁手下一句，那手下立刻点头，然后转身离去，开始安排起来。

　　如果龙御在这里的话，赫然可以发现那人正是天火狐族的族长，也是天火郡的郡王，火魅儿的父亲，火昊苍！


第686章 庄园遇袭

　　龙御和舒婵一起离开了中央广场，舒婵径直往修罗府邸回去，龙御却并没有跟着她去见摩斋天和将一星的念头，而是在城内寻了个角落，悄然施展神隐手段，隐去了身形。

　　他当然知道，刚刚露面那会儿已经有不少人盯上他了，要是他不小心一些的话，从北雪皇都回到天谕庄园的路途中，就足够他死好几十次了。

　　隐身之后，他才放心的飞起，朝着北雪皇都之外飞去。

　　飞回天谕庄园的过程中，他果然见到不少人鬼鬼祟祟的跟了出来，不过由于并不知道他去了哪儿，所以只能到处搜索，只可惜根本找不到龙御所在。

　　“是天火狐族的人，还有凌雪狐族，以及辰阳府，龙府……”

　　光是龙御见到的，就有这么四方势力的人在跟踪着他，让他知道现在自己的确处于相当危险的地步。

　　无论是外出还是做什么，看来都得小心一些才行。

　　龙御安然无恙的回到了天谕庄园，刚解除神隐状态，就见到了红月迎面走来，面带忧色的样子。

　　“龙御，你回来了。”

　　红月朝着龙御打了个招呼，眉宇间颇为担忧。

　　“庄园发生什么事了吗？”

　　龙御问道。

　　“嗯。”

　　红月点了点头，扫了一眼四周，然后对龙御说道：“我发现不少人在庄园附近鬼鬼祟祟的，好像是在查探我们庄园的情况，所以我准备打开防御法阵。”

　　“不必。”

　　龙御摇了摇头说道：“你现在去通知大家，让他们都到中央大厅集合，今晚上会有人来进攻，不过在中央大厅中，我们就绝对不会有事。”

　　“有人来进攻？”

　　红月闻言脸色微变：“会是天火狐族的人吗？”

　　“应该是他们，只有他们才会这么着急动手，就是想把火魅儿抢回去，不过只可惜，他们注定要失望了。”

　　龙御嘴角微翘。

　　“我明白了。”

　　红月见到龙御这表情，也知道龙御是想戏耍一下对方，顿时心领神会，然后转身离开去通知其他人了。

　　龙御回到天谕庄园，第一时间前往庄园北部，将一直矗立在这里的龙骸古塔收了起来。

　　龙骸古塔，是属于他一个人的宝物，而且如果有足够多的神文晶体，他就能将龙骸古塔修复成为太古级的战兵。

　　在神武世界，太古级战兵几乎等同于无敌的存在！

　　龙御之前得到了两百四十枚神文晶体，被他转化成了二等神文晶体，想要用来修复龙骸古塔，这个数量远远不足，至少得有上万枚神文晶体才行。

　　所以，龙御才会先将这些神文晶体拿来融入了天谕庄园的建筑，得先加固一下大本营才行。

　　龙御收起了龙骸古塔，长时间不见这件战兵，他感觉自己与龙骸古塔之间的联系似乎有所减弱。

　　“看来以后最好还是将龙骸古塔带在身上。”

　　龙御心中想着。

　　如果能与龙骸古塔契合到更高层次，这不仅是一件防御战兵，更是一件强大的攻击战兵，但现在对龙御来说，这龙骸古塔只具备一定的防御作用。

　　至于攻击，肯定是比不上虚空幽龙刃来得强大的。

　　龙御毫无疑问需要大量的神文晶体，只可惜现在他根本没有途径获得神文晶体，唯一的办法，似乎只有去各种天外异兽出没的地方，寻找那种还在建造中的异兽建筑了。

　　这种机会，极其稀少，不过要是龙御专注于寻找的话，倒也并不是不可能遇见。

　　……

　　天色渐暗，天谕庄园所有人一个不漏的来到了中央大厅中。

　　中央大厅中并不是只有一个大厅，而是有着许多小厅围绕在大厅周围，共同组成这么一幢露天建筑。

　　现在龙御等人就各自呆在这些小厅中，和红月、乔子滢、火魅儿等人商量着有关皇都盛会的事情。

　　忽然之间，外界传来一阵轰响，整座中央大厅建筑似乎都震撼了一下。

　　“他们果然来了。”

　　龙御眯了眯眼睛，却丝毫没有慌张。

　　有神文晶体加固的效果在，即便是皇境强者降临都不可能攻破这座中央大厅的防御，更何况天火狐族中根本没有皇境级别的强者。

　　带着火魅儿、谷逸仙等众人，龙御离开了小厅，来到了露天大厅，抬头望去，就见到不少身披着黑袍的蒙面妖修，全身冒着火焰，正在朝着中央大厅进行轰击。

　　只可惜，各种火焰神文力量轰在中央大厅上，都被一层半透明的黑色防御屏障抵挡住，根本无法穿透这层漆黑防御屏障。

　　这层防御屏障，就是融入这座建筑中的九幽神文晶体所连接构建而成，足以抵挡任何皇境强者的攻击！

　　有两名身披黑袍的蒙面妖修，都是王境的修为，在朝着中央大厅发动了一会儿攻势之后，发现根本无法突破那层防御屏障，不由对视了一眼。

　　“这些家伙，虽然穿着黑袍蒙着面，却也掩盖不了他们就是天火狐族的事实。”

　　龙御抬起头来，微微眯着眼睛：“他们或许以为过来抓了火魅儿就走，我们无法把他们怎么样吧，只可惜，他们失算了。”

　　火魅儿站在龙御身旁，抬起头来看着天空中那些与她血脉相连的妖修，眼中却尽是冷漠。

　　一直以来，在天火狐族中，就算她拥有极强的武道天赋，却也只被认为是一个工具，一个联姻工具！

　　在天火狐族，女性一直都不被重视，虽然她贵为族长之女，但却也摆脱不了被嫁去凌雪狐族的命运。

　　一直以来，她都在进行着反抗，但却没有太好的机会让她摆脱天火狐族，直到她遇到了赤火，才知道自己应该拼搏一番。

　　现在她知道，自己来天谕庄园这一次是来对了。

　　就算是天火狐族强者尽出，竟然都无法突破这天谕庄园的防御，简直令人震惊！

　　谷逸仙站在火魅儿身边，随时准备有危险的时候就出手，他被龙御以五千枚神币雇佣保护火魅儿，自然不会消极怠工。

　　天空中那两名王道秘境的妖修，要是一起出手的话，他虽然能挡住，但却也无法将对方击败，所以他此时格外小心。

　　让他意外的是，天空中那些妖修，竟然无法攻破这座建筑的防御屏障！

　　“果真如这龙御所说，这天谕庄园的建筑全都用特殊手段加固过……”

　　谷逸仙眼前一亮，他当然知道，这种加固建筑的手段，乃是五帝联盟才会拥有的。

　　联想到龙御在源泉天塔第五层的那座庭院，是一位五帝联盟长老赠与的，谷逸仙倒是并不奇怪龙御为什么能做到这一点。

　　天空中那些天火狐族的妖修尝试了一个时辰之久，见根本无法突破这座建筑的防御屏障，终于纷纷散开离去，看样子是放弃了攻打。

　　毕竟在北雪皇朝附近发动这样的夜袭，要是没人注意到就好，万一被什么有心人看在眼里，那可是要倒大霉的事情。

　　“大家散了吧，记住今晚都不要离开中央大厅，就在中央大厅休息一晚。”

　　龙御召集了天谕庄园所有人聚集在中央大厅中，然后说道：“至于明天，我会让红月一直开启防御法阵，所有人不得外出。”

　　现在天谕庄园所有人都对龙御言听计从，因为他们现在拥有的一切都是龙御给的，没有了龙御，他们在北雪皇都这样的地方根本没有任何崛起的可能。

　　龙御让他们好好待着，他们当然不会乱走。

　　为了防止天火狐族的人还在外头守株待兔，龙御没有让任何一个人离开中央大厅，所有人都在中央大厅过了一夜。

　　当第二天一早，阳光通过露天大厅照射进来的时候，龙御这才带着众人准备离开中央大厅。

　　在召集众人的时候，龙御已经事先施展神隐，在整个天谕庄园内巡视了一遍，确保没有任何人影子的存在，这才回来让众人准备出发的。

　　红月将防御法阵直接开启，防止其他人攻打进来，紧接着龙御带上了将要参加第一轮皇都盛会的九人，加上南门迎夏、谷文山、谷逸仙三名裂牙小队的，一起朝着北雪皇都方向飞去。

　　昨晚天火狐族发动攻势，并未将火魅儿抢走，想必是极为愤怒的。

　　不过天火狐族的人怎么想，与龙御无关，现在他所想的事情，就是在皇都盛会上一鸣惊人，击败凌雪郡！

　　就在所有人都以为，天谕庄园会被凌雪郡强者轻松击败的时候，龙御却也对自己灭掉凌雪郡十人颇具信心。

　　沿途，龙御等人碰上了腾雾庄园的人。

　　“天谕庄园，嘿嘿，今天过后，你们所有人将会没有藏身之处，看你们还拿什么嚣张！”

　　腾雾庄园那一群人中，少主腾行云轻蔑的扫视了龙御他们一眼。

　　“嚣张？”

　　风雨馨、叶轮、蛮信等人闻言，皆是一阵愕然，他们就想不明白了，天谕庄园的大多数人都是一直窝在庄园内修炼，哪里嚣张了？

　　反而嚣张的人是这叫腾行云的少主才对吧！

　　不过对于腾雾庄园这样的势力，龙御是懒得理会，腾雾庄园的实力还比不上凌雪郡呢，没什么好值得注意的。

　　双方相互隔着一段距离往前飞着，很快北雪皇都就出现在了众人面前。

　　“天火狐族的人难道想要明抢？”

　　到了北雪皇都城门不远处，龙御等人见到城门上方，正有一群天火狐族的人拦路，包括天火狐族族长火昊苍，全都神色不善的盯着龙御等人。

　　“逸仙兄，主要看你的了。”

　　龙御沉声说道。

　　天火狐族的人拦在这里，很有可能是要强行动手，一场大战一触即发！

　　龙御等人并不需要击败天火狐族的人，只需要拦住对方片刻就行了，北雪皇都的执法团可不是吃素的，怎可能允许有人在皇都盛会的时候乱来？


第687章 舒婵上场

　　正如龙御所预料的一般，天火狐族一群上百名强者拦在前方，北雪皇都城门之外，乃是为了趁机将火魅儿抢走。

　　不过，这天火狐族的人却想不到，天谕庄园中有谷逸仙这样的存在。

　　还未等双方靠近，龙御和谷逸仙就已经各自准备了起来，当双方距离只有不到百丈的时候，天火狐族族长火昊苍终于大手一挥，让身后上百名强者同时出手。

　　他们的目的只有一个，将火魅儿抢回来！

　　不过下一刻，他们就发现他们想得有点太多了。

　　原本还在天谕庄园十多人的人群中的火魅儿，直接就消失不见，同时消失不见的还有天谕庄园的庄主，龙御！

　　火魅儿消失不见，让他们一下子丢失了目标，不少人冲过来的态势硬生生被止住。

　　少数人心中想着就算火魅儿消失，也不过就是隐身了，肯定还是在天谕庄园的人群中，坚持着冲上来，想要冲散天谕庄园十多人的队形。

　　不过就在这时，谷逸仙出手了。

　　“谪仙之剑！”

　　这一招先天神通，化作一道剑芒从天而降，绽放出无尽璀璨的光辉，直接将即将靠近的天火狐族妖修逼退。

　　要是对方坚持冲上来，那便只有被剑芒斩成碎片这一个后果，谪仙之剑中蕴含的恐怖力量，让天火狐族的所有人为之胆寒。

　　就算是族长火昊苍，一时之间也只能停下脚步，同为王境层次的修炼者，火昊苍都不敢去触碰谷逸仙的谪仙剑气。

　　“厉害。”

　　龙御带着火魅儿藏身在后头，见状忍不住赞叹了一声。

　　谪仙之剑，只是谷逸仙领悟的最基础的先天神通，也就是说，他拥有七道神通，这只是最弱的一招。

　　但即便只是这样一招，都已经将天火狐族所有人拦住。

　　“那边的人，在干什么？”

　　不过就是这么一瞬间的时间，不远处就已经有北雪皇都的执法成员发现了这边的情况，呼喝出声纷纷赶了过来。

　　总共十名执法成员，全都是七道神通境的中年男子，在赶过来的途中已经大概明白发生了什么事情。

　　“火昊苍前辈，还请您自重，这里是北雪皇都，不是天火郡！”

　　其中一名执法队小队长冷声说道，赶过来拦在了天谕庄园众人面前。

　　“他们绑架我女儿，我只是救回我女儿。”

　　火昊苍冷哼一声，率众停在了半空中，开始与执法队对峙起来，看样子似乎不依不饶。

　　“绑架？”

　　一声轻笑从龙御口中传出，紧接着他的身形和火魅儿一起出现：“要不要问问你女儿，究竟是怎么一回事？”

　　火魅儿深深的看了火昊苍一眼：“今天我将代表天谕庄园的一份子，参加皇都盛会，这就是事实。”

　　“还不退去？一定要等到玉寒心大人亲自过问，你才肯罢手不成？”

　　那执法队小队长听了火魅儿的话，基本就知道是什么回事了，一声厉喝便让火昊苍生生往后退开了两步。

　　倒不是火昊苍打不过这执法队小队长，而是他要是对北雪皇都执法队的人动手，那事情可就麻烦多了，甚至有可能被玉寒心当作典型给处理掉，杀鸡儆猴。

　　火昊苍当然不可能这么愚蠢。

　　眼看着势不可为，火昊苍紧紧盯着龙御和火魅儿，以及赤火，眼中阴狠之色一闪而过：“你们真是大胆，我倒要看看在皇都盛会上，你们能干出些什么事来。我们走！”

　　他拂袖转身，带着天火狐族一干人等离去。

　　即便是有两名王境强者，都没有能够将火魅儿强行抓走，可见谷逸仙方才那一剑的强势之处！

　　哪怕是换了在一旁远远围观的腾雾庄园队伍，都不可能阻拦天火狐族这么多人闯入他们阵形中，去掳走其中一个人。

　　如果没有谷逸仙和龙御的话，两名王境强者出手，轻松便能带走火魅儿！

　　看着天火狐族众人离开，那十来个执法队武修只是看了一眼龙御等人，便转身离开了，他们并不是刻意来帮忙的，只是在维护北雪皇都的治安罢了。

　　事实上，对于天谕庄园，这些执法小队的武修一样有些看不起的，实在是因为天谕庄园从未表现出什么过硬的实力。

　　今天谷逸仙的表现，倒是让这些执法队武修震惊了一下子，不过谷逸仙也并非是天谕庄园的人，只不过是暂时邀请来助阵的江湖武修罢了。

　　……

　　北雪皇都的巨型演武场内，有着二十个巨型演武台，足以容纳数十万人同时观看在其中发生的战斗。

　　这演武场平日里并不会开放，专门就是为了每年一度的皇都盛会而准备。

　　天谕庄园十多人作为参加皇都盛会的成员，在这巨型演武场内有专门安排的座位，至于慕名而来想要观战的江湖武修们，就只能在普通席位上就坐了。

　　龙御等人来到比较靠近演武台的位置，十多人相继坐下。

　　“玉寒心已经到了，看来比赛很快就要开始了。”

　　赤火望向场中，见到了那一抹寒冰倩影，那便是让整个北雪皇朝都变得不一样的强者，玉寒心。

　　不知道是不是错觉，龙御总觉得他来到场上之后，那玉寒心有意无意的往他这边瞄了好几眼。

　　“比赛顺序是按照抽签号数，一号到二十号第一波上场。”

　　龙御眯着眼睛说道：“咱们抽到的是九十九号，也就是说恐怕要等到下午才能开战了，倒是郡主那边，抽到了八号，很快就要上场了。”

　　“修罗府邸对辰阳府，可有好戏看了，嘿嘿。”

　　蛮信嘿嘿一笑，对于今天将要发生的事情相当期待。

　　现在天谕庄园众人也都知道，修罗府邸有着那些人参赛，有着如同龙御一般可怕的郡主舒婵，加上七道神通境的将一星，修罗府邸的整体实力可是比天谕庄园还要强上不少！

　　再加上踏入王境的摩斋天也终于归来，整个修罗府邸的势力，丝毫不亚于北雪皇都内其他势力了，除了总体人数较少之外，修罗府邸在强者数量上已经完全不弱。

　　修罗府邸的人，坐在府邸势力区，没有和龙御等人在一起。

　　没过多久，整个巨型演武场内已经挤满了数十万人，人头不断攒动，看样子该参赛的各方势力都已经来了。

　　“凌雪郡的在那边。”

　　风小飞朝着不远处的观战席指了一指，众人随即发现果然有凌雪郡上百人坐在那边方向，正有不少人也朝着天谕庄园这边观察着，眼神中透着轻蔑不屑的冷笑。

　　“凌雪郡，有一个七道神通境的狐狸妖修，一个七道神通境的人类青年武修，将会是我要面对的对手。”

　　龙御随便朝着那边看了一眼，便见到了那两个主要对手，只可惜离得太远了些，看不太真切。

　　凌雪郡那名七道神通境的狐狸妖修，正是原本火魅儿的未婚夫，凌子墨。

　　上了场之后，龙御当然不可能给那凌子墨一点机会的，定要以迅雷不及掩耳之势将其击败。

　　……

　　在玉寒心宣布今天皇都盛会第一轮开始之后，抽到第一到第二十号，以及两百二十五到两百四十四号的四十个势力全都摩拳擦掌起来。

　　他们是第一波上场的，各自想着绝对不能丢脸了！

　　“看，郡主的人在那了。”

　　风雨馨遥遥一指，见到了舒婵和修罗府邸将要参赛的另外九人，正在朝着第八号演武台走去。

　　整个巨型演武场中，总共二十个巨型演武台，每个演武台上都配了好几名北雪皇都军士，作为皇都盛会的裁判。

　　龙御扫了一眼，便见到了舒婵，刚好见到舒婵朝着这边挥了挥手。

　　龙御微微一笑，也抬起手来挥了挥，表示见到在给他们加油。

　　舒婵，将一星，两名绝对的强者，外加上独孤一剑，这被龙府看上却终究没有离开修罗府邸的天才，有三人在场，几乎已经宣布他们的对手，辰阳府必败了。

　　而紧接着，八号演武台附近，接连有十名辰阳府的青年武修上场，最强的一人，赫然也是七道神通境的青年天才，只可惜只有一个。

　　除了这名七道神通境的青年天才之外，还有三名六道神通境的强者，剩下六名也都是五道神通境的天才，整体实力不可小觑。

　　只可惜，他们遇上了舒婵，注定今天要一败涂地了。

　　当然，辰阳府众人还并未意识到这一点。

　　十人队伍进行车轮战，如果不出意外的话，考验的肯定是整个势力年轻一辈的整体实力，毕竟不可能有什么逆天存在，能一个人接连挑战十人的。

　　就算是七道神通境的强者，也很难连续不断的战胜十个六道神通境高手，更何况参加这次皇都盛会的各方势力，几乎每个势力都有一个七道神通境的存在。

　　正因为如此，天谕庄园才会被认为是第一轮就要被淘汰——天谕庄园内可没有七道神通境的强者，这让他们很有可能被其他势力的七道神通境青年天才给一个打十个。

　　事实到底如何，在真正发生之前没有人会知道。

　　所有人都关注着眼前，第一波上场的四十个势力的车轮战即将开始！

　　舒婵踱步走到了场中，吸引了不少人的目光。

　　修罗府邸，第一个上场的竟然不是那七道神通境的青年？


第688章 高阶神通

　　这个时刻，虽然有四十个势力同时上场，但是最引人注目的，却毫无疑问是第八号演武台了，也就是修罗府邸和辰阳府对战的演武台上。

　　由于修罗府邸是传闻中很有可能被淘汰的势力，所以大家都想看看修罗府邸是否真如传言中所说的那样不堪一击。

　　“修罗府邸，竟然有七道神通境的青年天才，谁知道他是从哪里来的？”

　　“好像是一个江湖武修，叫做将一星来着，在北雪皇朝南部还是稍微有点名气的。”

　　“看来这修罗府邸和辰阳府还是有一战之力的，就是不知道为什么首先派那六道神通境的少女出战？”

　　“我也不知道，按理说这样的车轮战，肯定是强者最先出场才对……”

　　场中，足有数万人在关注着第八号演武台，看着舒婵首先上场，一个个都觉得有些莫名其妙。

　　这样的车轮战中，一般都会让强者最先出场，因为弱者先出场的话，很容易成为对方的开胃点心，连消耗对方力量都做不到。

　　强者先出场的话，就算输了，也肯定能够消耗掉对方很多力量，从而让接下去的己方参赛者将对方打下台去。

　　修罗府邸让一个六道神通境的少女先上场，难道这少女是修罗府邸中最强的不成？

　　这倒是有可能，而且那叫做舒婵的少女，乃是修罗府邸的府主，传闻中还是玉寒心看重的年轻一辈天才呢……

　　辰阳府那边，一名身穿白衣的七道神通境青年天才走上了演武台。

　　此人英俊非凡，腰间佩戴一把软剑，看起来是一件大荒级中品战兵，望向舒婵的双眼中带着些许不屑。

　　“你就是修罗府邸的府主，舒婵？”

　　这辰阳府的英俊青年天才轻笑一声，颇有些不屑：“一府之主竟然只有六道神通境，看来你们修罗府邸的确是该淘汰了，既然这样，就让我辰长兴送你们一程好了。”

　　舒婵像看白痴一样看着这名叫辰长兴的青年天才，知道此人乃是辰阳府府主的大儿子，去年就已经踏入七道神通境，领悟了完整的清风神文刻印，实力还算不错。

　　不过在舒婵面前，此人的实力就完全不够看了。

　　“听说你们修罗府邸，和那天谕庄园乃是友好关系……”

　　辰长兴并未注意到舒婵眼中淡漠的表情，而是轻蔑地说道：“本来还想着，像你这样漂亮的小妹妹，要是愿意跟从我，我还可以让你们几轮，让你们拿到几个积分，但既然你们和天谕庄园有关系，那么在这演武台上，你们就一分都别想拿到！”

　　“废话真多。”

　　舒婵淡淡一笑，她只等着战斗开始，然后将眼前这叫做辰长兴的家伙一招击败，却没想到这家伙自我感觉这么良好，说了这么多废话出来，还满脸高傲自大的神情，真是让人笑掉大牙。

　　“哼。”

　　辰长兴听到舒婵那淡淡的四个字，不由冷哼了一声：“你现在不肯说话，到时候恐怕想说话都说不出来了！”

　　舒婵看了他一眼，完全没有理会，让那辰长兴内心颇为愤怒，暗想待会儿一定要直接将此女击败，看她还怎么拽的起来。

　　“舒婵对辰长兴，战斗开始！”

　　在第八号演武台正面，坐着五名当作裁判的北雪皇朝武修，此时其中一名王道秘境强者冷漠出声，宣布着场中战斗可以开始了。

　　听着此人说话，舒婵全身修罗神文顿时凝聚起来，荒古修罗盘直接飞了出来，一连串漆黑修罗神文光束漫天飞舞，朝着辰长兴汹涌笼罩下去。

　　“哟，竟然直接动手了，还是大荒级中品战兵，倒是出乎我的预料。”

　　辰长兴毫无惧怕，眼中凶光闪过，腰间的大荒级中品战兵——那把软剑，被他直接取了出来的，顿时一阵清风神文的力量附着在了这把软剑上，让这把软剑随意一挥，便能凝聚一阵龙卷风暴出来。

　　好几道龙卷风暴袭卷出来，将舒婵的荒古修罗盘进攻完全抵挡住了，双方都是大荒级中品战兵，而且辰长兴还是七道神通境的强者，能够抵挡住荒古修罗盘的进攻并不困难。

　　不过，荒古修罗盘那些漆黑修罗神文光束上传来的阵阵压力，却让辰长兴脸色微变，他没想到，眼前这六道神通境的少女，竟然能够施展出如此强横的力量。

　　此女，实力显然超过了六道神通境，恐怕还真是七道神通境层次！

　　这让辰长兴开始有些凝重起来，要是他败在了这少女手中，那么接下去辰阳府还真有可能输掉这次车轮战。

　　“爆发吧，清风咆哮！”

　　辰长兴不准备给舒婵太多机会，直接施展出自己领悟到了第六重天的攻击神通，清风咆哮，顿时整个演武台上清风神文漫卷，咆哮起来，从四面八方朝着舒婵袭卷过去。

　　“神通，修罗之眼。”

　　舒婵双眼一睁，顿时一阵修罗神文力量在半空中凝聚而成，形成了一个修罗瞳孔，而这修罗瞳孔下一刻便睁开来，并且从中爆射出一张修罗神文巨网。

　　“高阶神通！”

　　龙御坐在远远的观战席上，看到这一幕也是有些惊讶，想不到舒婵竟然将修罗之眼这招先天神通领悟成了高阶神通！

　　这可是神通秘境阶段的武修很难达到的成就！

　　修罗之眼这先天神通在初阶的时候，能够震慑对手，让对手精神恍惚一小段时间，而提升到中阶之后，能够将对手禁锢，禁锢的时间比初阶超出了不少。

　　而现在，舒婵将修罗之眼领悟成了高阶神通，施展出来，直接让修罗之眼睁开，并且放出修罗神文巨网，这张巨网直接突破全场咆哮的清风神文力量，将辰长兴整个人罩在了其中。

　　“修罗绝光！”

　　不等辰长兴施展其他手段，舒婵一抬手，五指一放，一道修罗神文凝成的恐怖光束，直接轰向了辰长兴！

　　辰长兴还没来得及将修罗神文巨网破开，便面临修罗绝光的轰击，顿时有些手忙脚乱，只能爆发出全身清风神文力量，试图让全场的清风神文力量去抵挡那修罗绝光。

　　只可惜，被修罗之眼的巨网所困住的辰长兴，所施展的任何手段威力都下降了一半不止，而且只能简单催动体内神文力量，无法施展先天神通等等各种手段。

　　下一刻，修罗绝光直接将辰长兴轰飞，整个人重重倒飞出去，摔倒在演武台外。

　　“舒婵获胜。”

　　演武台正面的五个裁判，显然对此结果有些惊讶，随即主裁判宣布舒婵获得了胜利。

　　“果然赢了，不过能赢得这么轻松，却是出乎我的预料。”

　　龙御在观战席上，眯了眯眼睛说道。

　　“龙大哥，要是你和舒婵郡主对战，谁会赢？”

　　一旁风小飞嘿嘿一笑问道。

　　“不知道，我们很久没有相互切磋了，不过要是我和她生死相搏的话……应该是谁也奈何不了谁吧。”

　　龙御略一思索然后回答道。

　　的确是谁也奈何不了谁，龙御往龙骸古塔内一躲，舒婵往修罗古殿中一躲，谁能奈何得了对方？

　　当舒婵回来之后，龙御就暂时将修罗古殿的控制权转交到了她手上，毕竟她也有这修罗古殿的一份。

　　除非龙御动用修罗源石，强行控制修罗古殿，要不然他和舒婵打起来肯定是不分胜负的。

　　对于舒婵的获胜，天谕庄园中不少人都早预见了，但当那辰长兴被舒婵一招轰飞出去的时候，整个巨型演武场内各方却响起了轰然呼声。

　　谁都没想到辰长兴竟然会输给舒婵，输给一个六道神通境的少女！

　　要知道，辰长兴上一年已经是七道神通境的强者，在上一轮皇都盛会上，辰长兴还击败过好几个对手才退场。

　　想不到今年，这辰长兴竟然被舒婵轻松击退，看得出来，舒婵只不过才动用了两招先天神通，就把辰长兴击败，让辰长兴无法抵挡，这种实力手段，绝对不简单。

　　如果只是寻常的六道神通境武修，根本不可能将辰长兴轰飞，而舒婵并不寻常，她不仅与暗影属性神文达到了五级契合，还将修罗之眼领悟成了高阶神通。

　　这是她面对辰长兴最大的优势！

　　辰阳府的人全都傻眼了，连忙有人跑上前去将辰长兴扶了起来，全身查探了一番，才确定辰长兴没有生命危险，虽然受了不轻的伤，但只要服用一些丹药就能恢复了，当然，想要恢复过来也不是一时半会儿的事情。

　　这让辰阳府的人全都心中一凉。

　　辰长兴败得也太快了吧？

　　谁都知道辰长兴的实力，这可是未来整个辰阳府的继承人，各种手段炉火纯青，而且配有大荒级中品战兵，还掌握了好几种中阶神通，怎么想都不可能输给一个六道神通境的少女啊！

　　“裁判大人，我怀疑修罗府邸使诈。”

　　辰阳府府主，辰长兴的父亲，辰永逸，一名络腮胡子中年人，立刻就跑到那五名裁判面前，放低了姿态，恨恨说道：“区区一名六道神通境的贱女，怎么可能击败我儿子？”

　　“以弱胜强的事情，自古有之，你不必多说，这一场，是舒婵胜了，赶紧准备下一场吧，你们派谁上来对战舒婵？”

　　主裁判瞄了一眼辰永逸，淡淡地说道。

　　自古成王败寇，这名主裁判可是一直跟着玉寒心的手下，怎么可能看一个辰阳府府主的脸色？

　　不，或许过段时间这辰永逸就不是辰阳府府主了。

　　因为接下去辰阳府可没有七道神通境的青年强者来对战舒婵了！

　　连辰长兴都被舒婵挥手解决，接下去辰阳府用什么来对付舒婵？要是让舒婵一个人灭了他们十人的话，那么辰阳府这一轮就是零分，将会有很大可能被淘汰！


第689章 惊艳全场

　　当辰长兴被舒婵击败后，辰阳府所有人脸色都变得极其难看。

　　“还不快给疗伤丹药他服用？”

　　辰阳府府主，王境强者辰永逸阴沉着脸，看了一眼场中的舒婵，下令让人给自己儿子疗伤之后，便立刻让下一名六道神通境青年上场了。

　　不论如何，这场皇都盛会的第一轮车轮战，必须打完才行，只可惜辰长兴不仅败了，还败得毫无意义，连舒婵的力量都没有消耗掉多少，甚至舒婵都没有用出真正实力。

　　车轮战的精髓，就在于一个一个的消耗，让对手没有恢复的时间。

　　所以，辰阳府府主辰永逸当然明白这个道理，直接让下一名辰阳府青年出手，对付舒婵，最好是这人能够将舒婵一招解决，不过，这似乎并不可能。

　　舒婵看着辰阳府的人脸色阴沉，她自己却是淡淡一笑。

　　她也没想到那辰长兴这么不经打，两招就将对方灭了，她还以为至少要让自己暴露出神链的手段呢。

　　接下来对付六道神通境的对手，就轻松得多了，舒婵随意而为，仅仅依靠大荒级中品战兵荒古修罗盘，就能与六道神通境的对手相持。

　　等到自己恢复得差不多了，一道修罗绝光下去，对方直接和辰长兴一样被轰飞出了演武台。

　　同样的，舒婵连一点力气都没有浪费，按照这情况下去，她能够轻而易举的将辰阳府十人全都灭掉。

　　随着辰阳府第三人上场，那人已经是面如死灰，根本不觉得自己会是舒婵的对手——辰长兴都败得如此彻底，他又能如何？

　　……

　　“差不多了，辰阳府这次恐怕会被淘汰。”

　　观战席上，龙御眯了眯眼睛说道。

　　现在场中数十万人，无一不在等着天谕庄园和修罗府邸被淘汰，却没想到最先被淘汰的会是和修罗府邸对战的辰阳府。

　　那修罗府邸的府主，少女舒婵，虽然才六道神通境的修为，但实力却是如此可怕，以一己之力辰阳府十人而没有丝毫受伤！

　　“看来我还真是在打酱油。”

　　修罗府邸等待上场的九人都站在演武台外头，其中英武俊朗的将一星颇为纳闷，还以为可以参加一次皇都盛会，在舒婵面前展现一下自己英勇的姿态，却没想到第一轮的十个对手被舒婵一个人就解决了。

　　将一星自问，即便是他上场去，也不可能像舒婵这么轻松，别的不说，光是面对第一个辰长兴的时候，他就需要竭尽全力。

　　就算能击败辰长兴，接下去对上六道神通境的对手，恐怕也已经没有了余力。

　　现在将一星可是彻底明白了舒婵的战斗力，知道自己还远远不如舒婵强大，内心产生了一种不服输的念头。

　　还需要更加努力才行！

　　随着辰阳府十人被舒婵接连击败，这一刻她惊艳全场。

　　整个巨型演武场内，总共数十万人，几乎所有人都将目光集中在了她的身上，毫无疑问，舒婵是最快解决所有对手，结束这第一轮车轮战的人！

　　现在除了第八号演武台之外，其他演武台上还都上演着势均力敌的战斗。

　　多数势力之间，并没有太大的实力差距，所以战斗多数会处于胶着状态，即便最强者击败了对方最强者，接下去也会因为力量消耗严重，而被对方稍弱之人击败。

　　以此类推，整个演武场大体战况如火如荼，唯有第八号演武台这边，舒婵独自解决了辰阳府十人，让修罗府邸成为了第一个获胜的势力，得到了十点积分。

　　“辰阳府的人真是越来越弱了。”

　　“可不是吗？十个人都没能解决那六道神通境的少女，那第一个出手的府主之子难道是看人家漂亮，放水了？”

　　“你在逗我吗？在皇都盛会上会有人放水？这样一来，他们辰阳府可是面临被淘汰的危险！”

　　“不错，辰长兴还受到重伤，要是明天无法恢复的话，在淘汰赛上可就死定了。”

　　全场数十万人各自议论纷纷起来。

　　今天第一轮势力车轮战之后，明天就要决出淘汰名额，庄园势力三个，府邸势力两个，参加淘汰决战的势力，理所当然是那些在车轮战中连对方一个人都没击败的，被十连杀的势力。

　　例如现在的辰阳府。

　　加上其他类似得到零分的势力，再此进行一场车轮战，谁输了的话可就是真的被淘汰了，庄园和府邸会被没收，在皇都盛会之后，以比武的方式让王境江湖武修争抢。

　　当然，辰阳府如果真的被淘汰，可以选择交付十万枚神币，将辰阳府重新购买下来，能够出钱购买的只有该府邸势力的本来主人。

　　不出钱的话，就只能辰阳府府主辰永逸，亲自参加皇都盛会之后的争夺赛了。

　　即便是对辰阳府这样的势力来说，十万枚神币都是一笔巨款，怎么可能轻易拿得出来？

　　在北雪皇朝，一般情况下还都是用北雪币作为交易单位的，一旦涉及到神币，那就不是寻常势力能够拿得出手的了，就连辰阳府这样的大型势力都不行。

　　整个辰阳府中人，身上所有东西价值加在一起，那肯定超过十万枚神币，但难道辰永逸能让府内所有人将东西全都变卖了吗？

　　就算辰永逸下令，辰阳府其他人也不会答应！

　　“修罗府对辰阳府，修罗府获胜，得到十点积分，辰阳府没击败修罗府任何一人，积分为零！”

　　第八号演武台的主裁判宣布了这一场车轮战结果，然后摆了摆手，让双方离开演武台。

　　只等着收拾一下演武台上，就该接下去另外两方势力上场了，当然，得等第一批次上场的四十个势力全都比完了才会开始下一批。

　　全场数十万人，不少人都押注在修罗府邸身上，赌修罗府会被淘汰，但是现在看来，修罗府不仅不会被淘汰，还是十分获胜。

　　这表示他们押注在赌场，赌修罗府邸会被淘汰的那些钱全都被赌场吞了！

　　有些人下注的少，只是随便玩玩，但不少人可是想趁着这次机会发个小财的，数万数十万北雪币全都扔进去了。

　　换算成神币虽然只有数十数百，但这么多人加在一起也是一个极大的数字！

　　赌场一下子就赚得盆钵满盈。

　　在这样的情况下，对于接连击败了辰阳府十人的舒婵，真是有人爱有人恨，不过无一例外的，所有人事先都没想到过，舒婵能够拥有如此实力。

　　这让人不禁想到，和舒婵一样，被玉寒心看重的天谕庄园庄主龙御，难道也拥有这样强横的实力？

　　不，不可能，这舒婵还情有可原，毕竟已经六道神通境，和七道神通境的辰长兴基础力量相差也不过两倍。

　　但龙御才三道神通境，要是遇上七道神通境的强者，相互间差距可就大了，光是双方的基础力量，恐怕就有十倍以上的差距！

　　不少人想到这一点，纷纷摇头，都觉得龙御不可能像舒婵那样逆天的。

　　天谕庄园对上凌雪郡，恐怕顶多击败凌雪郡那七道神通境的青年天才凌子墨，甚至连凌子墨都无法击败吧？

　　虽然修罗府邸成了一匹黑马，让赌场局势风云变化，只不过还是没有人看好天谕庄园，因为龙御的武道境界实在是太低了些。

　　龙御等人仔细观察着场中四十个势力的战斗，对于各自势力的基本实力都有了些了解。

　　绝大多数势力的实力，都是和辰阳府差不多的，总体来说，辰阳府青年一辈的实力在所有两百五十六个势力中处于中下等的位置，但也远远不会落到现在这个地步，得到零分。

　　随着时间流逝，第一批次上场的四十个势力，全都结束了战斗，紧接着第二批次的势力上场，其中就有若水郡和天火郡！

　　若水郡，正是若水郡王所率领的队伍，其中最强者是若水郡王的侄子，司空毅，现在七道神通境的修为。

　　整个若水郡年轻一辈，也只有司空毅有一战之力了，除了他之外，若水郡能拿得出手的只有两个五道神通境的青年天才。

　　而他们的对手天火郡，却是有着一名七道神通境强者，以及两名六道神通境的高手！

　　由于火魅儿离开了天火郡，让天火郡整体实力下降不少，不过也不是现在的若水郡能够对付的，最重要的是天火郡那名七道神通境的强者，一样是个传奇。

　　火魅儿的哥哥，火曜雨，距离王道秘境只差一步，现在实力乃是七道神通境巅峰！

　　虽然若水郡王的侄子司空毅实力不错，但想要和火曜雨对战，恐怕还是差了一点。

　　没什么多说的，龙御等天谕庄园和修罗府的人，全都将目光集中在了天火郡和若水郡即将发生对战的那个演武台上。

　　“若水王，听说你在皇都盛会开始之前，还对天谕庄园的那个龙御示好，是也不是？”

　　双方主要人员到了演武台上，天火郡郡王火昊苍，也就是火魅儿的父亲，轻蔑的看了一眼若水王，然后出声问道。

　　“是又如何？”

　　若水王淡淡回答。

　　“你明知道我天火郡与天谕庄园乃是死敌，竟然敢对那龙御示好，也就是说，你没将我天火郡放在眼里。”

　　火昊苍气势汹汹的出声：“既然如此，这场战斗，就不需要讲究什么情面了。火曜雨，你知道该怎么做的。”

　　“儿子明白。”

　　身穿火红色袍子的青年天才火曜雨，出现在了火昊苍身后，同样望着若水王冷笑了一声。

　　若水王身后她侄子司空毅，看着火曜雨，眼中露出期待之色，同为天才，他想与火曜雨对战已经很久了。


第690章 强者对战

　　司空毅比较年轻，可以说在参加皇都盛会所有七道神通境武修中，他算是最年轻的一个了。

　　此时此刻，司空毅不过才二十岁出头，和舒婵一样年纪，却已经是七道神通境修为，很有可能在三十岁之前踏入到王道秘境。

　　甚至于，司空毅在七道神通境已经有两年了，距离真正踏入王道秘境，恐怕只是欠缺一个契机。

　　很显然，与同样层次的强者战斗，对司空毅来说就是这个契机。

　　对战火曜雨！

　　火曜雨是天火狐族的青年天才，同样声名显赫，在年轻一辈中享有相当多的赞誉，因为他已经完全领悟了完整的火焰神文刻印，而且修炼了天火狐族的大荒级传承武技，还将所有七个先天神通全都领悟成了中阶神通！

　　这样的程度，对于一般的七道神通境强者来说，非常难以达成，而火曜雨却是做到了。

　　若水郡和天火郡的对战，很快开始，首先上场的，自然就是司空毅和火曜雨两人。

　　“自己小心，如果不行的话，不要逞强。”

　　演武台下，若水郡王对司空毅认真说道：“留得青山在，不愁没柴烧，这个道理你应该懂的。”

　　“嗯，可是……”

　　司空毅眉头一挑：“此人是我到现在为止所遇到的最强对手，我不想放弃这个机会，这个有可能让我踏入王境的机会。”

　　“这样的机会能有许多，不急于一时。”

　　若水郡王是过来人，所以提醒司空毅。

　　可惜司空毅似乎并未听从若水郡王的话，他昂首走上了演武台，面对了天火狐族的族长之子，火曜雨。

　　火曜雨作为天火狐族族长火昊苍的儿子，将来很有可能继承天火狐族的族长之位，同样包括天火郡的郡王之位，所以此人在年轻一辈中的实力的确不容小觑。

　　“司空毅，我很早就听说过你了，不过我们天火郡和你们若水郡相隔太远，一直没能遇见，想不到会在这种情况下碰面。”

　　火曜雨眼中满是自信之色，望着司空毅：“原本，我对你也没什么厌恶感，只可惜你们若水郡竟然向天谕庄园示好，这就太让我失望了，可想而知，你这小子恐怕也没什么厉害的地方，要不也不会与天谕庄园那种货色为伍了。”

　　“你懂什么？”

　　司空毅眼中寒光闪过，他和寻常人可是完全不一样的，别人没见到过，他可是亲眼见到过，龙御一人之力降服了无数头冰晶异兽！

　　当时，龙御在若水郡用修罗古殿的封印法阵封印冰神族异兽的时候，刚好这小子看到了一眼，所以对龙御印象极为深刻。

　　虽然龙御现在才三道神通境，但司空毅却对龙御极为崇拜，他很清楚，真正打起来的话，他不可能是龙御对手。

　　眼前这火曜雨竟然出言鄙视天谕庄园，可见他们愚蠢！

　　不过，司空毅当然懒得去提醒对方，他现在的目标，便是战胜眼前的火曜雨，为若水郡得到积分！

　　如果顺利的话，说不定能在战斗中一举突破到王道秘境也说不定……

　　“司空毅对战火曜雨，战斗开始。”

　　演武台边上，王境强者主裁判淡淡出声，宣布着场中战斗开始。

　　几乎就在主裁判出声的瞬间，火曜雨抬起一手，手中挥舞着一团爆裂火焰，当即朝着司空毅袭卷过来。

　　爆裂火焰只是他随随便便的一招，但其中却蕴含着极强的力量，相当于之前辰阳府府主之子，辰长兴的清风咆哮。

　　这只是一招后天神通武技，但威力却相当于中阶神通！

　　完全领悟了完整的神文刻印，果然可怕。

　　不过，司空毅却并不惧怕。

　　“神通，冰刺之障！”

　　司空毅单手一挥，全身所领悟的寒冰神文力量涌现，在他脚下凝结成为一道道冰刺，随即这些冰刺迅速生长，形成了一排冰刺屏障拦住了对方的爆裂火焰。

　　后天神通武技，当然突破不了同级别对手的先天神通防御手段，不仅仅如此，司空毅这招冰刺之障还已经是中阶神通。

　　“冰刺之障，转化！”

　　挡住了对方的爆裂火焰之后，司空毅厉喝一声，那一排尖锐的冰刺瞬间升空，以极为恐怖的速度朝着前方火曜雨轰击了过去。

　　冰刺之障，是防御类型的先天神通，但进阶成为先天神通之后，竟然还具备攻击能力，而且看其气势，可见其破坏力极为恐怖。

　　“火之枷锁！”

　　火曜雨眼前一亮，本身却完全没有躲闪，而是稳稳站在原地，一抬手凝出一条火焰神文组成的枷锁，在他面前半空中环绕飞舞起来，下一刻竟然将那么多冰刺攻势全都抵挡住。

　　“爆！”

　　随着火曜雨一声轻喝，他所凝聚的火之枷锁直接爆破开来，将卷住的冰刺全都炸裂成了碎片。

　　两人的中阶神通第一次交锋，就在半空中全都爆散，紧接着火曜雨全身都冒出了火焰——先天神通，火焰附身！

　　这样一来，火曜雨整个人都成了一个火人，全身都被火焰神文笼罩，就连身上火红色；袍子都看不清了，更不用说他的五官。

　　这就是一团人形的火焰！

　　“冰柩！”

　　司空毅眼中厉色一闪而过，寒冰神文迅速在半空中凝聚，试图将变成了火人的火曜雨困在冰柩之中。

　　然而，火曜雨全身被火焰附身之后，速度变得极快，直接便逃脱出了那寒冰神文凝聚的区域，下一刻，冰柩形成，却没能将火曜雨困入其中。

　　“太慢了。”

　　火曜雨的声音在司空毅身后响起，随即一阵火焰神文轰爆从天而降，如同一颗陨石轰然而来，带着无穷无尽的火光，直接在司空毅头顶爆炸开来。

　　轰！

　　火曜雨所领悟的完整火焰神文力量，在这一刻彻底爆开，这便是他最主要的攻击类神通，中阶神通，天火爆炎！

　　整个演武台上全都变成了一片火海，而司空毅更是首当其冲，直接被熊熊火焰包围。

　　“司空毅也不过如此。”

　　天火郡的一些人见状顿时笑了，在火曜雨这一招天火爆炎下，同等修为能够抵挡得住的几乎没有，特别是在这狭小的演武台上，更是不可能有任何躲开的可能！

　　火曜雨的火焰附身配合天火爆炎，其破坏力几乎达到了神通秘境武修所能达到的极限，很少有对手能够抵挡得住。

　　不过很快，天火郡的人看着火光中的景象，纷纷感觉有些不可思议起来。

　　那司空毅，竟然没死？

　　“冰柩！”

　　方才司空毅所施展的先天神通，冰柩，原本是想火曜雨困在其中，却没想到火曜雨速度太快躲过去了，不过并不代表司空毅这一招先天神通完全没用。

　　当天火爆炎降临的时候，司空毅直接让冰柩将自己困在了其中，冰柩之所以能够困住敌人，当然是因为其极为牢固。

　　现在他让自己被冰柩困住，就连天火爆炎一时之间都融化不掉这层冰柩，伤害到躲在其中的司空毅！

　　“我倒要看看，你能坚持多久。”

　　火曜雨一声冷笑，全身火焰逐渐消散开去，他已经逼得司空毅躲在乌龟壳中了，而这正合他的意思。

　　火曜雨的各种先天神通，破坏力都是极为恐怖的，在实战中，唯一担心的就是攻击落空，无法触碰到对手。

　　但是现在，司空毅既然躲在冰柩中，那就成了一个完美的靶子！

　　“神通，地狱爆炎！”

　　火曜雨脸上浮现出一抹阴狠之色，催动体内神文力量，将其注入到了整个演武台的地下，酝酿着新一轮的爆发。

　　此时此刻，天火爆炎神通的余威还未散尽，整个演武台上还是一片火海，然而就在这个时候，司空毅所在的冰柩突然裂开。

　　“冰之漩涡！”

　　司空毅的又一招先天神通出现，就在冰柩裂开破碎的所在，一个寒冰神文所凝成的漩涡陡然出现，一阵恐怖无穷的吸力，作用在了不远处火曜雨的身上。

　　火曜雨脸上刚浮现出一阵惊讶，紧接着整个人便被那个冰之漩涡吸了过去。

　　那吸力实在是太强大了，而且乃是无形的吸力，一时之间，火曜雨不知道该如何去抵挡其吸力，下一刻就彻底被吸收到了那冰之漩涡中。

　　也就在这时，他方才酝酿的中阶神通，地狱爆炎直接爆发，整个演武场地面上岩浆喷薄而出，恐怖的火焰神文力量覆盖了整个演武台地面！

　　这才是七道神通境强者真正的力量，之前舒婵和辰长兴的对战，乃是辰长兴太不经打，直接就被舒婵干掉了。

　　而现在，两名势均力敌的七道神通境强者对战，竟然将整座演武台都化为了岩浆。

　　好死不死的，司空毅所凝聚的冰之漩涡，就贴近着演武台地面，被吸到冰之漩涡面前的火曜雨，反而自己面临被地狱爆炎所轰击的危险。

　　司空毅脱离了冰柩，从冰之漩涡出来，整个人飞到了空中，低下头一看，下方一片火海，在火海中央，有着他的冰之漩涡，而冰之漩涡将火曜雨牢牢吸住，让火曜雨同时承受着冰之漩涡和地狱爆炎的摧残！

　　“应该没这么容易才对。”

　　司空毅眉头微皱，忽然下一刻他见到冰之漩涡吸住的火曜雨整个都被火焰焚烧殆尽，立刻知道了什么，整个人四周第一时间出现无数冰墙，将他保护在其中。

　　“反应倒是挺快。”

　　火曜雨的声音从他头顶传来，果然如同司空毅所料，那被冰之漩涡吸住的火曜雨，只不过是一个火焰分身，真正的火曜雨，早就隐藏了起来，而现在，突然暴起偷袭！


第691章 无耻手段

　　火曜雨暴起偷袭，狂暴的火焰神文力量从天空中降下，而此时的火曜雨，已经完全转变为了本体，一头火红色的狐狸模样，眼中闪着无穷杀意。

　　还好司空毅在最后关头反应了过来，全身寒冰神文绽放，手中已经出现了一把大荒级中品的长剑，寒冰仙剑！

　　“神通，冰剑寒芒！”

　　司空毅眼中爆出一缕精芒，从意识到火曜雨要从身后偷袭开始，他就没打算进行防御，而是准备比对方先一步进攻。

　　冰剑寒芒，乃是司空毅领悟最高的一招先天神通，达到了第六重天，而且有大荒级中品的战兵寒冰仙剑配合，这一招的威力是他最强的爆发手段。

　　而他施展这一招的时机也是刚刚好，火曜雨满怀信心从天而降，发动火焰流星神通，试图将司空毅一举击败，根本没想到司空毅会不顾一切的反击。

　　火曜雨的先天神通，火焰流星，虽然强大，但也不过是第四重天的神通攻击手段，比起司空毅的冰剑寒芒弱上不少。

　　下一刻，寒冰仙剑的剑气穿透重重火焰流星，直射火曜雨面门。

　　关键时刻，火曜雨脸色一变，身子往后一转，用背部来迎接司空毅的寒冰剑芒，火红色狐狸本体的毛发瞬间被冻成了冰块，随即寒冰剑气将其后背直接刺穿，鲜血飞溅。

　　火曜雨的狐狸本体重重倒在地上，司空毅稍微松了口气，落在了仍然有火焰在燃烧的演武台上。

　　他盯着前方倒在地上的火曜雨，足足好几个呼吸时间，对方都没什么动静，恐怕已经受到重伤，无力再战。

　　“火曜雨，你可认输？”

　　司空毅上前两步，对那火曜雨的狐狸本体沉声问道。

　　火曜雨的狐狸本体颤颤巍巍，却终究无法爬起来的样子，极为虚弱的声音传出：“我……认……认……”

　　司空毅终于彻底松了口气，既然对方认输了，那这场战斗也就……

　　然而就在这时，火曜雨虚弱的声音却突然变得狰狞，伴随着奸计得逞的愉悦：“我认你个屁！去死吧，陨灭心炎！”

　　火曜雨的声音顿时传出，紧接着一阵恐怖火焰神文竟然从司空毅全身周围突然涌现，一瞬间突破了他的肉身，蔓延到了他体内五脏六腑！

　　火曜雨直接恢复成了人形，眼中闪着狠辣凶狠的神色，站起身来，朝着司空毅踱步而去。

　　司空毅完全没想到这火曜雨竟然如此无耻，假装重伤要认输的样子，却在他松懈之后突然袭击，让他完全没能反应过来！

　　陨灭心炎，是火曜雨的最强神通，同时一样经过他手中的大荒级中品战兵增幅，破坏力极其强横，要是没有特殊手段的话，很快就会被火焰神文力量焚尽体内一切。

　　完全没有准备的司空毅，直接落入圈套，被火曜雨偷袭成功！

　　“我们若水郡认输。”

　　演武台外，若水郡王脸色一变，最快速度对主裁判说出了这么一句，然后身形一闪，随即便飘然到了演武台上，将陷入了陨灭心炎的司空毅一把抓住，带出了演武台。

　　与此同时，若水郡王全身若水神文的力量涌动起来，某种拥有治愈效果的先天神通，被她第一时间施展出来，作用在了司空毅身上，想要保住司空毅的性命。

　　被陨灭心炎直接入侵体内五脏六腑，司空毅整个人已经昏厥过去，没有了意识，要不是若水郡王见机得快，直接闯入演武台将司空毅带出来施救，恐怕司空毅还真有可能就此死掉！

　　“卑鄙，无耻啊！”

　　这边演武台上的情况，落在了数十万围观武修眼中，顿时让绝大多数人惊呼出声，毫无疑问，天火狐族火曜雨那种假装重伤要认输，却突然暴起偷袭的手段，让众人都极为不齿。

　　毕竟这是比赛，司空毅也是怀着好心问他，要不要认输。

　　要是在野外生死战斗的话，司空毅根本不会给火曜雨任何机会！

　　若是换了一些心狠手辣的人，只要对方没说出“认输”这两个完整的字眼，绝对不会掉以轻心，直接上去就继续动手，岂会给对方暴起偷袭的机会？

　　却想不到，司空毅一时的疏忽和善心，竟然导致了自己最终的失败，要不是若水郡王救治及时，恐怕会直接陨落。

　　事实上，方才司空毅那最强的冰剑寒芒，的确已经重伤了火曜雨，只可惜火曜雨领悟了一种先天神通，火焰重生！

　　利用火焰神文力量，迅速修复自身所受的伤势，这种先天神通，他也已经领悟到了中阶，运用起来极为娴熟，只利用几个呼吸的时间就恢复了战斗力。

　　当然，这并不代表火曜雨的重伤已经恢复了，只不过是他暂时还能战斗罢了，战斗结束之后，他施展火焰重生还将会有后遗症，让他接下去几天战力会有极大削弱。

　　不过，相比起输掉这一场比赛，火焰重生对火曜雨还是相当有用的。

　　要是换成在野外的话，就算是重伤也总比真的被杀来得好，这一招可以在很多情况下起到救命的作用。

　　“真是阴险！”

　　天谕庄园这边看台上，风小飞等人也都是怒喝出声，那火曜雨也太不要脸了吧？

　　竟然利用司空毅的善心，突然进行偷袭，简直是丧心病狂！

　　“这哪里只是比赛？”

　　龙御的脸色也阴沉下来：“看来到时候上台，也得将这当成是生死战斗才行，否则恐怕很容易吃大亏。”

　　原本龙御还不太想在皇都盛会上搞出人命来着，毕竟参加皇都盛会的势力太多，随随便便杀人的话，太容易得罪人了。

　　但现在龙御发现，这皇都盛会同样是凶险异常，例如若水郡的司空毅，一个不小心就遭受暗算，偏偏这还是在规则之内的！

　　“我去看看司空毅情况如何。”

　　龙御起身，直接朝着若水郡、天火郡那边演武台飞了过去。

　　……

　　若水郡王用尽手段，将司空毅体内的陨灭心炎给驱除掉了，不过他体内五脏六腑和丹田经脉却受到了极为严重的损伤，让若水郡王心情非常不好。

　　她并未去指责天火郡的火曜雨卑鄙无耻，实际上连她自己在那时候都已经松懈了，更不要说司空毅。

　　“若水王阁下，情况如何？”

　　龙御从看台飞来，倒并不算是破坏规矩，没有什么人阻拦他，毕竟现在不少人都知道若水郡王和龙御关系不错。

　　现在若水郡的青年天才受到重伤，他过来探望一番也实属正常。

　　“不太好。”

　　若水郡王看了龙御一眼，有些惊讶于龙御竟然会过来探望，随即摇了摇头，表示司空毅的伤势相当严重。

　　“这是一枚大荒级疗伤丹药，专门针对体内灼伤。”

　　龙御从怀中掏出了一个丹药瓶，递给了若水郡王。

　　“多谢。”

　　若水郡王并未推辞，黛眉间浮现出一抹感激之色。

　　说实话，她既然来参加皇都盛会，各种疗伤丹药早就准备好了，但偏偏没有准备到这种用来治疗体内灼伤的丹药。

　　虽然她对龙御这丹药没什么期望，但服用了总比没有服用来得好。

　　在她想来，龙御能送给她的无非是大荒级下品丹药，这个级别的丹药，对于司空毅现在的情况帮助有限。

　　龙御来到这边，送了若水王一枚丹药，然后转身看了一眼天火郡等人，没有说什么就直接飞离了演武台。

　　既然天火郡的人如此暗算若水郡，那到时候他似乎也没什么必要对凌雪郡的人手下留情了。

　　就当是生死决斗，不认输绝不停手！

　　龙御飞离之后，若水郡王便打开了龙御送给她的丹药瓶，原本没怎么带有期望的，但在打开丹药瓶的那一刹那，若水郡王震惊了。

　　这丹药瓶中，哪里是什么大荒级下品丹药？

　　竟然是一枚大荒级上品丹药，价值是大荒级下品丹药的十倍，相当于一件大荒级中品战兵！

　　简单地说，这样一枚专门针对火焰神文灼伤的疗伤丹药，价值就比得上司空毅手中的那把战兵，寒冰仙剑。

　　若水郡王按捺住心头震惊，表面上不动声色的将这枚丹药喂到了司空毅嘴巴里。

　　司空毅处于重伤状态，正是需要丹药救治的时候，这种时候若水郡王不可能跟龙御客气，但她却知道，从此她就欠龙御一个天大的人情。

　　而即便是以龙御的身份，想要得到这样一枚丹药，想必也并不简单。

　　若水郡王不是头脑简单的人，她知道她不能透露出龙御给了她这样一枚丹药，要不然很有可能给龙御带来麻烦。

　　服用了大荒级上品丹药之后，司空毅的情况就不用担心了。

　　若水郡王看了天火郡那些人一眼，随即淡淡说道：“这场比赛，我们若水郡认输了。大家跟我回去。”

　　若水郡剩下的人中最强也不过五道神通境，肯定没办法继续战斗了，继续下去也是找虐，不如果断认输，反正若水郡也不是庄园或者府邸势力，不用担心被淘汰。

　　至于面子问题，天火郡的火曜雨使出这种无耻手段，面子上恐怕比得到零分的若水郡更加难看！

　　没看见周围那么多人在叫嚣宣扬着天火郡的无耻？


第692章 强弱悬殊？

　　当司空毅失败之后，若水郡唯有认输一途，不少人也很清楚若水郡王为何会出这个选择。

　　这才只是皇都盛会的第一轮，若水郡即便得了零分也无所谓，反正接下去还有几轮，只要保存战力，还是有崛起的机会。

　　毕竟司空毅的实力并不弱，只是被那火曜雨给暗算了而已，最重要的是对若水郡来说，哪怕全程只得到零分也无所谓，郡府势力又没有被淘汰一说……

　　龙御出手赠送丹药，也是因为不久前若水郡王对他示好，要知道那时候天谕庄园可是众矢之的，若水郡王对他示好，还说要是情况不对，可以前往若水郡庇护，这无疑是不小的付出。

　　既然对方示好，龙御也不能小心眼了，身上大荒级上品的疗伤丹药有不少，赠送一枚对他来说也不算什么。

　　这些丹药都是从云端帝子身上得来，都过去这么久了，云端帝国没有找来，大概也注意不到他身上了。

　　而且若水郡王肯定不会将这种事情泄漏出去。

　　……

　　众人不停的观摩着场中战斗，见识到了各种各样的神文力量，以及先天神通，北雪皇朝的年轻一辈，的确相当强势，光是七道神通境的青年天才，就超过三百个，这些可都是不足三十岁的存在。

　　当然，这么多人中，能有一半踏入王道秘境就算是不错的了，不少人天赋到此为止，而还有不少人将会在半途夭折。

　　武道之路，无比崎岖，想要成为武道强者，必须经受足够多的考验。

　　那些天赋不足，无法踏入王道秘境的，就像是之前龙御碰上的赤月谷的云震天，用各种丹药灵阵堆砌成为五道神通境，真正战斗力却比不上寻常的三道神通境武修。

　　这种人，就算达到了七道神通境，也恐怕终身无法踏入到王道秘境。

　　“马上就该龙大哥上场了。”

　　天谕庄园这边，风小飞看着场中第四批次的战斗逐渐结束，颇有些期待地说道。

　　“对手的凌雪郡，第一个对手恐怕是凌雪狐族的少主凌子墨，七道神通境，实力即便不如火曜雨强，也绝对不会弱。”

　　叶轮一边分析，一边皱眉说道：“龙兄，上场你得小心。”

　　“放心，既然已经见识到了天火狐族的卑鄙，我自然不可能让凌雪狐族的人得逞。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“龙大哥，要是实在不行，不要勉强，只要能消耗对方就行，咱们还有魅儿和乔子滢姑娘呢。”

　　赤火在一旁出声说道。

　　他倒不是小看龙御，只是对手是接连两个七道神通境的强者，即便是龙御，也不一定能够搞定。

　　“我会以自己安全为第一位的。”

　　龙御笑了一笑。

　　随着场中第四批次的战斗全都结束，演武台上的北雪皇朝国师终于喊道：“接下去，第八十一号势力到第一百号势力上场，对手是第一百四十五号势力到第一百六十四号势力！”

　　天谕庄园是第九十九号，对手是第一百四十六号的凌雪郡。

　　随着北雪皇朝国师这句话喊出来，龙御带着火魅儿、乔子滢等所有在场的天谕庄园成员，走向了十九号演武台。

　　凌雪郡那边，凌雪狐族和其他人类武修也分别来到了第十九号演武台边上，首先就对五名裁判分别打了个招呼，表示示好。

　　随着龙御等人上场，场中几乎所有人的目光再一次被吸引了过来。

　　终于轮到天谕庄园了！

　　他们等了好久，就准备看看天谕庄园表现究竟如何，更重要的是许多人都押注在了天谕庄园上，只等天谕庄园失败被淘汰，他们立刻就可以开始收钱！

　　不少人眼中放光，望着第十九号演武台上的龙御等人，窃窃私语和议论纷纷声音四起。

　　绝大多数人，都完全不看好天谕庄园！

　　毕竟，天谕庄园参加皇都盛会的只有两个六道神通境的女子，已经是最强者了，而他们的对手凌雪郡，却拥有两名七道神通境的青年强者！

　　即便在所有两百五十六个势力中，凌雪郡青年一辈的实力也是排在前列，至少是在前三十名。

　　对上凌雪郡，可以说天谕庄园的人根本没有任何机会。

　　“呵呵，总算轮到我们了。”

　　凌雪狐族人群中，一名帅气青年眼中透着轻蔑，踱步而出，来到了龙御等人面前，望了火魅儿一眼淡淡道：“魅儿，我很不明白，为什么你要做出这样的选择，就在今天，我会将你不切实际的念想彻底击碎，让你知道，你所信任的这些家伙全都只是弱者！”

　　此人便是凌子墨，凌雪狐族族长的儿子，也就是原本火魅儿的未婚夫。

　　看着凌子墨这欠揍的样子，蛮信首先轻哼了一声：“火魅儿，这家伙是谁，好像认识你的样子？算了算了，我也不用知道他是谁，反正马上就会被龙哥给宰了。”

　　这话一出，顿时让凌子墨瞳孔收缩起来。

　　龙哥？

　　龙御？

　　凌子墨扫了一眼站在队伍最前头的龙御一眼，忍不住笑了：“三道神通境，想宰了我凌子墨？可笑至极，我看你们还不如趁现在认输，免得像若水郡那司空毅一样，落一个半死不活的下场！顺便说一句，我可是不会手下留情的。”

　　“我们不会认输，相比起来，你们凌雪郡更有可能认输。”

　　龙御面无表情，淡淡地说道：“现在说什么都没用，演武台上见吧。”

　　凌子墨看着龙御的样子，又一次忍不住笑出声来：“啧啧，从未见过一个区区三道神通境的小子，能用这种口气与我说话，我倒要看看，你有什么厉害的招式，我好怕怕哦！”

　　对凌子墨来说，这一场战斗实在是太轻松了，他都做好了一个打十个的准备，直接让天谕庄园濒临淘汰边缘！

　　一个七道神通境都没有，凭什么和他凌雪狐族对抗？

　　他一个凌子墨，就足够将这些杂鱼们给解决了！

　　凌子墨轻蔑的扫了众人一眼，转身离去，与此同时，凌雪郡那边所有人望向天谕庄园众人全都是轻蔑鄙视的神情，很显然没将天谕庄园放在眼里。

　　这正合龙御之意，对方越是轻视他，对他来说越是好打！

　　“天谕庄园，龙御，对战凌雪郡，凌子墨，现在上场！”

　　主裁判冷冷的说了一句，然后凌雪郡那边众人眼中就闪着期待之色，他们不少人都押注了凌雪郡胜，虽说赔率不高，但能赚一点是赚一点。

　　他们完全想不明白那些押在天谕庄园，赌天谕庄园会赢的人是什么心态，是想碰碰运气，万一赚大钱吗？

　　只可惜，在绝对的实力面前，运气这种东西的作用完全变得虚无缥缈了！

　　看着龙御和凌子墨走上场中去，还是有不少人惊讶的，没想到天谕庄园首先出场的还真是龙御，而不是乔子滢和火魅儿两名六道神通境的强者。

　　场中，三道神通境的龙御，对战七道神通境的凌子墨，随便一看就知道谁会获胜了吧？

　　不少人对这一战已经失去了兴趣，将注意力集中在了其他演武台上，三道神通境对七道神通境，实在是太没看头了。

　　腾雾庄园观战席上，少主腾行云看着场中龙御与凌子墨面对面站着，不由嗤笑了一声。

　　“这龙御还真是个蠢货，难道他没见过七道神通境的强者不成？竟然首先上场，纯粹是送死！”

　　腾雾庄园其他人也都同意腾行云说的话，那对战双方差距太大了！

　　“听着，只等这边天谕庄园输了，咱们就能直接潜入天谕庄园去，将其中一些资源带走，咱们庄园就在天谕庄园隔壁，做这件事情，神不知鬼不觉，不会有任何人发现。”

　　腾行云侧过头，对一个庄园子弟压低声音吩咐了过去。

　　那庄园子弟是腾行云的心腹，闻言点了点头，悄悄就离开了这座巨型演武场，按照腾行云所说的安排去了。

　　另外一边，得到了零分的辰阳府，已经濒临淘汰边缘，但他们还是继续观看着场中的战况。

　　要是有两个以上的府邸势力得到零分，那么他们辰阳府还能拼上一拼，或许不会被淘汰。

　　但要是只有他们府邸得到零分，或者说只有两个府邸得到零分，那他们辰阳府可就直接被淘汰了，回去之后就得卷铺盖走人，将庄园让回给北雪皇朝！

　　“这天谕庄园真是愚蠢，如此悬殊的强弱差距，早知道我就不押他们获胜了，我也太高看玉寒心大人的重视了，这龙御就是个彻头彻尾的蠢货！”

　　观战席人群中，有不少人都这么骂出声来。

　　这些人都是押注在天谕庄园上，赌天谕庄园能赢的江湖武修，他们还想指望爆冷门赢点钱呢，却没想到天谕庄园根本不按常理出牌。

　　在他们这些人看来，要是天谕庄园让那两个六道神通境的先上台，还是有那么丁点可能击败凌雪郡。

　　但要是让这三道神通境的小子上场，那显然只有被虐的下场了！

　　……

　　对于巨型演武场中其他人的想法，龙御自然懒得理会。

　　他走上演武台，望向站在不远处的凌子墨，嘴角微微一翘，七道神通境，对现在的他来说根本就已经算不上什么了！


第693章 出手即废

　　面对龙御，凌子墨的眼中唯有轻蔑和不屑。

　　他从来未遇到过如此弱小的对手，三道神通境，恐怕连他一招都接不下吧？

　　“不想死的话就赶紧认输，别浪费本少时间。”

　　凌子墨望向龙御，颇为不耐烦地说道。

　　“废话真多。”

　　龙御淡淡说着，随即全身九幽神文凝聚在了手中，轰然一拳打出！

　　这一拳，是他许久没有用出过的武技，醉卧黄泉，以及醒掌轮回，黄泉之路瞬间铺设开去，紧接着一把轮回之剑凝聚在龙御手中，挥洒出好几道轮回剑气，朝着凌子墨袭卷过去。

　　“就这么点手段？”

　　凌子墨见状，眼中不屑神色更浓了，从龙御那两个招式中，他完全感受不到任何威胁。

　　“寒冰，爆！”

　　凌子墨随意一抬手，寒冰神文在他手中爆开，直接将龙御两招抵挡下来，紧接着他眼中杀意一闪而过：“既然你不想认输，那就要为自己的愚蠢选择付出代价！你这样弱小的三道神通境小子，可能承受我一击？”

　　寒冰凝成三座冰山，从龙御头顶上从天而降，这三座冰山乃是凌子墨最强手段，领悟到了第五重天的中阶神通！

　　看样子，他是想要一举将龙御击杀，即便龙御只是三道神通境的家伙，他也拿出了全力，可见其心狠手辣。

　　要是换了寻常三道神通境的武修，绝对不可能抵挡住这一招，而且三座冰山同时降下，几乎遍布了整个演武台，在这狭小的范围内根本就不可能躲开。

　　简简单单的一招，就让龙御陷入了必死的境地！

　　然而，这只是其他人眼中所看到的情况罢了。

　　“一上来就下杀手，既然如此，我也没必要留你……”

　　龙御心中想着，眼中寒光一闪而过。

　　“荒古残影！”

　　“神隐！”

　　龙御第一时间凝聚出一个荒古残影，然后本身隐身起来，悄无声息的朝着凌子墨贴近过去。

　　下一刻，三座冰山轰然落下，凌子墨眼中也泛出血光，在他看来，那三道神通境的龙御死定了！

　　然而紧接着，凌子墨却见到龙御的身影被冰山正面命中，整个都如同烟雾一般散开来，他的脸色立刻就变了一变。

　　这只是个分身！

　　“想偷袭我？”

　　凌子墨瞬间明白了龙御的打算，全身寒冰神文旋转起来，凝成了无数寒冰神文光环，将他整个人笼罩在内。

　　这是一招防御武技，还算不上是神通，他感觉面对三道神通境的小子进攻，这一招防御足够。

　　只可惜，龙御的实力终究是出乎所有人预料！

　　“愚蠢！”

　　眼看着凌子墨竟然连防御神通都不舍得用，龙御眼中闪过一抹嘲讽之色，这家伙可以说是他至今为止所见到过最轻敌的一个了。

　　想来，这凌子墨是留着多些先天神通手段，去对付接下来的火魅儿、乔子滢，他根本没有想到，一个区区三道神通境的龙御，能够对他造成威胁。

　　等到他开始后悔的时候，却已经来不及了。

　　“幽纹螺旋！”

　　七品神链的手段，直接从凌子墨身后爆发出来，一阵阵九幽神文力量凝成一个巨大漆黑漩涡，如同一朵盘旋莲花将凌子墨整个人笼罩在内！

　　幽纹螺旋一出现，凌子墨脸色就完全变了，同样变了脸色的还有凌雪郡的所有人，以及周围注意着这边情况的江湖武修观众。

　　神链！

　　这区区三道神通境的小子，竟然施展出了神链，直接将凌子墨给困住了！

　　“怎么可能！”

　　凌子墨眼中惊慌之色一闪而过，即便是他引以为傲的七道神通境修为，当他被幽纹螺旋困住的时候，也变成了毫无用处的东西。

　　他体内玄气和神文力量的流通速度，直接被降低到了原来的十分之一！

　　“魂印虹吸！”

　　龙御的身形从幽纹螺旋中出现，紧接着一抬手，五彩虹吸神文直接朝着凌子墨笼罩了下去。

　　幽纹螺旋，配合魂印虹吸，这两招简直是绝配！

　　在幽纹螺旋影响下，龙御的对手没有足够的力量来抵挡魂印虹吸，从而导致其灵魂印记将会被汲取很大一部分。

　　灵魂印记，是一名修炼者的根本！

　　一旦被汲取走一大部分灵魂印记，修炼者轻则头脑昏沉迷糊，重则失去所有意识，后果极为严重。

　　龙御在与火魅儿、乔子滢切磋的时候，当然不会使出魂印虹吸这种手段。

　　这手段，乃是为了真正的敌人所领悟！

　　五彩虹吸神文降临在了凌子墨身上，只过了两个呼吸时间，就将凌子墨的灵魂印记吸走了三成，导致凌子墨整个人有些昏沉起来。

　　“住手！”

　　凌雪狐族的族长见状，顿时看出来情况不对劲，第一时间怒喝一声，朝着演武台上的凌子墨疾飞而来。

　　他想要救下凌子墨！

　　现在的凌子墨，头脑昏沉，别说继续战斗了，就连说出“认输”两个字都做不到，凌雪狐族族长再不出手的话，恐怕凌子墨整个人就彻底废了。

　　“天谕庄园，胜。”

　　主裁判眼中有些诧异，不过还是宣布了这个结果。

　　凌雪狐族族长都插手其中了，主裁判当然直接宣布龙御获胜了，只是他们从未想过，一个区区三道神通境的小子，竟然能如此“轻松”就击败一个七道神通境的青年天才！

　　想到方才龙御施展出来的神链手段，即便是已经踏入王道秘境的主裁判，都有些为之悚然，这可是货真价实的神链！

　　在场多少七道神通境的武修都无法达到的层次，却在一个三道神通境的小子身上表现出来了？

　　“你！竟然在皇都盛会之时下此狠手！”

　　凌雪狐族族长，也就是凌子墨的父亲，凌正阳刚踏入演武台，就直接将幽纹螺旋击破，即便是王境的凌正阳，都花费了不少力气才将儿子凌子墨救出来。

　　而他却发现，凌子墨的灵魂印记竟然失去了一半，整个人变得奄奄一息，精神状态极为萎靡！

　　即便到时候恢复过来，凌子墨整个人也已经相当于被废了一半，别说想要踏入王道秘境了，就连恢复以前的实力都几乎变得不可能！

　　凌正阳脸色极为阴沉，死死的盯着龙御，顿时化作一阵寒冰旋风，朝着龙御袭杀过来！

　　“住手。”

　　之所以每个演武台都有王境的主裁判坐镇，就是为了防止现在这样的情况发生，当凌正阳心中涌出杀意的瞬间，主裁判就反应了过来，飞身抵挡凌正阳。

　　只可惜，凌正阳救下凌子墨之后，距离龙御距离太近，即便是主裁判，都无法第一时间到达进行救援！

　　一时之间，龙御险象环生，无比恐怖的寒冰神文已经将他整个人包围，骤降的低温让他全身眉发都被冰冻住。

　　“九幽天光！”

　　龙御脸色微变，不过还好他早有准备，直接施展出九幽天光，整个人彻底融入到了一大片黑暗当中。

　　寒气在全场爆散，须臾之间便将九幽天光彻底驱散，不过如此耽搁了一下，主裁判和一旁的谷逸仙终于赶了过来。

　　以二敌一，瞬间以极强姿态将凌正阳整个人制伏！

　　“凌正阳，破坏皇都盛会规矩，交给玉寒心大人，听候发落！”

　　主裁判眼中寒光闪烁，将凌正阳彻底制住。

　　二十个演武台的主裁判，每一个都是跟着玉寒心的强大存在，经历过无数生死战斗，和凌正阳这种养尊处优的郡王相比，战斗经验丰富得多，出手起来极为凌厉狠辣，瞬间制住了凌正阳。

　　更不用说还有谷逸仙从旁协助，凌正阳更是没有反抗能力。

　　“我不服！”

　　凌正阳仍然死死盯着龙御：“此人如此心狠手辣，直接废了我儿子，绝不能让他逍遥法外！”

　　“你儿子被我废掉，难道不是因为他太弱了吗？”

　　龙御看着青筋暴出的凌正阳，表情却是极为淡然：“我一个三道神通境的小子，对上七道神通境的高手，难道还需要处处手下留情不成？”

　　凌子墨的真正实力自然不会这么弱，但关键是，他防御龙御连先天神通都不舍得用出来，自然抵挡不住龙御的幽纹螺旋。

　　被幽纹螺旋神链吸住之后，又没快速反应过来挣脱，随即便被魂印虹吸命中。

　　谁都看出来了，这凌子墨太轻敌了，才导致了现在这样几乎被废掉的后果！

　　而反观龙御，在面对凌正阳这名王境强者突袭的时候，竟然还迅速反应过来，躲避了袭杀，可见其实在是比凌子墨强上太多。

　　就算只有三道神通境又如何？照样将七道神通境的凌子墨废掉！

　　演武台上，这一连串的事情只发生在瞬息之间，凌正阳就已经被主裁判擒住，凌子墨则是被人带下了场去。

　　数十万观众的呼吸骤然停顿，几乎没有一个人想到，龙御拥有如此恐怖的手段，以迅雷不及掩耳之势，直接废掉了一个七道神通境的对手！

　　按理说这并不可能，但事实就是如此，由不得人怀疑。

　　凌正阳的出手，可以说是太冲动了，不过当他看到自己儿子灵魂印记被吸走一半，再也无法彻底恢复的时候，他这样的反应还是相当正常的，毕竟那可是他儿子！

　　龙御一出手废了他儿子，让他能冷静下来吗？


第694章 超强防御

　　不要怪龙御心狠手辣，如果不是他实力足够强的话，那么现在躺在地上的就是他自己。

　　凌雪狐族本来就和天火狐族交好，而天火狐族现在算是天谕庄园一个大敌，没见他们还想公然动手，强行抢走火魅儿？

　　双方既然是这样的关系，龙御当然不可能手下留情，对付凌子墨即便不搞死也得搞残！

　　“凌雪郡，战斗继续吗？”

　　主裁判让人来将凌正阳带走之后，便回到了座位上，一脸云淡风轻，显然这种事情他见得多了。

　　皇都盛会虽然能刺激各个势力的青年一辈努力提升，但也有负面影响，那就是有不少人会在皇都盛会中受伤，甚至死亡。

　　这种情况，玉寒心不可能不考虑到，然而这也是没办法避免的事情。

　　有人受伤，有人死亡，那就自然而然有人会发飙发狂，像凌正阳这样的情况，就必须抓住然后暂时带离演武场，等皇都盛会结束之后才能够放回来。

　　也就是说，短时间内，众人是不会再见到凌正阳这个人的。

　　听到主裁判的问话，凌雪郡那边不少人一时愕然。

　　还继续战斗吗？

　　显然要！

　　这龙御不过是击败了凌子墨一个七道神通境的青年天才罢了，而他们凌雪郡，还有一名七道神通境的青年武修没有上场！

　　而且凌正阳被抓走，并非对整个凌雪郡都是坏事，虽然对于凌雪狐族来说是个极大的打击，但对于凌雪郡其他人类武修和其他妖修种族来说，可算是相当不错的消息。

　　平日里，凌雪狐族在凌雪郡耀武扬威，就让人颇为不爽，现在凌正阳被带走，正合其他人的意思！

　　接下来的舞台，属于凌雪郡，而不属于凌雪狐族！

　　凌雪狐族不少人当即前往照顾凌子墨去了，现在凌子墨虽然被他老爹救治，脱离了危险阶段，但情况仍然不容乐观，必须要有人照顾才行。

　　凌雪狐族，与龙御一战之后便损失惨重，几乎是这一场战斗开始之前，所有人都想象不到的。

　　不管整个巨型演武场中其他人怎么看怎么说，龙御接下来要面对的是又一个七道神通境的对手，来自凌雪郡，却并非凌雪狐族之人。

　　“我叫张英武，现在向阁下请教。”

　　此人站了出来，一脸沉稳的神色，和之前的凌子墨形成了鲜明对比，很显然，龙御直接废了凌子墨，让这张英武内心颇为凝重。

　　对待龙御，也不敢像是最开始那样轻视！

　　原本他们凌雪郡所有人以为，整个天谕庄园出手的十个人会被凌子墨一人解决，却没想到情况和他们所想的完全不同。

　　“开始吧。”

　　龙御淡淡说道，也没多说什么，直接站在了演武台上去。

　　“你现在才三道神通境，方才对付凌子墨，已经将杀手锏神链都施展出来了，现在你对上我，还能有什么手段？”

　　张英武仔细打量着龙御，并未直接出手，而是问出声来：“我也不欺负你，先让你三招，你觉得如何？”

　　“多谢，不过并不需要。”

　　龙御轻笑一声，这张英武倒是有趣，还懂得让他三招，只可惜他何必对方让三招？

　　更何况龙御知道，这张英武所擅长的显然是防御手段，说是让他三招，恐怕只不过是为了探他的底罢了。

　　“荒古影杀，出动！”

　　龙御神色变冷，直接凝结出了两个荒古残影，一左一右朝着身前二十丈开外的张英武袭卷而去，顷刻间到了张英武跟前，九幽神文力量弥漫！

　　“血祭影杀！”

　　从两个荒古残影身上，顿时跳出了一个红黑之色的小人影，如同一道利刃破空而去，瞬间斩向了张英武。

　　“山，坐！”

　　张英武见状，脸色不变，只是一抬手，一座土元素属性神文凝成的大山直接出现，拦在了他的面前。

　　这一招并非先天神通，只不过是他所领悟的武技，不过用来抵挡龙御的刺杀武技，应该足够了。

　　他和凌子墨不同，凌子墨是突然遭遇袭击，连估算龙御的七品神链的威力都没来得及，就被卷了进去。

　　而张英武却是清清楚楚的感受到了那两个荒古残影施展出的手段威力，知道其对自己造成不了什么威胁。

　　血祭影杀，领悟到了圆满境界的大荒级武技衍生手段，要是用来对付和龙御同级别的武修，绝对是一招就能解决，除非对方有些什么特殊能力。

　　但是用来对付七道神通境强者，威力还真不足够将对方造成威胁！

　　果不其然，当那两个红黑色小人影如同利刃一般轰在了那座山峰上时，竟直接被厚重的土元素神文力量抵挡了下来，轰入了山体之中，传出一阵轰爆之声，随即便没有了讯息。

　　“既然你不需要我让你三招，那我可就直接动手了。”

　　张英武表现的相当有礼貌的样子，说完这话，整个人全身就笼罩着一层土元素神文力量，竟然让自身化成了一座大山！

　　张英武所化成的大山，迅速旋转起来，带起四周围无数天地灵气，在整座演武台上掀起了一阵恐怖旋风。

　　“神通，山旋地转！”

　　张英武厉喝一声，随即土元素属性神文力量充斥着整个演武台。

　　龙御施展出荒古影杀之后，没就时刻准备着对方的反击，却没想到反击来得这么快，伴随着对方那声厉喝，整个演武台上变得全都是土元素属性神文的力量在肆虐翻涌，甚至将龙御整个人都卷入了其中。

　　“死亡之障！”

　　龙御没有犹豫，全身都被死亡神文的力量包围起来，一层漆黑阴森的死亡神文屏障浮现在了他身体四周围，竟然直接抵挡住了那肆虐起来的土元素神文力量。

　　下一刻，死亡之障便被狂暴的土元素神文力量彻底击碎，然后恐怖力量朝着龙御体内迅速袭卷进去，仿佛要将他整个人都绞成碎片！

　　这便是张英武的先天神通，山旋地转，运用土元素神文力量布满整个演武台，针对龙御的便是一场无差别攻击。

　　无论龙御躲到何处，都不可能躲开这次攻击！

　　“你才三道神通境的修为，虽然能够躲开凌子墨的三座冰山，但如何能承受住我这无差别攻击？”

　　张英武极为自信，全身环绕着土元素神文的力量，悬浮于空，胸有成竹的望着场中的龙御。

　　看着龙御的防御手段被他的土元素风暴卷碎，张英武眼中露出了一副果然如此的神色，这龙御虽然在某些方面强横，有些难缠，但若是面对无差别攻击，还是没办法抵挡的。

　　毕竟双方武道境界差距太大了！

　　“那凌子墨真是个白痴，竟然会输给这样一个小子。”

　　张英武心中忍不住想着，对于被废掉的凌子墨没有丝毫同情，虽然在皇都盛会上他和凌子墨代表同一个势力出战，但实际上，他和凌子墨的关系并不算好，甚至还存在着很激烈的竞争关系。

　　当龙御的死亡之障破碎，四周围观战的群众也纷纷发出一阵阵“嘘”声，他们还以为这龙御真的那么可怕呢，却没想到还是被张英武给直接拍死了。

　　在这样无差别攻击下，龙御的防御手段已经被击碎了，他还有什么办法能够抵挡得住？

　　就凭他三道神通境的武道境界，绝对不可能挡住这样的攻击，土元素神文虽然以沉稳为主，但真要狂暴起来，也是非常可怕的，威力极为恐怖。

　　“那小子，多半是不行了！不过，天谕庄园还有两名六道神通境的女修，说不定还能抢救一下整个天谕庄园……”

　　最开始的时候，所有人都以为天谕庄园会被凌雪郡给直接击败，没有什么人有一点点的怀疑。

　　而现在，当龙御击败了凌子墨，所有人还是觉得天谕庄园不太行，因为凌雪郡还有一个七道神通境的青年强者，张英武！

　　这样的情况下，众人全都觉得龙御不可能翻盘，只不过是给战局添加了一点戏剧性的波折罢了，不可能真正改变战况。

　　不过，龙御的实力终究是要在这一天大放异彩，让所有人都吃上一惊的。

　　随着土元素神文风暴围绕着他全身，将他整个包围起来，他不仅没有立刻认输，更是没有丝毫慌张。

　　“死境炼体！”

　　这太古级的炼体类武技，让龙御的肉身强度远超寻常武修，虽然只领悟到小成境界，但效果却是极为恐怖的。

　　之前和乔子滢切磋的时候，龙御就单纯凭借肉身硬抗了乔子滢的最强杀伤武技，而现在，面对张英武发动的无差别土元素神文风暴，就更是游刃有余了。

　　什么样的攻击最具穿透性，对龙御最具威胁？

　　显然是将力量凝聚于一点的攻击最为可怕！

　　现在，张英武这一招土元素神文风暴，虽然覆盖了整个演武台，让龙御无处可逃，但相对的，这一招的杀伤力就完全达不到破开龙御防御的水准！

　　顶着张英武这一招先天神通攻击，龙御很快就踏出了一步，全身九幽神文开始凝聚起来。

　　“倒是要多谢你了，在这种被土元素神文风暴围攻的环境下，我对于先天神通的领悟又更强了不少……九幽之手，出现吧！”

　　龙御眼中闪过一抹精芒，随即一只白骨手臂从虚空中浮现出来，全场的土元素神文竟然都被其逼退，无法抵挡。

　　这白骨手臂出现在了张英武头顶，瞬间便有一阵恐怖威慑力传出，令张英武脸色一变。

　　怎么回事？

　　这龙御竟然无视他的山旋地转攻势，反而发动了自己的先天神通，对他发起了反攻？


第695章 凌雪完败

　　当张英武眼看着那只白骨手臂从虚空中浮现出来，整个人脸色都有了些变化。

　　又是一招中阶神通！

　　区区三道神通境的小子，加上之前用来对付凌子墨的先天神通，竟然领悟了两招中阶神通，还真是令人出乎预料。

　　张英武可是清楚的记得，他第一个中阶神通，可是在他五道神通境的时候才终于领悟到的。

　　现在眼前这叫做龙御的家伙，竟然在三道神通境的时候就领悟了两招先天神通？

　　不论如何，必须将这只白骨手臂摧毁掉！

　　张英武下定决心，全身土元素神文力量凝聚，组成了一只巨大的土拳，朝着从虚空中破开而出的九幽之手轰去。

　　一只白骨手臂，一记土元素重拳，在半空中相遇，爆发出无比恐怖的神文波动！

　　张英武这一拳，同样是他的中阶神通，加上他七道神通境的强大修为，按理说不可能输给龙御的九幽之手。

　　只可惜，龙御不仅领悟了六成的九幽神文力量，更是与暗影属性神文达到了五级契合！

　　这两个方面结合在一起，让龙御光是施展九幽神文的基础力量，就达到了七道神通境的平均水平。

　　九幽之手，方才他心中一个领悟，便终于突破到了中阶神通，这个层次的九幽之手，不仅仅拥有削弱对手的作用，还衍生出来一种攻击效果，这种攻击效果能够穿透所有神文，并且沿着对方的神文突破到对方体内。

　　虽然九幽之手没能触碰到张英武的身体，但是现在，当九幽之手与土元素重拳相互碰撞在一起，却是让九幽神文沿着全场土元素神文的轨迹，悄无声息的潜入到了张英武体内。

　　成为了中阶神通的九幽之手，无论轰在什么地方，都能够作用到对手，这就是九幽之手成为中阶神通的最大变化！

　　不仅如此，相比起之前名面上的实力削弱压制，现在的九幽之手，能够将那一缕九幽之气隐藏在对方体内，除非对方有什么特殊手段，不然绝对察觉不到。

　　这样一来，这一缕九幽之气，便能在最关键的时候爆发出来，一击必杀！

　　“幽龙九爆。”

　　龙御眼看着对方用土元素重拳抵挡住了九幽之手，眼中杀意闪过，已经领悟至化境的大荒级极品武技终于施展出来。

　　恶念爆，幽天黄泉爆！

　　这两爆，是幽龙九爆的最后两招，也是幽龙九爆最强的两个手段，其中恶念爆能够引动对方体内一切恶念然后爆发，破坏力虽然不强，但却是直指对方灵魂，防不胜防。

　　而幽天黄泉爆，搜集了龙御从一开始至今杀死的所有生物的残存灵魂，将其存放于一个幽天黄泉世界中。

　　幽天黄泉爆，就是这个幽天黄泉世界的爆破，单轮威力，绝对是龙御现在所掌握的所有手段之最。

　　幽龙九爆这两爆施展出来，张英武不得不进行防御，因为他发现要是不防御的话，很有可能自己会被这两招干掉！

　　就在张英武全部心思用来应对体内爆发的恶念，以及迅速逼近的幽天黄泉爆的时候，他体内不久前潜藏进去的一缕九幽之气轰然爆发！

　　张英武脸上一阵愕然，急忙用全部土元素神文力量将自己体内重要地带护住，与此同时有些惊慌的吼出了“认输”两个字。

　　他根本不知道体内那一缕九幽之气什么时候就存在的，而且竟然已经隐藏到了他丹田中央，一旦爆发，他当即就会被废掉！

　　与凌子墨不同，张英武对自己性命更加在乎，就算是面对龙御这样的三道神通境武修都没有任何大意。

　　一旦感觉到不对，立刻就选择了认输。

　　无论如何，总比自己被废掉来得好！更何况就算赢了这一场战斗，也没什么太多的奖励，没必要用自己的性命和修为去硬拼。

　　“既然认输，那就下去吧。”

　　龙御淡淡出声，摆了摆手，将方才的几道攻势硬生生止住，收了回来。

　　对方认输，他没什么好机会下狠手，不过这无所谓，随着张英武这名七道神通境青年天才的认输，凌雪郡已经没什么能够威胁到龙御的存在。

　　几个六道神通境，几个五道神通境的，就想对付龙御？

　　做梦！

　　除非是和舒婵一样的那种可怕存在，在神通秘境阶段就领悟了神链这样的手段，何况就算是舒婵，龙御也有足够把握战上一战。

　　随着张英武的主动认输，全场所有观战武修全都惊呆了，没有任何人想到，就凭龙御则个区区三道神通境的小子，就能接连击败两名七道神通境的强者。

　　这龙御是要逆天啊！

　　而且，接连对付凌子墨和张英武，这龙御似乎还留有余力，让凌雪郡接下去那些人都不太敢上场了。

　　“我上去会一会他。”

　　其中一个六道神通境的青年，看了龙御一眼，眉宇间闪出一些兴奋之色，现在龙御连续对付两个七道神通境的强者，恐怕体内力量已经耗尽，手段已经大多施展过了。

　　现在他上场，很大可能将对方击败！

　　要是这样，他就是凌雪郡的功臣，皇都盛会结束之后，凌雪郡王肯定会给他不少奖励。

　　只可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　这名六道神通境的家伙上场，发现任凭他施展各种寒冰神文的手段，都无法伤害到龙御一分一毫。

　　就算龙御站着不动，他也已经立于不败之地。

　　死境炼体！

　　太古级炼体类武技，可不是说着玩玩的，即便是低了对方三重武道境界，龙御依旧能够完爆对方。

　　也就只有七道神通境的强者，对龙御有那么一点点威胁而已了。

　　当然，这只是一般情况下，在北雪皇朝，类似舒婵这样的天赋强者并不是没有，只可惜龙御现在并未见到。

　　要是遇到那种级别的天才强者，龙御或许还需要思索一番如何应对，但面对凌雪郡这些人，根本不需要动脑子了。

　　全场寒冰神文笼罩，龙御却是气定神闲的站在场中央，任凭那些寒冰刺袭卷过来，却纷纷被他抬手轻松挡住。

　　冰刺在他脚下汹涌而出，却被他一脚踢断，凭着他现在恐怖的肉身强度，普通的六道神通境强者已经对他造成不了任何伤害。

　　这就是死境炼体，恐怖的太古级炼体武技，不过为了修炼这一招，龙御可是生生承受了十四次生死轮回，其中痛苦完全不是一般人能够忍受的。

　　现在，总算让他清楚的知道，自己的肉身强度究竟到了什么程度了。

　　“我……我认输……”

　　那六道神通境的家伙直接下台了，手段都施展完了，龙御却还站在场中央对着他冷笑，完全没有受到任何损伤，这无疑给这家伙造成极大打击，认输是自然的。

　　随着这家伙退缩，凌雪郡其他人也都面面相觑。

　　这龙御，也太变态了些吧？竟然拥有如此恐怖的肉身强度，简直无解！

　　不少人算是看出来了，就算是让龙御正面面对一名王道秘境强者的轰击，他恐怕也不会惧怕，如此恐怖的肉身强度，稍微施展一些防御手段，轻松就能抵挡住王道秘境的轰击了吧？

　　当然，对于这一点，龙御自己也不知道。

　　他迄今为止还未用自身实力去对抗一名王境强者，或许随着皇都盛会继续下去，他会碰上不少诸如龙府太子龙耀这样的强者。

　　也不知道，这龙御和龙耀这样的强者之间，谁会更强一些？

　　要是在今日之前，有人把龙御拿来和龙耀相比，肯定会被人笑掉大牙，区区一个三道神通境小子，怎么可能比得上王境强者龙太子龙耀？

　　但是现在，当龙御硬生生的逼得凌雪郡全员认输，在这一刻，所有人都知道天谕庄园即将崛起了。

　　所有赌场的人员，以及在赌场下注的人，脸上表情都是极为精彩。

　　天谕庄园赢了！

　　不仅赢了，还是完胜，获得了十分！

　　这表明，天谕庄园根本不可能在第一轮被淘汰了，而天谕庄园不被淘汰，就至少有数十万人会输惨，丢掉一大笔财产。

　　龙御下注的内容，是天谕庄园在皇都盛会中踏入前百名，现在还不到数钱的时候，不过随着龙御实力展现，他能率领天谕庄园踏入前百，似乎也成了正常无比的事情。

　　只可惜，赌场的赔率在皇都盛会开始的时候就已经确定了，不会再有任何改变。

　　天谕庄园踏入前百，赔率一比十三！

　　龙御在不同的赌场各自押注了一千枚神币，总共一万枚神币，要是天谕庄园真的踏入前百，轻轻松松就有十三万枚神币进账。

　　千万不要小看十三万枚神币，这要是换算成北雪币，可是相当于大概十亿北雪币，对于一直在北雪皇朝生存的修炼者来说，这是一个天文数字。

　　无数人开始懊悔，后悔自己没有在当初押注天谕庄园得胜，然而现在这样的结局，谁当初能够想到？

　　除了一些投机者，想要碰碰运气的之外，几乎所有人都因为龙御的表现而大亏特亏。

　　与此同时，龙御恐怖的实力终于被所有人所得知！


第696章 淘汰之战

　　皇都盛会第一轮，总共两百四十四个势力的青年天才组成十人小队参赛，在这场车轮战中，最引人瞩目的人只有一个，那就是龙御。

　　当龙御硬生生以三道神通境的实力，逼得整个凌雪郡最强的青年天才都纷纷认输，所有人都知道，此子恐怕会在整个北雪皇朝范围内扬名。

　　谁说天谕庄园第一个就会被淘汰的？

　　经过这皇都盛会第一场，谁也不敢再小看龙御！

　　仅仅只是一天时间，从原本所有人都不看好天谕庄园，变成了现在所有人都看好天谕庄园，这是一个何等巨大的改变？

　　原本天火郡的众人，还觉得自己虐了若水郡很强，很牛，结果人家龙御直接将凌雪郡彻底击败，甚至连凌子墨这个最强天才都被废掉了一大半。

　　天火狐族的所有人，包括火昊苍以及他的儿子火曜雨，一时间都无法言语，直到一整天的比赛结束，还有些难以置信。

　　那，真的是仅仅只有三道神通境的小子能够做到的事情吗？

　　废掉凌子墨，击败张英武，甚至用肉身承受住一切六道神通境以下的攻击！

　　换成是另外一个七道神通境的强者过来，都不一定能够做到这一点，纵观整个北雪皇朝，能够做到这一点的青年一辈，也不过只有那十二个强大势力的最强天才了。

　　其中最具代表性的便是，龙府太子龙耀！

　　龙耀身为王道秘境强者，原本对今天的车轮战不屑一顾，不过他想要看到修罗府邸和天谕庄园的人被淘汰丢脸，所以才坐下来观看了一阵子。

　　却没想到，结果让他大大意外。

　　不仅仅舒婵以六道神通境的修为，就全灭了辰阳府那群不中用的东西，最令他震惊的是，龙御的实力。

　　“硬抗六道神通境的攻击，我龙耀一样做得到，而且比你更加轻松。”

　　龙耀望着场中的龙御，眼神中一抹阴冷之色闪过：“我倒要看看，你这家伙还有什么其他了不得的能耐。”

　　话是这么说没错，一旦踏入王道秘境，拥有了自己的内心世界，肉身强度自然而然就会提升到一个极高层次，硬抗六道神通境武修的攻击，每个王境强者都能做到。

　　但别忘了，现在龙御只不过才三道神通境！

　　这龙耀拿自己王境的修为，和龙御的三道神通境相提并论，岂不是可笑至极？

　　场中诸如此类的议论纷纷此起彼伏，龙御根本没空去理会，他只知道，今天一战，他绝大多数实力已经暴露了出来，要在接下去的第二轮和第三轮中得胜，需要的不仅仅是正面战斗的实力了。

　　第二轮，每个势力派出一人，共十六个势力的十六名强者一组，进行混战，越是在场中站到最后的，就能得到越多积分。

　　由于是混战，而且还有龙耀等龙府的王境强者也会参与抽签，所以这第二轮的难度对龙御来说直接增大许多。

　　毕竟，第一轮是淘汰轮，第二轮才是真正开始北雪皇朝剩余所有势力的竞争。

　　想要在第二轮中获得胜利，不仅龙御自己要变得更强，跟重要的是运气，得看抽签抽到的与自己一组的另外十五人是谁了。

　　这运气龙御无法掌控，所以只能听天由命，不过不论如何，他都会尝试站在演武台上，直到最后一刻。

　　第三轮是在剔除掉各势力的最强者之后，由另外三人组成三人小队，抽签进行三轮小队战。

　　按照惯例，剔除掉的人选是各势力武道境界最高的一个，那样一来，龙御自己能够上场，胜算也不小，主要是还有乔子滢或者火魅儿的协助，再加上蛮信或者赤火的辅助。

　　三人小队战，剔除了其他势力最强的王境强者之外，龙御还用得着怕谁？

　　当然，蛮信或者赤火修为太低，也许会成为到时候的大问题，但这样的问题，龙御还没必要考虑，毕竟连对手是谁都不知道呢。

　　也许运气好，抽签抽到三个比较弱势的势力呢？

　　在玉寒心的监管下，谁也不敢在抽签这个环节动任何手脚！

　　……

　　第一天的车轮战结束，皇都盛会的第一轮落下了帷幕。

　　此时此刻，天谕庄园所有人全都得到了北雪皇都内传出来的消息，一个个欢呼出声，对他们来说，龙御果然就是最强的，一个人出手，就将凌雪郡那十名青年强者给解决了！

　　同样气氛不错的，还有修罗府邸中，舒婵一人出手便灭了辰阳府全部，在令其他所有人胆寒的同时，也让修罗府邸之人松了口气。

　　摩斋天回来了，并且踏入了王道秘境，但因为年龄关系，他却无法参加皇都盛会的。

　　想要在皇都盛会中崛起，必须依靠舒婵！

　　至于修罗府中的七道神通境强者，将一星，可是舒婵的仰慕者，对于在神通秘境阶段就能领悟神链手段的舒婵，将一星极为敬佩。

　　他承认，就算他亲自上阵，也不一定能够灭掉辰阳府那十人，也就是说，他承认舒婵的实力要比他更强。

　　而这，也可以说是显而易见的事情了。

　　光是神链的手段，舒婵就可以直接把他秒杀，更不用说她肯定还有其他厉害手段了。

　　当然，在皇都盛会的时候，舒婵并未将神链手段施展出来，但将一星对此却是知之甚详的。

　　不过除了天谕庄园和修罗府之外，其他各大势力中人的心情全都不怎么一样。

　　若水郡众人暂时居住在北雪皇都的一座豪华酒楼中，在这座酒楼中，若水郡来此的数十人全都有些苦涩。

　　他们没想到皇都盛会的第一轮，他们青年一辈最强者司空毅就被天火狐族的火曜雨给重伤了，幸亏若水王救治及时，加上龙御及时送来的丹药，才让司空毅逃过一劫，应该能在最近两天时间内恢复过来。

　　更让他们难以置信的是，原本他们还以为很弱的天谕庄园和修罗府，竟然相继完败对手，成了本次皇都盛会中的最大黑马。

　　本来若水郡中，还有不少人对于若水王有些不满，好端端的对一个龙御示好做什么？这岂不是在给若水郡拉仇恨？

　　但现在，他们却对若水王的决定极为佩服了。

　　整个若水郡来到北雪皇都的四五十人，竟然只有若水王一个人看出了龙御的强大，并且主动示好结交的！

　　当然，若水王和龙御原本就算见过面了，然而要是换成是其他人，在这样的情况下也不敢胡乱来对龙御示好的。

　　毫无疑问，若水王做对了！

　　此时此刻，要说谁的心情最为不好，毫无疑问就是辰阳府的一大群苦逼了。

　　第一天，两百四十四个势力的对战全部结束，得到零分的势力，总共有十一个！

　　分数最低，就意味着辰阳府要被淘汰，不过这分数也是按照类别的。

　　在十一个得到零分的势力中，庄园有四个，郡府有五个，而府邸，只有区区两个！

　　辰阳府就是得到零分的两个府邸势力之一，而这一次皇都盛会，府邸倒数前两名都会被淘汰，也就是说，辰阳府已经直接被淘汰！

　　辰阳府最强青年天才，辰长兴，被舒婵轻松重伤，直到现在还没有醒来，就算有三个以上的府邸势力得到零分，最终淘汰的也很有可能是辰阳府。

　　不过，辰阳府倒是不需要参加明天的淘汰之战了，就在方才，玉寒心已经派人送来通牒，辰阳府，要么缴纳十万枚神币，要么被淘汰，府内所有人被赶出辰阳府，玉寒心将会把辰阳府收为北雪皇朝的财产，不久后放出来进行比武争夺。

　　辰阳府府主辰永逸不得已，他当然不可能舍得自己多年基业毁于一旦，忍痛凑够了十万枚神币，缴纳给了玉寒心派来的人。

　　这样一来，他还能够继续参加皇都盛会，并且有可能得到皇都盛会的奖励。

　　要知道皇都盛会的奖励也不少，只要该势力踏入前百，就能得到五万枚神币的奖励，对于辰永逸来说好歹也算是个安慰了。

　　至于更高的名次，辰永逸根本不敢想，光是第一轮，他辰阳府就已经得了零分，难道还能跨入前五十不成？

　　最重要的是他儿子辰长兴已经重伤，现在还没醒来，想要恢复全盛时期的战斗力，至少还得休息三天时间。

　　而在辰长兴醒来之前，皇都盛会的第二轮个人混战就已经开始，算起来，辰长兴顶多开始参加第三轮罢了。

　　但是，辰长兴算是辰阳府最强青年，在第三轮小队战中肯定是会被预先剔除，所以仍然无法参战。

　　辰阳府想要踏入前百，也只有依靠后面的第四轮和第五轮，看看有没有机会了。

　　毕竟第四轮和第五轮都是混战，说不定能被他辰阳府渔翁得利呢？

　　辰阳府的人不用考虑明天的淘汰之战，但却是被淘汰的两个府邸势力之一，成了整个北雪皇朝的笑柄——谁都记得在车轮战开始的时候，辰长兴面对舒婵时候的叫嚣。

　　而明天，将会有四个得到了零分的庄园势力，在巨型演武场中进行淘汰之战。

　　天谕庄园隔壁的腾雾庄园，就是其中之一！


第697章 压力很大

　　在皇都盛会第一轮的时候，腾雾庄园的对手是另一个庄园。

　　原本腾雾庄园仔细调查了不少对手的资料，却没想到对方有一名外出历练的青年天才，刚好在今年归来，差一点就能踏入王境的天才，直接将腾雾庄园十人轻松击败，让腾雾庄园成了零分。

　　第二天，皇都盛会淘汰之战开始。

　　这场战斗，龙御没有带人去看，因为根本没有必要。

　　谁被淘汰，跟他有任何关系吗？

　　没有！

　　而腾雾庄园，恐怕是凶多吉少了，对于这原本暗算过龙御的势力，龙御一直没什么好感，看着对方被淘汰也算是喜闻乐见。

　　“腾雾庄园本来还安排了不少人在咱们庄园之外虎视眈眈，却想不到有可能被淘汰的会是他们自己。”

　　红月掩嘴轻笑着说道。

　　“要么离开腾雾庄园，要么缴纳十万枚神币。”

　　龙御淡淡一笑，十万枚神币可不少，哪怕是北雪皇都这些势力也是一样，那可是相当于八千万枚北雪币！

　　在北雪皇朝，北雪币终究还是最常用的货币，购买力已经相当强了，八千万枚北雪币，对腾雾庄园来说绝对需要砸锅卖铁。

　　当然，腾雾庄园的现任庄主乃是王境强者，可以参加不久之后的庄园争夺赛，不过这又岂是容易的事情？

　　一个不小心落败的话，到时候可就什么都没了。

　　所以被淘汰的三个庄园，两个府邸，大多数会选择交钱，哪怕砸锅卖铁或者到处借钱！

　　龙御等天谕庄园的人没怎么关注淘汰之战，只是到了傍晚，腾雾庄园的少主腾行云，亲自带着一群手下，来到了天谕庄园拜访。

　　他是来借钱的。

　　不过，龙御怀疑这小子脑子是有点问题的，既然是来借钱的，那为何不将姿态放低点，还一副居高临下的样子？

　　搞得好像是天谕庄园要求着把钱借给对方一样！

　　对于对方借钱的要求，红月直接拒绝。

　　开什么玩笑？

　　这少主腾行云不是看不起天谕庄园吗？那又何必过来借钱？更何况天谕庄园的钱财也不多，当然不可能借出去了！

　　临走之前，腾行云放出狠话，让天谕庄园小心点，他早晚会让天谕庄园付出代价。

　　看着腾行云带着手下离去的背影，龙御眼中杀意一闪而过，随即施展神隐手段，悄悄跟了上去。

　　……

　　当晚，腾雾庄园的人到处散开，去附近庄园找人借钱，还真别说，有些平日里和腾雾庄园交好的庄园，还真借了一些钱出来，让腾雾庄园好不容易凑齐了十万枚神币。

　　但当腾雾庄园的庄主腾天桥缴纳了十万枚神币给玉寒心的人，松了口气的时候，才突然发现自己儿子腾行云不见了。

　　腾行云带着人外出借钱，一晚上都没回来，就这样失踪了！

　　腾天桥当即派人出去找儿子，经过几个庄园的时候，这些庄园的人都说见到了腾行云，也借钱给了腾行云，之后腾行云就离开了。

　　谁知道腾行云现在在哪儿？

　　不光是腾行云，昨天跟随腾行云一起外出借钱的十多个手下全都失踪不见了，让腾天桥的脸色变得极为不好。

　　他当然知道自己儿子的德行，如果不是为了要借钱，他肯定不会让自己儿子在夜晚外出的。

　　就凭他儿子那样，得罪了不知多少势力，出去危险性极大！

　　让腾天桥意外的是，他分明给腾行云配了一名七道神通境的强者贴身保护，现在竟然连那名强者一并失踪不见了。

　　腾天桥发了疯一样寻找，然而却始终无果。

　　始作俑者龙御，此时正在天谕庄园中，悠哉悠哉的修炼着呢。

　　之前他与凌雪郡的张英武对战的时候，将先天神通，九幽之手领悟到了第四重天，成为了中阶神通，衍生出了一种无形的攻击手段，让他实力增长了不少。

　　他昨晚跟随腾行云出去，故意等腾行云多走了几个庄园借钱，然后才出手将其干掉，连同他那十多个手下，全都没有活路。

　　“两万枚神币，到手。”

　　龙御睁开眼睛，轻笑了一声，想不到那腾行云还真能借到两万枚神币，出乎预料，只可惜这两万枚神币成了龙御的囊中之物。

　　如果是在北雪皇都内，龙御当然不敢这么做，但在北雪皇都外的各个庄园势力之间，龙御悄无声息的动手，就不会有任何人发现。

　　这样的事情在北雪皇朝并不少见。

　　玉寒心再强，也不可能让整个北雪皇朝的辽阔范围内没有暗杀事件。

　　在这以武为尊的世界，实力是永恒的主题，被杀只能说明自己实力不足，至于规则和秩序，那只是更强的人用来统治的工具罢了。

　　还好的是，以现在龙御表现出来的实力，还没什么人会来暗杀他，得不偿失啊！

　　谁都知道，就连凌雪郡的王境强者凌正阳，凌雪狐族族长，想要杀死龙御都被龙御给躲开了，可见想要悄无声息杀死龙御的话，就连王境强者都难以做到。

　　一旦暴露，等待着他们的就是玉寒心所代表的北雪皇朝势力的追杀！

　　更何况龙御在天谕庄园中修炼休息，根本就不怕有人来暗杀，有种的先摧毁他的住所庭院再说！

　　被神文晶体加固的庭院建筑，连玉寒心亲临都无法破开，更不用说王境的修炼者了。

　　所以龙御在修炼休息的时候才会这么安心……

　　两天时间过去，龙御主要用在与虚空幽龙刃相契合的方面上，自从他与虚空幽龙刃契合通灵之后，双方的契合程度一直都在缓慢增长，现在终于到了一个临界值。

　　只需要一个契机，龙御与虚空幽龙刃的契合程度就能更上一层楼，达到契合天启！

　　如果契合天启的话，那么虚空幽龙刃就会开始诞生自我意识，虽然还无法自己战斗，但却能够更加清楚的领会龙御的意思，战斗流畅度大增。

　　更何况契合天启之后，肯定还能衍生出虚空幽龙刃的更多用法，无疑能让龙御的战斗能力大增。

　　与此同时，龙御也没有停止武道境界的修炼，他在天谕庄园的修炼塔中待了两天，感觉体内天地灵气充盈了不少，不过想要踏入四道神通境，还是存在着不少的距离。

　　给龙御的时间不多，他想要提升没那么容易。

　　两天时间很快过去，皇都盛会的第二轮即将开始，那就是派遣一名武修作为代表，抽签和其他势力代表进行混战。

　　这一次，两百五十六个势力都会参加，包括那些王道秘境的青年天才，而且三个被淘汰的庄园势力、两个被淘汰的府邸势力，全都选择交钱，这样一来，倒是没有庄园和府邸真正被取缔了。

　　两百五十六个势力各自派出代表，十六个人一组进行混战，也就是说，总共有十六组，其中十二组都会有王境强者参与混战。

　　在所有人看来，一旦和王境强者分到一组，那么就绝对与第一名无缘了。

　　第二轮中能够站到最后的人，当然是第一名，能够得到十六分；倒数第二个离场的是第二名，能够得到十四分，以此类推。

　　第八名，能够得到两分，再往后就没有积分可得了。

　　皇都盛会第二轮，是在开始之后的第三天举行，直接上场抽签，然后立刻进行混战，并不像第一轮那样给人准备时间。

　　这一天，不少人都想跟着龙御前往巨型演武场，他们想要亲眼见证龙御的强大！

　　对此，龙御并未拒绝，凡是想要跟着去观战的，都要始终与谷逸仙在一起，免得被人给阴了。

　　龙御自己暗杀了腾雾庄园的少主腾行云，当然不会对此有任何大意，他可不想到时候跟着出来这些人都被别人干掉了，那可就悲催了……

　　去到了那北雪皇都中央的巨型演武场后，众人坐定在了观战席上，然后龙御上台抽签。

　　两百五十六枚玉简，其中记载着从一到十六这十六个数字，每个数字都有十六份，抽到哪个数字就是第几组。

　　“第八组！”

　　龙御随意抽取了一枚玉简，发现自己是在第八组进行混战。

　　“我也是第八组。”

　　不一会儿，舒婵来到龙御旁边，望向龙御，两人相视一笑。

　　都是第八组，这样一来，两人想要拿到第一名的把握倍增！

　　“第八组，不错不错。”

　　一旁一个淡淡的声音传来，竟是龙府太子龙耀，他扫了一眼龙御和舒婵：“巧的是，我也抽到了第八组，看来你们两个没什么机会了。”

　　龙府太子龙耀，竟然也抽到了第八组！

　　这可是一名王境的青年强者！

　　“压力真大。”

　　龙御听到龙耀所言，看了身旁的舒婵一眼，轻笑了一声说道。

　　“是挺有挑战性的。”

　　舒婵也是眼前一亮。

　　两人竟然完全没有因为和龙耀在同一组而惊慌失措，反而觉得有趣！

　　事实上对龙御和舒婵来说，即便是单独面对龙耀，都不会轻易落败，而两人联手的话，对付一个王境强者并不是不可能。

　　两人面对过的王境强者还算少吗？

　　之前虽然是借助外力，但这段时间以来，龙御和舒婵都是进步神速，实力比以前强大得多！

　　龙御正想看看自己与王境强者的差距，既然对手的龙府太子龙耀，刚好能够让龙御历练一下的。


第698章 再次联手

　　对于王境强者，龙御并非没有遇到过，甚至还有不少是死在他手中。

　　当然，之前他对付赤梵天、鬼邪王的时候，都是因为有着全盛状态的修罗圣树，还有一些是因为有舒婵的梦境之石帮忙，准确的说是舒婵的母亲，舒若仙出现帮忙。

　　而这一次上场，龙御无法动用修罗圣树！

　　“舒婵，你的梦境之石现在能动用吗？”

　　龙御对舒婵问了一句。

　　“能量恢复不多，勉强可以动用，不过效果估计只有全盛时期的十分之一，也就是说……”

　　舒婵眯了眯眼睛，说道：“对上王境强者的话，这些能量顶多让对方陷入幻境一个呼吸的时间。”

　　“只有一个呼吸的时间吗？”

　　龙御点了点头，开始思索起来。

　　只要这一个呼吸的时间来得合适，那么对于龙御来说已经足够，王境强者若是没有施展什么防御手段，龙御还是有足够力量将对方击杀的。

　　光是虚空幽龙刃的力量，就足以破坏王境强者的肉身了。

　　“我们被分在第八组，在我们上场之前，倒是可以好好看看前面七组的战斗，应该也会有不少王境强者出手。”

　　舒婵说道。

　　“嗯。”

　　龙御点头，然后和舒婵一起退到了一旁。

　　至于龙府太子龙耀对两人挑衅所说的话，两人完全没有理会，在两人眼中，家伙不过是个仗着后台背景耀武扬威的公子哥罢了。

　　就算有着王境的实力，在王境层次也算不上什么强大的人物，就算比起修罗王也要弱上不少。

　　对上一个比较弱的王境，龙御还是比较有把握的，特别是能够和舒婵联手！

　　他和舒婵，之前就联手过，击败了不少强敌，想不到在皇都盛会上还会有联手的机会，并且共同面对强敌，龙府太子龙耀！

　　……

　　龙耀放出狠话，会让龙御和舒婵两人知道神通秘境和王道秘境之间的巨大差距，甚至不用他亲自出手，就能让两人被轰下战台。

　　他自然有资格说出这样的话，因为他不仅仅拥有王境实力，更是龙府的太子！

　　龙府，北雪四府之一，在北雪皇都中势力极大，这也就导致了不少势力都会跟在龙府屁股后面，讨好龙府。

　　在皇都盛会中，这样的现象更加常见了，光是第八组中，除了龙耀和龙御、舒婵三人之外，其他有五个势力都是与龙府交好的，肯定都会派出七道神通境的强者。

　　在这样的混战中，要是有五个七道神通境的强者围攻龙御和舒婵，结果会是如何？

　　绝大多数人恐怕都会选择，龙御和舒婵会被轰下战台！

　　要知道，同时面对五人围攻，和接连挑战五人的概念是不一样的，纵然龙御能够连续击败两名七道神通境强者，但不代表他能同时面对五人！

　　只可惜，其他人也不知道，龙御和舒婵若是联手的话，所产生的效果更是不同。

　　具体如何，只有等到第八场混战开始的时候才会知道了。

　　在这之前，众人开始观看前面七场战斗，这七场混战中，其中有五场出现了王境强者，来自北雪八庄和北雪四府，这十二个最强势力的青年天才。

　　这十二个势力，有着无穷无尽的资源，堆砌出一个青年王境强者，并不算非常困难，毕竟这些势力本身的传承天赋就相当不错，很少会出现废柴。

　　每一个人，都具有十分潜力，选其中最强的一个重点培养，基本都能在三十岁前使其踏入王道秘境！

　　北雪八庄，北雪四府，无疑就是整个北雪皇朝最强大的十二个势力。

　　在皇都盛会第二轮混战中，最为引人瞩目的无疑就是来自这十二个势力的王境天才。

　　第一场混战，来自银狐庄园的银狐王大杀四方，以一人之力对抗另外十五名七道神通境强者，并且以极强优势获胜。

　　这便是银狐王的实力！

　　年纪轻轻的银狐王，已经成为了玉寒心的护卫队长，在整个北雪皇朝威名显赫，身份地位极高。

　　加上第一轮车轮战中，银狐庄园获胜得到的十分，银狐庄园的总分直接达到了二十六分。

　　如果不出意外的话，这些顶尖势力最终的得分，都会是二十六分，暂时来说的满分，这是毋庸置疑的。

　　不过，皇都盛会机会每一年都会有意外。

　　今年的意外，显然来自龙御和舒婵！

　　天谕庄园和修罗府，这两个势力今年刚刚出现在北雪皇朝，原本众人还以为实力弱得可怜，却没想到双方都能以绝强姿态，获得皇都盛会第一轮的胜利。

　　在第二轮的混战场中，两人又能有怎样的表现？

　　特别是当两人都抽签到第八组，和龙府太子龙耀一个组别的时候！

　　当对战顺序出来之后，场中绝大多数人都翘首以盼，等待着第八场混战的开场，对于所有人来说，毫无意外的战斗没什么看头，像是前七场混战，完全没什么悬念，就不会显得精彩。

　　但第八场，不同。

　　龙御和舒婵，和龙府太子龙耀在一起，这就表明双方肯定会发生冲突。

　　“依我看，这龙御和舒婵即便比寻常的七道神通境强一些，但却也强得有限，对上龙耀，必败无疑。”

　　“不，他们或许根本没有对战龙耀的机会，光是亲龙府的那五个势力的七道神通境强者围攻，就足够让这两人直接淘汰了。”

　　“那倒也对，这两人在北雪皇朝的根基终究太浅，难以在这样的场合获得优势，恐怕这一轮两人都会率先被淘汰，一分都得不到。”

　　“那可说不定，还记得在皇都盛会开始之前，所有人都觉得天谕庄园会被淘汰吗？我们都猜错了，说不定现在，我们还是会猜错！”

　　“那性质不一样，第一轮车轮战，终究没有王道秘境的参与，但这第二轮混战，却有王境强者参与。一步踏入王境，就和寻常武修完全不同了！”

　　关于第八场的混战，不少人翘首以盼，各自议论纷纷。

　　大多数人都觉得龙耀必胜，龙御和舒婵几乎没有胜算，甚至会一分都得不到，首先就被打下场去。

　　但也有少数人认为，龙御和舒婵的实力深不可测，第一轮车轮战的时候，两人都没使出全力，就让对方都得到了零分，无人能够猜测两人的极限在哪。

　　甚至有人说，玉寒心大人当初七道神通境的时候，不也战胜过王境强者吗？

　　可见王道秘境和神通秘境之间，并不存在什么绝对差距，只要拥有足够多，足够强的手段，就算是面对王境强者，神通秘境武修也有可能将其击败！

　　前面七场混战，有三场极为激烈，有两场的人极为谨慎，还有两场有王境强者以绝强优势碾压。

　　每一场混战，都会持续大概半个时辰的时间，按照时间，今天的第八场混战，就是最后一场了。

　　第八场混战打完，就到了晚上，剩下六场混战会在第二天继续进行。

　　和车轮战不同，混战显示的是每一个势力中最强青年天才的战斗天赋和才智，所以必须一场一场进行，让所有人看个明明白白。

　　七场混战全部打完，龙御也仔细看完了这七场，注意到了其中不少厉害的王境强者。

　　例如来自银狐庄园的银狐王，乃是玉寒心麾下的护卫队长，其实力极为恐怖，挥手间便能将整个演武台化为寒冰世界。

　　又例如来自天行府的强者荆天行，传闻此人今年才二十九岁，五年前就参加了神武帝会的子环节，最强王境比试，硬生生闯入了前一万名！

　　最强王境，是神武帝会的一个子环节，每七年举办一次，所有王道秘境强者，参加最强王境的角逐，前一万名已经是相当了不起的成就了。

　　要知道，整个神武世界有多少势力，多少王道秘境强者？

　　光是北雪皇朝，就有将近一千名王道秘境强者，更不用说那些更加强大的帝国，整个神武世界加在一起，王道秘境强者的数量绝对超过一百万人！

　　最强王境的前一万名，这样的殊荣，就连北雪皇朝那些王道秘境的老家伙，都不一定能够得到，但却被天行府的青年天才，荆天行，拿到手了。

　　在参与皇都盛会的所有人中，荆天行无疑是最强的一个，那战斗起来的气息，远比龙御之前所见的修罗王、鬼邪王之流要强横的多。

　　更何况，现在距离上一次的最强王境比试，已经过去了五年，在这五年中，荆天行又有着多少进步？

　　在整个神武世界百万王境之中，修罗王，鬼邪王的实力顶多算是中下流，但这荆天行，却闯入了前一万名，扬名立万！

　　据说，玉寒心当年才二十三岁，只有王道秘境的时候，就参加了最强王境比试，取得了最强王境比试的前十名，正是这种成绩，才让她被五帝之一看上，想要收她为帝子。

　　而现在，玉寒心已经踏入皇境！

　　“荆天行，比龙府太子龙耀，以及银狐王等人，都要强大得多。”

　　龙御一眼就看出来了其中差距，不过对他来说，将荆天行作为目标还差得太远。

　　他现在只需要和舒婵联手击败龙耀就足够了！


第699章 清扫障碍

　　第八场混战，开始。

　　随着龙府太子龙耀，以及龙御、舒婵等人逐渐走上演武台，整个巨型演武场内数十万人的目光，全都朝着这边望了过来。

　　这是万众瞩目的一战！

　　即便没有多少人看好龙御和舒婵，但由于两人之前的表现，还是令人忍不住去想，这两人会不会又一次创造奇迹？

　　就算知道可能性很低，但不少人内心还是忍不住这么想着！

　　“那五人，便是亲龙府的势力之人，看来这第八场战斗，他们是想联手把其他人都清除掉了。”

　　上场之后，龙御一眼扫过了五名七道神通境强者，看他们隐隐与龙耀站成联合之势，就猜到了这些人的打算。

　　不过，除了这五人与龙耀之外，场中其他人也都是龙御和舒婵需要考虑到的地方。

　　这是混战！

　　而天谕庄园和修罗府，在整个北雪皇朝内几乎没有联盟势力！

　　只有那么零散的几个友好势力，却没有与他们分在一组，在这第八场混战中，理所当然没什么人会与两人联手。

　　刚一上场，演武台上另外十四人，分别将目光投向了龙御和舒婵，显然，不少人都将两人当成了第一目标。

　　整个演武台十四人，全都是七道神通境的青年天才，要是让舒婵和龙御两人最后得到了积分，他们的面子岂不是要丢光了？

　　参与混战的，可是每个势力最强大的青年一辈天才！

　　每一个，都是像司空毅、火曜雨那样的绝顶天才，绝对不是什么好对付的，不过，在场十四人，当真会团结一致起来，首先对付龙御和舒婵？

　　不管如何，对龙御来说，在这场混战中，他不需要去挑选目标击杀了，反正除了舒婵之外，每一个人都是他要击败目标。

　　“看这些人的眼神，虽然都想把我和舒婵当成是第一目标，不过相互间肯定有着不少矛盾，出手的时候必定会有所提防……”

　　龙御仔细观察着场中，不放过任何一个细节，每一个人的眼神神态动作，都被龙御收入眼底！

　　很快，龙御心中就有了个大致的应战计划，即便所有人一拥而上，龙御独自一人也能僵持一段时间，更不用说身边还有舒婵一起了。

　　战斗，开始！

　　随着主裁判在一旁宣布战斗开始，场中除了龙耀之外的所有人，同一时间都动了起来。

　　龙耀，是以绝对优势的姿态，悠哉悠哉的看着场中，对他来说，这场战斗没有悬念，他必定是最后的胜利者，将会为龙府摘得十六积分。

　　所以他并不着急，他朝着龙御和舒婵两人望去，知道即便他不出手，这两人估计也坚持不了多久。

　　更何况……

　　“你们，先去将舒婵和龙御那两个家伙围杀了。”

　　龙耀轻描淡写的对身旁五人说道。

　　那五人各自点头，朝着龙御和舒婵就扑杀过来，其中两人杀向了龙御，三人冲向了舒婵，速度极快，气势凶猛！

　　而在此之前，已经有两人杀到了龙御和舒婵跟前，朝着两人发动了先天神通攻击。

　　一番番波浪，朝着龙御重叠而来，一波比一波强大，这是一名领悟水元素属性神文的青年天才的先天神通！

　　龙御站在原地，巍然不动，一抬手就是九幽天光。

　　这一招，他已经领悟到了小成境界，不仅可以释放出一阵九幽天光笼罩整个演武台，还能够施展出幽影遁，将自身速度提升至极致！

　　下一刻，龙御到了那施展千重叠浪的青年天才面前，虚空幽龙刃握在手中，直接刺进了对方背后。

　　噗！

　　鲜血绽放，而那人却根本不知道自己是被谁所偷袭。

　　整个演武台上，一片漆黑！

　　演武场内数十万人，除了某些领悟了特殊神文手段的家伙之外，没有人能够看到演武台上发生了什么！

　　“先清扫障碍，剪除羽翼！”

　　龙御一个闪身到了舒婵身旁，压低声音对其说道。

　　舒婵当然知道龙御的打算。

　　“神通，修罗绝光！”

　　舒婵直接一招轰出，将一名七道神通境的对手轰飞出了演武台的范围，此人是龙耀手下那五人之一。

　　这家伙的下场还算好的，被龙御偷袭那人，当即就已经死翘翘了。

　　舒婵和龙御，虽然能够击败七道神通境的对手，但很难一击必杀。

　　龙御是依靠着上古级极品战兵，虚空幽龙刃的无上锋锐，而舒婵却没什么足够强的攻击手段，因此只能将人打飞出去。

　　紧接着，几乎每个呼吸时间，都会有一个人从漆黑的九幽天光中飞出去，都是被龙御和舒婵给轰飞的！

　　黑暗中，有人试图施展手段破开九幽天光。

　　“先天神通，天照至阳！”

　　一名领悟了光明属性神文的武修，将神通施展出来，一阵光明从场中浮现，随即朝着周围蔓延扩散，倒是驱散了一定范围内的九幽天光。

　　然而……

　　“九幽天光，突破！”

　　随着龙御与暗影属性神文更加契合，并且领悟到了六成的九幽神文力量，他对相关武技、神通的领悟也迅速增强。

　　九幽天光，不久前领悟到小成之后，再次突破到了大成境界！

　　大成境界的九幽天光，让龙御对九幽天光中神文力量的组合排列有了新的理解，从而让九幽天光变得更加稳固。

　　要是从前，随便一个与他实力相当的对手施展某些手段，就能将九幽天光直接驱散。

　　但是现在，想要驱散他的九幽天光，至少得拥有超过龙御一倍的实力！

　　毫无疑问，七道神通境的武修是不可能做到这一点的。

　　刚刚被光明属性的先天神通轰出一个缺口的九幽天光，在下一刻就彻底封闭了起来，全场再一次陷入了一片黑暗。

　　轰！轰！

　　接连两声过后，龙御和舒婵再一次将龙耀剩下的狗腿子全都击飞出去，虽然这些家伙没怎么受伤，但却在毫无防备的情况下被轰出了演武台，也算是被淘汰了。

　　对付这些小喽喽，龙御和舒婵都没有动用什么强大的手段，因为他们必须留着足够的神文力量对付龙耀！

　　“你们两个，当真以为我龙耀是看戏的吗？”

　　就在这时，龙府太子龙耀愤怒的声音响起，紧接着一阵狂战神文的气息轰然席卷而出，从王境强者身上爆发出来的力量，直接将整个九幽天光驱散开来！

　　七道神通境的对手，无法驱散掉九幽天光，并不代表王境的也不可以。

　　龙耀，出手了，一出手就将龙御的强大武技，九幽天光彻底驱散。

　　不过龙耀为了驱散九幽天光，一样动用了先天神通，这一轮的交锋，却让自信满满的龙耀损失了五个狗腿子。

　　原本，龙耀还想率领那五人拿下第八场混战的前六名，哪想到只是几个呼吸时间，他那五个狗腿子就被龙御和舒婵都踹下场去了？

　　“上！”

　　九幽天光刚刚消散，龙御和舒婵没有任何犹豫，就朝着演武台中央的龙耀出手了。

　　龙耀驱散了全场的漆黑九幽天光，还想说两句场面话，挽回一下狗腿子被轰退的面子，却没想到龙御和舒婵两人竟然敢主动朝着他发动攻势！

　　“修罗之眼……压制！”

　　舒婵直接施展出最强的压制手段，高阶神通，修罗之眼！

　　一张修罗神文凝聚而成的巨网朝着龙耀洒了过去，与此同时，龙御的手段也相继降临。

　　中阶神通，九幽之手和魂印虹吸！

　　白骨手臂从虚空中浮现出来，朝着龙耀一把抓去；五彩虹吸神文光辉闪耀全场，笼罩了整个龙耀附近范围。

　　两人首先用出来的，都不是攻击手段，而是压制和削弱手段，因为两人清楚的知道，就算他们联手，绝对力量也距离王境强者相差太远。

　　想要击败对方，必须将对方削弱才行！

　　“真是可笑！”

　　龙耀冷笑一声，全身狂战神文绽放，在他全身上下凝聚成了一副狂战铠甲，手中出现了一把狂战之斧。

　　先天神通，狂战武装！

　　这一招先天神通，龙耀用的最多，也是他唯一一个领悟成了高阶神通的手段，狂战武装，能够以狂战神文的力量武装全身，让自己成为一个狂战士！

　　“杀！”

　　龙耀手中狂战之斧舞动，一下挥出一道狂战斧芒，将修罗神文巨网切碎，不过紧接着魂印虹吸和九幽之手却轰到了其身上。

　　“给我碎！”

　　龙耀厉喝一声，全身狂战铠甲颤动，竟然直接将轰击上来的九幽之手和魂印虹吸光芒震碎！

　　“好强。”

　　龙御眯了眯眼睛，这还是他两招神通领悟以来，首次没能生效就被破掉的情况。

　　不过还有一缕无影无形的九幽神文力量，却是悄然从九幽之手中脱离出来，从狂战武装上轻松找到了空隙，突进了龙耀体内。

　　中阶神通，九幽之手，能够在极为隐藏的情况下将一缕九幽神文力量送入对方体内，很显然，对方狂战武装虽然很强，但却没有防备到九幽之手的后招！

　　龙耀击碎了龙御和舒婵的三个先天神通，便仿佛战神一般站在远处，冷笑着望向两人：“他们的人头是我的，其他人，不许抢走！”

　　“白痴。”

　　龙御在内心嘲讽了一声，手底下却没放松，下一刻便再一次出手。

　　九幽神文力量，再一次从他身上浮现出来！


第700章 狂战之势

　　有了龙耀的那句话作为威胁，想要亲手将龙御和舒婵的人头斩获，所以还在场上的其他几名武修全都停止了行动，准备先观望一下。

　　龙耀出手了，一出手就面对舒婵和龙御，这对于其他武修来说是件好事，毕竟这代表着龙御和舒婵两人将会比他们先被淘汰出局。

　　然而，事实真的会如他们所料吗？

　　当龙御全身再一次浮现出九幽神文力量，龙耀完全看在眼里，却没有丝毫在意。

　　“王境之下，皆为蝼蚁。”

　　龙耀眼中闪烁着浓浓的嘲讽意味：“你们的攻击，对我来说根本没有任何威胁，知道王境和神通秘境的最大差距在哪里吗？并非来自神通手段，而是……心界之力！”

　　踏入王道秘境，便可以开始凝练内心世界。

　　内心世界，是王道秘境强者与神通秘境武修的最大差距，哪怕只是一个混沌初开的内心世界，至少也能增强王道秘境强者数倍力量！

　　也就是说，除去了双方境界所带来的基础力量差异，心界力量能让双方力量差距进一步扩大，这也正是神通秘境武修极难战胜王道秘境强者的最大原因！

　　不要说龙御和舒婵现在的修为了，就连其他那些七道神通境的天才，他们与王境之间的力量至少也差了十倍。

　　简单地说，在动用心界之力后，王境强者对付七道神通境武修完全是碾压的，完完全全的碾压！

　　而在此时，龙耀显然不想跟龙御、舒婵多做纠缠，直接就发动了自身的心界之力！

　　然而就在这时，龙耀整个人却是突然一震，眼中浮现出一抹不可思议神色：“怎么可能？什么时候——”

　　一缕九幽神文力量在他丹田深处爆发，那里是他整个人的力量源泉，却也是他肉身最为薄弱的地方！

　　王道秘境的肉身强度，极为可怕，哪怕是修炼了死境炼体的龙御，都不一定能够比得上。

　　想要击败龙耀的话，神通秘境层次的外来攻击根本不可能成功，唯有从对方体内下手！

　　龙御通过九幽之手潜入对方丹田中的那一缕九幽神文，在这一刻轰然爆发出来，恐怖森然的气息从龙耀全身散发出来，让他嘴角流出一抹鲜血。

　　受伤了。

　　龙耀竟然受伤了！

　　没有人知道刚刚发生了什么，所有人只看到龙御正准备出手，而龙耀说了一句场面话，紧接着龙耀就受伤了。

　　吐血，受伤！

　　在这场战斗开始之前，没有任何人看好龙御和舒婵，毕竟龙耀，那是王境强者，是凝聚了内心世界的强横存在！

　　但是现在，所有人内心动摇了。

　　龙御和舒婵，联手起来竟然连王境的龙耀都能够击伤，这种实力，简直令人惊惧！

　　特别是龙耀自己，眼中更是浮现出难以置信的神色，那一缕神文力量，什么时候潜入他体内的？

　　这个时候突然爆发，让他防不胜防，即便是及时运用心界之力防御住了，但却也让他受到了轻伤。

　　即便只是轻伤，已经让他难以置信！

　　王境，和神通秘境的武修，差距何其之大？

　　哪怕是以一敌十，都不会有丝毫劣势，当双方力量层次相差太大的时候，些微的数量已经难以影响战局了，除非数量真的很多，多到几百倍，几千倍的程度……

　　但现在，是在演武台上，这是十六人的混战场合。

　　按照常理，只要有王境强者所在的演武台，其他人都是不会有丝毫机会的，第一名，绝对是王境强者的囊中之物。

　　因为哪怕是一个人单挑另外十五人，王境强者也丝毫不惧。

　　现在，龙耀受伤了。

　　“这……怎么可能？”

　　龙耀兀自不敢相信。

　　而就在这时，龙御抓紧机会，直接凝聚出了四个荒古残影。

　　“幽龙九爆，血祭影杀，给我上！”

　　龙御厉喝一声，四个荒古残影在第一时间朝着龙耀攻杀过去，龙吟之声在整个巨型演武场内响起，紧接着一连串爆破在龙耀身上炸响。

　　幽龙九爆过后，是荒古影杀的衍生手段，血祭影杀。

　　两招强横的大荒级武技，被四个荒古残影同时施展出来，累计在一起，威力足足提升了数倍！

　　然而，龙耀却不愧是王境强者，第一时间就从惊诧中反应过来。

　　让他受伤，很不容易，然而，也不过到此为止了，接下来，他将会把龙御和舒婵直接轰杀，不留任何余地！

　　“狂战奥义，崩！”

　　龙耀手中凝聚起来极为浓郁的狂战神文力量，他的眼中仍然闪着不屑和轻蔑之色，很快那些狂战神文力量凝聚成了一个白色光球。

　　白色光球迅速膨胀，然后被龙耀举起来，一把捏碎！

　　混合着龙耀心界之力的神文力量轰然爆散开来，笼罩全场，龙耀此举，不光光是要杀死龙御和舒婵了，他还想要靠着这一招灭杀全场！

　　“逃！”

　　这一瞬间，不少人全都看出了龙耀的意思，纷纷朝着远处逃去。

　　虽然龙耀的攻击笼罩全场，但只要距离他越远，攻击威力越小这是肯定的，只要他们能够撑住更长时间，就能在这一轮中获得更多积分。

　　至于击败龙耀……除了龙御和舒婵之外，谁还有胆量去想这种事情？

　　“死亡之障！”

　　面临龙耀袭卷全场的无差别攻击，龙御第一时间施展出防御手段，死亡神文力量迅速凝聚，瞬间将他整个人包围起来。

　　漫天狂战神文扩散出来，恐怖力量将龙御整个人击得倒飞起来！

　　这一次无差别的狂战神文攻势，威力超出了七道神通境强者攻击的数倍！

　　他没工夫去看舒婵的情况，只能尽最大努力保证自己的性命，还好的是，龙耀这一招虽然强大，但还无法对修炼了死境炼体的龙御造成什么威胁。

　　轰然！

　　龙御全身都渗出血丝，显然在这一击下受了不轻的伤，然而在死境炼体之后的肉身保护下，他所受的伤都是皮肉伤罢了，纵然伤势不轻，却也影响不到他的战斗力。

　　龙御体内的自愈神文，开始自行运作起来，开始修复他被破坏的肉身，要论肉身强度的话，龙御可不会输给神通秘境的任何人，即便是相比王境，也不会弱上多少。

　　狂战神文波纹扩散开去，袭卷全场，不少人当即逃到了演武场边缘，跳出了演武台，这样一来，他们就会受到裁判们的保护。

　　演武台内的狂暴力量，无法伤害到跳出演武台，选择认输的任何人。

　　他们虽然都选择离开，但相互间却在算计着，往哪个方位逃跑才能在台上待更长时间，为己方得到更多积分。

　　在他们想来，龙耀这一击过后，全场必定一个人都没有，他们在场中站得越久，积分越高！

　　只可惜，当全场白光散去之后，他们回头一看，却看到一幅令他们震惊无比的场景。

　　龙御，舒婵，龙耀，三人仍然稳稳当当的站在演武台上！

　　龙御没有逃！

　　虽然看得出来受了伤，但显然这点伤还影响不了他，可见其肉身防御多么恐怖。

　　至于一旁舒婵，就更令人匪夷所思了。

　　舒婵犹如闲庭信步一般，仿佛根本没有遭遇龙耀的攻势一样，星辰般漂亮的双眸中透着一股难言的灵气，充满了无穷的诱惑力。

　　没人知道舒婵是如何抵挡这一招的，就连龙御也不知道，不过他随便一想，就猜到大概是新的先天神通了。

　　舒婵的武道境界踏入到了六道神通境，总共领悟六种先天神通，当然还有两种没有在龙御面前施展过的。

　　方才，舒婵可能就是施展了一招防御神通。

　　龙御猜的大概不错，不过具体还是错了，舒婵方才施展的的确是先天神通，却不是龙御没见过的，而是他以前见过的，暗影化蝶！

　　舒婵这一招先天神通，已经修炼至中阶神通，化蝶之后，不仅仅能够以极快速度避开很多种类的攻击，跟能够将自身虚化，免疫一切神文攻击。

　　这一招的效果，类似于龙御的龙雀闪，不过却比龙雀闪更加强大。

　　毕竟龙雀闪的话，只要有人领悟空间属性神文，就能够直接破去了，但暗影化蝶，却不是如此，一旦施展出来，即便是龙耀都没办法锁定她！

　　场中只剩他们三个人，不少人脸色剧烈变化。

　　这也就是说，天谕庄园和修罗府至少也能各自拿到十二分和十四分，这一轮中，哪怕两人真的不是龙耀的对手，他们也是最后赢家之一！

　　谁能想到，这两人竟然能在龙耀的神文轰爆中幸存下来？

　　“倒是我小看你们了，比七道神通境还强五倍的力量，竟然灭杀不了你们，既然如此的话……”

　　龙耀看着场中的龙御和舒婵两人，神色越来越冷，狂战神文再一次在他手中凝聚起来，并且这一次，每凝聚多一分的狂战神文，演武台上的龙御和舒婵承受的压力就越大。

　　“狂战之势！”

　　狂战神文的气势！

　　龙耀领悟的这一招中阶神通，直接施展出来，将整个演武场都笼罩在了自己的气势压力下，而且作为中阶神通，在狂战之势下，所有人的战意都会被削弱直至毫无战意。

　　这种打击，是气势上的打击，也是精神上的打击！

　　龙御和舒婵显然有不少防御手段，龙耀准备在施展狂战之势后，再以雷霆手段灭杀其中一人，那样剩下一个就好对付多了。

　　不知不觉间，龙耀对于龙御和舒婵两人，竟然有了一丝丝的忌惮，兴许这一丝丝的忌惮连他自己都没有发觉，但确确实实在他内心中发芽。


第701章 近身追击

　　面对龙耀施展出来的狂战之势，龙御和舒婵都有些意外，这竟然是一招打击气势和精神状态的先天神通，以前可没有碰到过类似的手段。

　　不过，这并不代表两人就没有办法应对了。

　　“神通，修罗化身！”

　　舒婵身后浮现出一阵浓郁的修罗神文，紧接着一个与她一模一样的修罗神文化身出现在了她身后。

　　不，不是一模一样，这修罗化身的力量，竟然比舒婵本身还要强横一些！

　　“破！”

　　修罗化身张嘴一吐，修罗神文顿时喷薄而出，将攻向舒婵的狂战之势直接驱散，紧接着这修罗化身朝着龙耀径直冲杀过去。

　　厉害！

　　龙御看在眼里，内心佩服了一声，不过他现在仍然被狂战之势影响，气势被压制到了极点。

　　然而这狂战之势想要影响到龙御的精神状态，却是根本不可能，经历过十四次生死轮回的龙御，精神到底有多强？

　　就连死亡使都不清楚龙御的极限！

　　连死亡都无法影响龙御的精神状态，更不要说区区一名王境武修的气势神通了。

　　而对龙御来说，纵然气势被完全压制，那又如何？

　　他的最强手段，是突如其来的暗杀！

　　既然是暗杀，需要什么气势？

　　“神隐！”

　　对方的狂战之势，竟然成了龙御最好的掩护，龙御施展神隐起来，就真的连一点气息都没有显露出来了。

　　要是原本，龙耀还有可能通过空气流动等等感受到龙御存在，但现在，消失了，龙御在他眼前完全消失了！

　　面对狂战之势，龙御和舒婵运用不同的手段应对，然而结果却是一样。

　　狂战之势，没有对两人造成任何影响！

　　修罗化身迅速袭杀过去，很快与龙耀近距离战斗起来，修罗神文不断爆发，狂战神文也轰然袭卷全场，将修罗化身完全压制。

　　不过，这仅仅只是舒婵的化身！

　　“差不多了。”

　　舒婵眼中一片明朗，她十分清楚现在应该如何去配合龙御，顿时抬起手来，朝着龙耀指了一指：“神通，修罗之握！”

　　正在与修罗化身缠斗，即将把修罗化身彻底击溃的龙耀，一时之间没有反应过来，被一只修罗神文凝成的细长手臂牢牢握住了腰身。

　　这是一招控制类的先天神通，修罗之握，远远凝结修罗神文，将对手禁锢在当场！

　　修罗之握和修罗化身，便是舒婵提升了两重武道境界之后新领悟的先天神通，竟也都已经是中阶神通！

　　就在舒婵出手的这一刹那，隐藏在暗中的龙御也动手了。

　　“幽纹螺旋！”

　　“魂印虹吸！”

　　七品神链，中阶神通，这两个手段结合在一起，能够爆发出恐怖的效果，之前龙御就是这两招接连运用，将七道神通境的凌子墨废掉了。

　　现在，同样的一幕降临在了龙府太子龙耀身上，并且此时此刻的龙耀，乃是被修罗之握禁锢住，身旁还有残存一点力量的修罗化身对着他骚扰！

　　“狂战之拳！”

　　当幽纹螺旋这七品神链刚开始在龙耀身旁出现凝聚，龙耀几乎立刻就反应了过来。

　　只见他一抬手，狂战神文在他手中凝成了一个狂战之拳，这一招先天神通，竟然是高阶神通！

　　狂战神文的力量轰然爆发，加上龙耀内心世界的力量加成，让这一招的破坏力变得无比恐怖！

　　即便被修罗之握禁锢，他也能够施展出这一招来，而这一招出手，瞬间在他全身四周围爆发。

　　无论是修罗之握，还是修罗化身，或者是刚开始凝结的幽纹螺旋，全都被这一招硬生生轰破！

　　五彩虹吸神文从天而降，透过狂战之拳的缝隙笼罩向了龙耀，在半空中仿若一道五彩之虹，划破空间。

　　狂战之拳，不过只有一拳之威，随着那狂战之拳在空中消散，五彩虹吸神文瞬间将龙耀整个人覆盖。

　　不过可惜的是，龙耀全身仍然带着狂战武装，直接将虹吸神文抵挡了下来！

　　“给我吸！”

　　龙御藏在暗处，见状心中一动，却见那五彩虹吸神文并未继续尝试穿透那狂战武装，而是直接吸收龙耀全身狂战武装的力量。

　　当五彩虹吸神文消耗光的时候，龙耀全身狂战武装也变得千疮百孔！

　　“哼！”

　　龙耀完全没想到，龙御和舒婵两人能够与他战到这个地步，竟然让他连底牌都放出来不少，这些原本可是用来对付其他王境对手的，却在此时直接暴露了出来。

　　他的脸上露出一抹狰狞，既然如此，他要眼前这两人不得好死！

　　“神链……你以为只有你会吗？王道秘境，我可是王境强者，可是早就掌握了神链的手段！”

　　龙耀抬起头来，一眼望向四周，却没见到龙御的身影，不过没关系，他的神链，叫做战影，完全可以笼罩全场！

　　纵然看不见龙御，那又如何？

　　直接将整个演武台都覆盖，将其灭杀，不就行了？

　　“神链，战影！”

　　王境强者出手，凝聚神链，瞬间狂战神文力量袭卷全场，以一种神奇的排列组合结构扩散开来，让演武台上每一处都充斥着狂战的气息。

　　一个个人影，竟然依稀出现在演武台上，这些都是由狂战神文凝结出来的神链，战影！

　　每个战影，都拥有一个王境强者的绝对力量，数十个战影联合在一起，开始横扫全场，虽然不如龙耀本身强大，但用来对付神通秘境的武修，还怕不够？

　　就算是数十个战影同时围攻一个王境强者，对方都绝对坚持不住！

　　然而龙耀忽略了一点。

　　他会神链，龙御会神链，那么……比龙御修为更高的舒婵，难道不会神链？

　　“神链……修罗风暴！”

　　舒婵眼前一亮，她就等着对方的神链出手呢，修罗风暴，是她父亲修罗王在世的时候记载在一枚玉简中，让她自己领悟的。

　　八品神链，和龙耀的战影神链同一品阶！

　　修罗神文瞬间凝聚成为风暴，朝着四周围扩散开去，袭卷全场，无与伦比的破坏力，竟然将那些战影都一个个撕裂开来！

　　龙耀是王境强者没错，他已经凝练出自身的内心世界，拥有内心世界的力量加成，让他的战影神链破坏力更强。

　　然而，当遭遇同样破坏力极强的修罗风暴时，这些战影却是承受不住了。

　　战影能够抵挡修罗风暴，甚至将一阵修罗风暴击溃，然而修罗风暴却是源源不断袭卷开来，神链性质的不同，让舒婵的修罗风暴完全克制住了龙耀的战影神链！

　　“死！”

　　龙御的身形，就在此时悄然出现在龙耀身后，手持虚空幽龙刃，直接朝着其背后刺了下去！

　　锋锐的上古级极品战兵，让龙耀几乎一下子感受到了危险降临。

　　“去死！”

　　龙耀一拳往回轰出，狂战神文直接爆发，轰在了虚空幽龙刃上！

　　轰！

　　龙御整个人为之一颤，虚空幽龙刃再也无法寸进，不过龙耀这一拳只不过是寻常一拳，并未施展什么神通手段，所以根本没能伤害到龙御。

　　“再来！”

　　龙御紧握虚空幽龙刃，再次向前，与此同时悄无声息的汲取了龙耀一丝魂印，储存在了虚空幽龙刃的内部嵌槽中。

　　“魂爆！”

　　八个魂印嵌槽之中的魂印，轰然爆发，随着龙御紧握着虚空幽龙刃向前疾刺，直接在龙耀身旁爆发！

　　龙耀没想到龙御竟然如此贴近来进攻，本来就有些诧异，还没反应过来就骤然面对如此狂暴的攻击，顿时脸色一变。

　　“想杀我龙耀，真那么简单？就凭你一个区区三道神通境的小子……”

　　龙耀怒喝一声，狂战神文硬生生将他全身覆盖，紧接着魂爆威力轰然而来，将那一层狂战神文彻底粉碎，随即将他整个人轰飞了出去。

　　他的手段，用得差不多了，连狂战武装都已经被龙御的魂印虹吸吸收殆尽，想要防御住魂爆的威力，岂是这么容易的事情？

　　如果只有龙御或者舒婵一个人，肯定不是龙耀的对手。

　　但两人联手，对龙耀的威胁就大大增强！

　　一般来说，王境强者的手段很多，神链、神通等等，但现在龙御和舒婵都有神链，两个人的神通数量还比龙耀强得多。

　　就算是一个抵消一个，最后也是龙耀先输！

　　要知道，无论是神通还是神链，亦或者是武技，短时间内都不可能施展出第二次来，除非服用大荒级的特效丹药。

　　这样的丹药，龙御还留了十枚，用作应急，当然不可能在演武台上服用，这可是从云端帝子身上得来的，不能暴露，而且珍贵异常，是龙御用来保命的东西。

　　一招将龙耀震飞！

　　龙御的身形随动，不依不饶，继续手持虚空幽龙刃朝着龙耀追上去，龙耀目眦欲裂，一个区区三道神通境的小子，竟然敢与他贴近战斗，简直是找死！

　　“你有战兵，我就没有吗？”

　　龙耀一抬手，一把狂战之斧出现在他手中，伴随着他狰狞的脸庞，朝着刺杀过来的龙御一下挥出。

　　大荒级上品战兵，龙耀的战兵，非常不错，甚至可以说是寻常武修能得到的最强战兵了。

　　只可惜，在虚空幽龙刃面前，还是算不上什么！

　　“给我破！”

　　一击魂爆，并未将龙耀震死，龙御心知肚明，他和龙耀之间的修为差距太大了。

　　不过这并不妨碍他继续攻击龙耀，他并不是想硬生生将龙耀刺死，只不过是他感觉到，他与虚空幽龙刃的契合已经到了突破的边缘。

　　突破，便是契合天启！

　　龙御眯着眼睛，身化利刃，冲向龙耀，虚空幽龙刃直接刺在了那狂战之斧上，九幽神文爆发，竟将狂战之斧都硬生生击退！


第702章 空间穿透

　　龙御突然近身强攻，让龙耀都吃了一惊。

　　他想不到龙御竟然敢这么做！

　　“狂战之斧，破！”

　　龙耀眼中杀意闪现，他当然还远远不止现在表现出来的这些手段，但问题是，要是对付这两个神通秘境的小子，就让他手段用尽的话，他的脸面何存？

　　所以，他就准备不动用其他手段了，就这样抵挡龙御，将龙御体内神文、力量都消耗殆尽。

　　他毕竟是堂堂王境强者，体内力量极为充盈，神通秘境武修要和他比神文总量？

　　差得远呢！

　　更何况，龙御才三道神通境……

　　随着龙耀一声厉喝，狂战之斧上闪耀着可怕辉耀，朝着龙御轰然袭卷过来。

　　龙御怡然不惧。

　　“挡！”

　　虚空幽龙刃被他紧握在手中，直接抵挡住了狂战之斧最强的那一束光芒，至于其他光芒，彻彻底底轰在了龙御身上。

　　“噗！”

　　龙御喷出一口鲜血，王道秘境强者的威势，远远比他强大得多，龙耀，龙府太子，天赋异禀，踏入王道秘境，岂是这么容易就被击败的？

　　神通秘境武修，想要对抗王境强者，又哪里是这么容易的事情！

　　不过，龙御仗着有太古级炼体武技，死境炼体，硬生生的承受住了狂战之斧的余威！

　　也就在这时候，舒婵的攻势再一次降临，先天神通，修罗轰爆！配合着大荒级中品战兵，荒古修罗盘的加成，这一阵修罗神文的轰爆威力极为恐怖。

　　饶是龙耀，也忍不住为之动容，脸色微微一变，手中狂战之斧再一次舞动，狂战神文力量四方震荡，形成一道道波纹朝着四周围袭卷开去。

　　狂战神文，为战斗王者！

　　光是从气势上看，狂战神文乃是八种属性神文中当之无愧的冠军，而这种气势，在很多时候便能增强自己的实际战斗力。

　　龙耀这一斧头，直接将那修罗轰爆光束劈成两半，纵然是动用了体内心界的力量，也是令人震惊。

　　不愧是王境强者！

　　“杀！”

　　龙御的暗杀继续袭来，虚空幽龙刃宛若一道死神的目光，硬生生突破数十丈距离，出现在了龙耀身后。

　　轰！

　　龙耀反应速度极快，一斧头往身后劈斩，直接挡住了龙御这一下。

　　“就是这样……快了……”

　　龙御整个人都被弹飞，口喷鲜血，然而他双眼中却透着期待之色。

　　与虚空幽龙刃的契合天启，近在眼前！

　　“烦人的苍蝇，那就先把你解决了！”

　　龙耀一眼望向被震飞受伤的龙御，眼中杀意闪过，手中狂战之斧举起来——先天神通，狂战武装！

　　竟然这么快！

　　龙御心头一震，他方才施展过的那些手段，无论是神通还是其他，现在都还无法使用，因为动用那些手段的经脉仍然处于疲惫状态。

　　若是强行出手，很有可能损坏经脉，而在演武台上，当然是不允许服用任何丹药的，这也让龙御不可能接连施展出同样的招式。

　　狂战武装。

　　龙耀整个人再一次被狂战神文覆盖，全身焕发出极为恐怖的气势，在狂战武装的状态下，单凭一把虚空幽龙刃，也不可能伤害到龙耀。

　　这是他的先天神通，不仅仅拥有覆盖全身的铠甲，更能够用狂战神文加持手中的狂战之斧，使其威力变得更强。

　　短短时间内，龙耀竟然施展出了同样的招数，让观战的所有人为之惊叹。

　　“这恢复能力……不错，看来耀儿最近修炼有了不少突破，距离王境中期更近了一步。”

　　龙府观战席上，龙耀之父，龙府之主颇为欣喜的看着场中，他也没想到龙耀这次出战竟然突破了。

　　虽然只是面对两个神通秘境的对手，就逼得他暴露出底牌，但儿子实力提升终究是好事。

　　王道秘境，包括帝境，皇境和王境三个截然不同的阶段。

　　而这三个阶段，又各自分为初期、中期、后期！

　　神通秘境巅峰之时，武修以神通之果为基础，进行爆发，从而凝聚出内心世界，这就踏入了王境初期。

　　此时，再以心界之力淬炼全身经脉，可以增强经脉恢复速度，一旦能够让经脉变得足够强，便能够不停的施展相同的手段，再无任何限制！

　　这，就是王境中期。

　　看来龙耀，已经淬炼加强了全身不少经脉，才能让自己这么快施展出相同的手段来。

　　龙御从云端帝子身上得到的不少减轻经脉负担的丹药，可以让他的经脉瞬间恢复，接连施展同样手段。

　　这样的丹药，对于王境中期的修炼者是完全没用的，由此可见，即便是云端帝子，都还没有踏入王境中期。

　　从王境初期，不断淬炼经脉，到王境中期，需要很长一段时间，要是内心世界不够强势的话，恐怕花费数十年，都无法实现这一突破。

　　至今，北雪皇朝都没有能在三十岁之前踏入王境中期的。

　　“狂战武装，我看你这下子怎么抵挡！”

　　龙耀狂傲一笑，神态嚣张，手中狂战之斧已经散放出恐怖气势，隔空朝着龙御斩下，带起一片狂战神文斧芒，降临到了龙御头顶。

　　“挡不住，幽影遁！”

　　龙御心中一凛，当即知道哪怕凭借死境炼体，他都不可能挡住对方这一斧头，他所能做的当然只有躲开。

　　只见他整个人化为一道漆黑流光，朝着演武台另一方逃遁，不过那道流光尾部却仍然被对方的斧芒劈中！

　　狂战武装状态下，龙耀不断力量暴增，就连施展出来手段的速度都提升了许多，让龙御施展幽影遁都没有完全躲开。

　　噗！

　　一道血光，从他手上绽放，若非关键时刻用虚空幽龙刃抵挡了一下，恐怕这一下就能将他整条手臂斩断。

　　“契合……天启！”

　　不过也就在这时，龙御鲜血滴到了虚空幽龙刃上，终于产生了一种心灵层面的波动。

　　这是一种奇妙的感觉！

　　在这一刻，龙御仿佛与手中的虚空幽龙刃融为了一体，虚空幽龙刃，现在就像是他的手足一般。

　　这把上古级极品战兵，在这一时刻产生了灵性！

　　纵然被龙耀一斧头逼退，击伤又如何？

　　契合天启，终于踏入！

　　“小家伙，让我看看你的真正力量吧。”

　　龙御知道，当与战兵契合天启的时候，战兵最强的力量之一才会开始体现出来，而现在，他与虚空幽龙刃达到了这个契合程度。

　　虚空幽龙刃中的灵性虽然刚刚诞生，但这却是完全为了战斗而诞生的灵性，对于战斗，有着妖孽一般的本能。

　　几乎就在龙御心念一动的时候，虚空幽龙刃整个便从龙御手中消失不见！

　　下一刻，虚空幽龙刃奇迹般的出现在了龙耀跟前，饶是龙耀以最快速度举起了狂战之斧，也没能够挡住这把利刃。

　　噗！

　　虚空幽龙刃直接从龙耀手臂上穿过，即便有着狂战武装，竟然都被这一下刺破皮肤，这还是因为龙耀关键时刻施展了身法武技，朝着旁边挪动了一点距离。

　　“空间穿透！”

　　在虚空幽龙刃出手的瞬间，龙御就知道这一招的名字，空间穿透，能够让虚空幽龙刃穿透空间，瞬间出现在对方面前，进行斩杀！

　　龙御心中一喜，这种手段，简直是暗杀一流！

　　要是用来对付寻常武修，对方很可能连战斗状态都没有进入，就已经被虚空幽龙刃斩杀，不要说反抗，就连自己是怎么死的都不知道！

　　“可惜不能直接穿透到对方体内，要不然的话，什么样的强者打不过？”

　　龙御心中略微有些遗憾，只可惜，虚空幽龙刃的空间穿透无法到达任何生灵的体内，不过要是这样的话就太强悍了，那些空间属性神文的掌控着岂不是无敌了？

　　刷！

　　龙御将虚空幽龙刃握在手中，悬浮在演武台上，抬起头来望向龙耀。

　　龙耀一脸不敢置信的望着自己的手臂，他想不到，他竟然又被龙御伤了，方才那一招，要不是他反应得快，恐怕已经彻底死了！

　　虚空幽龙刃运用空间穿透的那一击，不仅仅只有其本身的锋锐威力，更蕴含着一种穿透效果，即便是狂战武装，都没办法阻挡。

　　最重要的是，这一招完全不用消耗龙御的任何力量。

　　虚空幽龙刃中，蕴含着极为浓郁的空间神文力量，发动这一招只需要动用其中少许就够了。

　　一个空间属性的炼兵法阵，在虚空幽龙刃内部闪耀，就是这个空间属性的炼兵法阵，让这把战兵拥有了空间神文力量，而且在法阵作用下，不断吸收着空气中游离的空间神文力量，恢复速度很快。

　　龙御大概计算了一下，他一次性能够施展十次空间穿透，然后虚空幽龙刃空间炼兵法阵中的力量被消耗光，不过……只需要一个时辰，其中空间神文力量就会再次被填满！

　　有了这样一种手段，龙御知道自己对抗龙耀终于有希望了。

　　王境强者，又如何！

　　“契合增强了？”

　　舒婵在一旁看着龙御那一招，略有些惊讶，想不到龙御在战斗中突破，不过她并未多想，现在最关键的是要击败龙耀，这个强大的王境强者！

　　曾经，修罗府被龙耀带人狠狠羞辱，而今天，舒婵就要亲手洗刷掉这个耻辱！


第703章 龙耀暴走

　　随着龙耀再次受伤，演武场内所有人全都震惊了。

　　龙耀是什么人？

　　龙府太子，年轻一辈绝顶天才，早已在两年前就踏入了王道秘境！

　　而现在，他竟然被一个三道神通境屡次伤到，这实在是太不可思议了，如果开战之前有人说会是这样的结果，绝对会被众人嗤笑。

　　但是，现在事实却摆在眼前。

　　就算龙御和舒婵联手，无法将龙耀击败，两人做到现在这个地步，也已经足够自豪了，要知道他们的对手，可是王境强者！

　　一场混战，最终演变成了两人与龙耀的大战。

　　谁都想不到，这场混战中其他人竟然只是陪衬，不是被龙御和舒婵先手清扫出去了，就是被龙耀一招逼出了演武场。

　　现在所有人对这场混战，最关注的并非最后积分了，而是舒婵和龙御最后能走多远！

　　真的能击败龙耀吗？

　　“荒古修罗盘！”

　　舒婵趁机一挥手，大荒级中品战兵飞舞出去，凝聚出了无数修罗神文光束，朝着龙耀笼罩下去。

　　狂战神文轰然爆发，狂战之斧再次挥动，只是随意一斧头，便将荒古修罗盘的攻势尽数挡下。

　　“现在，该结束了。”

　　龙耀的双眼中浮现出绝对的冷静，一阵阵强大气势从他身上散发出来。

　　既然狂战武装能够施展了，那么他其他手段，一样能够再次施展了，例如，狂战之拳，狂战之势！

　　王境强者，岂是浪得虚名？

　　“狂战之拳！”

　　高阶神通！

　　一个狂战神文凝聚的拳芒轰然袭卷出来，朝着舒婵汹涌而至，速度快到不可思议，不到一个呼吸时间便到了舒婵跟前！

　　“狂战之势！”

　　这一次，龙耀将狂战之势凝成一束，以极为恐怖的速度笼罩在了龙御身上，让他即将行动的身躯一滞。

　　狂战之势龙耀已经施展过了，那一次他将狂战之势笼罩全场，只可惜对舒婵和龙御没产生什么作用。

　　而现在这凝成的一束狂战之势，不仅仅是气势！

　　中阶神通，狂战之势，与初阶时候最大的不同就在于其已经拥有了实质性的破坏力。

　　上一次，龙耀并未施展出中阶程度的狂战之势，但现在，却针对龙御一人释放出来了，几乎只是瞬间，龙御整个人被那一束狂战神文轰退开去，全身衣衫破烂！

　　而另一边，被狂战之拳作为针对性目标的舒婵，只来得及施展出一招大荒级防御武技，整个人一样被轰退开去，一口喷出了一路鲜血。

　　只是一招，没有了防御手段的龙御和舒婵，竟然同时遭受重伤！

　　“的确，差不多该结束了。”

　　观战席上所有人看着这一幕，都感觉有些可惜，要是再给龙御和舒婵两年时间，必定会将龙耀超越，只是现在，他们已经没有了机会。

　　但是，真的如此吗？

　　“出手！”

　　龙御和舒婵连看都未看对方一眼，几乎就在这一瞬间释放出杀招。

　　“梦境之石！”

　　一连上千枚属性石从舒婵体内飞了出来，让正爆发力量的龙耀眉头微皱，这些属性石是什么玩意儿？

　　还没等他反应过来，梦境之石中残存的力量便轰然爆发，这是来自于王道秘境强者，舒若仙的梦境神文之力！

　　这一瞬间，龙耀整个人的意识都被扯入了梦境空间之中，无法自拔。

　　一个呼吸的时间！

　　龙御知道，他只有一个呼吸的时间，梦境之石中的残存力量，仅仅能够将龙耀困住一个呼吸的时间而已。

　　“空间穿透！”

　　龙御没有任何犹豫，虚空幽龙刃化作一道流光，轰然出击！

　　噗！

　　漆黑流光闪烁，龙耀脖子上飙出一束鲜血，狂战武装再一次被龙御击穿，然而可惜的是，这一击却并未将龙耀斩杀。

　　王境强者，肉身强度极为恐怖，就算比起龙御也不遑多让！

　　加上狂战武装的阻拦，龙御这一招没能将龙耀击杀，然而，龙御发动这一招仅仅用去了半个呼吸的时间！

　　“继续，再来一次……空间穿透！”

　　龙御眼中杀意一闪而过，虚空幽龙刃再一次化作流光，如同死神的气息袭卷而出。

　　这次的目标，依旧是龙耀的脖子！

　　然而出乎龙御预料的，这次他的攻击连对方瞬间恢复的狂战武装都没能突破，反而，被一个坚硬的东西挡住了。

　　“至少契合天启的大荒级中品战兵！”

　　一枚玉佩，就这样抵挡在了龙耀的脖子跟前，让龙御的虚空幽龙刃无法寸进！

　　龙耀，竟然不止拥有一件战兵！

　　大荒级上品战兵，狂战之斧，看来是此人刚刚得到不久的，才契合没多少程度，并未诞生自我意识，所以当龙耀被拖入梦境，就等于是一件死物。

　　但现在出现的这枚玉佩不同。

　　至少契合天启！

　　当龙耀面临生死危机的时候，这枚玉佩主动出现了，一出现，就挡住了龙御的必杀一击，不过也因此，这枚玉佩上竟然出现了一丝裂纹。

　　破坏掉了！

　　龙御一击，竟然将大荒级中品战兵破坏掉，也就是说，他这一击的威力已经是属于王道秘境层次！

　　“不好。”

　　龙御脸色却是一沉，因为这一击又没有将龙耀秒杀，就代表着龙耀将会从梦境之中清醒过来！

　　当其失去意识的时候，尚且无法干掉他，那么等龙耀清醒过来了呢？

　　危险了！

　　龙御始终记得，这龙耀乃是王境强者，至少身具七道神通，而迄今为止，他只不过才施展出了四招。

　　狂战奥义，崩！狂战之势！狂战武装！狂战之拳！

　　还有更多的神通，是被此人当作杀手锏的，他不想用来对付两个区区三道神通境的家伙……

　　但是现在，龙御不仅再次伤到了龙耀，还将他的大荒级中品战兵玉佩击碎。

　　龙耀还能忍？

　　果不其然，当龙耀意识回到自身体内，一下子就感觉到了被击碎了一丝的大荒级战兵玉佩，一瞬愕然之后便是彻底的愤怒。

　　“你们……不得好死！”

　　龙耀双眼几乎喷出火来，他抬起头来，望向龙御：“你可知道，此物是我母亲留给我的唯一东西？而现在，竟然给你这样的东西给破坏了！”

　　“你，死定了！”

　　龙耀怒喝一声，全身竟然爆发出一阵狂猛火焰！

　　火焰神文！

　　“双属性神文契合！”

　　所有人眼前大亮。

　　不过，双属性神文契合，龙耀便是这样一个罕见的天才，不仅与狂战属性神文相契合，还领悟了火焰属性神文！

　　这一点，在场许多人都很清楚，而龙耀，对火焰神文的领悟，显然比狂战神文更加深刻一些。

　　但是，火焰属性神文，以前龙耀可都是用来对付同样王道秘境的对手的，想不到现在，竟然用来对付龙御和舒婵，这两个才神通秘境的家伙。

　　能够将龙耀逼到这个程度，这两人真的这么强吗？

　　辰阳府输给舒婵，凌雪郡在龙御面前惨败，输得不冤！

　　“火焰……爆发！”

　　龙耀双眼中的怒火，仿佛化为了实质，在这一刻轰然爆发，出现的地方是——龙御和舒婵的脚底下！

　　“修罗化蝶！”

　　舒婵第一时间施展先天神通，化为一只虚幻的修罗蝴蝶，紧接着被脚底下喷涌而出的火焰彻底笼罩。

　　这么长时间过去，她的经脉也差不多恢复好了，能够施展出与之前相同的手段，修罗化蝶，便是她的防御手段。

　　至于龙御。

　　“龙雀闪！”

　　这已经救了他许多次的招式，再次出现，他早就了解过龙耀的各种手段，当然知道此人拥有火焰神文契合天赋。

　　龙雀闪，便是在幽影遁无法施展的时候所施展的防御手段！

　　火柱，从龙御脚下喷发而出，然而在火焰和龙御虚影中间，却隔着一层空间断层，让龙御没有受到任何伤害。

　　龙耀，终究是没有领悟空间神文，这一招火焰爆发神通，没能够伤害到龙御分毫。

　　“去死！”

　　只不过下一刻，龙耀手持狂战之斧，朝着龙御劈砍下来，这一斧头，不仅仅表面凝聚着狂战神文，更是覆盖上了一层火焰神文。

　　这一斧头劈出，让整座演武台都为之升温！

　　“空间穿透！”

　　龙御一挥手，整个人身形急退，与此同时虚空幽龙刃再次化作流光出击。

　　砰！

　　龙耀的大荒级中品战兵玉佩，再一次挡在了虚空幽龙刃面前，阻止其伤害到龙耀，不过那环形玉佩上的破碎范围变得更广。

　　再来几次的话，这玉佩恐怕就这样被彻底破坏掉了！

　　“神隐！”

　　龙御身形一闪，整个人再次从场中消失不见，而虚空幽龙刃却在其刚产生的意识控制下，不断的以空间穿透攻向龙耀。

　　龙御的身形消失。

　　龙耀大怒，一斧头脱手而出，竟然带起一道火焰流光，直接飞向了不远处的舒婵。

　　“狂战奥义……崩！”

　　龙耀全身狂战神文轰爆，这一招的攻击范围，乃是整个演武场！

　　正是这一招，之前将除了舒婵和龙御之外的参赛者都逼出了演武台范围，从而被淘汰掉，而现在，这一招再次出现。

　　龙耀手中，一个狂战神文凝成的光球出现，紧接着被他捏碎。

　　一阵袭卷全场的恐怖攻击，再次出现！

　　首当其冲的舒婵，不仅仅面临这无差别攻击，更是被狂战之斧视为目标，挡，怎么挡？

　　挡不住了！

　　“撤！”

　　舒婵心念急转，不管怎么样在演武台上受重伤甚至丢掉性命都是不必要的，因此她第一时间选择撤退！

　　原本她距离演武台边界就没多远，此时身形一闪便到了演武场外。

　　演武场的范围尽头，有着一层防御屏障，乃是皇境强者事先凝聚出来的，能够隔绝一切神文攻击。

　　舒婵跳到演武台外，宣布认输弃权，与此同时，龙耀针对她的那些攻击也都被那演武台边界的防御屏障抵挡了下来。


第704章 圣树再现

　　当舒婵跳出演武台之后，场中毫无疑问只剩下龙御和龙耀两个人。

　　舒婵，第三名，修罗府可以得到十二积分。

　　不过现在，众人关注的并非是修罗府的情况了，而是场中龙御和龙耀的战况！

　　狂战奥义爆发，所产生的强劲冲击波直接将龙御重重轰飞，摔倒在地上，在特殊材质的演武台地面上都砸出了一个坑洞。

　　没死！

　　所有人都看见，龙御竟然正缓缓站起身来，而此时龙耀爆发的狂战奥义威力已经逐渐散去，显然，这一招依旧没能对龙御造成太大伤害。

　　死境炼体，太古级炼体类武技，即便只是小成，都能让龙御现在的肉身强度相当于王境强者，甚至还要超出一些！

　　龙耀爆发狂战奥义，这样的大范围攻击招式，威力自然比不上那些单一目标的手段。

　　“你还没死，真是令人惊讶，不过也到此为止了。”

　　龙耀知道龙御肉身很强，并未意外龙御还能再站起来，只是手中狂战之斧紧握，再一次以极快速度朝着受伤的龙御劈砍下来！

　　场中只剩下龙御一人，对于龙耀来说，胜局已定。

　　更何况，即便龙御还能站起来，其肯定也已经受到了一些伤害，不论受伤轻重，终究能削弱一些龙御的战斗力。

　　“火焰狂斧！”

　　这一斧头上火焰神文熊熊燃烧，让整座演武台上温度骤然提升，一道火焰斧芒笼罩在了龙御头顶上！

　　还能抵挡住吗？

　　“挡不住！”

　　王境强者的攻击，太过恐怖，龙御光凭现在的死境炼体，根本无法承受得住。

　　“既然如此，只有……”

　　龙御眼中精光一闪，一抬手，顿时放出一物！

　　一条条藤蔓枝条从他手中出现，散发着强烈的修罗神文气息，瞬间将龙御整个人保护起来，不仅如此，甚至还蔓延开去，直接将龙耀那道火焰斧芒抵挡住。

　　修罗圣树！

　　修罗圣树再现，龙御面对战力极强的龙耀，唯有这一个手段还能够施展的了，虽然修罗圣树远远没有完全恢复，但经过这大半年的时间，也恢复了五分之一的力量。

　　原本，龙御还不准备暴露这招底牌，不过转念一想，反正有心对付他的话，随便调查一下就知道他拥有修罗圣树了，所以暴露什么的也就无所谓了。

　　修罗圣树五分之一的力量！

　　当初，修罗圣树全盛状态下轰杀了多少王境强者？现在只是面对一个龙耀，绝对是绰绰有余！

　　当然，龙御并不打算再次消耗光修罗圣树的力量，所以这一次他只打算用修罗圣树拿来辅助一下罢了。

　　“空间穿透，继续！”

　　龙御手一挥，虚空幽龙刃再次划出漆黑流光，倏然出现在了龙耀心口。

　　砰！

　　那枚玉佩战兵再一次出现，将虚空幽龙刃挡住，不愧是契合天启的大荒级中品战兵，防御能力非常恐怖，不过在虚空幽龙刃屡次打击下，这枚玉佩上的裂痕越来越大，恐怕再来两次的话，这枚玉佩就彻底碎裂了。

　　“挡，挡住了？”

　　龙御不仅再次挡住了龙耀的攻势，反而再次发动攻势，势要将龙耀那枚玉佩彻底击碎！

　　那漫天挥舞的藤蔓是什么？

　　竟然将龙耀整个人困在其中，强如龙耀，似乎都没办法逃脱！

　　“什么鬼东西？”

　　龙耀感受到那些修罗圣树藤蔓的阴森力量，不由有些胆寒，现在这些新生藤蔓上，并没有什么人脸存在，毕竟是刚刚生长出来的，还未吸收其他人的力量。

　　不过光光只是其散发出来的阴森修罗神文气息，就足够让龙耀心惊胆战了。

　　当然，龙耀对自己的实力是极为自信的，他终究不可能相信，自己会败在区区一个三道神通境的龙御手中。

　　“火焰……焚烧！”

　　狂战之斧上，烧起一片熊熊烈焰，朝着四周围袭卷开去，瞬间蔓延到了漫天藤蔓枝条上，在这恐怖的力量下，这些枝条纷纷被焚烧殆尽。

　　只可惜，修罗圣树的藤蔓枝条实在是太多了，他刚烧尽了场中数十根枝条，又有数十根枝条从龙御手中延伸出来，将龙耀完全笼罩住。

　　“空间穿透！”

　　虚空幽龙刃再一次出击。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那枚大荒级中品玉佩再次挡住虚空幽龙刃的偷袭，然而这一次，这枚玉佩却直接被虚空幽龙刃击碎，化为碎片朝着地面上落下去。

　　“碎了？”

　　龙耀睁大了眼，望着这枚玉佩的碎片，逐渐掉落在地上，心头怒火愈发不可收拾。

　　这是他母亲的遗物！

　　他一直将其当作自己最珍贵的珍宝，然而现在却被区区一个神通秘境的小子给击碎了，这……不可饶恕！

　　“给我灭！”

　　龙耀怒吼一声，全身火焰神文爆发，与狂战神文一起，将他整个人都笼罩住，让他成了一个彻底的火焰战神。

　　狂战武装，火焰武装，双重武装！

　　他手持狂战之斧，火焰熊熊燃烧，只是一挥，便将把他围困住的修罗圣树藤蔓枝条彻底焚烧殆尽，数十条枝条在半空中就化为灰烬。

　　龙御和龙耀，再次四目相对，整座演武台上充斥着火焰和狂战神文的力量，还有九幽神文、修罗神文余威，四处飘散。

　　“继续！”

　　龙御毫不犹豫，继续出手。

　　这一次，数百根藤蔓枝条从他全身蔓延出来，朝着龙耀直接笼罩下去，而与此同时，虚空幽龙刃再一次行动起来。

　　空间穿透！

　　噗！

　　龙耀持着狂战之斧的手掌，被虚空幽龙刃化成的漆黑流光直接穿透，让龙耀整个人目眦欲裂：“啊！”

　　没有了大荒级中品战兵，那枚玉佩的保护，龙耀对于龙御这一招没有任何抵抗能力，只能在关键时刻避开要害。

　　还剩下三次！

　　虚空幽龙刃中的空间法阵力量，使其还能施展出三次空间穿透！

　　这三次，便是龙御的最后机会，要是还无法击败龙耀，那就只能将修罗圣树的力量消耗殆尽了。

　　“空间穿透！”

　　几乎没有任何停歇，虚空幽龙刃再次出击！

　　……

　　观战席上，龙府方向。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，包括龙耀之父，龙府府主，一名皇境的超级强者。

　　人群中，原本从修罗府中出来的，以鱼同飞为首的一群青年武修，看着场中战况，久久不语。

　　他们离开修罗府，加入龙府，为的就是龙府能够给自己提供更多的修炼资源。

　　毕竟，无论是修罗府还是天谕庄园，都没什么强者，连王道秘境都没有，如何能在北雪皇朝这样的地方得到足够多修炼资源？

　　加入龙府，他们认为是一个最为正确的选择！

　　但是现在，龙御和舒婵在场中，和龙府太子龙耀的战斗，让他们越来越胆寒。

　　舒婵和龙御，这两个家伙竟然拥有如此强横的实力，和龙耀战了个难解难分！虽然是龙耀不想暴露底牌出来，但这也足够令人震惊了。

　　难道，我们的选择错了？

　　鱼同飞身后，不少来自修罗府的青年武修心中想着，不过很快，他们的心志变得坚定起来。

　　选择已经做出，他们现在应该去想的，是如何利用龙府提供的资源增强自己实力，而不是后悔做出的选择！

　　更何况，就算龙御现在战力超强，那又如何？

　　所有人，还是都不相信，龙御能够击败龙耀！

　　场中，修罗圣树数百根枝条再次漫天飞舞起来，将龙耀的恐怖战力压制得淋漓尽致，然而龙御最后的杀招，则是虚空幽龙刃的空间穿透。

　　还剩最后两次攻击！

　　龙御手持虚空幽龙刃，站在龙耀不远处的地方，仔细思索着接下去要往哪里进行刺杀。

　　龙耀隔着漫天枝条的缝隙，隐约见到龙御的身影，几乎气得七窍生烟，明明龙御那小子就在面前，他却无法将龙御轰杀！

　　这些该死的藤蔓，究竟是什么东西，难道是龙御的战兵不成？

　　龙耀太过自信，都没有仔细调查龙御的资料，现在忍不住有些后悔，早知道这小子有点门道，应该先调查清楚才对。

　　不过……不管这些藤蔓是什么，他只需要不停的将其破坏就行了！

　　龙耀心中开始紧张，他知道，接下去他唯一的胜算，就是在他被龙御刺杀之前，将这些漫天藤蔓完轰杀，否则的话，一次一次的刺杀之下，他说不定下一次就死了。

　　对龙御来说，修罗圣树只是防御手段，他并未施展修罗圣树的攻击手段，因为那太消耗力量了，想要靠修罗圣树灭杀龙耀，至少得将修罗圣树现在力量完全消耗掉。

　　但如果只是防御的话，只需要用掉三分之一的力量罢了，两个月时间就补充回来了。

　　他的杀手锏，在于空间穿透！

　　“杀！”

　　最后第二击，龙御将目标选择在了龙耀的胸膛。

　　虚空幽龙刃，这件上古级极品战兵，顿时化作一道漆黑流光，瞬间破开空间，出现在了龙耀胸口处，强横的空间穿透能力，让龙耀都没能来得及反应过来。

　　只能在最后时刻，在感受到偷袭暗杀的瞬间，他下意识的让自身往左偏移了一点。

　　噗！

　　虚空幽龙刃直接穿透了狂战武装和火焰武装，刺进了他的胸膛，却没能击碎其心脏。

　　“火焰……爆！”

　　龙耀争分夺秒，躲过致命一击后便爆发出火焰神文，再一次将漫天藤蔓全都焚烧殆尽！

　　“你死定了！”

　　龙耀死死盯着龙御，手中狂战之斧举起，下一刻就要落下。

　　“圣树！”

　　龙御怡然不惧，数百根修罗圣树枝条竟然再次出现。

　　刷！

　　龙耀再一次被挡住，而龙御的虚空幽龙刃，也还剩下最后一次空间穿透的机会。

　　这最后一次，龙御要一击必杀！


第705章 龙耀绝望

　　龙耀绝望了。

　　凭他的力量，能够轻松击溃数百根藤蔓枝条，然而，无论他击溃多少藤蔓，龙御身上总是能冒出更多挡在他前面。

　　而龙御的刺杀，却继续一次次出现在他面前，并且抵挡起来一次比一次困难，让龙耀内心开始惊惶起来。

　　“最后一击。”

　　龙御眼中闪过精芒，方才他发动了那么多次空间穿透，基本已经摸清楚了龙耀的躲闪习惯。

　　纵然龙耀能够在刺杀降临的那一瞬间反应过来，并且硬生生避开要害，但每一次避开要害的动作，都是向左！

　　这是一个习惯，身为一个人的习惯，如果龙御没猜错的话，下次龙耀仍然会向左闪避。

　　既然如此，龙御的最后一次空间穿透，命中率就会极高，很有可能一击将龙耀刺杀。

　　“空间穿透……杀！”

　　龙御心念一动，虚空幽龙刃瞬间化作一道漆黑流光，破开虚空出现在了龙耀身前。

　　龙耀下意识的想要进行闪避，然而当他条件反射做出闪避动作之后，才发现他这一闪避，反而将自己的心脏暴露在了龙御的刺杀之下！

　　龙耀顿时就被吓得魂飞魄散，然而现在他却来不及反应了，只能眼睁睁的看着虚空幽龙刃朝着胸膛刺进去。

　　咔嚓！

　　又是一枚玉石碎裂的声音，虚空幽龙刃再次被一件不知道什么东西给挡住了！

　　“是护心玉符！”

　　演武场内，不少人听到这一声传遍全场的脆响，忍不住脸色一变，想不到龙御的实力如此恐怖，竟然连龙耀的护心玉符都击碎了。

　　护心玉符，乃是极为奢侈的消耗品，每一枚都价值数万枚神币，是一种特殊的战兵。

　　这种一次性战兵，平日里融入武修的心脏，关键时刻便会出现，替代心脏承受针对武修的致命一击。

　　不出意外的话，龙耀体内不仅仅融入了这一枚护心玉符，恐怕身体其他致命部位也有。

　　护心玉符，代替心脏承受致命一击之后就会破碎掉，化为精纯的天地灵气散开。

　　现在的龙耀，心脏终于没有了任何防御！

　　龙耀脸色大变，眼中透着无尽狰狞，手中狂战之斧挥舞，火焰神文和狂战神文再次呼啸而出，将面前数百根藤蔓枝条再次破坏殆尽。

　　龙御的最后一击失败了，不过他脸色却是完全没有变化，反而露出一抹戏谑。

　　“龙耀，王境强者，也不过如此而已……”

　　龙御说完这话，轻蔑的看了龙耀一眼，单手一挥，再次出现了数百根藤蔓枝条，拦在了他跟前！

　　这些漆黑森然的修罗圣树藤蔓，仿佛无穷无尽一般，无论龙耀击毁多少，都会出现更多来抵挡他的攻势。

　　看着龙御眼中的戏谑和轻蔑，龙耀心头大震。

　　有了这样的藤蔓枝条，现在的龙御无疑是立于不败之地！

　　继续战吗？

　　龙耀的所有手段，都已经施展过了，哪怕是最强爆发，都会被那些藤蔓挡住……这样的情况下，他拿什么去击败龙御？

　　更何况，算算时间，龙御从开始战斗到现在，先天神通什么的也能再次释放了，一旦这些手段齐出，配合那种神出鬼没的刺杀，龙耀拿什么来抵挡？

　　连护心玉符都已经被击碎！

　　“我……”

　　龙耀脸庞上显示着无尽狰狞，眼中尽是挣扎之色，他不敢再战下去了，谁也不知道，龙御下次刺杀会在什么时候出现，会不会直接刺入他的心脏。

　　“我认输。”

　　龙耀说出这三个字来，浑身就像是虚弱了一般，整个人气势消散的一干二净。

　　龙耀认输了！

　　全场哗然！

　　龙御听了这三个字，内心也是松了口气。

　　他原本还打算实在不行的话，就爆发出修罗圣树全部力量了，但终究还是有所保留，先用出了一招心理战术。

　　果不其然，在见到龙御戏谑和轻蔑的眼神之后，龙耀承受不住心理压力，主动认输了。

　　要是被龙御那样的刺杀手段刺入心脏，龙耀必将当场死亡，不可能有任何幸免，他之前还没有认输，是因为有护心玉符的存在。

　　但是现在，护心玉符被毁，一旦身死，就全都完了！

　　虽说在这样的场合，对一名三道神通境武修认输非常丢脸，但与性命相比起来，面子已经不算是什么了。

　　“省下了一半的修罗圣树能量……”

　　龙御心中想着，再一次不屑的看了那龙耀一眼，转身走下了演武台。

　　不管如何，龙耀今天输了，输得彻底！

　　龙府众人，每个人都是脸色铁青，简直不敢相信龙耀最终会认输，不过龙府之主，龙耀之父也明白，在那样的情况下，龙耀的确没有其他选择。

　　万一被刺杀丢了性命呢？

　　那才是得不偿失！

　　只可惜，没有人知道，龙御的空间穿透一共只能施展十次，想要再次施展，只能等到一个时辰过后。

　　而刚才，龙御第十次空间穿透才击碎了龙耀的护心玉符……

　　从心理上，龙耀输了，输得彻彻底底，不过不少人都觉得这总比丢了性命要好，却不知道，输给三道神通境的龙御，将会成为龙耀内心阴影，让他一辈子都活在这个阴影之下。

　　如果他无法摆脱这个阴影的话，武道一途将会难有进步。

　　直到龙御离开演武场，回到了观战席上的天谕庄园众人身旁，整个巨型演武场内才爆发出一阵剧烈的议论声。

　　龙御胜了！

　　龙耀输了！

　　这个结果，让无数人震惊当场，随后就开始剧烈的讨论起来，龙御身上冒出来那些藤蔓枝条究竟是什么东西？

　　总算还是有人听说过从天钦皇朝传过来的传闻，修罗圣树的消息，不断在场中蔓延传开，很快大多数人都知道了，龙御操纵的，那是修罗圣树。

　　完全形态的修罗圣树，直接能够灭杀王境强者，现在龙御只是用其来进行防御，可见修罗圣树现在状态并不是很好。

　　天谕庄园内，众皆欢呼，所有人都没想到龙御真能干掉王境强者龙耀！

　　纵然龙耀只是认输，但能够将龙耀逼到这个地步，龙御也算是前无古人后无来者了，要知道现在龙御才三道神通境！

　　“都是和舒婵联手才取得的成就，我独自一人的话，还是不行。”

　　龙御回到天谕庄园众人身边的时候，却是摇了摇头说道。

　　他说的是实话，作为一个曾经操控修罗圣树，灭杀过数名王境强者的人，他对于自己现在的实力仍然很不满意。

　　连一个普通王境都不能单独对付，要走的路还有很长呢！

　　修罗府众人，对于舒婵提前离场有些可惜，不过却也知道在那种情况下，舒婵只有先一步离场，否则早就被龙耀斩杀了。

　　不过对于最后，龙耀竟然硬生生被逼得认输，还是让修罗府众人欢呼雀跃。

　　龙耀是谁？

　　龙府太子！

　　鱼同飞那一群叛徒投奔了龙府，想要获得足够多的修炼资源，但是看看现在，他们所视为天才的龙耀，竟然在龙御面前认输，这是多么振奋人心的事情？

　　恐怕鱼同飞那伙人做梦都想不到会有今天吧！

　　龙府那边，众皆黯然，的确，谁也没想到龙耀竟然会对龙御认输，这一天，俨然成了龙府的笑柄。

　　不过龙府之主，却并未责罚龙耀，因为他对龙耀极为爱护，宁愿龙耀认输，也不愿意龙耀死在演武台上。

　　连护心玉符都碎了，距离死亡还远吗？

　　还好认输的及时，保住了一命！

　　至于鱼同飞那伙人，则是一个个面如死灰，眼看着龙耀垂头丧气的离开，一个个一句话都不敢多说，生怕惹恼了龙府的人，招致横祸。

　　龙耀可没脸面在这里继续待下去，所以选择了离开。

　　不过临走之前，龙府之中另一名青年却淡淡出声：“一时的失败并不可怕，可怕的是失去了前进的勇气。龙耀，你现在输给了谁，将来就必须将谁踩在脚下，这才是强者的武道之路！”

　　龙耀听着此人这话，不由浑身一震，离开的脚步也是一顿。

　　此人是他哥哥，武道天赋远在他之上，这一句话，让他振聋发聩。

　　是啊，一时的失败算得了什么？

　　谁的武道之路不是充满了坎坷和艰辛？

　　“多谢堂哥。”

　　龙耀点了点头，头也不回的离开了。

　　如果说对龙御认输的时候，龙耀整个人都变得浑浑噩噩的话，那么现在的龙耀，反而因为他堂哥的一句话而重新振作了起来。

　　他堂哥，显然在武道之路上有着不弱的见解！

　　“龙御吗？挺有意思。”

　　那青年遥遥望向天谕庄园众人所在处，盯上了最中央的龙御，而正当此时，龙御也刚好一眼望来。

　　两人四目相对，各自从对方眼中看出了不少东西。

　　……

　　“此人，不简单！”

　　龙御看着那人出口之后，龙耀的精神一下子振奋了起来，不由眉头微皱。

　　龙府，作为北雪四府之一，属于北雪皇朝中的顶尖势力，其实力当然不同凡响，那龙耀的堂哥，名叫龙将，王境后期的修为。

　　距离突破到皇境，也只有一步之遥！

　　这下子得罪了龙府，龙御以后的路恐怕更加难走，不过，原本他对龙府就没什么好感，双方已经有过了冲突，不管台上是否击败龙耀，结果都是一样。


第706章 积分领先

　　战胜了龙耀之后，天谕庄园现在所拥有的积分就达到了二十六点，与其他十多个最强势力并列第一。

　　两轮过去了，天谕庄园积分仍然排在第一！

　　不少押注赌天谕庄园会被淘汰的家伙们现在可是后悔不已，谁也没想到龙御竟然能够力压龙耀，成为本次皇都盛会开始以来最大的亮点。

　　三道神通境，击败王道秘境……纵然是有着舒婵的配合，但这也足够自豪了。

　　倒是龙御自己，并不觉得有什么意外。

　　对付王道秘境，他早先便击败过不少，虽然不是凭借自己的力量，但对王境强者的实力早就很熟悉了。

　　知己知彼，百战不殆，龙御既然知道龙耀的大致力量，当然不可能会输——他可是有修罗圣树作为杀手锏。

　　区别只在于动用多少修罗圣树的力量罢了。

　　这一战，让所有势力全都将目光投在了龙御身上，包括北雪四府的另外三个府邸，以及北雪八庄的八个庄园之人，全都对龙御有了些许注意。

　　“有趣。”

　　银狐庄园中，银狐王遥遥望向龙御，眼中浮现出一抹感兴趣的神色。

　　银狐王作为玉寒心的护卫队长，当然见识过数不清的强者和天才，但像龙御这样，在三道神通境就击败王境强者的，绝无仅有。

　　“那龙御，既然能如此压制龙耀，说不定也一样能压制住你，儿子。”

　　银狐王的老爹，一名老牌皇境强者，笑呵呵的对他说道。

　　“就凭他？”

　　银狐王脸上傲气浮现：“龙耀只不过王境初阶，连经脉都没淬炼多少，如何能与我相提并论？要是我对上龙御，他一点机会都不会有。”

　　“那可不一定。”

　　银狐王的父亲身为皇境强者，眼睛自然比银狐王要毒辣得多。

　　他儿子银狐王，虽说比龙耀是要强，但却一样没有踏入王境中阶的程度，距离踏出那一步，还需要不少时间。

　　这样的情况下，若是银狐王对上龙御，结局或许也是一样的……

　　另一边，北雪八庄之一，雪狸庄园。

　　“白雪，那个龙御好帅啊。”

　　一名雪狸族少女望向龙御所在方向，忍不住赞叹出声，满脸花痴表情。

　　在她身旁的另一名少女，一头银发垂在双肩，娇躯优雅翩然，眼中透着一抹令人看不透的神情。

　　“龙御吗……好像天赋是不错，比我当初强多了，不过再怎么说，他也不过只有三道神通境，要是遇上我，我绝不会像龙耀那般给他任何机会。”

　　银发少女名叫白雪，是雪狸庄园青年一辈最强者，与龙耀一样是王境强者！

　　她同样很惊讶，龙御竟然能够压制住龙耀，甚至逼迫龙耀认输，这种手段，完全超出了一个三道神通境武修的能力。

　　龙御做到了，显然其不是一般人。

　　白雪和龙耀对战的话，兴许还不是龙耀对手，不过当局者迷，旁观者清，白雪觉得要是自己上场面对龙御，绝对不至于像龙耀那么惨。

　　因为她所领悟的神文力量，和龙耀不同，她所有的手段，都让她身形极为轻灵，速度极快，不像龙耀那么笨拙。

　　龙御想要用同样的办法对付她，非常困难！

　　“接下去是三人小队战，真希望能遇到龙御的小队。”

　　白雪一笑，宛若白莲盛开，一时间惊艳到了附近所有人……

　　天行府。

　　北雪四府之一，当之无愧的北雪皇朝内第一势力，当然，是除了玉寒心所在的北雪皇室之外的第一势力。

　　荆天行，天纵奇才，参加过五年前的神武帝会的子环节，最强王境比试，强势闯入了前一万名。

　　而如今的荆天行，已经是王境后期的存在，恐怕只差一步便能踏入皇境。

　　“龙御，有意思，此人天赋，似乎完全不亚于我。”

　　荆天行一脸傲然，站在天行府人群最前面，望了不远处龙御一眼，淡淡说道。

　　“嘿嘿，那怎么可能？荆大哥可是闯入最强王境前一万名的天才，区区一个龙御，如何能与荆大哥相提并论？”

　　“就是，才三道神通境的修为，荆大哥只要一出手就能将他灭杀，也就是龙耀那个蠢货，才会被此人压制，真是丢了龙府的脸面！”

　　荆天行身后，一众天行府的手下立刻开始恭维了起来。

　　他们说话语气极为真诚，很显然，对于荆天行，他们是真心实意的佩服，毕竟这是一个闯入了最强王境前一万名的强大后辈！

　　最强王境比试，每七年举办一次，不像神武帝会那样百年才有一届。

　　神武帝会，是整个神武世界强者的盛会，每次神武帝会过后，整个神武世界都会发生翻天覆地的变化。

　　而最强王境，是五帝联盟举办的比试，属于神武帝会的子环节，据说只要在最强王境的比试中得到好名次，就能在神武帝会上拥有更多话语权，并且得到很多珍贵资源。

　　巧合的是，只要再过两年，最强王境比试和神武帝会，刚好会接连举行，刚好同一年！

　　无论是最强王境比试，还是神武帝会，这两者都是整个神武世界范围的舞台，能够在其中有所表现，乃是莫大荣耀。

　　“如果他的武道境界并非三道神通境，而是七道神通境，或许我还会将他放在眼里，然而现在，他的修为还是太弱了。”

　　荆天行看了龙御一眼，便收回了目光，摇了摇头，不再关注。

　　对他来说，龙御这件事情只是一个小插曲，两年后的神武帝会和最强王境比试，终究是轮不到龙御这样的小子来参加。

　　三道神通境到王境，岂是那么容易就达成的？

　　两年时间，绝对不够！

　　想当初荆天行从三道神通境到王道秘境，加起来都花了三年多时间，而这已经算是非常了不起的成就了。

　　……

　　“哈哈，龙御，厉害，厉害啊！”

　　天谕庄园这边，来了一个客人，竟然是好久不见的摩斋天！

　　此人身穿黑袍，整个人似乎虚幻一般，如果不是他开口说话的话，身旁所有人都会情不自禁的将他忽略。

　　这就是摩斋天，隐蔽气息的能力极为恐怖，就连龙御的神隐，怕是都及不上他。

　　“摩斋天，恭喜踏入王道秘境。”

　　龙御望向摩斋天，淡淡一笑说道。

　　摩斋天踏入王道秘境，才回到修罗府来，成为了修罗府最强者，足以保护修罗府了。

　　“这有什么恭喜的？对你来说，这一样是早晚的事……”

　　摩斋天拉着龙御，略有些兴奋地说道：“你表现不错，竟然把龙耀都坑输了，厉害！不过你可得加油了，神武帝会还有两年，我可是等着你一起去呢。”

　　参加神武帝会，必须结伴参加，这一点很重要。

　　摩斋天很久以前就在打龙御的主意了……

　　龙御略有些纳闷，他现在和王道秘境差距不是一点半点，虽说战胜了龙耀，但那已经手段齐出了，算不上什么厉害。

　　摩斋天始终惦记着和龙御一起参加神武帝会，这才是让龙御纳闷的地方，这家伙，何必呢？

　　现在又不在修罗郡那样的地方了，而是在北雪皇朝。

　　在北雪皇朝，王道秘境的强者一抓一大把，没有一千也有几百，何必纠结在他一个人身上呢？

　　难道说，神武帝会两人一起参加，其中还有什么隐秘不成？

　　到时候可得好好问清楚了……

　　不过现在，龙御当然不会去多想这方面的事情，因为他距离王道秘境还有很远一段距离，没那么容易在两年之内踏入。

　　如果无法在两年内踏入王道秘境的话，那么这次的神武帝会就跟他毫无关系了。

　　当然，这样的机会，龙御绝对不会轻易错过，只要有可能，他就要在两年内朝着王境冲刺！

　　皇都盛会，只不过是一个跳板，他要凭此见识到足够多的王道秘境强者，感受他们内心世界的力量，从而更加熟悉通往王道秘境的道路。

　　“接下去加油吧，皇都盛会结束，我会继续外出历练，争取在两年内踏入王境后期。”

　　摩斋天拍了拍龙御肩膀，鼓励道：“我想争取一下最强王境的试练！”

　　“嗯。”

　　龙御点点头。

　　没有野心的天才，根本没有资格被称为强者，摩斋天天赋不弱，自然是想参加最强王境试练的，这是整个神武世界的王道秘境，证明自己的一个最佳舞台！

　　两年内从王境初期，踏入王境后期，摩斋天给自己定的目标并不低，至少，并不比龙御低。

　　王境初期到王境后期，难度丝毫不亚于从龙御现在的三道神通境一路突破踏入王道秘境！

　　摩斋天离开了，不过龙御内心却是翻腾起来。

　　变强，才是武修唯一的归宿，既然自己拥有如此多的机缘，凭什么还要比其他人弱？

　　对付一个区区龙耀都这么艰难，还如何踏上武道之巅！

　　皇都盛会，只是一个舞台，一个踏板。

　　通过这个踏板，龙御将会变得更强！

　　皇都盛会的第二轮，十六人混战的环节，第二天就完全结束了，各个势力得分不同，而其中，总共只有十六个势力拿到了二十六分的总分。

　　这其中，就包括了天谕庄园。

　　天谕庄园的积分，遥遥领先，不过对于下一轮，三人小队战，无论是谁都不再关注天谕庄园。

　　因为这不是一个人的舞台。

　　纵然龙御再强，能够压制王境强者，那又如何？

　　天谕庄园中有足够强的人跟他配合吗？

　　没有！

　　这样一来，在下一轮的三人小队战中，天谕庄园绝对不可能对抗龙府这样的大势力！


第707章 积累灵气

　　三天过后。

　　皇都盛会第三轮，三人小队战即将开始，今天就是前往北雪皇都抽签的时候。

　　经过这三天时间，龙御将与龙耀对战时候的场景回溯了很多遍，从中得到了不少领悟，有对先天神通的领悟，也有对各种武技的领悟，以及与虚空幽龙刃的契合程度仍然在不断增长中。

　　不过，想要与虚空幽龙刃更进一步契合到神合的程度，还早得很呢。

　　“荒古影杀，超然之境！”

　　三天的时间，让龙御巩固了一下大荒级武技，荒古影杀，将其领悟到了超然境界，能够施展这一招的精华——影杀术。

　　龙御可以将九幽神文力量凝聚在自己的影子中，而他的影子，从此便能够出其不意，暴起杀人！

　　这是一招极为恐怖的暗杀招式，谁也不会想到龙御的影子竟然能够杀人！

　　要是将荒古影杀领悟到化境，那么影杀术将会升级为万物影杀术，可以利用一切影子来杀人，那时候这一招才是真正可怕的时候。

　　当然，现在龙御自身影子能够暴起杀人，也已经是不错的手段，至少第一次用出来的时候，绝对能够解决掉一个恐怖对手。

　　如果和空间穿透一起施展的话，有很大可能连王境强者都会中招，因此而受到重伤。

　　“第四个神通种子已经开始萌动，看来只要有足够多的天地灵气，我便能踏入四道神通境了。”

　　龙御心中想着，今天前往抽签之后，真正的战斗会在明天开始。

　　今天晚上，他就可以尝试一下突破到四道神通境，凝聚第四个先天神通，如果能够成功的话，小队战中把握明显更大一些。

　　抽签，龙御独自前往。

　　果不其然，如同龙御事先预料的一样，这一轮小队战，天谕庄园中的火魅儿和乔子滢，两个六道神通境的最强者必须去掉一个，不能同时参战。

　　既然这样，龙御就准备让乔子滢和自己上场，至于第三人，不是蛮信就是赤火了，至于到底由谁出战，到时候让他们剪刀石头布去。

　　……

　　“雪狸庄园。”

　　“夜行庄园。”

　　“秦淮郡。”

　　龙御前往抽签，很快就得到了结果，在这皇都盛会第三轮，天谕庄园的三个对手分别是雪狸庄园、夜行庄园和秦淮郡。

　　其中雪狸庄园乃是北雪八庄之一，整体实力极为强劲，不过还好的是，雪狸庄园最强的青年天才，白雪，不能参加这第三轮的小队战。

　　也就是说，龙御此次的对手是三个七道神通境的青年狸妖！

　　没有王境强者出战，对龙御来说就是个好消息了，三个七道神通境，对付起来不是太难，这一轮三十积分，龙御拿定了！

　　至于另外的夜行庄园和秦淮郡……龙御并不会小看他们，不过在去掉了一名最强者之后，这两个势力，都只能拿出一个七道神通境，以及两个六道神通境，战斗力很弱，龙御没必要将重心放在他们身上。

　　只要不太过轻敌，击败这两个势力的三人小队几乎轻而易举的。

　　龙御是和舒婵一起回来的。

　　修罗府抽签抽到的对手，其中一个是北雪四府之一的群妖府，整体实力比雪狸庄园更加强大。

　　龙御倒是没必要担心舒婵，因为修罗府此次被去除掉的最强者是将一星，七道神通境。

　　这一轮所组成的三人小队，便是舒婵、独孤一剑和傅去病，之所以选择傅去病，因为傅去病的辅助、防御能力非常强劲，和舒婵、独孤一剑更好配合。

　　虽然傅去病的武道境界，在修罗府并不排在前列，但他却是参加此次三人小队战的最佳人选。

　　与修罗府相同，龙御背后也有一个乔子滢，之所以选择乔子滢而不是火魅儿，就是因为乔子滢的辅助能力更强一些。

　　火魅儿擅长攻击，但在攻击方面，龙御一个人已经足够，不需要第二个人，只要龙御仍然站在台上，他的对手就会被他一一斩杀。

　　因此，让乔子滢上场，能够最大限度保障龙御的安全。

　　“我先回去，跟他们制定一下战术，你呢？”

　　到了城门口，舒婵对龙御笑着问道。

　　“我去一下交易行，买些丹药，我感觉我离四道神通境不远了。”

　　龙御说完之后，就和舒婵告辞，前往了北雪皇都内的一些大型交易行。

　　时至今日，龙御服用过的修炼丹药种类数不胜数，市面上大多数丹药，他都已经服用过，甚至有些在源泉天塔已经服用过两次。

　　这样的情况下，想要找到一些效果好的丹药，并不容易，还好北雪皇都各大交易行的规模比源泉天塔还要大，想要找到一些还是有可能的。

　　龙御身上还有五万枚神币，购买丹药是绰绰有余的。

　　一天下来，他穿上白袍，戴上面具，花费一万多枚神币，购买了数十枚大荒级丹药，没有任何人知道他的身份！

　　这数十枚大荒级丹药中，有八枚大荒级上品丹药，不过一共才四个种类，每种两枚，龙御还是直接全都买了，服用第二枚好歹也有一半的效果。

　　普通修炼者吸收丹药，能够吸收其中三四成就算非常逆天的了，龙御却能依靠虚空幽龙刃完全吸收！

　　所以，这数十枚丹药足够他将体内天地灵气积累到踏入四道神通境的程度了，但要是换成其他武修，就绝对不可能做到。

　　这一点，是龙御修炼的天然优势！

　　并且因为龙御天赋不错，武道境界提升不会有什么瓶颈，所以他的修炼速度，远远超过一般人。

　　龙御买完丹药之后，便施展神隐手段，悄然回到了天谕庄园中。

　　由于在皇都盛会，第一轮和第二轮上的表现，现在的天谕庄园可谓是整个北雪皇朝的王牌势力，晚上，不少其他势力都派人前来祝贺，想要结交天谕庄园。

　　至于这些事情，龙御一概交给红月去打理了，甚至还有不少人送了一些礼物过来，龙御也让红月全都收下，白送上来的修炼资源，不要白不要，龙御还没那么蠢。

　　至于欠下的人情，龙御也不会在意。

　　顶多到时候还回去就行了，而现在，天谕庄园正是急需发展的时候，这些修炼资源来得正好，加起来怎么也相当于上万枚神币的资产呢。

　　庄园的事情，龙御都让红月去打理了。

　　至于他自己，当然是在修炼塔中，准备吸收今天买来的那些大荒级丹药。

　　虚空幽龙刃，直接将这些大荒级丹药中的天地灵气全都吸收，并且是全部吸收，没有一丝一毫的浪费。

　　紧接着，龙御通过虚空幽龙刃，将储存在虚空幽龙刃储物空间中的天地灵气吸收到体内，用来淬炼经脉、五脏六腑，以及最重要的丹田。

　　丹田中的死神神通种子，在天地灵气滋养下不断变幻着光泽，终于开始了蜕变。

　　“这么多天地灵气，足够了！”

　　龙御心中想着，只是不知道神通种子能不能顺利凝成神通之果，或者说，他接下来应该选择什么样的先天神通？

　　龙御有些拿不定主意，不过不管怎么样，先吸收了这些丹药再说。

　　……

　　一晚上时间过去，龙御将数十枚大荒级丹药全部吸收，从此北雪皇朝境内，已经没有他能够吸收的丹药了。

　　哪怕是大荒级上品丹药，龙御吸收了也只能有原本四分之一的效果，因为这将会是他第三次吸收。

　　“真到了没有丹药的时候，就算只有四分之一的效果，我也要将其全部吸收……有虚空幽龙刃在，就算只有四分之一效果，我吸收这些丹药的效果也和寻常武修吸收起来差不了多少。”

　　龙御略一思索，心中想到。

　　不过现在还没到那个时候，如果任何种类的丹药他都要服用第三次的话，那么他身上现在还剩下三万多枚神币，还远远不够用的。

　　只能等赌场那十多万枚神币下来了才能再考虑这些了。

　　“三道神通境，巅峰！”

　　龙御看着蠢蠢欲动的第四个神通种子，略有些惊讶，他想不到自己竟然可以控制神通种子，使其变成含苞待放的状态。

　　一旦他想，立刻便能催动这神通种子演变为神通之果，从而为龙御提供第四招先天神通！

　　而现在，由于龙御还没想好，他需要什么样的先天神通，所以让神通种子的蜕变暂时停滞下来了。

　　“今天的对手是夜行庄园，这个庄园的庄主，据说是一名领悟了暗影属性神文的王境强者，从而将他所领悟的那种完整神文刻印传授给了所有手下……”

　　龙御分析着今天的对手：“也就是说，今天出战的夜行庄园武修，全都会隐藏身体，甚至凝聚幻影等等，倒是相当麻烦，若是如此的话，到时候不如就衍生出一种探测类的先天神通好了……”

　　攻击手段，龙御有很多，防御手段，有了死境炼体之后也不需要其他了，甚至他还掌握了九幽之手、魂印虹吸等削弱对手的辅助手段，手段类型极多。

　　现在，龙御缺少的无疑是一些特殊的辅助手段！


第708章 小队出战

　　北雪皇都，中央演武场。

　　来自整个北雪皇朝的两百五十六个势力再次齐聚一堂，准备开始第三轮的皇都盛会，三人小队战。

　　天谕庄园的第一个对手，夜行庄园！

　　龙御、乔子滢、蛮信，三人组成了一个小队，准备出战。

　　至于上场的为什么是蛮信而不是赤火……那小狐狸说了，要么他和火魅儿一起上，要么就把这个机会让给蛮信了。

　　简单地说，火魅儿上场他就上场，要不然他就跟火魅儿一起在台下观战……

　　对此，龙御略有些纳闷，不过却也没什么好说的，蛮信上就蛮信上吧，反正他只有二道神通境，上场也都是打酱油的，面对六道神通境和七道神通境的强者，蛮信能坚持一小会而就算不错了。

　　首先上场的并非龙御三人，反而是舒婵的队伍先一步上场。

　　而他们的对手，北雪四府之一的群妖府！

　　由于三天前龙御对战龙耀的时候出现的奇迹，让所有人对龙御和舒婵两人变得非常关注，现在舒婵率领独孤一剑、傅去病上场，自然吸引了绝大多数人的目光。

　　整座巨型演武场，十六座演武台同时开战。

　　不过舒婵所在的这座演武台，却吸引了最多人的注意力！

　　群妖府出战的，果然是三名七道神通境的强者，看不出他们都是什么妖修，不过实力肯定非常强劲，要不然群妖府也不可能是北雪四府之一了。

　　据说，这群妖府的府主是一头牛妖，府内大多数成员，都不是牛妖的后代，而是他在外招收的流浪妖修。

　　群妖府内，大多数都是天赋不错的流浪妖修，在年少时期就被牛妖收养，成长，从而成为群妖府的中坚力量。

　　舒婵所面对的三名七道神通境的妖修，就是被牛妖从小收养的天才妖修！

　　上场了。

　　舒婵、独孤一剑、傅去病，三人摆出战斗阵形，站在了演武台上的一边，另一边则是群妖府的三名天才，两男一女。

　　双方对峙，各自虎视眈眈。

　　“修罗府这次悬了，虽说那舒婵能和龙耀对战许久，然而终究只有她一个，我倒是不信她身边那剑修和她一样逆天。”

　　“不错，一个四道神通境，两个六道神通境，要怎么和三个七道神通境的对抗？”

　　“这一战，多半是群妖府胜了，这三人可都是妖修中的天才，特别是中间那个，据说也和王境强者对战过，坚持了挺长时间呢。”

　　不管众人如何议论，场中战斗终究还是开始了。

　　龙御也盯着舒婵所在的演武场，他想要看看北雪四府之一的群妖府，年轻一辈的整体实力究竟如何。

　　群妖府出战的三个年轻妖修，天赋都是顶尖，一个树妖，一个鸟妖，以及一个猫妖，形态和天赋能力各不相同，所掌握的神文力量也是天差地别。

　　不过让人惊叹的是，这三名妖修相互之间却能够很好的配合，一开始就爆发出极为恐怖的力量，将舒婵三人完全压制！

　　舒婵三人也不甘示弱，在傅去病光明神文的辅助下，舒婵和独孤一剑的战斗力得到了极大提升。

　　修罗之握施展出来，舒婵觑准机会控制住了那头树妖，紧接着独孤一剑发动致命攻势，直接将那头树妖重伤。

　　绝妙的配合，让群妖府三人直接损失了一人！

　　还剩下两人，面对舒婵和独孤一剑的夹攻，几乎就没有了还手的余地，要知道舒婵可是有能力对付王境强者的，面对七道神通境的对手，哪怕对方是领悟了完整神文刻印的天才，也不会有丝毫弱势。

　　不到一炷香时间，群妖府三人全灭！

　　来自修罗府的舒婵、独孤一剑、傅去病三人，最终也只剩下舒婵一个人还在场上，群妖府的天才不同凡响，终究还是拼着被淘汰也将独孤一剑、傅去病驱逐了出去。

　　即便只剩下舒婵一人，修罗府还是获得了最终胜利，得到了十点积分。

　　群妖府，零分！

　　全场哗然！

　　对于舒婵的实力，所有人再次有了一个更加准确的认知，此女，是真正拥有抗衡王境强者的实力，对付七道神通境的对手，轻而易举！

　　既然如此，那么这第三轮中，修罗府必定会得到满分了。

　　前面两轮，修罗府得到了二十二分，加上这轮满分的话，总共就是五十二分。

　　相比较起来，他们的对手群妖府，就算接下去两战全胜，都只能得到二十分，加上之前二十六分——总共才四十六分！

　　可见第三轮过后，修罗府的积分将会领先绝大多数势力，踏入前列。

　　至于天谕庄园，就更不用说了。

　　紧接着舒婵下场之后，天谕庄园出战！

　　龙御、乔子滢、蛮信，三人踏上了演武台上，面对来自夜行庄园的一名七道神通境强者，以及两名六道神通境高手。

　　“乔姑娘，你自己小心，蛮子，你掩护我就行了。”

　　龙御对两人吩咐道。

　　两人当然知道，这一战中龙御是主力，各自点了点头。

　　战斗开始！

　　夜行庄园那三个身穿黑色紧身衣的青年天才，第一时间身形就消失不见，场中一下子没有了他们的踪影。

　　隐身！

　　果然是这种手段，那么……

　　龙御眼前一亮，顿时催动丹田之中的第四个神通种子，下一刻，神通种子绽放，终于结成了神通之果。

　　四道神通境！

　　当夜行庄园那三人身形消失，龙御的气势陡然一变，竟然一举踏入了四道神通境！

　　“先天神通……暗影之眼！”

　　龙御体内的九幽神文、修罗神文、死亡神文，三者几乎立刻凝结在了一起，在他额头上凝聚成了一个森然瞳孔。

　　暗影神文凝结成的瞳孔！

　　随着暗影之眼形成，一片淡淡的九幽神文朝着四周围扩散开去，瞬间捕捉到了那夜行庄园三人的行踪。

　　那三人竟然已经来到了龙御身旁，想要对龙御进行夹攻！

　　很显然，三人观察过龙御之前的战斗，知道六道神通境的攻击几乎对龙御没有任何影响，他们想要赢得这场战斗的话，唯一的机会就是先将龙御秒掉。

　　只可惜，他们却不知道龙御竟然能够当场踏入四道神通境，并且新领悟的先天神通还是探测类神通！

　　“幽纹螺旋！”

　　龙御眼神不变，直接施展出神链，一朵幽纹螺旋如同漆黑莲花一般在他脚下绽放出来，并且瞬间朝着四周围扩散！

　　夜行庄园的三人没想到龙御竟然就在自己脚下释放神链，想要撤退却来不及，直接就被困在了其中。

　　“空间穿透！”

　　噗！噗！噗！

　　虚空幽龙刃在短时间内三次出手，直接将那三人的一条腿击穿，鲜血顿时喷洒而出。

　　“这是警告，下一次我的目标就不是你们的腿了。”

　　龙御淡淡地说道。

　　那三人顿时骇然，纷纷喊出声来：“我认输！”

　　这可是连王境强者龙耀都惧怕的手段，更别提他们三个了，原本他们就对战胜龙御没抱什么希望，现在认输也算是意料之中。

　　只是没想到，竟然会输得这么快……

　　首战得胜，天谕庄园得到了十点积分。

　　乔子滢和蛮信颇为纳闷，想不到自己竟然上场打了一场酱油，连出手都没有出手，龙御就将三个对手全都吓得认输了！

　　不过想来也是，面对龙御这样的恐怖存在，没有踏入王道秘境的武修，怎么可能对付得了？

　　连龙耀都无法伤害到龙御，更不要说其他人了！

　　开战不过三个呼吸的时间，战斗已经结束，然后龙御带着两人回到了观战席上，等待下一场战斗的开始。

　　整个演武场上的人，望向龙御的眼神已经彻底变了。

　　四道神通境！

　　竟然在战斗之前刚好突破了！这是巧合吗？还是此人故意为之？

　　如果是巧合的话，这也太巧了吧？

　　而万一是龙御故意的话，此人就太可怕了些，竟然能够随意控制自己的突破时间……

　　四道神通，暗影之眼，第三重天境界，开启之后能够查探到四周围一切隐藏着的东西，如果能够将其领悟成中阶神通，或许还能探测到其他一些东西。

　　不过，刚刚领悟的先天神通，可没那么容易突破到中阶神通，至少还得很长一段时间才行。

　　天谕庄园的第一场战斗结束，接下去一场，则是面对雪狸庄园！

　　雪狸庄园，北雪八庄之一，其中青年一辈天才有不少美女，都是狸妖修炼而成，三个七道神通境的天才，联合在一起战斗力极强。

　　据说，雪狸庄园的妖修领悟的并非寒冰神文力量，而是生命属性神文中的幻术类型神文，和舒若仙的梦境神文差不多类型！

　　幻术，龙御以前还没怎么遇到过，这一次刚好见识一下。

　　休息的过程中，舒婵再次上场，带着独孤一剑和傅去病，将另外两个势力的三人小队横扫获胜，成功得到了三十分，让修罗府的总分跨入了前十的行列。

　　而这段时间内，龙御也观察了一下雪狸庄园和其他势力的战斗，只可惜对方太过不堪一击，没让龙御看出雪狸庄园那三个天才美少女的战斗方式。

　　“舒婵能如此轻易击败群妖府，我要是被这雪狸庄园的人难住，岂不是太没面子了？”

　　龙御心中想着，不断思索着对策。

　　很快，随着场中主裁判宣布出声，便轮到天谕庄园小队再次上场，对战雪狸庄园的三名天才美少女妖修！


第709章 雪狸幻阵

　　十六座演武台上，数十名武修全都精神焕发，准备战斗。

　　龙御站在中间一座演武台上，身后站着乔子滢和蛮信，面对雪狸庄园的三名天才美少女妖修，稍微眯了眯眼睛。

　　这三名雪狸妖修，的确是非常漂亮，这给她们施展幻术增添了得天独厚的优势。

　　不过面对龙御，这些幻术是否有效就不好说了。

　　“战斗，开始！”

　　随着主裁判一声令下，十六座演武场上的战斗同时开始，数十名武修几乎同时爆发出属于自己的强大力量，与对手战斗起来。

　　不过，龙御所在的演武台上，他和雪狸庄园的三名妖修却是暂时没有动作。

　　“怎么没什么动作？那我就先出手了。”

　　龙御眯了眯眼睛，一抬手，九幽神文在手中凝聚，朝着那三名妖修直接轰了出去，幽龙九爆，震空爆，连珠爆！

　　九幽神文在半空凝成九幽之龙，一声咆哮之后，整个演武台所在的空间都被其震慑，一缕缕九幽神文顺着空气，潜入到了对方三人体内。

　　“一出手就是大荒级武技，厉害。”

　　那三名妖修少女却是微微一笑，并未在意，身形幻化飘渺，竟然就这样从演武台上消失不见。

　　紧接着九幽之龙一声怒吼，想要引爆潜入了对方体内的九幽神文，却只在场中凭空炸开，完全没有攻击到对方三人的样子。

　　“这是什么手段？”

　　龙御眉头微皱，想不到对方直接从他眼前消失了，连幽龙九爆都没能够击中对方。

　　暗影之眼！

　　龙御额头的森然瞳孔再次出现，他第一时间朝着四周围望去，却出乎他预料的没能见到任何人影，反倒是——

　　“你们做什么？”

　　龙御眉头一皱。

　　乔子滢和蛮信竟然同时朝着他发动攻击！

　　是已经陷入了幻境吗？

　　龙御心中一凛，如果是幻境的话，眼前的乔子滢和蛮信就是假的，想要破开幻境，只需要将两人击败就行了。

　　但如果不是幻境呢？

　　龙御找不到雪狸庄园的三人，面对乔子滢和蛮信的攻势，只好立刻往后跳开，暂时避开其锋芒。

　　麻烦，太麻烦了！

　　这样的战斗，让龙御颇为纳闷，都找不到对手在哪儿，还能怎么打？

　　场中只有乔子滢和蛮信在朝着他不停的攻击……

　　“水流之净化！”

　　就在这时，乔子滢突然一抬手，水流神文的力量凝聚成为一束，朝着空处释放了出去。

　　水流之净化？

　　龙御心中一凛，这一招可是能够解除负面状态的先天神通，乔子滢朝着空处释放是怎么回事？

　　难道，她眼前出现了幻象，见到那空处有队友？

　　是自己吗？

　　龙御略一思索，就做出了一个假设，难道说，他看到的并非幻象，而是乔子滢和蛮信两人被幻象影响了？

　　从而导致两人将他当成了对手，而乔子滢朝着那空处释放水流之净化，岂不是说，乔子滢以为自己在那个方向，并且以为自己遭受了某种状态？

　　“空间穿透！”

　　龙御没有任何犹豫，一边躲避乔子滢和蛮信的攻势，一边朝着乔子滢释放水流之净化的地方放出了虚空幽龙刃。

　　噗！

　　一缕鲜血飘散出来，随即一个雪白的身影出现，一只雪狸！

　　“果然。”

　　龙御心中一动，毫不留情的接连施展出先天神通来——魂印虹吸，九幽之手！

　　最后，九幽龙息！

　　龙御全身散发出森然气势，张口喷出一口恐怖龙息，朝着那出现的雪狸汹涌袭卷过去。

　　三种先天神通，同时出现，顿时让那雪狸吓了一大跳，第一时间幻化身形，出现了好几个分身，朝着四周围散开去。

　　“哪个是真身？”

　　龙御心中一凛，不过却发现根本无法找出真身来，而他的三种先天神通，直接将其中好几个分身灭掉，更多雪狸分身逃散到了四周，似乎在嘲讽着他。

　　这种幻术分身的手段，还真是让人恼火！

　　“是雪狸幻阵，竟然让龙御束手无策了！”

　　“不愧是雪狸庄园的天才，雪狸幻阵，需要三人联手施展，不仅能够刺激对手，让对手无法找到自己踪迹，更能够迷惑对手的感知。”

　　“雪狸幻阵之下，天谕庄园三人敌我不分，恐怕很快就会被淘汰出局了，这一轮，是雪狸庄园要获胜了！”

　　观战席上，不少人议论纷纷，全都看出来，龙御和乔子滢、蛮信三人情况并不妙。

　　不过，龙御还是有办法去应对，心念一动，四个荒古残影瞬间出现，同时朝着那些分身发动攻势。

　　幽龙九爆，被四个荒古残影直接运用出来，虽然威力只有龙御亲自施展出来的八成，但用来消灭雪狸分身，也是绰绰有余的。

　　紧接着，九幽天光！

　　荒古残影施展出这招大荒级武技，漆黑的九幽神文力量瞬间将整个演武台都笼罩了起来，这一刻，演武台上发生了什么就没有任何人知道了。

　　“动手！”

　　龙御没有理会乔子滢和蛮信，事实上就在九幽天光出现的刹那，两人就立刻停止了一切行动——他们知道，这是龙御出手了，所以不想打扰到龙御。

　　两人全都被雪狸幻术影响，根本不知道龙御身在何处。

　　“不行，这九幽天光，对我伤害太大了……”

　　乔子滢还想在演武台上找机会帮助龙御，但却发现这些九幽天光竟然发动无差别攻势，不断想要侵入她体内。

　　“我认输。”

　　乔子滢只能如此说道，她不想给龙御添麻烦，所以选择了认输！

　　她相信，即便只有龙御一人，也能够将对方三人全都击败！

　　蛮信听到乔子滢的声音，立刻也跟着一起认输了，离开了演武台。

　　为了让乔子滢和蛮信产生幻觉，那三头雪狸妖修全都消耗了不少神文力量，甚至连雪狸幻阵都摆出来了。

　　消耗了对方的神文力量，乔子滢和蛮信一样为这场战斗做出了一些贡献。

　　九幽天光扩散全场，当听到蛮信和乔子滢都认输之后，龙御的攻势才彻底展开，之前因为顾忌到乔子滢和蛮信，他不敢放开手来，但现在，他没有了任何顾忌。

　　“杀！”

　　“汲魂……魂爆！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，直接朝着某个方向发动攻势，瞬间灵魂印记轰然爆发，产生一阵恐怖力量，朝着演武台周围扩散开去。

　　三头雪狸被困九幽天光之中，不断遭受九幽天光侵蚀，即便有再多幻术手段都没有作用。

　　现在龙御虽然搞不清楚它们在何处，但随便一击魂爆，就笼罩了几乎大半个演武场，直接将其中一头雪狸轰飞重伤。

　　踏入了四道神通境之后，龙御的基础力量比之前更强了两倍不止，对付七道神通境武修，比以前更加轻松得多。

　　既然找不到对方，那就先将乔子滢、蛮信逼得认输，当场中只剩下敌人的时候，再发动无差别攻击。

　　这就是龙御的计策！

　　“我认输！”

　　一个娇弱的女声传出，紧接着一头雪狸跳出了演武台外，这头雪狸遭受龙御的一击魂爆，身受重伤，已经无法继续战斗下去，强行留在演武台上的话，恐怕只有死路一条。

　　雪狸幻阵少了一人，阵眼就缺失了，另外两头雪狸就这样暴露在了龙御暗影之眼的感知中。

　　“差不多了……空间穿透！”

　　龙御没有任何犹豫，直接对着另外两头雪狸发动攻势。

　　噗！噗！

　　两声过后，空间穿透直接在那两头雪狸妖修大腿上留下了一道血痕，不过紧接着，那两头雪狸再一次一分为十，全场出现了二十多个雪狸分身。

　　“幽龙九爆……恶念爆！”

　　龙御一抬手，九幽神文力量再次袭卷而出，随着一声高亢龙吟，潜藏于那两头雪狸内心的恶念顿时蠢蠢欲动。

　　“空间穿透！”

　　虚空幽龙刃追随着蠢蠢欲动的恶念，直接发动攻势，再一次将其中一头雪狸的手臂贯穿，洒出了一片鲜血。

　　“我认输。”

　　那头雪狸怎么也想不到龙御是如何找到自己真身的，脸色变得苍白，直接认输。

　　雪狸幻阵被破，她就已经知道战斗结局了，不过还是想尝试一下，却没想到龙御一举击伤了她，要不是龙御手下留情的话，说不定她已经魂飞天外去了。

　　还剩下最后一头雪狸。

　　这头雪狸被九幽天光彻底笼罩，双眼中透着无奈，最终再次化成了人形，小嘴轻动，同样吐出了两个字：“认输。”

　　认输了。

　　雪狸庄园的三个幻术强者，被龙御直接以暴力击败，不过这也是因为在演武台这样的狭窄场所。

　　要是在野外的话，龙御恐怕不会有太好的机会，毕竟对方打不过可以跑，你追得上？

　　但在演武台，龙御将整个演武台范围都化为自己攻击范围，让对方无处可逃，除非认输！

　　“想不到恶念爆还能这样来用。”

　　龙御却并未沉浸在击败对手的喜悦当中，而是发现了一片新大陆！

　　幽龙九爆中的恶念爆这一招，是将九幽神文的力量扩散出去，勾动所触碰到任何修炼者心中的恶念。

　　凭借这种手段，龙御可以轻易分辨出分身幻象的真与假，毕竟，幻象分身心中当然是不存在恶念的！

　　甚至，可以运用这种手段来寻找隐身的对手，似乎比暗影之眼更加有效一些。

　　当然，恶念爆能够释放的范围，比暗影之眼要近许多，龙御的暗影之眼神通施展之后，能够观察到上千丈范围内的隐身对手，但恶念爆的释放范围，只有短短百丈而已。

　　这就是两者的差距，不过今天这一战，倒是让龙御对自己的武技有了更深层次的理解。

　　恶念爆，分辨真身假身！


第710章 全场惊喜

　　当雪狸庄园三人认输下场，也就代表了天谕庄园再次获胜，得到十分。

　　“果然厉害。”

　　雪狸庄园观战席上，一名娇俏少女望向场中龙御，嘴角微翘，颇有些感兴趣的样子。

　　她便是雪狸庄园这一辈的天才妖修，白雪，王道秘境修为！

　　她非常清楚，场上的雪狸庄园三人实力多强，哪怕是面对北雪八庄或者北雪四府的其他对手，都有很大胜算，甚至是对上天行府，都有一定可能获得胜利。

　　但现在，即便三人施展了雪狸幻阵，却仍然输给了龙御。

　　这场战斗，主导者毫无疑问只有龙御一个！

　　乔子滢和蛮信，完全只是打酱油的，而这，让白雪更加清楚龙御的实力。

　　“第四轮的时候，定要好好与你交手……”

　　皇都盛会第四轮的规则还未出来，白雪这样的年轻一辈天才，都是不知道的，不过只要有机会，相信她不会放过和龙御交手的任何机会。

　　与白雪同样想法的，还有不少。

　　北雪八庄四府，十二个势力，除了龙府的龙耀已经败给了龙御之外，另外十一个势力的王境强者，全都注意到了龙御这匹黑马。

　　只要在第四轮将龙御击败，他们就相当于击败了龙耀！

　　这是打击龙府的一个大好机会。

　　对于其他人是怎么想的，龙御没什么太大兴趣，他从刚刚的战斗中领悟到了恶念爆的最新用法，此时正在消化之中。

　　很快，龙御从领悟的状态中清醒过来，接下来天谕庄园将要面对最后一个对手，秦淮郡。

　　“秦淮郡出战的是三名六道神通境的天才，这一战应该不难。”

　　龙御说道。

　　“嘿嘿，咱们连三个七道神通境都击败了，还需要害怕这三个六道神通境的？”

　　蛮信嘿嘿一笑。

　　“不能大意，如果对手的确很弱的话，你和乔姑娘可以多出手，锻炼一下自己，我给你们压阵就好了。”

　　龙御笑了笑说道。

　　“我……我上？”

　　蛮信顿时有些傻眼：“我顶多只能对付一个，还不一定能将其击败……”

　　“努力就行，最好能在战斗中有所领悟就更好了。”

　　龙御随意说道。

　　蛮信倒不是害怕，按照他这小子的性格，什么东西会让他害怕？他担心的只是到时候打输了，给龙御丢脸罢了。

　　既然龙御不在意，那蛮信就没什么好担心的了。

　　然而让众人想不到的是，秦淮郡面对天谕庄园的时候，还没开战就弃权了。

　　显然是忌惮龙御的实力，连上场一战的勇气都没有了！

　　天谕庄园众人皆是无语，最开始的时候谁都觉得天谕庄园是最弱的势力之一，但到了现在，堂堂秦淮郡竟然不战而降，真是令人唏嘘……

　　至此，天谕庄园三战全胜，得到三十点积分，总分五十六分，与另外一些强大势力并列第一！

　　整整一天时间，两百五十六个势力的三人小队战就结束了。

　　得到三十分的势力，不在少数，不过要加上前两轮的积分，和天谕庄园一样五十六分的，总共就只有八个势力了。

　　除了天谕庄园之外，另外其他无一例外，全都是北雪八庄四府之一！

　　就连修罗府，因为第二轮的时候，舒婵只得到十二点积分，现在总分才五十二分，排在了后头。

　　第三轮小队战结束，玉寒心终于再次出现，宣布了一下众多势力各自积分，并且准备宣布接下去皇都盛会第四轮的规则。

　　按照惯例，皇都盛会每年都是五轮，而第五轮，是前十势力顶尖强者的个人角逐，这一点几乎不会改变。

　　前面四轮的规则，每一年都不一样。

　　“迄今为止，积分前百的势力有资格晋级第四轮比赛。”

　　玉寒心的第一句话，就将不少势力打入了冷宫，只有前百名才有资格晋级第四轮比赛！

　　龙御关注了一下若水郡，发现若水郡都没能踏入前百，只能遗憾的被淘汰，没有资格参加接下去的第四轮比赛了。

　　“第四轮的比赛场地，是在一个特殊的地方——我师尊的一件战兵，有一个幻境世界，那就是你们接下来要去的地方。”

　　玉寒心这一句话，再次在场中掀起了风暴。

　　她师尊的战兵！

　　幻境世界！

　　这并不让人惊讶，令人真正震惊的是，玉寒心竟然真的拜师了？

　　拜师五帝之一的玉寒心，如今到底拥有多强的实力？

　　没有人知道！

　　恐怕，就连周边那些帝国，都不敢来打玉寒心的主意了，她的身份，太过尊贵，即便是一大帝国，若是得罪了五帝联盟，终究只有被灭亡这一个下场。

　　“在幻境世界，死亡并不会真正死亡，不过一旦在其中死亡，你们就失去了继续战斗的资格。”

　　玉寒心淡淡说道：“每个势力可以选出五人参加此次比试，在幻境世界，我师尊放置了不少玉简，其中记载着不少大荒级武技的修炼方法，以及大荒级丹药的炼制配方，还有大荒级战兵的炼制手法。得到相应的宝物，便能够得到相应积分，幻境开启时间，三天！”

　　大荒级武技！

　　大荒级丹药！

　　大荒级战兵！

　　玉寒心此言一出，全场都沸腾了起来，要知道，那可是玉寒心的师尊，五帝之一所创造的幻境世界，那些玉简也都是五帝之一放置在其中。

　　随便得到一枚玉简，对各自势力来说都是极大的收获！

　　大荒级丹药的配方？

　　一旦得到，便能源源不断的炼制大荒级丹药，大幅度增强势力实力！

　　大荒级战兵的炼制手段？

　　对一大势力来说，能够炼制大荒级战兵与否，乃是影响到势力实力的关键因素之一，大荒级战兵，才是一大势力最重要的战略储备。

　　至于大荒级武技就更不用说了。

　　北雪皇朝所有势力，现有的大荒级武技数量，不超过十个！

　　大荒级武技，修炼到化境的话，那可是比中阶神通还要强大的手段，对于任何武修来说，一旦得到，都能够极大的增强自身战斗力！

　　如此多的宝物，都放置在那件帝境强者的幻境世界中，等待着他们去发现、争夺。

　　这就是拜师五帝之一的好处吗？

　　可以预见的，经此事情过后，北雪皇朝的整体实力将会大幅度提升，而各大势力究竟能够提升多少，就得看他们年轻一辈的实力了。

　　在幻境世界中的争夺，必定极为激烈，谁不想得到更多的大荒级丹药、战兵的炼制手法，甚至大荒级武技的修炼方法？

　　这些都是一个势力想要发展起来的基础啊！

　　一瞬间，整个巨型演武场中的人全都欢呼起来，并且热烈议论了起来，特别是积分前百的那些势力，一个个极为兴奋。

　　只有没能踏入前百的势力，则是一个个心情都不好了，他们知道，很有可能玉寒心是将他们放弃了。

　　要是不能在这场资源争夺战中得到些什么，今后他们的发展，岂不是更加落后于其他势力了？

　　“至于积分排在一百名之外的势力，各位也不用担心，你们下一轮将会在另一个幻境世界举行。”

　　玉寒心却是话锋一转，笑着说道：“即便要提升实力，也是咱们整个北雪皇朝一起提升，为将来成为帝国而努力……你们放心，两个幻境世界中放置的玉简数量种类完全一样，甚至连幻境世界的环境都是一模一样，只不过，你们不需要与排名前百的强者竞争。”

　　这话一出，积分排在一百名之后的那些势力瞬间欣喜起来，先前的郁闷一扫而空。

　　什么叫做厚道？

　　玉寒心这就叫做厚道！

　　反正，放置在幻境世界中的玉简，记载的都是资料类型的东西，不是消耗类物品，一式两份分到两个幻境世界中，又有何不可？

　　哪怕再创造出十个幻境世界，对于玉寒心，以及她背后那名帝境师尊来说，都没有任何损失。

　　此举，完完全全就是为了增强整个北雪皇朝的实力，按照玉寒心的话来说……就是为今后成为帝国而做好准备！

　　北雪皇朝，即将迎来一次前所未有的蜕变。

　　“第四轮比试，将会在三天后开始，到时候我师尊也会到来，这三天时间，各位都好好准备准备吧。”

　　玉寒心说完这句话，笑了一笑之后，便转身离开。

　　留下全场极为兴奋的各大势力成员，无论是那些普通的郡府势力，还是北雪八庄四府这样的存在，全都欣喜至极。

　　提升的机会！

　　变强的机会！

　　如今摆在了他们面前，这一切都是玉寒心给他们带来的，而随着玉寒心真正拜师五帝之一，给北雪皇朝带来的好处绝对不止这些。

　　这，就是为何玉寒心在北雪皇朝拥有如此高的威望了，因为有了玉寒心，整个北雪皇朝都能变得更强。

　　三天之后，真正的竞争就要开始。

　　而在这之前，所有势力都面临一个问题——挑选参与竞争的人选。

　　五个人选，对于天谕庄园来说并不困难——龙御，乔子滢，火魅儿，蛮信和赤火五个就够了。

　　显然乔子滢没想到自己来参加一次皇都盛会，还能有这样的机缘。

　　大荒级丹药？战兵？

　　这两者的炼制手段，对她来说没什么用，但一旦得到大荒级武技，那对她来说就是个极大的提升！


第711章 赌场赖账

　　第四轮比赛的详细规则，很快就发到了各个势力的首脑手中。

　　天谕庄园，中央大厅中，红月看了一眼手中的玉简，对龙御说道：“这将会是北雪皇朝最后一届皇都盛会，因为玉寒心突破帝境在即，到时候北雪皇朝就会成为北雪帝国……相应的，北雪皇都，就会变成帝都，到时候皇都盛会自然就没了。”

　　“另外，本次皇都盛会到此已经算是结束，虽说接下去的资源争夺，被称为是皇都盛会第四轮，但实际上，与皇都盛会并没有什么关联。也就是说，接下去资源争夺的积分将会单独计算……皇都盛会的积分，到此为止了。”

　　红月颇有些欣喜的抬起头来，对龙御说道：“这就是说，龙庄主你在赌场下的赌注，现在就可以收回来了！”

　　龙御当时在各个赌庄下注，打赌天谕庄园能够踏入前一百名，没想到，皇都盛会这就算是结束了？

　　第四轮积分单独计算，已经不属于皇都盛会的范畴……也就是说，所有关于皇都盛会的赌局，已经结束！

　　龙御当时下注，现在到了收获的时刻了。

　　“这倒是不错，不过不着急，先说说资源争夺的具体规则是什么？”

　　龙御摆了摆手，对于那些神币，他并不是非常着急，要知道得到神币并不等于实力提升，只不过是给天谕庄园的发展提供了足够多的资源罢了。

　　而这些资源，对龙御自身来说没什么大用。

　　“在幻境世界中，得到大荒级下品丹方，计一分；大荒级中品丹方，计十分；大荒级上品丹方，计一百分。”

　　红月看了一眼玉简内记载的内容，出声对众人说道：“大荒级下品战兵模具，计十分，大荒级中品战兵模具，计一百分，大荒级上品战兵模具，计一千分。另外，大荒级下品武技玉简，计一百分，大荒级中品武技玉简，计一千分，大荒级上品武技玉简——这是整个幻境世界最中央的东西，计一万分。”

　　“按照各个势力最后所得到的总积分，玉寒心的师尊将会给出神秘奖励，积分越高，奖励越多。而在幻境世界中，每一枚玉简都会有相应实力的异兽保护，想要得到玉简，必须击败异兽，各势力之间也能够进行争夺。”

　　关于资源争夺的规则，基本已经明朗了，简单地说，这就是一场打怪夺宝的战斗，同时各个势力之间还会存在合作和竞争。

　　规则玉简中详细说了，价值一百分的资源，守护者便是七头七道神通境巅峰的异兽，价值一千分的资源，守护者将会是一头王境异兽！

　　而价值一万分的资源，整个幻境世界中只有一枚，记载着大荒级上品武技的修炼方法，守护者是三头王境异兽！

　　各个势力之间，唯有合作才有可能得到最终奖励，否则的话，很有可能没有一方势力能得到大荒级上品武技的修炼玉简。

　　“前百名中，咱们的盟友，恐怕只有修罗府一个，至于敌对的倒是有不少，天火郡、凌雪郡都在其中，甚至还有龙府、雪狸庄园这些以前的对手，他们积分都位列前百，将会和咱们在同一个幻境世界中争夺。”

　　红月颇为担忧地说道。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩。”

　　龙御却是丝毫没有担心，虽然不知道幻境世界是个什么样的存在，但在其中，就算死了也不过就是失去继续竞争的资格罢了，不会真的死掉。

　　他当然希望在其中多争取一些东西，最关键的是，在这样的争夺战中，一旦面临生死战斗，是最容易突破武道瓶颈的！

　　“子滢，魅儿，蛮子，小火，咱们一起出动，好好把握这次机会。”

　　龙御环顾四周，对那四人说道。

　　“放心吧龙哥，我一定会拼命的，那大荒级上品武技，必将是咱们的囊中之物！”

　　蛮信咧嘴一笑，极为自信地说道。

　　众人一听，顿时汗颜，大荒级上品武技……

　　那可是有着三头王境异兽守护的最珍贵资源，想要得到的势力不知凡几，到时候面临的竞争绝对极为激烈。

　　蛮信这小子倒是信心十足，不过其他人对大荒级上品武技都不是很抱期望，除了蛮信之外，或许就只有龙御一人对那大荒级上品武技有想法了。

　　现在的天谕庄园和修罗府中，本来就有好几招大荒级武技，不过都是下品的，是从魔踪宝库中得到的残缺品，经过龙御补全之后得出。

　　连同这些大荒级下品武技玉简在一起的，还有不少大荒级下品丹药的丹方，也是魔踪宝库中得到的，红月已经将丹方发放给了炼丹殿那伙人，只可惜现在炼丹殿没有人达到神通秘境，还无法炼制大荒级丹药。

　　不少神通秘境的武修，都已经开始修炼这些大荒级下品武技，不过短时间内恐怕不会有什么效果，至于赤火、蛮信两人，各自有着自己的武道之路，不需要这些大荒级下品武技。

　　就像龙御，让他去修炼这些大荒级下品武技，岂不是浪费时间？

　　他可是连上古级武技，九幽天光都领悟了的，连修炼九幽天光的时间都不够，更不用说花时间去领悟大荒级下品武技了。

　　“这次能得到多少丹药丹方、战兵模具，都会让咱们庄园实力提升不少，特别是得到大荒级武技的话，能够进一步增强整体实力。”

　　龙御继续说道：“各位都准备准备吧，我先出去一趟。”

　　众人各自散开，开始准备三天之后的资源争夺战。

　　至于龙御，现在当然是前往北雪皇都之中，去各大赌庄把赢的钱给收回来。

　　……

　　北雪皇都，潜龙赌庄。

　　这座赌庄是龙府暗中的财产，基本上所有人都知道，因为想好好打击一下嚣张的龙府太子龙耀，所以龙御在这座赌庄下注了三千枚神币。

　　赌场下注，龙御用的是真实身份，为的就是要给自己摆脱嫌疑！

　　他出现在潜龙赌庄，顿时吸引了周围所有人的注意力，经过之前一段时间的皇都盛会，龙御声名鹊起，甚至超过了龙府太子龙耀。

　　无数北雪皇朝的武修都知道，出了龙御这么一个人，凭三道神通境的修为竟然将龙府太子给逼得认输了。

　　这是在北雪皇朝前所未有的！

　　龙御出现在潜龙赌庄，其他人当然知道他是来干什么的，要钱！

　　龙御在各大赌庄下注，赌天谕庄园能踏入前百名，现在结果出来，自然是到了收钱的时候了，这种事情各大赌庄为了自己的名誉，自是不可能反悔。

　　大家比较好奇的是，潜龙赌庄是龙府的产业，而龙御在皇都盛会上如此欺辱龙府，这潜龙赌庄会不会刁难龙御？

　　顿时一群人跟随龙御一起踏入了潜龙赌庄。

　　赌庄管家立刻跑了过来，一见到龙御，顿时脸色微变，不过还是很客气地说道：“龙御小兄弟，敢问此来何事？”

　　“你这是明知故问？”

　　龙御眯了眯眼睛，脚步站定，望向那管家。

　　“小的不敢。”

　　那赌场管家如何不知道，现在龙御可是众多势力关注的对象，甚至当他逼得龙耀认输之后，连玉寒心都对龙御更加刮目相看。

　　这种情况下，此人当然不敢对龙御不敬！

　　不过，这并不妨碍龙府通过这名管家，来给龙御使各种绊子。

　　“皇都盛会，尚未结束，虽然分成了盛会积分和资源抢夺积分两个方面，但你想要赢得赌局的话，必须让天谕庄园在资源抢夺战中也得到前百名的积分……”

　　那赌场管家如此说道。

　　“资源争夺战。”

　　龙御神色顿时冷了下来，轻哼一声道：“资源争夺战本就只有前百名才能参加，我天谕庄园本来不就是前百了吗？”

　　他当然明白，对方这是打算赖账！

　　“那只是你们那一场。”

　　赌场管家立刻说道：“幻境世界，总共有两个，两百多个势力都会参加，所以你们天谕庄园必须在两百多个势力中的积分排在前百，才算是……”

　　“闭嘴。”

　　龙御毫不客气的直接打断：“按你这么说，现在关于皇都盛会的赌局还未结束咯？然而我可是听说，你们潜龙赌庄之前已经发放了不少赌金出去，都是与皇都盛会有关的赌局！”

　　“别人的可以发，为何到了我这里，就是不给发出来？”

　　龙御踏前一步，步子云淡风轻，然而话语中的咄咄逼人却还是让那赌场管家冷汗直流。

　　这龙御，不好对付啊！

　　想到龙府的人给他的交代，这管家一咬牙，直接说道：“我们潜龙赌庄，现在没有那么多神币，按照一赔十四的赔率，您在我们赌庄押了三千枚神币，我们需要拿出四万二千枚神币给您，但是，我们赌庄没有这么多现钱，可否宽限几日？”

　　只是想拖延时间吗？

　　龙御微微眯了眯眼睛：“堂堂潜龙赌庄，竟然连四万神币都拿不出来……你还开什么赌庄？直接关门大吉好了！我今日若是拿不到神币，就直接请玉寒心大人过来，让她评评理，看看你们赌庄还有没有开下去的必要！”

　　这句话顿时让那赌场管家惶恐起来。

　　“您，您稍等，我回去问问我们赌场老大……”

　　管家一溜烟跑了，留下一大群看热闹的武修，轰然爆笑。

　　不少人当即表示，若是潜龙赌庄真的连龙御这笔赌金都拿不出来的话，他们日后也不可能在潜龙赌庄下注了，免得到时候连赌本都赚不回来！

　　不过话说回来，龙御押注的那个项目，赔率竟然达到了一赔十四，令不少人都有些后悔，早知道就和龙御一起下注了，那现在早就赚翻了！


第712章 二十二万

　　龙御既然话语中涉及到玉寒心了，那就不是区区一个赌场管家能够解决的了。

　　很快，那管家就再次跑了出来，满脸冷汗地说道：“抱歉，龙御小兄弟，我们赌场紧急从其他地方调来了一些资金，四万两千枚神币，立刻给您。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，这才没多说其他什么。

　　他固然是用玉寒心的名号来办事，但实际上，玉寒心才不会来理会他这种闲事，当然，其他人可不知道他和玉寒心之间其实并没有太过密切的关系……

　　不管怎么说，玉寒心的名字一出来，事情就完美解决了。

　　不知道为什么，龙御总有种面临危机的感觉，这龙府名下的赌场，应该不会无缘无故拖欠他的赌金才对。

　　龙御想不明白，就不去多想了，反正凭他现在的手段，就算皇境强者都不一定能够将他杀死，直接躲进修罗古殿中就行了。

　　在玉寒心地盘上，应该不会有其他皇境强者跑过来撒野吧？

　　拿到了潜龙赌庄的赌金之后，龙御继续前往其他赌场收钱。

　　各个赌场对于同一事件的赔率都不尽相同，龙御走了八个赌场，总共竟然收到了二十二万枚神币，都是他赌赢了的赌金！

　　二十二万枚神币，这是什么概念？

　　也就是说，现在龙御的财产可是比当初的云端帝子还要多，甚至可以用来买下两座北雪皇朝的庄园或者府邸！

　　即便被淘汰，想要买回来庄园也不过只需要十万枚神币罢了。

　　可想而知，二十二万枚神币的价值究竟有多少，而神币，乃是整个神武世界通用的货币，即便离开了北雪皇朝，都一样通用。

　　龙御成了一个真正的富翁，并且能够光明正大的花钱，不用像之前那样小心翼翼，生怕露出什么马脚给云端帝国的人知道了。

　　如果换算成北雪币的话，这二十二万枚神币，相当于十八亿北雪币！

　　这无疑是一笔巨款，给一个普通的神通秘境武修的话，恐怕一辈子都花不完了，让无数人得知之后羡慕嫉妒恨。

　　不过，在皇都盛会开始之前，设立赌局的时候，谁会想到天谕庄园会拥有如此强横的实力，竟然直接闯入了前百名？

　　恐怕连龙御自己都没想到……

　　还有赔率更高的事件，一比三十多的赔率，是赌天谕庄园能否踏入前十名的，龙御都没有在这上面投钱，可见当时龙御都没有什么信心让天谕庄园踏入前十。

　　至于天谕庄园获得第一？

　　根本没有任何一个赌庄设立了这样的赌局，因为这在当时来看根本就是不可能的事情……

　　龙御的确没想到天谕庄园能成为第一名，毕竟比赛起来是有很多变化的，别的不说，光是抽签就有很多巧合性。

　　踏入前百，是龙御当时知道自己肯定能够达成的目标，便直接在这个事件上下注了。

　　龙御并不后悔，人的贪心是最可怕的，有了现在这二十二万枚神币，对他来说已经足够，并不会想更多。

　　回到天谕庄园之后，龙御将十万枚神币丢给了红月，让她去购买庄园众人所需要的修炼资源，至于他自己身上，连同之前剩下的，总共十五万枚神币，用来自用。

　　搞定之后，龙御就开始了为期三天的闭关。

　　距离幻境世界的资源争夺战，还有三天时间，在这三天时间中，龙御还想着让自己实力更进一步。

　　……

　　三天的努力，没有白废。

　　在资源争夺战即将开始的那天早上，龙御从自家庭院走出来，他终于在先天神通方面有了突破——第三神通，九幽龙息，终于在他不断施展领悟之下，踏入了中阶神通的范畴！

　　九幽龙息作为一个纯粹攻击手段，踏入中阶神通层次之后，并没有什么特殊的变化，唯一的变化就是——这一招的破坏力竟然直接提升了五倍！

　　这是一招完完全全的攻击类型神通，没有任何奇奇怪怪的特殊效果，他唯一拥有的效果，就是最为霸道的攻击。

　　其只有初阶神通的时候，这一招的威力，还比不上幽龙九爆的幽天黄泉爆，然而现在，当其成为中阶神通之后，威力却一跃成为龙御所有手段中最强的！

　　就连幽天黄泉爆、魂爆、空间穿透，都远远及不上这一招的破坏力，至于上古级武技九幽天光，则是大范围攻击附带辅助效果的武技，破坏力更不能与九幽龙息相比了。

　　“先天神通，超越第九重天之后，便会蜕变成为王道，那才是王道秘境强者最恐怖的手段，只可惜，现在我所见到的王境强者，没有一个真正领悟王道的……”

　　龙御心中想着，他当然不愿意自己到了王境的时候也这么弱，所以从现在开始，他将会把先天神通的领悟当作日常来修炼。

　　先天神通的领悟程度越深，威力越强，就越是能够增强他本身战力，相比之下，神文领悟、神文契合之类的提升需要的时间太长了，不是一时半会儿能够搞定的。

　　四道神通境的修为已经巩固，龙御现在的实力，比刚开始参加皇都盛会的时候，又强了好几倍。

　　如果说之前面对七道神通境的对手，龙御需要花费不少力气的话，那么现在，他对付七道神通境强者，只需要简简单单的一两招就可以搞定了。

　　幻境世界的资源争夺战，将会彻底成为龙御的舞台！

　　只要不被两名以上的王境强者夹攻，龙御就不会有任何危险，他有足够信心，率领天谕庄园另外四人，在幻境世界中一路走到最后。

　　甚至于，最终的大荒级上品武技玉简，他也有些想法，操作得当的话，说不定真能得到那东西，类似这样的事情，龙御也不是第一次做了，只要成为一名合格的渔翁就足够了。

　　当然，说起来容易，做起来难，想要做渔翁也不是那么容易的事，这需要极其缜密的心思和完美无缺的计划，具体如何，只能到时候再说了。

　　……

　　龙御带着乔子滢、火魅儿、赤火还有蛮信四人，出发了。

　　临走之前，龙御交代红月好好管理天谕庄园，让庄园内成员迅速提升武道境界，对于现在天谕庄园的人来说，皇都盛会之类的事情不用他们理会，他们只需要努力修炼就可以了。

　　很快，龙御五人来到北雪皇都的中央广场，此时此刻，那演武场已经人声鼎沸，不过真正能够见到玉寒心师尊的，也就只有参赛的那一千多人罢了。

　　两个幻境世界，分别由前百名势力和其他势力进入，每个幻境世界中的东西是一样的，也就是说，龙御将要进入的幻境世界将会有很大竞争。

　　至少，来自北雪八庄四府的十二名天才王境青年，不是那么容易对付的，更何况，据说刚刚进入其中的时候，各个势力的人都是分开的。

　　也就是说，龙御不一定能找到舒婵一起合作……

　　玉寒心正在地下演武场的门口等候，这次幻境世界所在地，自然是在地下演武场中，只有参赛者能够进去。

　　因为要将参赛武修摄入到幻境世界去，所以他们的本体都是在现实世界的，不容有失，为此，玉寒心及其师尊，将会亲自守护参赛者在现实世界的肉身。

　　“各位，随我来吧。”

　　当来自两百五十六个势力的参赛武修都集合之后，玉寒心微微一笑，挥了挥手，便带着众人进入了地下演武场。

　　而在地下演武场的门口，很快就有两名皇境强者过来守着，其中一人就是北雪皇朝的国师，另一人来头就大了，乃是和玉寒心差不多年纪的青年天才，和玉寒心一样，是那位五帝联盟帝境强者的弟子。

　　玉寒心的师尊，便是五帝联盟中五帝之一的赤帝！

　　神武世界，五帝为尊，赤帝是其中之一，只是对他的尊称，而其真正叫做什么，一般人根本不可能知道。

　　赤帝，今日亲临北雪皇朝，对于整个北雪皇朝来说都是一件大事，要知道这可是整个神武世界最强的五名帝境强者之一！

　　而玉寒心，已经是赤帝的帝子，将来绝对能够踏入帝境，从而让北雪皇朝提升为一大帝国。

　　一千多人跟随玉寒心往地下演武场走去，各自还按捺不住的兴奋，对于地下演武场，许多武修熟悉的不能再熟悉了，平时的时候，一些比较秘密的比武，也都会在地下演武场中举行。

　　龙御走在人群中，原本觉得有些奇怪，内心还有点警惕，生怕玉寒心或者她那名帝境强者有什么歹意，带他们进来是想害他们。

　　不过转念一想，别说是赤帝了，就说玉寒心，真要对他们意图不轨的话，何必拐弯抹角的？

　　就凭赤帝的实力，就是横扫整个北雪皇朝都绰绰有余，怎么可能耍这种小手段……

　　而且两百五十六个势力的青年天才，来自一整个北雪皇朝，如果这些人出了什么意外的话，对她有什么好处？

　　很快，众人便来到了广阔的地下演武场，四周围许多王境的北雪皇朝护卫包围着，这些都是防止发生意外而配备的。

　　龙御望向地下演武场观战席上，见到一名身穿红袍的老者，正独自一人坐在普通的座位上，丝毫都不起眼。

　　然而，玉寒心直直朝着那名红袍老者走过去，并且恭敬的叫了一声：“师尊。”


第713章 赤帝幻境

　　那位就是赤帝？

　　众人跟随在玉寒心身后，来到地下演武场，见到那红袍老者的时候都有些不可思议，帝境强者，从表面上看起来似乎没什么特殊啊……

　　不过，当有人想要查探那名红袍老者的修为之时，却都发现他们的探测如同石沉大海，无论怎么样，他们都探测不到那名老者的修为如何！

　　这只有一个解释，那就是双方修为差距太大了，由此可见，这名红袍老者的确就是五帝之一的赤帝，无疑。

　　“小六来了。”

　　红袍老者和蔼的声音传出，随即站起身来，侧过身来面对着众人。

　　出现在众人面前的，是一张带着些许皱纹的红发老者，传闻之中，赤帝已经活了上千年，在神武世界算是老一辈的强者。

　　不过即便是帝境强者，也是会在岁月流逝中逐渐老去，能活上千年又如何？

　　终究逃不过一死！

　　赤帝到了晚年，就致力于培养亲传弟子，他口中的“小六”指的就是玉寒心，是他第六个亲传弟子。

　　毫无疑问，赤帝每一个亲传弟子，都是惊才绝艳的绝顶天才，例如玉寒心，才二十余岁，就已经踏入皇境，甚至距离帝境的门槛也已经不远。

　　这是寻常武修根本不可能达到的！

　　赤帝的性情十分温和，面对众多晚辈，并没有什么傲气，反而和蔼可亲，令人肃然起敬。

　　“既然来了，那就开始吧。”

　　赤帝对玉寒心点了点头，然后抬起头来，苍老的双眼中却透着无尽精光，声音变得有些凌厉：“各位在北雪皇朝，都是一等一的天才，然而你们必须知道，神武世界无尽广阔，在其他国度，有着数不清的比你们更强的天才！”

　　“你们在北雪皇朝或许是年轻一辈中的最强者，但在整个神武世界范围……却什么都不是！我记得，你们这些人之中，有一两个参加过五年前的最强王境比试，并且踏入前一万名，我虽然老了，但却也可以告诉你们，这根本算不上什么，一万名有什么用？要真正在这个世界留名，甚至去不断探索这个世界的最终奥秘，这远远不够，还有两年，希望你们之中会出现能够争夺最强王境名号的天才！”

　　“现在，幻境开！”

　　赤帝话音落下，场中顿时出现两团朦胧光球，浮现在半空之中，在那光球之中，有着山川河流，沙漠森林，沼泽湖泊，一应俱全。

　　那是一个如同天谕岛一样大小的幻境世界！

　　两个一模一样的幻境世界，无数记载着强大武技、丹方、战兵炼制模具的玉简，就在这两个幻境世界中，等待着所有人进入争夺。

　　“所有人坐下吧，师尊会将你们的意识全都送入幻境世界中。”

　　玉寒心摆了摆手，让一千多人各自找地方坐下，只等所有人都进入了幻境世界，她和赤帝还有其他一些人，就会在外面守护众人的肉身，防止在幻境世界内争夺的时候，肉身被人摧毁了，那可就悲催了。

　　“走吧，坐下。”

　　一千多名来自北雪皇朝各地的青年天才按捺住内心的激动，各自找地方坐下。

　　龙御五人也分别在一排座位上坐下，看得出来，乔子滢、火魅儿两女现在十分兴奋，毕竟见到了五帝之一的赤帝，这位可是整个神武世界的最强者之一啊！

　　能够有今日机缘，毫无疑问是因为玉寒心，天赋无比恐怖的玉寒心，被赤帝收为亲传弟子，而赤帝理所当然会帮自己的亲传弟子一些顺手的事情，例如创造赤帝幻境。

　　等到所有人都坐好之后，赤帝体内一阵力量波纹扩散开来，所有人心中一凛。

　　开始了！

　　龙御在任何时候都保持着警惕，不过现在，就算他再警惕都没用，在赤帝的力量影响下，他整个人顿时变得昏昏欲睡起来，很快就彻底失去了意识。

　　所有人的意识，都被分别送入了两个幻境世界中！

　　结束。

　　赤帝睁开眼来，下意识的朝着龙御所在的地方望了一眼，他刚刚倒是感受到，这小子似乎有点抗拒他的力量，有着不错的警惕心。

　　“小六，那人叫什么？”

　　赤帝笑着对玉寒心问了一句。

　　“他叫龙御。”

　　玉寒心有些奇怪，师尊怎么一下子就注意到龙御了呢？

　　“原来他就是龙御……”

　　赤帝点了点头，似乎对龙御有些印象，让玉寒心更加奇怪了，难不成连赤帝都听说了龙御的名声？这也太不可思议了吧？

　　龙御在源泉天塔对付木神族异兽的时候，被五帝联盟长老慕容修真注意到，随即他便将龙御的名字写在了备注册上。

　　赤帝听说龙御，也就情有可原了！

　　……

　　龙御幽幽醒来，发现自己正倒在一座小型宫殿中，宫殿中空无一物，就只有他们来自天谕庄园的五个人。

　　乔子滢、火魅儿、蛮信、赤火，四人也很快清醒了过来，对视了一眼，都知道自己现在已经在那幻境世界中了。

　　“事不宜迟，我先探测一下外面的情况，再准备行动。”

　　龙御站起身来，对四人说道：“如果我没猜错的话，所有队伍刚进入这个幻境世界，都是出现在这样的小宫殿中，只要我们不出去，是不会遇到什么危险的。”

　　神通，暗影之眼！

　　龙御额头上出现了第三只眼，一阵由九幽神文、死亡神文和修罗神文凝结而成的探测光波朝着四周围扩散开去，足以覆盖周围上千丈的范围。

　　“我们在一座大山中，方圆千丈之内没有什么危险，走吧，咱们出去。”

　　龙御很得出了结论，方圆千丈，不过就是六里多一点的范围，对于神通秘境甚至王境的武修来说，分分钟就能飞过了。

　　就算暂时安全，出去了也必须小心谨慎。

　　龙御一直保持着暗影之眼状态，然后带着四人离开了这座小型宫殿，就发现这座宫殿是位于一座半山腰上，宫殿四周围全是阴暗密林，巨树参天。

　　“我们要到哪里去找玉简？”

　　乔子滢颇为担忧的问道。

　　“看那边山顶上，有一座宫殿。”

　　赤火遥望了一下四周围，然后朝着一个方向指了一指，众人随着他的目光望去，果然见到在另一座山峰顶端，有着一座宫殿，而那座宫殿与他们刚刚出来的小宫殿不同，光看外形就要宏伟得多。

　　“走吧，反正没什么目标，先往那边飞去看看。”

　　龙御说完，直接取出了修罗灵舟，让众人坐在了其中，然后催动这天级飞行战兵，朝着远处那座山峰飞去。

　　过程中，龙御的暗影之眼状态始终保持，方圆千丈范围内的一丝一毫都逃不过他的感知。

　　一路无事，在飞过了二十多里之后，众人终于来到了那座宏伟宫殿门口。

　　“有一头六道神通境的异兽在守护。”

　　龙御等人刚降落下来，就有一头冰神族异兽咆哮一声，冲了上来。

　　“就这么一头？太扫兴了，说明这宫殿中的东西并不好……”

　　赤火颇为纳闷。

　　“来来来，小火你和蛮子一起对付这头异兽，看看你们最近有没有长进。”

　　龙御嘿嘿一笑，拍了一下两人肩膀。

　　“龙哥，你再怎么也不能如此小看我们吧？”

　　蛮信咧嘴一笑：“就这玩意儿，我和小火分分钟就联手搞定了，小火，上！”

　　风暴魔刀、本源天火神文出动，仅仅三个呼吸的时间，那头冰神族异兽就被两人联手剿灭，看来两人的实力的确不俗。

　　虽然都只有二道神通境的修为，但若是遇到六道神通境的强者，对他们来说也不在话下，更不用说只是一头冰神族异兽了。

　　众人进入宫殿，果然在其中找到了一枚玉简，其中记载着一种大荒级下品丹药的炼制方法。

　　大荒级下品丹方，一分！

　　众人颇为失望，不过都知道这只不过是刚开始而已，之后还有更多的玉简等着他们去发现。

　　“小心，外面有人。”

　　当众人想要离开这座宫殿，去其他地方寻找的时候，龙御忽然眉头微皱，然后提醒了一句。

　　“是谁？”

　　蛮信下意识的问。

　　“不知道。”

　　龙御摇头。

　　他的暗影之眼可以探测到外头有人，并且有五个人，但却探测不出对方是谁：“只知道有两个七道神通境，还有两个六道神通境。”

　　“你们别动，我出去将他们解决了。”

　　龙御说完，直接陷入了神隐状态，就朝着宫殿之外悄然而去。

　　乔子滢、火魅儿等人面面相觑，没想到龙御要一个人去面对那么多强者，他，能行吗？

　　“我去帮忙。”

　　乔子滢说完这话，直接就跑到宫殿大门口处躲藏了起来，准备观战，等龙御遇到危险的时候直接出手。

　　然而出乎她预料的是，这样的场面根本用不着她帮忙！

　　那五名武修来自一个整体实力不错的庄园势力，只可惜碰上了龙御，龙御根本不会与对方废话，直接干掉再说！

　　少一方势力，就少一些竞争，反正对方不可能和龙御联手，就算联手也不可能互相信任……既然如此，不如直接将对方干掉好了！

　　从神隐状态中闪现出来，龙御直接施展出空间穿透，虚空幽龙刃转瞬即至，将其中一名七道神通境强者脖子穿透。

　　那人脸上带着无比惊愕的神情，但紧接着就化为了白光。

　　一击必杀！

　　“谁！”

　　剩下四人立刻反应过来，原本他们还没感觉到危险，没想到直接就死了一个了。

　　不过紧接着，他们就算反应过来也没办法了，因为仅凭他们四个，根本不可能对抗龙御！


第714章 灵焰庄园

　　空间穿透一下一个，才出手了六七次，那五人小队就被龙御直接消灭了，连其他手段都没有动用。

　　与虚空幽龙刃契合天启之后，虚空幽龙刃的战斗力直线上升，面对寻常七道神通境的对手，挥手间就能毫无声息的将其灭掉。

　　即便最后那七道神通境的武修施展出了防御手段，并且取出了防御战兵，也根本没有任何用处。

　　空间穿透，第一下直接穿透对方的防御屏障！第二下破碎对方的防御战兵！

　　第三下继续穿透其胸膛，将其心脉活活震碎。

　　当那势力五个人全都化为白光而去，他们都没能见到龙御的身影，现在的龙御，杀人于无形，对方死了连人都没看到！

　　“厉害。”

　　乔子滢还想在一旁帮忙呢，但一见到这样的情况，不由掩嘴轻呼出声来。

　　龙御太强了！

　　挥挥手就把对手解决了，对方却连龙御的影子都没找到！

　　饶是对方有人领悟光明神文，但在想要出手探测的时候，就被龙御一招空间穿透直接击穿了脖子，化为白光而去。

　　一个强大势力，因为遇到龙御，惨遭淘汰！

　　“看来对龙御来说，只有王境强者是他的对手了。”

　　跟着龙御出来的四人心中都这么想到。

　　没有错，龙御的目标正是那些王境强者！

　　“那枚玉简消失了，不过咱们得到了一点积分。”

　　火魅儿跑出来到了赤火身边，对龙御说道。

　　刚刚那枚大荒级下品丹方玉简，是火魅儿拿的，就在不久前化为白光消失了，不过现在众人所处之地是赤帝幻境，那枚玉简也不是实物，消失也算正常。

　　离开幻境之后，赤帝和玉寒心应该会将真正的玉简发放到得到这枚玉简的势力手中。

　　天谕庄园，积分，一分！

　　基本上所有两百多个势力，到现在为止都只得到了一分，因为在所有小型宫殿附近，都只有大荒级下品丹药的丹方而已，想要得到更多积分，必须探索更多的地区。

　　“我们走吧。”

　　龙御带着众人再次出发。

　　……

　　一座火山口附近，建造着一座极为豪华的宫殿，而在那座宫殿附近，有着三头七道神通境的火焰异兽在守护着，可见这座豪华宫殿中，藏着的乃是价值十分的玉简。

　　大荒级中品丹药的丹方？大荒级下品战兵的炼制模具？

　　不论哪一样，都是不错的东西！

　　三个五人小队，几乎同时朝着这座宫殿赶来，其中就包括天火郡的众人，两名七道神通境的天才，以及三名六道神通境的青年，战斗力绝对算不上弱。

　　当然，能够进入这座赤帝幻境的，都是前百的势力，怎么说都是有着两名七道神通境的青年天才的势力，天火郡这样的阵容，只能说是垫底的存在。

　　“火曜雨大哥，前面火山口那边，有一座豪华宫殿，里面应该有好东西，至少价值十分！”

　　一名同样来自天火狐族的六道神通境狐妖，对五人之中的火曜雨说道。

　　“这座火山这么明显，肯定还有其他人来到了，咱们不用着急。”

　　火曜雨眯着眼睛，很快找到了一个距离火山口不远的山洞，率领众人在其中躲藏了起来。

　　过不了多久，他们果然见到另一个五人队伍朝着火山口那座豪华大殿走去，见到那五人的时候，火曜雨等人心中一惊。

　　“是灵焰庄园的人！”

　　“那一位就是灵焰庄园的超级天才，黑焰王，去年踏入的王道秘境，接替他的哥哥成为了今年皇都盛会的十二大王境天才之一！”

　　“有灵焰庄园的人来，咱们看来是没指望了。”

　　“别担心，先在这里躲一会儿，说不定会有其他势力出现，去对付那黑焰王也说不定，到时候咱们便可以浑水摸鱼。”

　　“火曜雨大哥说的极是！”

　　天火郡的五人，在一旁躲藏了起来，而灵焰庄园的五人，在王境天才黑焰王的率领下，逐渐靠近了那座豪华宫殿。

　　“三头七道神通境的火焰异兽，哼，笑话。”

　　黑焰王乃是一头火牛妖，化为人形之后身形魁梧，战斗起来全身将会升腾起黑色火焰，足以融化一切存在，哪怕是大荒级下品战兵，都支撑不住这些黑色火焰的燃烧。

　　这些黑色火焰，是黑焰王所领悟的黑焰神文，完整的神文刻印，力量极为恐怖。

　　“我一人解决了它们，你们给我护法。”

　　黑焰王望着前方豪华宫殿门口的三头火焰异兽，直接出手，黑色火焰漫天飞舞起来，瞬间笼罩全场，透出一种森然恐怖的气息。

　　然而就在这时，灵焰庄园剩下四头牛妖，在下一刻就遭遇了突袭。

　　噗！

　　其中一头七道神通境的牛妖，还在感慨黑焰王的强势，冷不丁被一道突如其来的冷光穿透了脑袋。

　　一个七道神通境，死！

　　“空间穿透！”

　　龙御施展神隐手段，躲藏在一旁，继续施展空间穿透手段，对付剩下两名七道神通境牛妖。

　　“吼！”

　　那两头七道神通境牛妖立刻就咆哮起来，没等龙御发出第二次偷袭，就已经恢复成了牛妖本体，两头巨牛出现在场中，并且直接朝着龙御所在方向冲了过来。

　　“发现我了？”

　　龙御眉头微皱，他不知道对方是如何发现他的，不过既然发现了，那就只有正面一战了。

　　“荒古残影！”

　　四个荒古残影从龙御身旁凝聚出来，朝着那两头巨牛迎接过去，下一刻，影杀术！

　　荒古残影分别施展影杀术，四个荒古残影的影子瞬间暴起，九幽神文凝成漆黑利刃，将为首那头牛妖瞬间轰杀。

　　那头牛妖怎么也没想到，那些他完全没有注意的影子竟然会暴起杀人，连反应都没反应过来，强悍的肉身就已经被影杀术斩杀，化为白光而去。

　　转瞬之间，两名七道神通境的牛妖都被龙御解决，还剩下一头七道神通境，一头六道神通境，纷纷往后退去。

　　“黑焰王大人，有敌人，有敌人，是那个龙御！”

　　那头七道神通境的牛妖直接往后退去，不敢面对龙御，大声吼了出来。

　　龙御？

　　黑焰王正在对付那三头火焰异兽，闻言心中一惊，就是那个逼得龙耀都认输的三道神通境小家伙？

　　不，现在已经踏入四道神通境了，不过……

　　“区区神通秘境的小子，有何可惧？我可不是龙耀那种废物！”

　　黑焰王怒吼一声，咆哮出来，一簇黑色火焰顿时从他口中喷出，朝着后方龙御所在处落了下来。

　　“神通，黑焰陨落！”

　　这一簇黑色火焰必定极为恐怖，别的不说，光看其落下来的时候，周围空气都被彻底燃烧起来，就知道其威力如何了。

　　“幽影遁！”

　　龙御速度极快，瞬间到了远处，想要躲开这一簇黑色火焰，然而很快他发现，这一簇黑色火焰竟然是追踪的！

　　难道只能硬抗？

　　不！

　　龙御即便修炼了死境炼体，也没有把握硬抗一名王境强者施展的中阶神通，真要被其命中的话，说不定直接就死翘翘化为白光了，龙御可不会这么托大。

　　“幽纹螺旋！”

　　七品神链施展出来，而九幽神文凝成螺旋，出现的地方竟然是——那名七道神通境的牛妖脚下！

　　幽纹螺旋出现，顿时让那头牛妖被束缚住，即便那头牛妖全力挣脱，也不是一时半会儿的事情。

　　下一刻，龙御闪身到了其身后。

　　来自黑焰王的黑色火焰从天而降，轰然落在了那头牛妖身上！

　　滋滋滋！

　　一阵被燃烧的声音响起，紧接着龙御就见到那头七道神通境的牛妖被黑色火焰焚烧殆尽，黑焰王的攻击，竟然落到了自己人身上！

　　幽纹螺旋，这神链手段是一招超强的控制技巧，被幽纹螺旋缠住的牛妖，根本不可能躲开黑色火焰的轰击，就这样成了龙御的挡箭牌……

　　对于黑色火焰，黑焰王是可以操控的。

　　然而就在方才龙御施展幽纹螺旋的时候，一阵意外的火焰力量从天而降，朝着黑焰王袭卷过去，吸引了一下黑焰王的注意力。

　　火魅儿，赤火！

　　两人出现在了黑焰王不远处，对着黑焰王发动攻势，配合那三头守护豪华宫殿的火焰异兽，直接将黑焰王拦住。

　　“杀！”

　　龙御紧接着一出手，虚空幽龙刃握在手中，便将剩下一头六道神通境的牛妖斩杀。

　　全场灵焰庄园就只剩下黑焰王一个人了！

　　“我要你们死！”

　　黑焰王几乎目眦欲裂，他怎么都没想到，这次行动会如此不顺，竟然一开始就被龙御清扫了自己的手下。

　　虽说他是王境强者，但在这样的地方，也害怕被人围攻和追杀。

　　王境强者怎么了？虽然力量强，但却也会被消耗光！

　　面对无穷无尽的敌人，黑焰王还是希望有手下给自己拖住一些对手，从而让他节省一下力量的。

　　然而现在，这一切都泡汤了。

　　原本是小队战，但现在却成了黑焰王的个人战！

　　他需要独自面对，龙御所率领的天谕庄园小队，以及三头守护豪华宫殿的火焰异兽，这三头由火焰凝成的异兽……姑且称其为火神族异兽吧！

　　龙御心中想着，却不知道自己这想当然的命名却是完全正确的。

　　这种异兽，就是被称作是火神族！


第715章 火焰之战

　　面对王道秘境的强者，我真的可以吗？

　　就在黑焰王不远处，火魅儿内心极为紧张，这是她第一次面对王境的强者，而方才她施展的一招先天神通偷袭黑焰王，竟然被黑焰王轻松抵挡下来了，可见双方差距极大。

　　“不用紧张，我们只要对他进行骚扰就行了。”

　　赤火对火魅儿说了一句，然后整个人化作一头火焰狐狸，身后九条火焰尾巴展露出来，本源天火神文的力量轰然散发出来。

　　纵然他只有二道神通境，但此时此刻，在黑焰王强大的气势压制之下，竟陡然领悟了更深层次的本源天火神文！

　　火魅儿手中大荒级上品战兵在握，秘藏天火，这一团火焰散发出足以媲美赤火那本源天火神文的力量，两人联手，朝着场中的黑焰王发动攻击。

　　不过，两人的攻击都是佯攻，完全只是在骚扰黑焰王而已，根本伤不到黑焰王分毫。

　　而黑焰王也懒得理会两人，而是朝着龙御径直冲杀了过来。

　　“来得好……空间穿透！”

　　龙御手一挥，直接将虚空幽龙刃发动出去，如同一道漆黑流光，转瞬间出现在了黑焰王的身后。

　　轰然一声巨响，虚空幽龙刃的攻击引爆了黑焰王全身上下的黑焰神文，然而黑焰王本身却是毫发无伤！

　　不仅如此，黑焰王全身上下覆盖着一层黑焰神文，在被虚空幽龙刃击溃之后，第一时间就恢复了过来。

　　这竟然是一层恢复力极强的防御屏障！

　　除非将黑焰王的力量硬生生消耗干净，否则根本不可能击败黑焰王。

　　“臭小子，还真以为击败了龙耀那样的怂货，就能对付我黑老牛了不成？去死吧！”

　　黑焰王冷哼一声，全身黑焰神文爆发，形成了一道道陨落流星，从天空中朝着龙御极速砸了下来。

　　“这些黑焰神文流星……竟然附带着空间力量！”

　　龙御感受到那些陨落漆黑流星的力量，心中一凛，虽然不知道这黑焰王如何掌握空间力量，但这也代表着龙御不可能依靠龙雀闪避开这一招。

　　不过他能够做的还有很多。

　　“龙骸古塔！”

　　龙御单手一挥，直接将龙骸古塔放了出来，然后整个人躲进其中。

　　龙骸古塔，乃是大荒级极品战兵，整个神武世界都几乎找不出其他类似战兵了，龙御躲进其中，直接发动九幽天屏，将整座古塔护在其中。

　　无数黑焰神文流星轰然落下，重重砸在了龙骸古塔上，甚至在龙骸古塔上熊熊燃烧了起来，这便是黑焰王的恐怖实力，甚至比当初的鬼邪王还要强上一些！

　　在这些黑焰神文的焚烧之下，龙御不断凝聚九幽天屏，终于在凝聚三次九幽天屏之后，硬生生的抵挡住了对方的这一招。

　　“不行，现在的龙骸古塔还是太弱了，要是能得到上万枚神文晶体，将其修复一下，肯定连皇境强者的攻击都能抵挡，如同修罗古殿一般……”

　　龙御心中想着。

　　九幽天屏，以现在龙骸古塔的力量不过只能凝聚五次罢了，五次过后，龙骸古塔面对王境强者便没有了防御能力。

　　“收！”

　　龙御直接收起了龙骸古塔，下一刻中阶神通，九幽之手和魂印虹吸几乎同时出手！

　　黑焰王刚刚施展了那一招黑焰神文流星之后，便没有理会龙御，准备回头对付其他人和那三头火神族异兽了，却没想到龙御竟然将他那一招挡住了！

　　不仅挡住了，还反身施展出两招限制类的先天神通，瞬间命中在了黑焰王身上。

　　黑焰王本来准备了一招先天神通，用来对付赤火和火魅儿两人，但此时却被龙御生生打断。

　　九幽之手，从虚空中出现，一把将黑焰王抓住，虽然很快与他周身黑色火焰屏障相互抵消，但却仍有一丝九幽神文力量趁机潜入了黑焰王体内。

　　与此同时，趁着那层黑色火焰神文屏障被九幽之手抵消，五彩虹吸神文瞬间降临，开始汲取黑焰王体内的灵魂印记。

　　黑焰王感受到有点不对劲，眉头微皱，一件大荒级上品战兵取了出来，那是一件火焰披风，直接被他披在了身上，竟然绽放出一层火焰光芒，将五彩虹吸神文彻底灭掉。

　　“防御战兵？”

　　龙御也是眉头微皱，想不到这黑焰王竟然拥有这么多的手段，不过没关系，空间穿透再一次出现，冷不丁射向了黑焰王的太阳穴。

　　噗！

　　虚空幽龙刃刺入黑焰王脑袋一小截，不过黑焰王却极为迅速的反应过来，一簇黑焰神文爆发，将虚空幽龙刃直接炸飞。

　　“这把战兵……在你手中真是浪费了啊。”

　　黑焰王瞥了一眼虚空幽龙刃，冷笑一声说道。

　　“是吗？”

　　龙御不置可否，就在这时，各种各样的火焰神文从天而降，瞬间笼罩在了黑焰王的头顶。

　　这一场战斗，龙御并非独自一人！

　　甚至，连那三头守护着豪华宫殿的火神族异兽，都将首先闯入其领地的黑焰王作为目标，直接施展出各种神通火焰，朝着黑焰王笼罩过去。

　　即便是黑焰王，面对这么多攻击也不可能无动于衷。

　　他身后的火焰披风轰然飘浮起来，将他整个人罩住，当那一连串各种火焰轰然而至的时候，竟然被那一件火焰披风彻底抵挡了！

　　“火焰披风，对于火焰神文的力量具有强大的防御能力，并且能够增幅自身施展的火焰属性神文威力……这是火焰属性神文领悟者的极佳战兵！”

　　火魅儿在一旁惊呼出声。

　　火焰披风，在整北雪皇朝范围内都只有一件，那就是灵焰庄园的一件，想不到灵焰庄园的庄主竟然将其传给了儿子，黑焰王。

　　“无效吗？那么再试试这个——幽天黄泉爆！”

　　龙御眼神变冷，直接凝聚九幽神文力量，形成了一个幽天黄泉世界，这个世界中储存着龙御从始至今所杀的一切生灵的亡魂，不过经过之前几次爆发，这幽天黄泉世界已经小了不少，威力肯定也不复从前，当然，这一招依旧是龙御能够施展的威力最强的几个手段之一。

　　“爆！”

　　幽天黄泉世界顷刻间到了黑焰王跟前，下一刻就轰然爆发开来。

　　在源源不绝的攻击下，黑焰王唯有防守的份，想要反攻，根本做不到，龙御这一招的威力，连他都为之惊叹！

　　“对付龙耀的时候，你可没用过这招……”

　　黑焰王双眼一眯，不过却并未怎么慌张，只见他身形一变，直接化为本体牛妖，全身黑焰神文变得更加浓郁，成为了一头黑色火牛！

　　妖修的肉身，比人类武修要强悍许多，更不用说是踏入了王境的强者，黑焰王光凭肉身，竟然硬生生的抵挡住了龙御的幽天黄泉爆！

　　“不过如此……”

　　黑焰王正想说话，下一刻却发现龙御又是一招恐怖的神通袭来。

　　九幽龙息！

　　龙御这一招施展出来，瞬间让整个火山附近都变得一阵阴森，这还是九幽龙息成为中阶神通以来，他第一次运用。

　　“龙息，破！”

　　龙御全身笼罩着九幽神文，随即他双眼中仿佛出现了两条九幽之龙，随着那两条九幽之龙的身形不断变大，龙御口中轰然喷出了一口九幽龙息。

　　这一口九幽龙息，破坏力甚至比方才的幽天黄泉爆更强！

　　刚刚凭借肉身抵挡住幽天黄泉爆的黑焰王，顿时有些猝不及防，只来得及将身后的火焰披风拉到了身前，挡在了那一束九幽龙息跟前。

　　“空间穿透！”

　　龙御不忘在这时候抽冷子来一下，作为他最强最隐蔽的杀招，空间穿透，是他现在对付王境强者最大的倚仗。

　　轰！

　　九幽龙息轰然爆炸，将黑焰王整个人笼罩在内。

　　噗！

　　空间穿透伺机而出，直接将黑焰王一条腿彻底穿透，瞬间鲜血淋漓。

　　“不过这家伙是头牛，有四条腿来着，就算废了一条腿，也影响不到他太多……”

　　龙御眉头微皱，手一抬，直接将虚空幽龙刃收了回来。

　　他的手段基本施展完了，不出意外的话，接下去黑焰王肯定会不择手段的对付他，既然如此……

　　九幽天光！

　　一片漆黑天光出现，龙御整个人身形潜藏进了这片九幽神文中。

　　黑焰王对抗完了九幽龙息，一条腿鲜血淋漓，正想不顾一切击杀龙御，出现在他面前的却是一片黑雾，而龙御身形早就消失。

　　“这种手段，对我黑老牛有用？”

　　黑焰王一声冷笑，不过就在这时，来自其他人的攻势又一次降临。

　　火焰！

　　火焰！

　　火焰！

　　全是火焰！

　　不，在一连串火焰中，还夹杂着一连串水花，隐藏在暗处的乔子滢终于也出手了！

　　“神通……水流天葬！”

　　在一连串火焰攻击之前，这一连串汹涌澎湃的水流率先而至，直接冲刷在了那火焰披风上，让那火焰披风上的光芒为之黯淡。

　　下一刻，无穷火焰攻势降临，这下子就连火焰披风都抵挡不住了，来自火魅儿、赤火以及那三头火神族异兽的攻击，直接击碎了火焰披风的屏障，蔓延到了黑焰王肉身上。

　　噗！

　　虚空幽龙刃再次化为漆黑利刃出现，这一次针对的是黑焰王另一条腿，当黑焰王被其他人的火焰攻击拖住的时候，龙御再次出手。

　　至此，黑焰王两条大腿都被废掉，鲜血狂流！


第716章 你想太多

　　之所以王境强者比神通秘境武修强太多，关键就在于三个方面：攻击更强，防御更强，速度更快。

　　寻常的王境强者，一招攻击便能秒杀神通秘境武修，任何防御都很难奏效，然而对于黑焰王来说，各种攻势竟被龙御挡住了。

　　而一般来说，神通秘境的攻击根本不可能破开王境强者的防御，特别是妖修们那强悍的肉身，但是对龙御来说，这一点也不存在，因为他手持上古级极品战兵，还与之契合天启！

　　至于速度……黑焰王本身并非以速度见长，即便速度快，也快不到哪里去，更何况面对一群神通秘境武修，黑焰王还不至于吓得跑路。

　　然而这样一来的结果就是，他两条后腿都被龙御以虚空幽龙刃的空间穿透击溃，鲜血狂流，受伤极重。

　　龙御的恐怖攻势，让黑焰王根本没办法反击对付赤火和火魅儿他们！

　　要不是他王道秘境的修为，光凭一件火焰披风，都根本抵挡不住火魅儿、乔子滢她们的联合攻势，修为越高，能够发挥的战兵威力也就越强。

　　同样的火焰披风，如果放在火魅儿身上，绝对不可能抵挡住黑焰王的攻击。

　　“天火之瞳！”

　　赤火终于施展出自身的先天神通，双眼冒着火光，额头上浮现出一个火焰瞳孔，不断放出天火神文光束，朝着黑焰王袭卷过去。

　　本源天火神文，赤火所领悟的力量层次比黑焰王的黑焰神文还要高！

　　在天火之瞳接连不断的轰炸之下，黑焰王不断后退，根本无法发动反攻，因为一旦他防御松懈，就会被本源天火神文趁隙而入，将他击伤。

　　被龙御打伤也就算了，毕竟连龙耀都被龙御逼得认输了，但是……被区区一个二道神通境的赤火打伤是怎么回事啊？

　　黑焰王绝对不会允许这样的事情发生！

　　“黑焰旋风！”

　　黑焰王一抬手，终于施展出神链手段，一阵黑焰神文凝聚成为旋风，朝着四周围瞬间袭卷开来，将一切针对他的攻击力量都吞噬殆尽，并且迅速杀向四方！

　　“不能防御，一旦防御，就会从主动转为被动……”

　　龙御见状，顿时心中一凛，知道自己绝对不能停止对黑焰王的攻势。

　　空间穿透！

　　虚空幽龙刃再一次袭卷出去，凝成一道漆黑利刃，转瞬间突破了那层黑焰旋风，出现在了黑焰王面前。

　　噗！

　　虚空幽龙刃直接将火焰披风击穿，大荒级上品战兵，火焰披风，竟然在这一击之下直接被损坏！

　　虽然只是一个刀尖大小的小孔，但这也让火焰披风的防御能力直接下降了一大半。

　　“可恶，臭小子，我要撕碎你！”

　　黑焰王伸手往后抓去，想要抓住那把神出鬼没的虚空幽龙刃，然而当他伸手的时候，虚空幽龙刃已经又回到了龙御手上。

　　死亡之障！

　　龙御施展出防御手段，黑焰王的神链，黑焰旋风，将龙御卷入其中，不过却没能伤害到他。

　　死境炼体之下，现在的龙御能够抵挡寻常的王境强者攻击，虽然只有一击，但也已经足够。

　　更不用说，黑焰王这招神链手段，只不过是八品神链，都比不上龙御的幽纹螺旋来得高级，当然，配合黑焰王王境的修为，其威力肯定比现在龙御的幽纹螺旋更猛的。

　　在众人联手之下，黑焰王堂堂王境强者，竟然被打得毫无还手之力，身上火焰披风在被虚空幽龙刃刺穿之后，更是无法防御其他人的火焰攻击，终于，就连火魅儿、乔子滢等人，都能够攻击到黑焰王的肉身，开始对他造成伤害。

　　接连不断的攻势，让黑焰王无法腾出手来反击，他可以确定，一旦他停止防御，开始反击，汹涌而来的攻击便会将他吞噬。

　　特别是龙御！

　　“黑焰元神……现！”

　　黑焰王眼中狠戾之色一闪而过，紧接着一个与他本体肉身一模一样的黑焰牛妖元神出现，这是他制造出来的分身。

　　“黑焰元神……自爆！”

　　下一刻，这黑焰神文凝成的牛妖元神，赫然自爆！

　　“小心，进来！”

　　龙御第一时间反应过来，放出了龙骸古塔，将自己和乔子滢、火魅儿、赤火、蛮信五人全都收了进去，与此同时，发动了最后两次九幽天屏进行防御。

　　黑焰元神轰然自爆，恐怖力量袭卷全场，首先遭殃的便是那三头火神族异兽，在轰然而起的黑焰神文肆虐中直接被烧成了灰烬。

　　甚至连整座火山口都被黑色火焰覆盖！

　　这就是王境强者的神通破坏力！

　　不入王境，终究无法爆发出如此恐怖的力量，而龙御现在却没有什么心思去感慨黑焰王的强大，因为黑焰王趁着这个机会，竟然想要先一步踏入到那座豪华宫殿中去。

　　“用爆炸掩人耳目，想自己先闯入宫殿，得到积分吗……不得不说，你想太多了！”

　　龙御藏身在龙骸古塔中，单手抬起：“龙骸古塔，契合天启！”

　　在与虚空幽龙刃契合天启之后，龙御再次做出突破，终于和龙骸古塔的契合程度也有所提升，这个瓶颈，已经存在太久太久，而现在，终于一举突破！

　　“龙骸破！”

　　与龙骸古塔契合天启，便能凭借龙骸古塔发动一招恐怖招式，能够操控古塔以极快速度穿梭空间，以无比恐怖的速度旋转，专门攻击某个目标！

　　下一刻，整座龙骸古塔极速旋转起来，以塔顶为头，塔底为尾，瞬间朝着黑焰王所在之处穿刺袭击过去。

　　只是瞬间。

　　极速旋转的龙骸古塔上散发着无尽九幽神文之力，将黑焰王整个人轰退！

　　即便在关键时刻，黑焰王施展出一层黑焰神文屏障来抵挡，但却如何抵挡得住龙骸古塔以告诉冲击过来的力量？

　　黑焰神文屏障直接破碎，随即黑焰王整个人都被龙骸古塔击中，整个人被撞飞数百丈距离，重重摔倒在地，身上黑焰终于彻底熄灭。

　　与虚空幽龙刃的空间穿透招式相比起来，由于龙骸古塔的形体巨大，龙骸破这一招的威力更加恐怖，速度也与空间穿透不相上下，只可惜这一招施展出来，对龙骸古塔本身也有损伤。

　　将黑焰王狠狠撞飞之后，龙骸古塔的结构似乎变得更加松散，让龙御有些心疼，还好这是在幻境世界，就算龙骸古塔完全碎了都影响不到现实。

　　看来这一招还是得少用，即便要用，也是需要配合九幽天屏施展，才能让龙骸古塔承受住这一招的冲击。

　　白光闪起，黑焰王直接被这一下撞死，然后被传出了赤帝幻境。

　　龙御小队，成为了最后的胜利者。

　　“总算解决了，不过在进入宫殿之前……”

　　龙御悬浮在龙骸古塔最后一层空间中，遥遥望向在这座火山口不远处之外的一个山洞。

　　他可是早就感觉到了，在那边潜藏着五个武修，明显在准备着坐收渔翁之利呢！

　　不过，他们不出现，龙御倒是懒得去理会，刚刚与黑焰王大战一场，他力量消耗严重，接下来必须在那座豪华宫殿中多休息一阵子了。

　　一旦某个势力五人进入宫殿，其他人就无法再踏入，而每一座宫殿，只会存在一段时间，当人们进入一个时辰之后，宫殿就会消失。

　　随着黑焰王被解决，火魅儿等人一下子目瞪口呆。

　　这也行？

　　被撞死了？

　　龙御这一招如此恐怖，竟然硬生生将一名王境强者撞死！

　　看来之前面对龙耀的时候，这龙御似乎还留手了……

　　他们当然不知道，龙御刚刚才与龙骸古塔契合天启，而且这一招对龙骸古塔本身也有损伤，不可能一直使用。

　　当然，如果是在幻境世界的话，似乎就没什么所谓了，反正古塔在这里损坏也不是真的坏了，只不过是幻境罢了……

　　……

　　远远看着龙御收起了那座古塔，然后五人朝着豪华宫殿走去，从一开始就躲藏在一边的天火郡五人开始蠢蠢欲动起来。

　　“火曜雨大哥，咱们现在还不行动，更待何时？他们击败了黑焰王，肯定本身消耗也很多，咱们现在出手，必定得手！”

　　一名六道神通境的天火狐族青年对为首的火曜雨说道。

　　“走，动手，拼上一拼。”

　　火曜雨点了点头：“我倒是不信，这龙御真的这么强，击败了黑焰王之后还能留有余力，接下来就是咱们收获的时刻了。”

　　天火郡五人以最快速度朝着场中奔行而去，却根本不知道，他们的行踪被龙御的暗影之眼完全探测到了。

　　既然要来，那就等你！

　　和黑焰王一样，这天火郡的五个人明显是想太多了，方才对付黑焰王，多是龙御一个人在出手，天谕庄园其他人，根本没有怎么消耗力量。

　　而龙御，体内力量也并未完全消耗掉！

　　天火郡五人跟随着火曜雨，依靠火山上不断出现的断层阻隔视线，自以为龙御等人没有发现他们。

　　然而……

　　“空间穿透！”

　　龙御等人装作不知情的往豪华宫殿慢慢走去，却在对方来到附近的时候，直接出手！

　　噗！

　　一名七道神通境的天火郡武修直接被虚空幽龙刃刺穿胸膛，心脉破碎而化为了白光。

　　被发现了！

　　火曜雨第一时间反应过来，一咬牙：“上，都到了现在了，只能跟他们拼了！”


第717章 战斗计划

　　火曜雨率领三名六道神通境的天火郡武修，朝着龙御五人疾袭而来，无比迅猛！

　　只是下一瞬间，无穷火焰便从天而降，将龙御等五人彻底笼罩。

　　“神通，御水流！”

　　乔子滢早就在龙御的提醒下做好了准备，当即一抬手，水流神文之力化为一条长河，直接冲向了漫天火焰，将火曜雨等人袭来的漫天火焰扑灭。

　　虽然对付王境的黑焰王，让乔子滢感受到自己力量微弱，但是在同样是神通秘境的对手面前，她的力量一样能够焕发光彩。

　　三名六道神通境的火焰攻击，被乔子滢尽数挡住，不过紧接着，火曜雨也出手了。

　　“火之枷锁！”

　　“火焰流星！”

　　火曜雨直接锁定龙御作为他的目标，一连串火焰神文力量形成一条枷锁，瞬间将龙御困锁在了原地。

　　“陨灭心炎！”

　　火曜雨当初用来废掉若水郡天才司空毅的招式，直接施展出来，一团火焰直接从龙御心口爆发！

　　轰然！

　　一声脆响，龙御的身形直接化为一剖黑烟消散不见，这竟然只是一个荒古残影！

　　火曜雨脸色大变，当即抬手催动火焰神文力量附身，先天神通，火焰附身，能够让他拥有超强防御力，然而那也要看对手是谁。

　　噗！

　　虚空幽龙刃从他背后出现，冷不丁刺入了他的后背，森然九幽神文之力将其心脉彻底震碎，让火曜雨整个人化为白光而去。

　　龙御既然察觉到了有人会偷袭，又岂会没有任何准备？

　　本体神隐，只让一个荒古残影在外吸引人注意，然后趁着对方对付荒古残影的时候暴起一击。

　　上古级极品战兵，虚空幽龙刃的锋锐，根本不是七道神通境的武修能够抵挡。

　　一招，火曜雨被灭！

　　“嘿嘿，魔灭三刀！”

　　蛮信出手，手中风暴魔刀散发出恐怖气息，接连劈出三道刀芒，一道比一道强横，直接将一名六道神通境武修逼退，硬生生让其暴露出了火狐本体。

　　“封魔法印！”

　　一个六边形的神秘法印，在蛮信跟前凝结，随即降临在了那被逼退的火狐妖修身上，封魔神文的力量，直接将其体内所有力量压制。

　　“第四刀！”

　　方才施展的魔灭三刀，只是他的试探，接下来的第四刀，才是他真正的杀招。

　　那火狐狸被封魔法印困住，只能抛出一件大荒级战兵来抵挡蛮信的刀芒，下一刻便被蛮信的风暴魔刀震退。

　　堂堂六道神通境妖修，竟然被蛮信彻底压制，可见蛮信现在实力强横。

　　另一边的赤火也是差不多情况，至于火魅儿和乔子滢，早就联手将最后一个六道神通境的武修干掉。

　　空间穿透！

　　噗！

　　龙御解决了火曜雨之后再次出手，直接将赤火和蛮信压制住的六道神通境武修给击溃，化为白光而去。

　　短短时间内，天火郡五人全灭，却连龙御等人的最后力量都没能逼出来，双方差距实在是太大了。

　　“进入宫殿，好好休息一番，一个时辰之后，我又可以施展十次空间穿透。”

　　龙御吩咐了一声众人，然后朝着不远处的豪华宫殿奔行而去，托那黑焰王的福，一招灭杀了三头守护异兽，让龙御等人现在畅通无阻。

　　周围没有其他修炼者存在，龙御等人终于放松下来，踱步进入了那座豪华宫殿。

　　……

　　“大荒级中品丹方，果然值十点积分。”

　　众人来到宫殿中央，得到了一枚玉简，其中记载着一种大荒级中品丹方的炼制方法，这对天谕庄园来说又是一大收获。

　　“不知道修罗府那边有什么收获了。”

　　龙御微微一笑说道：“等这次结束，咱们得到的丹方，可以和舒婵那边交流交流，双方都可以得到这些资料。”

　　既然是完完全全的友好势力，这种信息方面的互补，就可以说是理所当然的事情了，天谕庄园变强，对修罗府有好处，而修罗府变强对天谕庄园也有好处，双方完全是互惠互利的关系。

　　毕竟，双方都是从修罗郡中出来的逃难者！

　　在北雪皇朝，若是不抱紧一团，怎可能真正发展起来？

　　赶上了北雪皇朝即将成为帝国的好时机，对天谕庄园和修罗府来说都是一个机会，只要双方都在这次赤帝幻境之行中得到足够多的玉简，到时候两大势力同时崛起几乎是可以确定的事情了。

　　休息了一个时辰过后，这座豪华宫殿果然消失不见，而龙御也带着五人开始继续向前。

　　他所前进的方向，自然是整个赤帝幻境的最中央！

　　整座幻境中央，有一座最大的宫殿，其中的玉简记载着大荒级上品武技的修炼方法，是整个幻境内武修都想得到的。

　　不过在那之前，还有许多其他玉简等着众多势力去争夺。

　　就算现在有人不顾一切的跑到中央宫殿，也不可能击败三头王境异兽，得到宫殿中记载着大荒级武技的玉简。

　　而事实上，没有开启足够多的低等级宫殿，高等级宫殿根本不会开放！

　　也就是说，众人只能从低分宫殿开始争夺，开启足够多的低分宫殿后，才会激活高分宫殿。

　　整个赤帝幻境，价值一分的宫殿数不胜数，不过既然龙御等人已经来到了十分的宫殿，就说明价值一分的宫殿已经被开启了足够多。

　　当十分宫殿开启足够多的时候，才会开启一百分的宫殿。

　　总共一百个势力，共同朝着幻境中央进发，谁能够得到中央大殿的最高级玉简，就得看谁能最快开启沿途的低分宫殿了。

　　“前面那个一百分的宫殿，似乎没有王境强者在附近，咱们正面争夺。”

　　龙御施展神隐手段，让天谕庄园五人全都隐身，然后逐渐靠近了一座更加豪华的宫殿，谁都知道，这座宫殿价值一百积分！

　　其中所存放的玉简，记载的如果是大荒级下品武技，那就好极了。

　　相比起丹方和战兵模具，众人最喜欢的其实还是大荒级武技，因为武技修炼了就可以直接派上用场，而丹方和战兵模具，得到了也不一定能够炼制出来。

　　不仅仅需要足够天赋的炼丹师、炼兵师，更难得到的是炼制大荒级丹药和战兵的材料。

　　你会炼制又如何？

　　没有材料，拿什么来炼制？

　　更何况炼制还有失败的概率，那样一来材料就都浪费了！

　　“如果是武技就好了，大家都可以用。”

　　赤火有些激动地说道。

　　“大荒级下品武技，咱们倒是不缺，现在这一战，主要是让你们争取领悟更多东西，要不然再遇到王境强者的话，咱们不一定能够对付。”

　　龙御稳重地说道。

　　“说的不错。”

　　乔子滢点了点头：“据说在北雪八庄四府中，龙耀和黑焰王，都算是比较弱的那一类，要是咱们遇到更强的，例如踏入过最强王境前一万名的荆天行，就肯定不是对手了，除非，我们能够在之前的战斗中有所领悟。”

　　“这个好办，到时候给我安排个七道神通境的对手，我感觉我与风暴魔刀的契合已经到了瓶颈了，很快就能突破。”

　　蛮信手持着风暴魔刀，咧嘴说道。

　　“满足你。”

　　龙御嘴角一翘，点了点头。

　　让蛮信去对付七道神通境的强者，有些为难他了，不过要是他能够顺利突破将对方干掉，那么他们整体实力就又强了几分。

　　“既然如此，我也要一个七道神通境的对手。”

　　赤火看了蛮信一眼，直截了当说道，他可不愿意输给蛮信，要知道他可是领悟了本源天火神文的天才，要是连蛮信都比不过，还算什么天才？

　　“我要两个。”

　　火魅儿淡淡地说道。

　　“我也要两个。”

　　乔子滢赶忙道。

　　赤帝幻境，在这里战斗不会真的受伤死亡，对于武修来说，乃是极佳的提升实力的场所，他们当然不可能浪费这个机会。

　　“你们都要七道神通境的对手……但问题是，哪里有这么多七道神通境的给你们？”

　　龙御颇为纳闷，不过暗影之眼一扫，顿时眼前一亮：“对了，一百分宫殿的守护者，是七头七道神通境的异兽，刚好满足你们的要求，至于剩下的一头，就交给我吧，我给你们压阵……要是有其他势力的小队来了，我就给你们全部拦住。”

　　“你一个人，能行吗？”

　　赤火有些疑惑。

　　“你竟然怀疑咱们龙哥？”

　　蛮信在一旁不爽了：“赶紧走，开工去，就算是来了个王境强者，咱龙哥也能给咱们挡住，怕什么？”

　　“这倒也对，龙大哥可是连黑焰王都击败了的强者。”

　　赤火一听就想起来了，龙御可不是普通的神通秘境啊！

　　要是龙御都挡不住的人，就算他们几个都算上，又能有什么用？

　　很快，众人就制定下了这个战斗计划，这不仅仅是一个战斗计划，更是一个突破计划，通过与比自己强得多的对手战斗，来逼着自己的潜力爆发！

　　在赤帝幻境，这样的突破战斗不会有什么危险性，因为就算死了都不是真的死。

　　和五人同样这么想的人，整个赤帝幻境中也有不少。

　　不过，真正能够成功的却没有多少，因为——在这样的赤帝幻境中，意外实在是太多了！


第718章 一夫当关

　　在一片大草原上，一座豪华宫殿耸立，七头七道神通境的木神族异兽守护在侧，将豪华宫殿团团围住，不让任何人侵入。

　　这些木神族异兽，当然是按照赤帝内心的印象，而出现在这幻境世界中的，不过它们的实力可是实实在在的七道神通境。

　　对于木神族异兽，龙御并不知道其要害，远远看上去，这些异兽就像是一些藤蔓一样，妖娆的生长在豪华宫殿旁边。

　　“空间穿透都没用，毕竟不知道其要害，就无法针对性的进行攻击……看来只能强行将其摧毁了。”

　　龙御一声令下，天谕庄园的五人同一时间奔行而出。

　　豪华宫殿，必须在这七头七道神通境的异兽都被斩杀之后才会打开，而龙御五人，显然是第一批到达这里的队伍。

　　蛮信和赤火两人各自挑了个方向前进，找上了一头木神族异兽，与其缠斗起来。

　　而乔子滢和火魅儿，两女则是分别吸引了两头木神族异兽的注意力，以一己之力对抗两头七道神通境异兽。

　　最后一头异兽，被龙御迎面拦住。

　　“醉卧黄泉！”

　　龙御一拳轰出，九幽神文力量凝成一条黄泉之路，将那头七道神通境的木神族异兽给笼罩住。

　　九幽神文，对于这些木神族异兽可是有着不少的克制作用！

　　这一拳轰下，那头异兽顿时嘶鸣出声，狂躁的吼叫起来，木属性神文力量直接轰爆，将黄泉之路驱散爆开。

　　然而紧接着出现在它面前的却是威力大增的先天神通，九幽龙息，一口九幽之龙的龙息喷吐出来，直接将那头木神族异兽整个身躯摧毁，灰飞烟灭！

　　对付一头七道神通境的异兽，龙御只用了两招，可见其现在实力比起王境强者来也丝毫不差了，差只差在缺少心界之力，无法给自己提供额外力量加持。

　　“接下来就看你们自己了。”

　　龙御解决了其中一头七道神通境异兽，便让到了一旁去，坐等赤火他们在战斗中突破，与此同时，龙御最大的心思则是放在暗影之眼上。

　　龙御施展出先天神通暗影之眼，可以持续很长时间，这一招由于是探测手段，所以并不是非常消耗神文力量。

　　他最大的任务是保证不会有其他人去打扰到正在战斗突破的四人。

　　“南边……五人小队，出现！”

　　龙御的暗影之眼，对于查探目标极为有用，方圆千丈，也就是方圆六里范围之内的动静，他能够了若指掌。

　　当然，除非对方实力比他强得多，能够屏蔽掉他的探测，不过那样的强者至少是皇境，玉寒心那个级别的，不可能出现在这赤帝幻境中。

　　那出现的五人之中，有三个七道神通境的武修，以及两个六道神通境，来自一个实力不错的府邸势力。

　　这五人的对战，龙御在之前观察到过，知道其中一个七道神通境强者实力还算不错，其他的就不怎么样了。

　　神隐！

　　龙御直接隐去身形，悄然朝着那五人靠近过去。

　　修炼者到了神通秘境的层次，一般都会有一些用来辅助观察的手段，这个五人队伍也不例外，其中一人利用听觉，感受到了前方大草原上正在进行的战斗。

　　“有四人在对付六头七道神通境的守护异兽……按理说应该有七头才对，不过另一头应该被人解决了。”

　　那拥有强大听觉神通的武修说道。

　　“你确定只有四人，而不是五人？”

　　为首的一名帅气青年冷冷问道。

　　“不确定，不过我只感觉到四个人的动静，还有一个如果不是藏起来了的话，那就是已经在之前的战斗中被淘汰出局了。”

　　那听觉神通的武修冷静地说道。

　　“很好，我们直接出手，先杀人，再宰了异兽，最快速度踏入那座宫殿，得到一百积分。”

　　为首的帅气青年说完，顿时脚下生风，狂风神文的力量围绕着众人，让五人的速度都变得极快。

　　竟然是团体增强类型的身法武技，一旦施展，身旁所有人的速度都会提升！

　　就在他们冲向豪华宫殿的时候，还有三里距离，意外却突然发生。

　　空间穿透！

　　虚空幽龙刃从虚空中浮现，冷不丁将那名听觉神通的武修斩杀，一道白光闪现！

　　饶是那名武修反应极快，立刻施展了防御手段，也挡不住虚空幽龙刃的一击——那家伙虽然感知灵敏，但却只有六道神通境修为。

　　之所以带上他，并非因为其战斗力强，而是因为他的听觉神通，在这样的地方很有用。

　　只可惜，龙御一出手，直接将那人抹杀！

　　“果然有人……杀！”

　　为首的帅气青年嘴角微翘，剩下四人一齐朝着龙御发动攻势，一时间，铺天盖地的神文力量笼罩而来。

　　“轮回障壁！”

　　龙御一抬手，直接释放出好久没有使用的轮回障壁，一层防御屏障出现在他面前。

　　这只是他的荒古残影，并非本体，所以无所谓被轰杀与否，随手施展轮回障壁只不过是想要拖延一下时间罢了。

　　然而让龙御意外的是，挡下来了！

　　荒古残影的轮回障壁防御手段，竟然将对方四人联手的攻势完全抵挡下来了，这一幕场景，让龙御瞬间心中一寒。

　　被骗了！

　　他所面对的那五人一样只是分身幻象，而那个队伍真正的五人，恐怕已经袭向了正在豪华宫殿旁边战斗的赤火等人！

　　甚至于，方才龙御自以为秒杀的那个听觉神通武修，也不过只是分身幻象罢了。

　　一念及此，龙御几乎立刻行动起来。

　　神链，幽纹螺旋！

　　龙御的本体，直接施展幽影遁，朝着豪华宫殿方向奔行，仿若一道漆黑流光，划破长空而来，紧接着七品神链，幽纹螺旋在大草原上绽放。

　　五个隐身的身形，在距离豪华宫殿仅仅一里的地方出现，竟然全都被龙御发现，并且被幽纹螺旋困住！

　　“怎么可能？你怎么找得到我们！”

　　那为首的帅气青年脸上一阵惊讶，他知道龙御很强，但却并非强在感知方面吧？

　　他们隐身悄然贴近宫殿，怎么可能被这龙御发现？

　　“很简单……”

　　龙御悬浮在空中，嘴角微翘，一抬手：“爆！”

　　这一下，直接引动那五人体内各种恶念，贪婪、嫉妒、自私……等等一系列负面情绪，彻底被九幽神文的力量引爆！

　　暗影之眼无法发现的目标，依靠近距离的恶念爆，却是轻而易举的找了出来。

　　要不是龙御用一个荒古残影抵挡住了那五人的分身幻象，恐怕即便发现都来不及回来救援……只差一点，就让这五人偷袭得逞了！

　　赤火、蛮信、火魅儿和乔子滢，四人正与各自对手战斗尝试突破，要是这五人偷袭成功的话，后果可想而知，这幻境世界的后半部分就得龙御一个人走下去了。

　　还好的是，龙御及时发现并且阻止了对方。

　　五人内心恶念轰然爆破，让被幽纹螺旋困住的五人当场受伤，特别是两名六道神通境的武修，直接就被恶念爆成了重伤。

　　还好，那五人中为首的帅气青年一抬手，狂风神文袭卷开来，加上另外两人的力量，总算将幽纹螺旋神链给破开来。

　　不过就在这时，一个利刃呼啸之声传入那五人耳中，让他们心中一紧，随后——那名听觉神通的武修终于真正被刺杀，化为了一道白光，被送出了赤帝幻境。

　　空间穿透！

　　龙御的这一招，可是能够接连施展十次的啊！

　　解决一人，龙御并不放松，因为那人只是五人队伍之中最弱的一个。

　　“影杀术？不，只不过是几个小喽啰，没必要暴露必杀底牌，既然这样的话……”

　　龙御心中想着，手持虚空幽龙刃直接朝着为首那名帅气青年冲杀过去。

　　“汲取灵魂印记……魂爆！”

　　虚空幽龙刃瞬间汲取了剩下四人的灵魂印记，在还未靠近对方的时候就轰然爆开来，九幽神文的力量瞬间蔓延全场，将那四人笼罩在内。

　　狂风神文席卷而出，为首的帅气青年将龙御这一招完全抵挡住。

　　不过紧接着，虚空幽龙刃却在其身后出现，空间穿透之下，瞬间刺进了其后背！

　　“狂风化身！”

　　那帅气青年身影竟然又是一个化身！

　　被虚空幽龙刃穿透之后，那狂风化身就如同一阵风一般消散在半空中，不过龙御却是神色不变，手一抬——幽龙九爆，震空爆，连珠爆！

　　随着一声声龙吟响起，九幽神文朝着四周围袭卷扩散，并且下一刻就轰然爆开。

　　哪怕是化身狂风逃过一劫的帅气青年，都被这一下直接震慑了一下，从不远处的半空中跌落。

　　“空间穿透！”

　　这下子看你还怎么抵挡！

　　那帅气青年一脸骇然之色，然而还未来得及作出反应，虚空幽龙刃已经出现在他面前，一举刺入了他的额头。

　　一击必杀！

　　白光闪起，这个势力五人小队的最强者就这样被龙御击杀，纵然其施展各种手段，却仍然逃不过空间穿透的暗杀。

　　与虚空幽龙刃契合天启，对龙御的实力提升可见一斑！


第719章 狙杀龙耀

　　五人小队的最强者被龙御轰杀，剩下几人就没什么悬念了。

　　龙御手持虚空幽龙刃，一个接一个将剩下三人击杀，没有留下任何活口，然后又施展神隐，隐藏了起来，开始消化刚刚的战斗经验。

　　靠近豪华宫殿的所在，蛮信与一头木神族异兽正战得如火如荼。

　　最开始的时候，七道神通境的木神族异兽，完完全全将蛮信压制，不过很快蛮信对封魔神文的领悟得到了提升，终于勉强可以抵挡木神族异兽的攻势。

　　缠斗良久之后，这家伙终于领悟了魔灭七刀的第五刀，将这一先天神通领悟到了第五重天的层次！

　　一刀出，直接将那头木神族异兽斩成重伤，风暴魔刀继续轰然劈下，没过多久就将那头木神族异兽劈成碎片。

　　另一边，赤火凭借本源天火的力量，一开始就压制着那头七道神通境的木神族异兽，火克木，异兽在本源天火神文的压制下苦不堪言。

　　不过，双方修为还是差距太大，木神族异兽施展了一些攻击手段，直接将赤火整个狐狸本体都缠绕住，并且开始不断吸收其体内力量。

　　危急时刻，赤火全身冒出火焰，先天神通天火战衣出现，并且一下子踏入了中阶神通的层次——这下子，天火战衣不仅仅有防御效果，更有强烈的反伤效果，对于一切受到的攻击，都能反弹一大部分回去！

　　七道神通境的木神族异兽冷不丁被本源天火反伤，连忙松开了对赤火的缠绕，不过紧接着，天火之瞳出现，天火光束瞬间轰在了木神族异兽身上，使其整个身躯都开始焚烧起来……

　　两人经过与超过自己的强者战斗，对先天神通的领悟增强，甚至跨过瓶颈，领悟到了更深层次，这便是他们的突破！

　　至于乔子滢和火魅儿，两女同时面对两头七道神通境异兽，压力倍增，不过以两女的实力，最终肯定能够顺利取胜。

　　龙御还没看清楚两女的战况，就已经探测到另外两拨势力的队伍正在从不同的方向靠近。

　　“蛮子，赤火，你们往北边去，阻拦那个队伍的四人，一个七道神通境，三个六道神通境，至于为什么只有四个……可能是死了一个，也可能是躲藏起来了！”

　　龙御对蛮信和赤火交代了一声，与此同时，他凝结出三个荒古残影，与蛮信、赤火一起前行。

　　蛮信和赤火虽然刚刚突破，但大战刚刚结束，现在去阻拦其他势力队伍，恐怕发挥不出全部实力，没有龙御辅助的话肯定不行。

　　所以，三个荒古残影被龙御凝聚，与两人一起就稳妥多了，不求击败对方，只需要将对方都拖住就行了。

　　至于另外一边，两个七道神通境，三个六道神通境，龙御便准备亲自前往阻拦，速战速决！

　　“九幽天光！”

　　龙御隐身靠近，冷不丁一招九幽天光出手，九幽神文光芒瞬间蔓延全场，将那悄悄靠近的五人小队都笼罩在内。

　　“魂印虹吸……第五重天！”

　　经过长时间的积累沉淀，龙御这一招先天神通终于再次有了突破，达到了第五重天的层次！

　　成为了中阶神通之后，魂印虹吸能够封印对手的经脉一段时间，而现在领悟层次更深之后，这一效果的持续时间又增加了一倍。

　　虽然仍然一共只有几个呼吸的时间，但这对于龙御来说却已经足够。

　　“虹吸……魂爆！”

　　龙御手中虚空幽龙刃随时准备好了，当吸收了足够魂印之后，直接施展魂爆，顿时一名七道、一名六道神通境的武修抵挡不住，直接被爆成了虚无，化为白光消散而去。

　　至于其他人，被九幽天光笼罩，也全都被九幽神文的力量侵蚀。

　　他们都想驱散九幽天光，然而领悟至大成的九幽天光相当稳固，哪里是那么容易就会被驱散掉的？

　　就连龙耀，都无法将其一次性驱散干净！

　　等到他们终于重见天日，驱散掉身旁的九幽天光时，龙御已经爆发了一波，解决了他们其中两名强者。

　　紧接着，龙御在九幽天光中迅速行动，手持虚空幽龙刃，又直接刺死一个六道神通境。

　　“空间穿透！”

　　那名七道神通境天才刚想突破九幽天光而出，却被龙御冷不丁一招空间穿透，轰然击碎了头颅，整个人都化为白光消散。

　　最后一个就没有任何问题了，六道神通境的武修，完全连九幽天光都无法突破，被龙御生生摁死在了一片漆黑当中，至死都不知道发生了什么事……

　　解决了这个小队之后，龙御立刻前往蛮信和赤火那边。

　　就这么短短的时间内，他三个荒古残影爆发出极强战力，然而却已经都被完全击溃，只剩下蛮信和赤火在艰难抵挡。

　　甚至还有一名速度极快的七道神通境武修，越过了两人，朝着豪华宫殿冲击过来，似乎试图偷袭斩杀乔子滢和火魅儿两女。

　　刚好龙御暗中从另一个方向归来，虚空幽龙刃一个闪烁，就使其彻底灰飞烟灭，连影子都没能剩下。

　　秒杀！

　　现在的龙御，面对七道神通境的所谓天才武修，完全可以做到秒杀，纵然相差了三重武道境界，但基础力量的差距，却弥补不了神文力量层次的差距。

　　龙御的九幽神文，可是本源层次的力量，远超其他人的刻印神文力量！

　　再加上，上古级极品战兵，虚空幽龙刃在手，寻常七道神通境武修即便基础力量比龙御超出十倍，又如何会是龙御的对手？

　　光是一招空间穿透，这些人就完全没办法破解。

　　等到龙御赶到蛮信和赤火身旁，一场屠杀再次上演……

　　几乎是悄无声息之间，龙御灭杀了三个前来图谋豪华宫殿的势力队伍，凭此倒也获得了十五分。

　　赤帝幻境的规则，除了寻找宫殿中的玉简可以得到积分之外，杀死其他势力的人也能够得到积分，每杀死一个，计一分。

　　“有个强大的气息过来了，有点熟悉，似乎是……龙府的人！”

　　龙御还没怎么休息，就感受到不远处有五人正在迅速赶来，其中一个气息有些熟悉，似乎正是龙府的太子，龙耀！

　　“龙哥，干他丫的！”

　　蛮信手持风暴魔刀，跃跃欲试，却被龙御敲了下脑袋。

　　“现在不行，我刚刚施展了不少手段对付其他人，现在对上龙耀的话，不一定能够取胜。”

　　龙御对蛮信和赤火说道：“你们先去帮乔子滢和火魅儿，我去把龙耀拖住……只要灭杀了所有异兽，立刻进入宫殿，不要犹豫！”

　　“这……你让我当逃兵？”

　　蛮信瞪大了眼睛。

　　“哪来那么多废话？让你走就走吧！”

　　赤火却是一把将蛮信扯住拖走，对于龙御的吩咐，赤火是毫不犹豫的完全执行。

　　龙府的人来到，对于龙御来说是一个巧合，不过一百分的豪华宫殿就在眼前，就算不是龙府来到，也会有其他势力来到的。

　　神隐！

　　龙御隐身起来，朝着龙耀等人出现的方向悄然而去，很快发现，龙府五人似乎知道这边有人在攻克豪华宫殿，竟然一个个都化为了蛟龙本体。

　　蛟妖！

　　龙府之人，并非龙妖，而是蛟妖，跟真正的龙族相比起来，蛟妖的天赋就要弱上许多了，当然，现在龙御还未见到过真正的龙妖，不过想必这些龙府的蛟妖绝对不算什么真正强者。

　　为首一头金蛟一马当先，正是龙府太子，龙耀！

　　“试试能不能将你秒杀了。”

　　龙御悄然取出了有些破败的龙骸古塔，藏身其中，然后对着那奔行而来的蛟妖，直接施展出契合天启的招式，龙骸破！

　　依靠这一招，龙御直接灭杀了同样是王境的黑焰王，冷不丁偷袭龙耀的话，应该有可能成功吧？

　　只要龙耀一死，剩下的人对龙御来说根本没什么压力了。

　　“龙骸……破！”

　　趁着那五头蛟妖显露本体，朝着这边奔行，龙御直接一招出手，整座龙骸古塔极速旋转，破开虚空轰向了龙耀！

　　“什么人？狂战武装！”

　　龙耀遭遇偷袭，顿时大吃一惊，整条蛟龙身躯上泛起一阵金光，狂战武装将他全身覆盖笼罩！

　　然而龙骸古塔的威力，远比龙御之前对他施展过的力量强大得多。

　　一招下去，狂战武装轰然破碎，巨型龙骸古塔直接将龙耀整条蛟龙本体撞飞，如同流星一般坠落在了大草原的地面上，砸起一大片泥土。

　　“空间穿透！”

　　龙御得势不饶人，挥手间放出虚空幽龙刃，瞬间破开虚空，一下子刺进了龙耀的蛟龙本体中，让那蛟龙本体的双眼瞪得极大。

　　龙耀，并不相信自己竟然会死于一人的偷袭，而那人会是——龙御！

　　又是他！

　　龙耀的蛟龙身躯化为白光，竟然被龙御一招轰杀！

　　不过这一招过后，龙御的龙骸古塔却也变得更加破碎，幸亏这是幻境，要不然龙御可是心痛死了。

　　“你，你，你是龙御！”

　　龙府剩下那四头蛟龙本体被吓得魂飞魄散。

　　龙御一出现，就将他们老大龙耀秒杀了，这是什么样的恐怖力量？

　　虽说他们刚刚正在经历一场追杀，本身力量所存不多，但，龙耀怎么说也是王境的强大存在，怎么会被这龙御一招击溃？


第720章 悄然错过

　　龙御自己也有些意外。

　　他虽然单独留下来面对龙府五人，但却也没想过，自己能够一招将龙耀秒杀了，那家伙怎么这么不堪一击了？

　　似乎……龙耀在来到这里之前就受伤了！

　　“在被追杀？”

　　龙御心中做出一个猜测，如果真是这样的话，那么在追杀这龙耀这群人的，必定是更强的势力小队！

　　最关键的是王境强者，在北雪八庄四府中，除了龙耀和黑焰王之外，谁能够彻底压制住龙耀，逼得龙耀败北受伤而逃？

　　龙御不知道！

　　这样的人有好几个，他没必要在这里等着对方到来。

　　所以，杀！

　　龙御走出龙骸古塔，虚空幽龙刃在握，空间穿透一现而出，直接一举穿透了其中一头蛟龙妖修的本体，将其化为白光消散而去。

　　“逃！”

　　龙府还剩下三名七道神通境的青年天才，此时被吓得魂飞魄散，就连龙耀都被一招击毙，他们剩下这些人能够做什么？

　　只能先行逃走，暗中找机会再混点积分了吧……

　　三条蛟龙妖修，同一时间朝着不同方向分散逃去，倒是让龙御有些意外，不过这对他来说没什么所谓。

　　能杀就杀，不能就放，反正要尽快踏入到豪华宫殿中，躲避追杀龙耀的那个强者！

　　噗！

　　空间穿透再次施展出来，其中一个逃向豪华宫殿方向的蛟龙妖修被一下子刺杀，化为了白光。

　　紧接着，龙御并未去追杀那两个逃往其他方向的龙府妖修，而是往豪华宫殿方向归去。

　　他们必须尽快进入豪华宫殿，躲避即将来到的强者。

　　按照现在龙御的状态，要是再面对一个比龙御还要强的王境强者，肯定不可能抵挡得住，也只有躲进宫殿一个办法了。

　　至于一个时辰之后，宫殿消失，那时候龙御等人的战斗力已经完全恢复，再遇到什么王境强者的话，也可以斗上一斗。

　　……

　　豪华宫殿附近。

　　乔子滢和火魅儿两女的战斗也接近了尾声，在她们各自被两头七道神通境的木神族异兽给蹂躏了好长一段时间之后，终于也各自有了突破。

　　乔子滢的先天神通，变得更强，并且对水流神文的领悟更加深刻。

　　而火魅儿，则是与大荒级上品战兵，秘藏天火终于契合天启，能够发挥出这件战兵的最强实力！

　　全力爆发之下，即便是王境强者，都能够抵挡住一段时间，这样的力量来对付两头七道神通境的木神族异兽，当然没有任何问题，更不用说，火克木了。

　　当龙御归来的时候，两女各自爆发出自身最强力量，将对手全都解决掉。

　　豪华宫殿的七头守护异兽，终于全都清除掉！

　　“咱们先进去，等一个时辰再出来。”

　　龙御大手一挥，随即带着众人踏入了那座豪华宫殿之中，这座宫殿之中，肯定摆放着价值一百积分的玉简，也不知道其中记载着什么。

　　进入宫殿之后，龙御才将刚刚发生的事情与四人讲述了一遍。

　　“哈哈，老大就是老大，竟然连龙耀都一招秒了！”

　　蛮信哈哈一笑。

　　“龙耀一死，咱们算是少了一个大敌，不过到底是谁能够追杀龙府的队伍？”

　　赤火眉头微皱。

　　“不知道，这些存放玉简的宫殿也会完全屏蔽我们的探测。”

　　龙御摇了摇头说道：“不过反正他们也进不来，咱们先收了这一百积分，等一个时辰过去恢复一下状态，再遇到任何情况都能想办法应对破解。”

　　“说的也是，先看看这枚玉简中记载着什么吧。”

　　蛮信直接奔行到了宫殿中央，一手拿起了飘浮在中央石柱上方的那枚玉简，将神念沉了进去……

　　“果然是大荒级下品武技！还是身法武技！咱们现在就可以尝试修炼了！”

　　蛮信眼前一亮，立刻说道。

　　众人围了上来，也都看了一眼玉简中所记载的东西。

　　大荒级下品，身法武技，天璇步法！

　　“还真是武技，据说在一百分宫殿中，绝大多数都是大荒级上品丹方，或者大荒级中品战兵模具，没想到咱们运气不错，直接得到一招身法武技。”

　　龙御也是面色一喜。

　　身法武技，他之前修炼最高层次的也不过就是玄级武技，龙雀之舞，现在得到这天璇步法，刚好用来修炼。

　　身法武技，是所有武技之中数量最少的，极为珍贵，就连暗影魔踪中给舒婵留下的宝藏中，都没有一招是身法武技的。

　　要是有的话，龙御早学了……

　　大荒级下品的身法武技，天璇步法，有总比没有好，龙御总不能什么情况都用幽影遁，短时间内，幽影遁也只能施展出一次，而龙雀之舞提供的速度加成，在王境层次已经完全不够用了。

　　现在遇到天璇步法，龙御也想要领悟领悟。

　　很快五人在宫殿中开始修炼了起来，不过仅仅一个时辰的时间，肯定不可能让他们将天璇步法学成，毕竟这也是大荒级武技，领悟起来不是那么容易的事情。

　　而在豪华宫殿之外，一行五人终于紧随在龙府队伍之后，出现了。

　　“有人先进去了。”

　　一名身穿漆黑短裙的美丽少女，来到宫殿入口处，有些遗憾的摇了摇头：“咱们继续找其他地方吧。”

　　如果龙御等人在宫殿外面的话，就可以发现这名少女竟然是——舒婵！

　　正在追杀龙耀等龙府妖修的强者，竟然是修罗府的队伍，为首之人正是舒婵！

　　在舒婵身后，则是一脸嬉笑的将一星，七道神通境的修为，沾了舒婵的光，倒也体验了一回追杀王境强者的荣光。

　　只可惜他们手段不够，没办法留下龙耀，所以也不知道龙耀现在何处。

　　“哼，真是便宜龙府的家伙了，咱们要不要守在这里，等他们出来就将他们干掉？”

　　一名六道神通境的将一星手下，来自天岚郡自由军团的青年天才，颇有些恨恨地说道。

　　此次修罗府参加赤帝幻境争夺的五人队伍，其中之一是舒婵，然后还有将一星，除此之外就是独孤一剑和傅去病，最后一人是一路追随将一星的天才，行云君。

　　现在发话的人，就是行云君，六道神通境，一路唯将一星马首是瞻，而且对舒婵也是极为钦佩的。

　　很显然，行云君以为抢先一步进入了这座豪华殿堂的就是龙府的人，所以提出建议，想要守在这里，等一会儿宫殿消失的时候干掉龙耀。

　　修罗府和龙府之间的仇怨，可是远超过龙御和龙耀之间的仇怨。

　　要知道，要不是龙耀的话，现在修罗府的青年天才数量，可比现在多出不知多少倍，怎可能如此凋零？

　　龙耀不仅撬走了鱼同飞那一群数十人，还经常到修罗府冷嘲热讽，这让修罗府的众人如何能忍？

　　现在好不容易有机会，在舒婵率领下干掉龙耀，他们不想丢掉这个机会！

　　“一个时辰的时间，够我们去做很多事情了……这一次，一定要以积分为主。”

　　舒婵却是摇了摇头说道：“这次总积分靠前的话，可以得到赤帝的神秘奖励，这可是五帝之一的神秘奖励，一定不会让我们失望。就算拿不到最后的一万积分，也必须抢几个一千积分的宫殿才行！”

　　“郡主说的不错。”

　　将一星站出来笑道：“咱们时间宝贵，不值得与他们耗下去，要是能最先找到一个一千积分的宫殿，那咱们就领先其他所有人了。”

　　“哼，那就算这些家伙捡到一命，下次见到，定然不饶！”

　　行云君骄傲的抬着头，跟在舒婵身后，真是太爽了，都能把王境强者追着打，这可是他前所未有的体验啊！

　　总有一天，以行云君的天赋，终究能踏入王道秘境，然而他知道，纵然他踏入王道秘境，也是比不上舒婵这样的天纵之资。

　　上次在演武台上，舒婵还只能和龙御联手对付龙耀，而现在，她就已经能够击败龙耀，追着龙耀去打，可见舒婵这段时间的进步也不小！

　　在舒婵的率领下，修罗府五人离去。

　　却不知道，修罗府和天谕庄园的小队就这样悄然错过……

　　一个时辰之后。

　　龙御等人将天璇步法的修炼方式记在心中，然后整座豪华宫殿消失，他们五人一起出现在了广袤无垠的大草原上。

　　“没有人。”

　　龙御第一时间施展暗影之眼，却没有发现四周围任何人影。

　　“看来他们走了，是懒得在这一百分宫殿附近等着吧，咱们接下去怎么办？”

　　蛮信望向龙御问道。

　　“去找一千分宫殿吧，或者其他一百分宫殿，一步步接近幻境中央。”

　　龙御微微一笑：“沿途领悟天璇步法，我对这身法武技还是有点感悟的，来咱们交流交流，说不定很快就能将其初学成功了。”

　　修炼同样的武技，相互间能够交流经验，如果领悟力足够强的话，无疑能够更快领悟武技！

　　五人一边离开了草原，一边开始讨论有关天璇步法的事情。

　　丝毫不知道，就在一个时辰之前，舒婵带着修罗府的人路过这里，也完全没人想到，能追着龙耀打的人竟然是舒婵！


第721章 天璇步法

　　赤帝幻境，已经开启了一天时间。

　　而龙御率领天谕庄园四人，在得到大荒级下品武技，天璇步法之后，又接连得到了一件大荒级中品的战兵模具，以及一枚大荒级上品丹药的丹方。

　　总共抢夺到了三座一百分宫殿，以及六座十分宫殿，因为杀了不少人，从而达到了三百七十八的总分。

　　这一片区域，基本上所有低分宫殿都已经争夺完了。

　　接下去第二天，就到了一千分宫殿的争夺时间了！

　　整个赤帝幻境，总共有十座一千分的宫殿，每一座一千分宫殿都有一名王境异兽守护，守护力量极为强大。

　　要是在另一个赤帝幻境，那些排在前百名开外的北雪皇朝势力，到了今天基本上只能联手了，即便是联手，都不一定能够击杀一头王境异兽。

　　但在龙御所在的这座赤帝幻境，一千分的宫殿都是用抢的。

　　王境的异兽守护？

　　可笑，在前百名势力中，光是王境强者就有十二名！

　　即便是第一天已经有不少被杀出去了，但接下来还有王境强者的势力，每个势力必定会占据一座一千分宫殿。

　　正常情况下，根本不可能有人与他们争抢。

　　不过，当王境武修与王境守护异兽对战的时候，其他人岂不是可以浑水摸鱼？

　　整个赤帝幻境中的情况，顿时就变得混乱了起来。

　　进入赤帝幻境的一百个势力小队，已经有一半被杀出去了，还剩下五十来个势力小队，每个势力的实力都不可小觑，不是正面战斗力强大，就是拥有极强的阴人手段。

　　就算是王境强者，说不定也会在某些阴险的家伙手中栽跟头。

　　更不用说，幻境中还有龙御和舒婵这样的异类，虽然才神通秘境，却能够力战王道秘境的天才，甚至将龙耀都逼得认输！

　　现在被杀出去的那些人，都处于昏睡状态，只有等待三天后，在赤帝幻境崩溃之后，他们的意识才会回归本体。

　　也就是说，到现在为止，除了赤帝本人之外，没有其他任何人知道在赤帝幻境中发生着什么事情。

　　不少人都还在期待着自家势力能够取得好成绩，特别是那些拥有王境天才的北雪八庄四府势力。

　　却没有人知道，到现在为止，灵焰庄园和龙府的两名王境强者，黑焰王和龙耀，竟然已经全都被龙御斩杀，失去了继续争夺玉简的资格。

　　……

　　赤帝幻境内，一座位于雪山中的巨型宫殿附近。

　　龙御五人正在一个雪山坳中躲藏，随时注意着周围的情况。

　　“这座巨型宫殿，其中应该存放着价值一千分的玉简，不过旁边有一头王境的冰神族异兽守护，凭咱们的实力，还是不要硬闯的好。”

　　龙御沉稳地说道。

　　“嗯，王境异兽不可怕，可怕的是我们在与异兽战斗的时候，有其他人插手捡便宜……”

　　赤火点了点头，他很清楚龙御在忌惮什么。

　　“这座巨型宫殿方圆千丈之内，连我们在内已经有四个势力蹲着了，都在等其他人先动手。”

　　龙御暗影之眼浮现，将四周围情况尽收眼底，猜测道：“如果半天时间内还没有北雪八庄或者四府的王境天才来到，应该会有人出面邀请联手。”

　　赤帝幻境给众人的时间不多。

　　按照进度来讲，第二天结束，所有一千分宫殿都会被夺走，如果半天时间还没有王境强者来到，那么这附近的势力当然就得自己想办法对付王境异兽了。

　　联手，是唯一的办法。

　　“好消息是，咱们经过一天的领悟都已经将天璇步法初学成功。”

　　龙御微微一笑：“在和王境强者战斗的时候，也算是多了一份保障。”

　　天璇步法，初学成功之后就能初步施展出来，能够拥有更灵敏的闪避步法，速度不见得提升多少，但闪避方面却是提升了许多。

　　最重要的是，这天璇步法可以一直运用，不少寻常武技、神通，都可以运用这天璇步法进行闪避，在战斗中优势很大。

　　龙御没有告诉其他人的是，他对天璇步法的领悟已经提升到了一定程度，再过不久，恐怕就能领悟到小成境界。

　　暂时没必要告诉其他人，等真正领悟到小成的时候，再跟众人讨论秘诀就好了，要不然没什么用。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　时间流逝，众人等待良久，都没有王境天才来到这座巨型宫殿附近，很快，四个时辰就已经过去了。

　　这已经是小半天时间了！

　　“准备准备，开始行动了。”

　　龙御打了个响指，对蛮信四人说道：“你们四个，分成不同方向，朝着四周围散开侦查，至少得走到六里之外……至于我，先去剿灭其他势力，然后单挑冰神族异兽！”

　　再等下去不一定有机会，既然如此，不如自己来创造机会！

　　蛮信、赤火、火魅儿、乔子滢，四人都有一定的感知能力，虽然不如龙御的暗影之眼这么强大，但分成四个方向散开的话，有什么人过来肯定能够第一时间感觉到了。

　　至于龙御，四人根本不担心。

　　既然龙御说了能够单挑冰神族异兽，那就肯定没问题，他们只要好好做好侦查工作就行了！

　　四人最快速度朝着周围散开去。

　　而原本在附近蹲守的三个势力，十五名青年天才武修，也各自蠢蠢欲动起来，很显然，等不来人，他们准备自己动手了。

　　加上天谕庄园总共四个势力，怎么说也有十个七道神通境吧？

　　联手起来，对付一头王境的冰神族异兽，应该还是比较轻松的！

　　问题就在于，杀了冰神族异兽之后，巨型宫殿该如何分配？

　　当然，那也得先杀了冰神族异兽再说……

　　很显然另外三大势力也各自清楚其他人都在周围，拥有和龙御的暗影之眼类似的探测手段，只可惜，对方很显然没有探测出来，这边方向蹲着的会是龙御。

　　跟暗影之眼一样，龙御能够探测到范围内有人存在，却无法见到对方是谁。

　　“杀！”

　　龙御施展神隐，从对方的探测范围内消失，随着蛮信等四人四散开去，另外三个势力的人也都察觉到了。

　　他们开始往巨型宫殿门口聚集，很显然是要联手！

　　这种情况下，对于四散开去的龙御队伍，就让那三个势力纷纷起了警惕之心。

　　不过，还没等他们走到一起，龙御就已经到了其中一个势力附近。

　　踩着刚学会的天璇步法，龙御手持虚空幽龙刃，直接杀入了那五人之中，一个照面便解决掉了一个七道神通境的青年天才，还剩四个！

　　“你是龙御！胆子真大！”

　　立刻有人惊呼出声，随即各种神文力量朝着龙御身上狂甩过来。

　　“天璇步法！”

　　龙御脚步微动，踩起了大荒级下品的身法武技，整个人如同幻影一般移动，在神文力量的辅助下，竟轻而易举的避开了对方的神文轰击。

　　“死！”

　　虚空幽龙刃疾刺而下，龙御再杀一人，利刃之下再添一个亡魂。

　　“空间穿透！”

　　龙御手一甩，直接将虚空幽龙刃扔出，虚影闪烁，另一人胸膛直接被彻底穿透，随后整个人在不敢置信的神色下被转化为了白光。

　　死！死！死！

　　对于暗杀偷袭这种事情，龙御早已习惯无比，这就是他的天赋，是他与生俱来的能力。

　　在这一刻，直接展现的淋漓尽致！

　　三个呼吸的时间，来自一个强大势力的五个青年天才，全都被屠杀殆尽，化为白光被送出了赤帝幻境，陷入了暂时的沉睡。

　　等他们清醒过来的时候，赤帝幻境的争夺已经结束，再怎么遗憾都没用了。

　　在这样的地方，龙御唯一所做的就是杀敌，争夺，没有其他任何好说的，因为别人要是有同样的实力和机会，更不可能放过他……

　　“联合了？很好……”

　　龙御额头上的暗影之眼闪烁着阴森光芒，探测到另外两个队伍联合在一起朝着他这边赶来，让他嘴角微翘。

　　“神隐！”

　　“看见了，就是那十人，五个七道神通境……九幽天光！”

　　那十人联手赶来，心想纵然是王境强者都有能力抵挡半分，然而迎接他们的却是一片漆黑浓雾。

　　在九幽天光笼罩下，九幽神文力量开始侵蚀到他们体内，不少七道神通境强者开始发动攻势，想要驱散掉这些九幽天光，然而，龙御的攻击却悄然而至。

　　噗！噗！噗！

　　白光在九幽天光中不断闪起，代表着一个又一个人被龙御送出了场外。

　　原本就极为可怕的龙御，在天璇步法的支持下，变得更加诡异莫测，这一刻刚杀了一个人，下一刻就已经到了另一人背后。

　　所有人都想着驱散九幽天光，但当他们将九幽天光顺利驱散的时候，却发现他们十人已经被清除得差不多了。

　　死剩了三个人，他们才终于将九幽天光全都驱散掉！

　　而这距离龙御凝聚九幽天光笼罩他们，不过才五个呼吸的时间。

　　五个呼吸，斩杀七人！

　　这是怎么样的速度？

　　哪怕是王境强者的实力，也不过如此罢了！

　　“结束了……这头王境冰神族异兽，是我的。”

　　龙御手持虚空幽龙刃，直接送最后三人化为白光，然后他心中若有所悟，终于在下一刻，将天璇步法领悟到了小成境界。


第722章 天权星盾

　　天璇步法踏入小成境界，让龙御的身法变得愈加诡异，最主要的变化，就是可以小步小步的瞬间移动。

　　真正完美的天璇步法，可以吸收天璇星辰的力量，让武修跨越空间，而现在龙御将其修炼到了小成，已经可以感受到来自天外的某颗星辰力量。

　　那就是天璇星！

　　龙御借助吸收到的一丝天璇星辰的力量，能够在短时间内连续瞬移，虽然瞬移距离很短，但好歹是真正跨越空间的手段，在很多时候都能有很大作用。

　　“看来，这赤帝放置在这幻境世界中的玉简，记载的东西都不寻常，随便一招大荒级下品武技，竟然都能沟通天外星辰的力量……”

　　龙御眼前一亮，他很清楚，经过此次之后，整个北雪皇朝的力量将会一跃而起，在诸多势力都得到各种武技、丹方之后，皇朝整体实力必定提升。

　　此行结束之后，当然免不了各大势力之间的暗中交易，无数丹方、模具、大荒级武技，都会在各大势力之间相互流传。

　　当然，赤帝幻境中得到的资料，对任何势力来说都是财富，想要交换，肯定要拿出与之相对应的东西才行。

　　“可惜，黑焰王，龙耀什么的，与这些东西无缘了。”

　　龙御嘴角微翘，踏前两步，抬起头来，见到了巨型宫殿门口守护着的王境冰神族异兽。

　　冰神族异兽，身体乃是一块六棱冰晶，龙御都不知道其要害在何处，不过因为和这种异兽打交道次数太多了，所以对付起来相对比较容易。

　　要知道在修罗古殿中，龙御可是封印了数万头冰神族异兽，其中光是王境异兽都最起码几百头！

　　“幽纹螺旋！”

　　“魂印虹吸！”

　　龙御抬手就是七品神链和第五重天的先天神通，这两连招对付王境强者都拥有不俗的功效，再加上，一只森然白骨手臂从虚空中探出，直接朝着那头冰神族异兽抓去。

　　三大手段齐出，被那王境的冰神族异兽一声怒吼，就彻底抵挡下来，然而它却仍然被这三个手段束缚起来。

　　“九幽龙息！”

　　龙御本身目前最强的攻击手段降临，一口森然九幽龙息轰然喷出，直接将那头冰神族异兽重重轰退，倒在了巨型宫殿门口处的雪地中。

　　当然，光是如此，还是无法杀死一头王境异兽。

　　龙御紧接着手持虚空幽龙刃，直接发动空间穿透，一刀又一刀，不过几个呼吸的时间，那头冰神族异兽全身已经都是被虚空幽龙刃刺出来的窟窿，一阵纯净的寒冰属性神文力量从中流露出来，归于整片幻境天地。

　　冰神族异兽没有血液，体内由各种纯净力量组成，而王境的冰神族异兽，大多数力量来源都是体内的寒冰神文。

　　十次空间穿透释放完毕，龙御手持着虚空幽龙刃，逐渐踏步走向了那头千疮百孔的冰神族异兽。

　　这头异兽，已经完全失去了战斗力，却并未死去。

　　就当龙御缓缓靠近之后，这头异兽突然暴起，一阵寒冰神文力量呼啸而出，想要将龙御笼罩其中进行袭杀。

　　只可惜，龙御对此早有准备。

　　“天璇步法！”

　　龙御本着练习这招身法武技的心思，直接施展空间瞬移，随着天外的天璇星辰力量降临，龙御瞬间躲过了对方的寒冰神文冲击。

　　“死！”

　　虚空幽龙刃被龙御紧握，一举将那块六棱冰晶彻底击成了碎片，在上古级极品战兵的攻击下，即便是王境异兽都没有反抗能力。

　　更不用说在这幻境世界中，这冰神族异兽一样是受到规则压制的。

　　其他异兽族类来到神武世界，本身实力将会被压制减弱，要知道这可是九幽龙帝的世界，而九幽龙帝和那些异兽全都有着死仇！

　　冰神族异兽，在龙御迅猛的攻击下裂成碎片，龙御这才发送消息，让蛮信、赤火他们四个返回来。

　　行动一切顺利，只花了不到一炷香的时间，龙御就把进入巨型宫殿的障碍完全铲除了，不得不说，就算是开始行动之前的龙御，都没想到自己能够这么迅速。

　　很大一部分原因，是因为他领悟了天璇步法，这招身法武技，在实战中效果相当不错，特别是混战中，是龙御如此快杀死其他势力十五人的最大功臣。

　　“我这边有人过来，老大你先进入宫殿，我马上回来！”

　　蛮信那边传来消息，让龙御眉头微微一皱。

　　很快赤火、乔子滢和火魅儿都回来了，龙御招呼了一声，让三人先进入到巨型宫殿中去，把这一千分先得到了再说。

　　至于龙御，则是朝着蛮信所在的方向迅速前进。

　　神隐！

　　龙御悄然隐去了身形，很快发现前方的一座雪山坳中，蛮信正手持风暴魔刀，迅速朝着巨型宫殿方向奔逃。

　　而在其身后，则是五名青年强者正在追杀着他。

　　其中为首的一名女子，赫然便是王道秘境的存在！

　　“落月府。”

　　龙御一眼看出了对方的身份，为首那名王境的女性妖修，则是落月府的府主千金，名叫月心蓝。

　　之所以龙御对这落月府的人印象颇深，乃是因为落月府和龙府乃是世交！

　　虽说因为族类不同，落月府不可能与龙府联姻，但月心蓝和龙耀之间可是一直以姐弟相称的，对于龙耀，月心蓝此女也是极为维护。

　　对于演武台上逼得龙耀认输的龙御，月心蓝自然是不会有任何好感，连带着整个同样遭遇，都被其记恨上了。

　　“蛮子，进来！”

　　龙御隐身前行，与蛮信擦身而过，只轻轻说了一句，然后便一抬手，将龙骸古塔召唤了出来。

　　龙御所有手段都用光了，现在与月心蓝对战并不现实，当务之急只有先逃走再说。

　　蛮信毫不犹豫踏入了龙骸古塔的空间中，然后随着龙骸古塔朝着巨型宫殿疾飞过去，其目的地旁人一看就很明显了——那座宫殿！

　　“给我留下！”

　　月心蓝本来见到蛮信，可是非常欣喜的，能够斩杀一个天谕庄园的家伙，以泄她心头之恨，何乐不为？

　　然而却没想到这蛮信跑得这么快，她的两大杀招，竟然被这个小子用奇怪的身法武技躲过！

　　天璇步法，蛮信也已经领悟初学，而这身法武技，今日便救了他一命。

　　“想拦住龙骸古塔？做梦去吧……”

　　龙御也进入了龙骸古塔，嘴角微微翘起，虽说幻境中的龙骸古塔现在已经非常破烂，但却也不是那么容易被人追上的。

　　本来蛮信和月心蓝那五人之间就还有不少距离，此时龙御催动龙骸古塔加速，直接就飞到了巨型宫殿门口，一下子撞了进去。

　　畅通无阻！

　　龙御和蛮信，终于在最后关头进入了巨型宫殿，躲避了月心蓝等落月府强者的追杀。

　　只等一个时辰过后，要是月心蓝还在这里等着的话，龙御也丝毫无惧，王境强者，他杀的已经不少了。

　　纵然月心蓝比龙耀之流强得多，但在龙御眼中，也并非无法对付的。

　　冰原上，雪地中，巨型宫殿门口！

　　落月府五人跟随月心蓝来到此处，个个脸色阴沉，因为她们没想到，龙御等人竟然真的抢夺到了这一座一千分的宫殿！

　　“看来那龙御实力的确不错，能抢到这座宫殿，至少杀了一头王境异兽……”

　　月心蓝淡淡说道。

　　“咱们就在这，等他们出来吧。”

　　另一名少女妖修娇声说道：“龙府与咱们一直交好，既然碰上他们的仇家，自然不能放过。”

　　“都给我守着。”

　　月心蓝眼中露出狰狞之色：“这龙御让我龙耀弟弟当众认输，丢尽脸面，我早就想好好教训他了，若不是玉寒心大人……不过在这幻境中，咱们将那小子驱逐出去，即便是玉寒心大人都管不了！”

　　“龙御，此人能够得意的日子，可不多了，不过在他陨落之前，能够亲手先斩杀他一次，还是挺有趣的……”

　　月心蓝伸出舌头，舔了舔嘴唇，双眼中露出妖媚之色。

　　对于龙耀，她可是一直很喜爱的，那可是个很可爱的小弟弟呢，一直帮她做了不少事情……

　　龙耀被欺负，月心蓝当然忍不了！

　　而且，月心蓝也知道龙府针对龙御所发起的一个反击行动，虽说现在因为赤帝和玉寒心的缘故，无法进行，但只要等赤帝一走……

　　就有的龙御看了！

　　“守着守着，随时警惕周围，别让任何人跑了！”

　　落月府五人，一个王境，四个七道神通境，顿时在巨型宫殿门口守了起来，她们落月府已经得到了一座一千分宫殿，所以倒是不着急，有的是时间守在这里。

　　只等龙御他们出来，面对的将会是一场死战……

　　……

　　巨型宫殿内。

　　“果然不愧是一千分宫殿，咱们运气不错，大荒级中品武技！”

　　乔子滢和火魅儿两女，率先在宫殿中查看了一眼那枚玉简，全都有些惊讶，在十座一千分宫殿之中，只有两座的玉简记载着大荒级中品武技。

　　另外八座，不是丹方就是战兵模具，没想到他们随便来寻找的第一座一千分宫殿，其中玉简就记载着大荒级中品武技。

　　“天权星盾。”

　　是一招大荒级中品的防御武技。


第723章 魂印魅惑

　　“天璇步法，天权星盾。”

　　乔子滢略一思索，出声说道：“这赤帝幻境中玉简所记载的大荒级武技，难道都是一套的不成？都是以北斗七星命名……”

　　“不仅仅是命名。”

　　火魅儿接下去说道：“天璇步法似乎能够借用天外天璇星辰的力量，这防御武技天权星盾，就应该也能借用天外天权星辰的力量才对。”

　　“不愧是赤帝带来的武技，太强了。”

　　除了蛮信之外，赤火等三人尽皆感慨。

　　倒是蛮信，对这武技不是很在意，因为他在风暴魔刀遗迹中得到了不少大荒级武技，绝对不在这天权星盾、天璇步法之下，只不过只能让领悟了封魔神文的武修修炼，而且需要足够的武道修为才能够开始领悟。

　　只要踏入四道神通境，蛮信的实力将会开始大幅度增长！

　　风暴魔刀的传承，可不是乱来的，要不是这封魔传承与摩斋天所领悟的神文互相冲突的话，还轮不到蛮信去挖掘。

　　毕竟，这是摩斋天当初所得到的大荒级战兵，故意输给了龙御，想要结交龙御的……

　　龙御也一步踏入了宫殿中，转过身来，就知道众人在讨论什么了。

　　“天权星盾，我们只有一个时辰的时间，应该是没办法领悟了。”

　　龙御脸上浮现出一抹凝重之色：“外头有强敌来到，是龙府的盟友，落月府，同样是北雪四府之一，为首一女名叫月心蓝，据说心狠手辣，而且对龙耀极好……我猜测，她会率人在外头等我们一个时辰。”

　　“也就是说，我们一个时辰之后，将会面对落月府强者的围攻。”

　　赤火眉头微皱。

　　“不错。”

　　龙御点了点头：“咱们这一个时辰好好休息，争取恢复到巅峰状态，出去之后，一人对付一个，那个叫做月心蓝的王境女妖，就交给我了，不过其他人，你们一人对付一个。”

　　落月府中，除了月心蓝之外，还有四个七道神通境的强者，在北雪四府当中，落月府的实力乃是极强的，至少不会比龙府来得弱。

　　月心蓝，得落月府各种资源传承，如今将近三十岁，踏入王境也是正常的事情，传闻中，此女距离王境中期已经非常接近了。

　　也就是说，此女施展各种手段，几乎不需要任何间隔，同样的手段，能够在短时间内继续施展出来！

　　这绝对是龙御有史以来遇到的最强的对手，要知道，就连当初的赤月谷主、鬼邪郡王等人，都仅仅只是王境初期罢了！

　　努力，休息恢复！

　　龙御也想看看，自己的实力究竟到了哪一步，对上即将踏入王境中期的对手，是否有胜算？

　　……

　　半个时辰之后。

　　龙御等人全部完全恢复，随着他眼中精芒一闪，睁开双眼：“我们出去吧，如果他们还在外面的话，现在出去能打个措手不及，如果他们不在外面，也得随时小心。”

　　“好的老大，走。”

　　蛮信哈哈一笑，丝毫不惧，他可是连七道神通境的异兽都轰杀过了，对上七道神通境的武修，也不一定会输。

　　当然，七道神通境的武修，肯定比七道神通境的异兽要强，不过这却正好是给他们一个锻炼的机会。

　　五人起身，一起出发。

　　一步踏出宫殿大门，龙御果然见到正有两名身穿蓝衣的美少女守在宫殿之外，正是落月府的两个七道神通境强者！

　　“他们出来了！”

　　两女一看见龙御五人，顿时吓了一跳，她们还以为龙御五人肯定会在宫殿中拖延一个时辰才出来呢。

　　却没想到，现在才进去半个时辰，龙御就出现了，显然是想打她们一个措手不及！

　　“这两人，就交给我和魅儿吧。”

　　龙御正想出手秒杀这两名少女，却被赤火伸出手来直接拦住。

　　只见赤火眼中闪着自信神色：“龙大哥，你的力量，需要全部用来对付月心蓝，不要浪费在这种小喽啰身上了。我和魅儿联手，对付这两人……足够！”

　　龙御深深看了赤火一眼，然后点了点头：“好，那就交给你们了。”

　　赤火和火魅儿，相识很长时间了，相互间战斗配合肯定也有很多，凭两人的实力，联手对付两名七道神通境强者，应该没什么问题。

　　话音落下，赤火和火魅儿各自冲出，全身火焰神文轰然爆发，袭向了那两名落月府的七道神通境女妖。

　　落月府所有妖修的血脉，都是来自一头妖月兽，这是一种通体蓝色毛发的妖兽，看起来像是一种蓝色毛发的狮子，不过却比狮妖更加灵活。

　　面对赤火和火魅儿的攻击，那两名落月府女妖并未变回本体，而是直接出手，两道光明神文轰然而出。

　　落月府的妖修，天赋就能领悟月光神文的力量，乃是光明神文的其中一种！

　　而龙御要对付的月心蓝，据说除了领悟了月光神文的天赋力量之外，还领悟了妖媚属性的神文……这是一种迷惑对手心智的神文力量，属于生命神文的范畴。

　　也就是说，王境强者月心蓝，除了与光明神文契合之外，还和生命属性神文相契合，乃是一名双属性契合的强者！

　　修炼者踏入王道秘境之后，就有一次成为双属性契合的机会，不过需要一件极为珍贵的材料，也只有龙耀、月心蓝这样的势力才拿得出来。

　　掌握双属性契合之后，乃至于七道神通都有机会发生改变，原本只有单属性的先天神通，可以融入第二属性，从而变得更强。

　　不过，也有可能弄巧成拙，不是任何双属性都能完美共存的，有些属性之间甚至还会相互冲突，根本无法共存。

　　“月心蓝来了。”

　　龙御抬起头来，却错开了正在战斗的赤火、火魅儿两人，而是望向另一个方向，一眼望见从那方向一缕蓝色流光迅速疾飞而来。

　　月心蓝！

　　这位王境强者的实力，比以前龙御所见到的都要强大不少，并且连速度都是极快，那一抹蓝色流光……

　　龙御微微眯着双眼，即便是他全力出手，不动用修罗灵舟的话，都追不上月心蓝现在的速度！

　　“蛮子，子滢，你们帮我拦住另外两个七道神通境的家伙，这月心蓝，就交给我来对付了！”

　　龙御话音落下，脚步一动，整个人如同炮弹一般弹出去，第一时间迎向了月心蓝，那个散发着强大王境气势的蓝色流光身影！

　　“找死！”

　　月心蓝当然见到了龙御朝着自己飞来，怒极反笑，此子实在是太过狂妄，以为击败了龙耀，就能对付自己不成？

　　“狂妄的小子，今天我就让你知道，什么叫做真正的……王道秘境！”

　　月心蓝厉喝一声，全身蓝色月光闪耀：“神通，月光抹杀！”

　　幽蓝月光神文凝聚成为一道道剑芒，如同雨点一般，朝着龙御落下，顷刻间将他整个人都覆盖在内。

　　“龙雀闪！”

　　龙御嘴角微翘，直接施展龙雀闪这一招，那一道道剑芒竟然直接从他虚影上穿过，在雪地上刺出一个个坑洞，深不见底。

　　“起！”

　　月心蓝脸色不变，却是停住了身形，悬浮在龙御跟前的雪地上，一抬手，原本落入雪地的那些月光剑芒，竟然直接升腾而起，继续朝着龙御袭卷上来。

　　而龙御的龙雀闪，却只不过能坚持一瞬间罢了。

　　噗！噗！噗！

　　龙御的身形被月光剑芒直接穿透，化为一阵黑烟消散。

　　黑烟？

　　月心蓝眉头微皱，知道她杀的不过是龙御的分身幻象，不由有些头疼，那小子，该不会用这种幻象来欺骗自己，然后趁机逃跑了吧？

　　“哼……瞧我神通，魂印魅惑！”

　　月心蓝黛眉很快舒展开来，一阵妖媚神文的力量从她身上朝着四周围扩散开去，瞬间笼罩着方圆数百丈的范围！

　　施展神隐手段，正准备靠近月心蓝的龙御，直接被这一招覆盖，即便他意志坚定，他的灵魂印记也被这一招影响，出现了波动。

　　而他的荒古残影，当然是没有灵魂印记的。

　　也就是说，月心蓝这一招魂印魅惑，乃是跟龙御领悟的恶念爆一样，拥有寻找对手真身和看破隐形的效果。

　　“找到了……”

　　月心蓝嘴角微翘，漂亮脸蛋上露出妩媚的表情：“既然如此，那就去死吧！”

　　“神通，月光抹杀！”

　　一阵月光剑芒再次在半空中凝聚，朝着龙御真身处倾盆大雨般袭卷下来。

　　果不其然，月心蓝距离王境中期已经不远，同样的先天神通，竟然在短时间内就施展出了第二次！

　　“幽影遁！”

　　面对覆盖面极广的月光抹杀，龙御不敢正面对抗，只能施展身法武技避开，这种时候，就算施展天璇步法都是没用的，因为天璇步法的瞬移距离太短了，连续几次都无法离开月光抹杀的攻击范围。

　　龙御整个人化为一道漆黑流光，逃离了月光抹杀的攻击范围。

　　不过，场中情况却对天谕庄园非常不利，因为月心蓝刚刚那招魂印魅惑，不仅仅影响到了龙御，还影响到了正在战斗中的赤火和火魅儿！

　　原本势均力敌的双方，因为月心蓝这一招魅惑，战况急转直下。

　　火魅儿和赤火两人，各自被趁机击飞，重重摔倒在雪地中，受到重伤！

　　而原本守在一旁掠阵的蛮信和乔子滢，也被魂印魅惑影响，一时间吸引了注意力，冷不丁旁边另外两名七道神通境女妖修出现，朝着两人发动了狂风暴雨般的攻击。

　　一时间，天谕庄园五人全都危在旦夕！


第724章 只差半寸

　　龙御躲过了月心蓝的杀招，却见到赤火和火魅儿两人由于被魅惑了灵魂印记，被各自对手轰飞。

　　而蛮信和乔子滢两人，也在同一时间遭遇袭击，两名七道神通境女妖修，一前一后夹攻而来。

　　不过就在这时候，乔子滢一抬手，先天神通，水流之净化！

　　她这一招，直接将自己从魅惑状态解除，紧接着最快速度施展又一招先天神通——水牢！

　　这简简单单的一招，却在此时焕发出光彩，原本初阶神通的时候，这招只能对付一个人，但是现在，这一招已经成为中阶神通。

　　水牢！

　　水流神文凭空凝聚，直接将四个七道神通境的女妖修对手给困在其中，竟然以一己之力困住了四个！

　　“水流复苏！”

　　趁着这段时间，乔子滢直接施展另一招先天神通，水流神文力量涌入赤火和火魅儿两人体内，对两人受到的重伤进行治疗。

　　只可惜这招只是初阶神通，无法将两人重伤完全治好，但却总算让两人恢复战斗力。

　　紧接着，蛮信脑袋一甩，也终于从魂印魅惑的迷惑中清醒过来，不假思索的紧握着风暴魔刀，朝着其中一个七道神通境的对手砍杀下去。

　　只是瞬间，四人危机解除，重新陷入了激烈战斗中。

　　看到这副场景，龙御内心松了口气，看来邀请乔子滢来天谕庄园帮忙真是一个正确的决定。

　　不过，这并不代表这场战斗，天谕庄园已经赢了。

　　一旦龙御这里出现问题，乔子滢他们表现再好都没有任何用处！

　　“既然如此……空间穿透！”

　　龙御一拳紧握，双眼中锋芒毕露，虚空幽龙刃凝成一道漆黑利刃，冷不丁出现在了月心蓝身后。

　　“月光之盾。”

　　月心蓝一声不屑的冷笑，一面月光神文凝成的屏障出现在了她身后，竟然将虚空幽龙刃抵挡住！

　　虽然这月光之盾也被虚空幽龙刃给击碎，但这却也代表着，龙御的空间穿透，对月心蓝没有威胁。

　　月心蓝不仅仅能够察觉到龙御对她发动的偷袭攻势，更能够不断凝聚月光之盾，抵挡他的攻势。

　　光是这月光之盾，对龙御来说几乎都是无解的！

　　毕竟，这是一名即将踏入王境中期的强者，她施展任何手段，几乎不会有多少间隔！先天神通，大荒级武技，神链……等等一切，都可以尽情施展！

　　这才是真正的王道秘境强者。

　　并且，月心蓝的一切手段，威力都要比龙耀之流强大许多，毕竟她修炼时间比龙耀之流更长，内心世界肯定比龙耀更为强大。

　　“在月光之下，一切，都无法逃遁。”

　　月心蓝眼中带着不屑，踏步朝着龙御走出，一抬手，一阵月光从天而降，将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　神链！

　　这一招神链，竟然让龙御整个人都被困在了那一束月光之中，无法动弹，纵然只是八品神链，但却彻底将龙御限制住！

　　“月光……抹杀！”

　　月心蓝双眼之中杀气浮现，漫天月光化成剑芒，再一次铺天盖地袭卷下来，而此时此刻，龙御根本无法动弹！

　　漫天月光剑芒，朝着龙御轰然而至，卷起恐怖气流，即便是龙雀闪那一瞬躲避到异空间的时间，也不可能完全避开这一击。

　　“天璇步法，没用……”

　　“死亡之障，恐怕抵挡不住这么多月光剑芒……”

　　“既然如此，就只有……”

　　龙御面临险境，心思更是灵活，第一时间将心神联系上了在外的虚空幽龙刃，然后，催动虚空幽龙刃再一次施展空间穿透。

　　这一次，虚空幽龙刃的目标并非月心蓝，而是笼罩着龙御的这一阵月光！

　　空间穿透的穿刺力极为强横，下一刻就将困住龙御的这阵月光神链击碎出现了一个缺口，下一刻，龙御终于找到空档，脚步微动，天璇步法，瞬移！

　　有了空间穿透制造出来的空档，龙御终于将月心蓝的八品神链破解，利用天璇步法从中逃出。

　　“荒古残影！”

　　龙御直接凝出另一个荒古残影，那荒古残影朝着龙御头顶浮起，挥手凝聚黄泉障壁、轮回障壁、死亡之障。

　　虽说龙御没有王境中期那么逆天的实力，但面对漫天的月光剑芒，还是有办法抵挡。

　　只要从那月光神链中脱困，月心蓝的月光抹杀这一招就并不可怕，第五重天的中阶神通，用的多了也不过如此，种种方法都能够将其破解。

　　一个荒古残影，施展各种防御手段，出现在了龙御头顶。

　　漫天月光剑芒袭下，直接被这荒古残影挡住，而龙御本身则是迅速撤离原地，接连三次月光抹杀，却连龙御的衣角都没碰到，甚至其中还夹杂着魂印魅惑和月光神链两种手段。

　　“不愧是龙御，怪不得能欺负我龙耀弟弟……”

　　月心蓝眼中杀意闪现：“不过，也到此为止了，纵然你有种种手段，又能用出几次？接下来……死！”

　　月光神链再一次从天而降，将龙御笼罩在其中，紧接着月光抹杀再一次降临。

　　第四次抹杀！

　　龙御脸色不变，依旧是方才那些手段，将月心蓝这一招完全躲开了。

　　空间穿透，他可以接连施展十次，而荒古残影，他也能够总共凝聚四个，对方用这种手段，他到时能够躲开不止一次。

　　然而，龙御心中也很清楚，这样下去，他必死无疑。

　　想要获胜，唯有反击！

　　如何反击？

　　龙御看着雪地上四处飘散的影子，脑中逐渐有了个主意……

　　“倒是顽固，只可惜，终究只是个神通秘境的小子而已。”

　　月心蓝傲然而立，单手抬起，丝毫没有给龙御机会，月光再一次降临，凭她王道秘境的恐怖实力，同样的招式，施展数十次都不会累。

　　月光神链笼罩，龙御再一次凭借空间穿透，脱离了神链的困锁，然而下一刻，他却并未再利用荒古残影去抵挡漫天月光剑芒的攻势，而是，顶着漫天月光剑芒，疾飞向了月心蓝，隐隐间有龙雀身形在他身上闪烁，让他速度暴增。

　　不过，龙雀闪的速度加成，又怎么比得上幽影遁？

　　就连幽影遁都只是堪堪避开月光抹杀的攻击范围，现在施展龙雀之舞，根本不可能避开对方的攻击。

　　幽影遁，方才龙御已经施展，现在当然不能再次施展。

　　不过，龙御即便只是施展出龙雀之舞，速度也是不慢，再加上天璇步法的短距离瞬移，竟然硬生生在短时间内飞到了漫天月光剑芒的边缘。

　　抬手。

　　九幽之手！

　　中阶神通轰然出现，一只森然白骨手臂从虚空中出现，一把抓向了在半空中傲然而立的月心蓝！

　　紧接着，一片九幽神文从月心蓝脚底下绽放，七品神链，幽纹螺旋！

　　“魂印虹吸！”

　　五彩虹吸神文，转瞬便冲到了月心蓝的面前。

　　最后……

　　空间穿透！

　　虚空幽龙刃划出一抹凶光，疾刺向月心蓝的脖颈。

　　“终究是太天真了。”

　　月心蓝露出残忍的笑容，感受到龙御这一刻的爆发，出现在她脸上的却是发自内心的轻蔑。

　　双方的差距，在她看来终究是太大了！

　　“月光……净化！”

　　一束月光，从天而降，直接将虚空中出现的九幽之手驱散，不仅如此，还顺便将轰然而至的五彩虹吸神文给击溃，龙御的两大先天神通，直接被破解。

　　紧接着，月光之盾！

　　虚空幽龙刃的空间穿透，再一次被抵挡住，纵然月光之盾破碎，虚空幽龙刃也被阻挡在外，失去了那一击的锋锐。

　　“月光，让我轻灵！”

　　月心蓝脚底下，绽放出一片月光，让她整个人变得极为圣洁，与此同时，那在她脚底下绽放出来的幽纹螺旋，竟然被这一片月光给吸收了！

　　龙御的种种强大手段，竟然被月心蓝轻松破解，而在月心蓝的眼中，始终浮现着嘲讽的神色。

　　区区一个神通秘境的小子，竟试图挑战她？

　　可笑！

　　然而下一刻，她却是脸色微变，她突然感受到体内有点不适，似乎是方才龙御施展各种手段的时候，有一缕奇怪力量进入了体内……

　　九幽之手！

　　中阶神通九幽之手，纵然是被月心蓝直接驱散，但那一缕九幽神文，却还是悄然进入了她体内，在这一刻轰然爆发！

　　月心蓝下意识的施展神通手段，月光净化，想要驱散掉体内即将爆发的那一缕九幽神文力量。

　　这对她来说，不过是轻而易举的事情，就凭这，还想伤到她月心蓝？

　　做梦！

　　只可惜，龙御的后手可不止这一招。

　　当她凝聚力量对付体内那一缕九幽神文的时候，龙御疾飞而来，在太阳下投下的影子刚好出现在了月心蓝脚下。

　　“就是现在……影杀术，杀！”

　　原本只是一个影子，但现在，月心蓝下方的影子竟然突然暴起，凝结成一道九幽神文，化为一道利刃，直直刺向了月心蓝的后背！

　　“什么？”

　　月心蓝脸色微变，体内神文运转速度陡然加快。

　　月光净化！

　　体内的九幽神文被她直接净化，紧接着，当那影杀术所化成的利刃离她只有一寸的时候，一面月光之盾终于浮现出来。

　　砰！

　　影杀术化成的利刃，直接被月光之盾挡住，只差半寸，就能让月心蓝猝不及防被干掉！

　　然而，终究是差了半寸！

　　月心蓝的反应速度，绝对不慢，甚至比龙御还要快上一些，因为她体内神文运转速度，比龙御快得多，毕竟是王道秘境的强者……

　　紧接着，龙御的身形没能彻底脱离方才月光抹杀的范围。

　　无数月光剑芒就在这一瞬间刺进了龙御全身！


第725章 影杀化境

　　时间，几乎就在这一刻静止。

　　远处，赤火、蛮信、火魅儿、乔子滢四人，原本正与各自的对手僵持不下，然而现在，摆在他们眼前的却是这样一幕。

　　龙御，被无数月光剑芒，万剑穿心！

　　而且，他们很清楚，现在被击中的并非龙御的荒古残影，而是他的本体，从月心蓝施展出魂印魅惑开始，他就不可能再用荒古残影来欺骗月心蓝了。

　　况且方才，龙御已经接连凝聚出了四个荒古残影，也就是说，短时间内他无法凝聚更多残影，现在被命中的，必然是龙御自己！

　　“要死了吗？”

　　乔子滢心头一震，从她认识龙御开始，一直都没见到龙御陷入这种情况，不过转念一想也对。

　　龙御，归根到底才四道神通境的修为。

　　而他的对手，却是接近王境中期的恐怖存在！

　　双方的差距，太大太大，龙御就算失败了，也没人会觉得他太弱，只会为他觉得可惜，要是龙御修炼时间和月心蓝一样的话，绝对能够碾压月心蓝。

　　“算了吧，能够得到一千分，也算是不错了，天璇步法，天权星盾，两招大荒级武技到手，整个天谕庄园的实力将会进一步提升……”

　　赤火心中想到，对于龙御的失败，他也没有任何怨言。

　　能够走到这一步，已经很了不起了，要知道，他们可是在赤帝幻境中击杀了黑焰王和龙耀，两大王境强者！

　　当龙御被万剑穿心的时候，赤火有些心灰意冷，不过另一边的蛮信却是突然吼出声来：“火子，你在干嘛呢，还不快把你的对手干掉？”

　　唯有蛮信，在这一刻仍然充满了斗志！

　　他手中风暴魔刀挥舞，封魔神文轰然爆发，将面前的七道神通境女妖修震退，冷哼出声：“咱们龙哥……可没那么容易死掉啊！”

　　听闻蛮信这番话，赤火心中一震，的确，正如蛮信所说，龙御真的会就这样死掉吗？

　　不会！

　　赤火内心涌出一阵希望，龙御，可是从未让他失望过，而且就算在这里死了，也只不过是失去了继续争夺玉简的资格罢了，不会真的丧失性命。

　　这样的情况下，赤火知道自己可不能丧失斗志。

　　“来吧魅儿，我们继续杀。”

　　赤火全身本源天火神文轰然爆发，天火战衣浮现在全身，一阵热浪，轰然袭卷开去……

　　远处的战斗更加激烈，而龙御，却笑了。

　　被万剑穿心之后，龙御嘴角微微一翘，在无数月光剑芒笼罩到他身上的时候，他及时凝聚出死亡之障，配合死境炼体给他提供的强悍防御力，月心蓝这一招竟然没能将他杀死！

　　虽然重伤，但，龙御却并未化成白光而去。

　　看来，只有使出最后杀手锏才行了，原本还想用这个手段来争夺最后的一万分玉简的，不过如果月心蓝这一关过不去，他有什么资格前往一万分宫殿？

　　原本，龙御还想隐藏自身杀手锏，不过现在看来是不行了，刚刚那样的连招，都还差半寸才能击败月心蓝，不使出真正手段的话，今日龙御必死无疑。

　　“杀。”

　　龙御双眼一睁，眼中杀气浮现。

　　“哼，竟然没死，不过你已经如此重伤，还想杀我，不觉得太可笑了些吗？”

　　月心蓝看着龙御浮在半空，眼中竟然闪出杀气，不由一声轻蔑冷笑：“影杀吗，依靠自己的影子，倒是出乎我的意料，不过接下来，我不会让你有靠近我的机会。”

　　轰！

　　月心蓝一抬手，一束月光轰然袭卷而出，将龙御整个人都击飞开去，而他原本落在雪地上，就在月心蓝附近的影子，直接就飞得远远的，让他无法再施展影杀术偷袭月心蓝。

　　重伤状态下的龙御，根本没有任何反抗能力，直接被轰飞，摔倒在雪地上，在雪地上砸出一个深坑。

　　“接下来，给我死吧，能抵挡住第一次不死，难道还能抵挡第二次不成？”

　　月心蓝手中月光神文凝聚，紧接着一声冷笑：“月光抹杀！”

　　万千月光剑芒，再一次从天空中凝聚出现，朝着龙御袭杀过来，如同一阵箭雨，逃无可逃，避无可避！

　　如果不出意外的话，重伤下的龙御，必定挡不住这一招，他只有死路一条。

　　然而……意外终究还是发生了。

　　就在万千月光剑芒开始凝聚的时候，龙御所在处突然爆发出一阵恐怖而森然的气势，九幽神文的力量在他背后凝聚，逐渐凝结成一头九幽之龙的形状。

　　九幽之龙，真灵！

　　到了神通秘境、王道秘境阶段，谁还会用真灵来进行战斗？

　　除非是具备恐怖效果的真灵！

　　而九幽之龙真灵，无疑便是龙御最后的杀手锏，这真灵只有一个月才能够凝聚一次，但每一次出现，都足以让龙御改变战局。

　　九幽之龙真灵浮现，几乎还未完全成型的时候，月心蓝整个人就已经被震慑，不仅仅是他，只要是在龙御四周围的人，全都被同一时间震慑住。

　　每个人的脑海中，都是一片空白！

　　“空间穿透！”

　　龙御重伤状态之下，直接抬手，虚空幽龙刃划破虚空而出，一举刺穿了月心蓝的喉咙！

　　被震慑住的月心蓝，没有能够施展任何防御手段，就被龙御这一击直接袭杀，整个人化为白光而去。

　　如果是寻常情况下，一名接近王境中期的强者，就算站在原地让四道神通境的攻击，都不可能受到什么伤害，毕竟，王境强者的肉身强度都非常强悍。

　　然而，龙御施展的却是空间穿透手段。

　　他手中的，是上古级极品的强大战兵，虚空幽龙刃！

　　九幽之龙真灵现，一击击杀月心蓝。

　　随着月心蓝化为白光消散，漫天月光剑芒也在这一刻化为轻风消散，从半空中消失的无影无踪。

　　不过，龙御等人的情况依旧不是很妙。

　　原因无他，九幽之龙真灵浮现，震慑住的，乃是所有人。

　　而且，修为越低的人，受到的震慑时间越长。

　　也就是说，赤火和蛮信等人，天谕庄园另外四人，被震慑的时间绝对超过另外四个七道神通境的强者！

　　而龙御方才对月心蓝的那一下攻击，已经是最后一次空间穿透，而重伤状态下的他，几乎无法动弹，除了操控虚空幽龙刃之外，没办法帮到蛮信他们任何忙。

　　这种情况下，只要那四名七道神通境的家伙抢先清醒过来，赤火、蛮信等人必死无疑，而紧接着，重伤状态的龙御也无法逃脱。

　　“影杀术……荒古影杀的精髓……这是超然之境……如果，将其修炼到化境呢？”

　　龙御眼前一亮，他隐隐感觉到自己对荒古影杀的领悟又到了要突破的阶段，不由有些欣喜。

　　或许由于龙御性格的缘故，他对荒古影杀这一招的领悟速度，非常快。

　　化境！

　　这一刻，龙御终于将荒古影杀领悟至最后阶段，踏入化境！

　　自从将幽龙九爆领悟至化境之后，龙御总算又将荒古影杀这一招大荒级武技领悟到了最后阶段，踏入化境。

　　而领悟至化境的荒古影杀，则是拥有更加恐怖的功能。

　　操控阴影！化身阴影！

　　两大功能，让荒古影杀这一招变得名副其实。

　　化身阴影，现在龙御还用不着，不过操控阴影……

　　“杀！”

　　龙御艰难抬手，九幽神文从他体内扩散开来，竟然直接操控远处四个七道神通境强者的影子。

　　紧接着，那四个影子暴起突袭！

　　九幽神文，化为利刃，划过四人脖颈，将她们脑袋斩了下来！

　　四道白光，同时亮起，不过龙御本身也是力量耗尽，整个人陷入了无意识的状态，唯有他体内的自愈神文，还在孜孜不倦的运作着，修复着他重伤的肉身。

　　只可惜，他受伤太重，而他领悟的自愈神文，终究不是完整的刻印神文，当时从天谕岛上得到的自愈神文刻印，只有不到一半的力量。

　　这种残缺的神文刻印，在神武世界上还是比较常见的，大多数神通秘境的武修，都是领悟的这种神文力量，可想而知，力量当然不行。

　　要不是有死境炼体支撑着龙御，他被月心蓝那一招月光抹杀刺穿全身，早就死得不能再死了，现在虽然恢复缓慢，但好歹还有一线生机。

　　九幽之龙真灵，浮现过后便消散了，大约五个呼吸过后，赤火、蛮信、乔子滢、火魅儿四人终于清醒过来。

　　她们方才完全没感觉到怎么回事，就被九幽之龙真灵森然可怖的气息震慑，现在清醒过来，各自震惊无比。

　　“方才是怎么回事？落月府的人呢？”

　　“哈哈我就知道，龙大哥关键时刻爆发，一波将她们全都秒杀了！”

　　“真死了？”

　　“快去看看龙大哥怎么样了。”

　　四人没有犹豫，连忙奔向了龙御，其中乔子滢挥挥手，水流神文包裹着龙御全身，开始温润滋养。

　　“水流复苏我刚刚用过，现在用不出来，咱们得找个地方休息，等龙御恢复好了再走，我能感觉到，他很快就会完全恢复的。”

　　乔子滢看着龙御全身被月光剑芒刺出来的血洞，很肯定地说道。


第726章 最终宝殿

　　即便有乔子滢水流复苏的神通进行治疗，加上龙御自身体内的自愈神文运作，龙御所受到的重伤，也足足过了半天才好。

　　龙御醒过来的时候，五人仍然没有离开那片雪山，而是在雪山中开辟了一个山洞，躲进了其中，免得被别人撞见。

　　“龙哥，你醒了。”

　　蛮信见到龙御睁开眼，第一时间欣喜出声，颠颠跑了过来。

　　“嗯……过了多久？”

　　龙御下意识的问了一句。

　　“半天，现在咱们还有最后一天时间，去争夺其他玉简。”

　　一旁的乔子滢回答说道。

　　“还剩最后一天了……”

　　龙御眼中露出精芒：“这样一来，那些一千分的宫殿肯定没有咱们的份了，该直接往中央的一万分宫殿进发了。”

　　“龙大哥，你之前秒杀月心蓝那招，现在还能施展吗？”

　　赤火在一旁问了一句：“如果还能施展的话，最后一座宫殿也很轻松啊！”

　　“不能。”

　　龙御尝试了一下，随即摇了摇头。

　　他也希望在这赤帝幻境中，九幽之龙真灵的浮现不需要等待一个月那么久，只可惜并非如此，在现实中，九幽之龙真灵一个月才能召唤一次，到了这赤帝幻境中，同样如此。

　　当然，幻境中施展的话，不会影响到现世，也就是说，离开赤帝幻境之后，龙御在现实中还是能够立刻凝聚出九幽之龙真灵的。

　　龙御现在担心的是，自己最大的底牌，九幽之龙真灵，此次终于暴露出来了！

　　等这次赤帝幻境的玉简争夺战结束，要不要去其他地方历练历练？北雪皇朝的人对他太了解的话，在皇朝境内历练可是相当危险啊……

　　“等这次结束再说吧。”

　　龙御摇了摇头，不再多想。

　　尝试催动了一下体内力量，一切都已经恢复，接下去肯定只剩下一万分的玉简宫殿争夺了，现在赶过去应该还来得及。

　　“可惜了，龙哥无法施展那一招的话，最后一座宫殿可是太难了。”

　　赤火叹了口气。

　　“不，咱们还是有机会的，走吧。”

　　龙御微微一笑：“在这赤帝幻境，咱们可不是完全没有盟友。”

　　“你是说，修罗府的舒婵？”

　　乔子滢眼前一亮。

　　对于最后的一万分宫殿，无论是哪个势力都想得到，毕竟其中记载着一招大荒级上品武技！

　　大荒级上品武技，要知道这种层次的武技，即便是龙府、落月府这样的顶尖府邸中，都没有出现过的。

　　这可是整个神武世界最强五帝之一，赤帝为他弟子玉寒心带来的福利！

　　理所当然的，乔子滢也非常感兴趣。

　　“不错。”

　　龙御点了点头。

　　虽然还未见到舒婵，但他相信，舒婵绝对不可能半途被杀出去。

　　很有可能，他和舒婵，将会在最后一座一万分宫殿附近相遇！

　　“走吧，咱们暗中赶去，悄悄靠近，不要惊动任何人。”

　　龙御取出了修罗灵舟，带着四人朝着整个赤帝幻境最中央飞去。

　　……

　　赤帝幻境中央，最终宝殿所在处。

　　能够来到这座宫殿附近的，都是整个北雪皇朝中首屈一指的大势力。

　　天行府！

　　天才荆天行，正在半空中悠然踱步而行，在他面前不远处，就是一座浮在高空的巨型宫殿，那就是整个赤帝幻境的中央，一万分的玉简存放处！

　　荆天行在五年前的最强王境比试上，已经踏入了前一万名，现在的荆天行，实力更加强大，距离皇境都不远了。

　　荆天行，也是北雪皇朝强大的天行府的指定继承人。

　　一身白衣的荆天行，在高空中悠然踱步，身后跟着四名七道神通境的强者，一个个望向荆天行的目光中充满了敬畏。

　　即便都是天行府的人，这些人也都极为惧怕荆天行，因为此人的天赋，实在是太妖孽了！

　　“你们说，有谁会有胆子来与我天行府争夺最后的玉简？”

　　荆天行饶有兴致地说道。

　　他望向前方，一万分的巨型浮空宫殿刚刚开启，三头王境后期的强大八爪飞蝠异兽，出现在了那座浮空宫殿之前。

　　大荒级上品的武技玉简，唯有一个势力能够得到！

　　纵然开启了两个赤帝幻境，但在另一个赤帝幻境中，进入的可是连一个王境的强者都没有，如果有的话，也不至于在皇都盛会中的积分跌到百名开外。

　　一千分的宫殿，有王道秘境的异兽守护，能够打开一千分宫殿，那些人都算是庆幸了，至于最后的一万分宫殿，不可能是那些人能够染指的。

　　三头王境后期的八爪飞蝠异兽！

　　即便是龙耀、黑焰王等人过来，也不一定能够对付得了其中一头，纵然是月心蓝那样的强者，恐怕都只能勉强与其中一头打成平手罢了。

　　三头异兽，实力极为可怕，但是，这是对寻常人来说。

　　对荆天行来说，这三头异兽并不算什么！

　　王境后期？

　　他荆天行一样是王境后期，甚至是王境巅峰，距离皇境也只有一步之遥。

　　在赤帝幻境中，各种异兽的实力，和在神武世界一样受到压制，荆天行一个对上三个，完全不会有什么压力。

　　“少主，咱们不动手斩杀异兽吗？”

　　荆天行身后的其中一个白衣青年，对荆天行问了一句。

　　“着急什么？”

　　荆天行神秘莫测的一笑：“要是我现在动手，想要击败那三头异兽，也不是一时半会儿的事情，要是有人在一旁捡便宜，那可就不好办了，所以……我要等其他人出现，来一个，我杀一个，来一对我就杀一双！”

　　“少主，您是此次幻境世界中的最强者，其他人肯定会联手起来对付咱们吧？”

　　又一个人出声问道。

　　“呵呵，联手，那又如何？”

　　荆天行脸上浮现出无与伦比的自信：“纵然是其他所有王境在一起，我也无需惧怕，毕竟想要对付三头王境后期的异兽，没有我的话……他们行吗？”

　　怪不得荆天行没有打算对那三头守护异兽动手，原来他竟然在计划中将那三头异兽都算上了！

　　要是荆天行死了，想要对付那三头异兽，极为困难，而想要击杀荆天行，谈何容易？

　　到时候两败俱伤的话，谁还能对付得了那三头守护异兽？

　　“你们守在旁边，有人来就告诉他们，这大荒级上品武技，我天行府要了。”

　　荆天行淡淡下令说道：“如果愿意站在我这边，事后只要愿意付出足够多神币，便能从我们手中买到大荒级上品武技的修炼方法……如果不愿意站在我这边，我立刻出手将他们抹杀！”

　　“是！”

　　他身后四名白衣青年齐声应是，随即朝着四周围分散开去，他们是天行府的人，背后站着荆天行，别人看见了，都不敢第一时间动手。

　　谁知道他们身后荆天行在不在？

　　所以，谈判时间肯定是有的，就看对方接受不接受了。

　　能够从一千分宫殿的争夺厮杀中胜出的，无疑都是北雪皇朝各大势力中的佼佼者，几乎非八庄四府不可能做到。

　　而此时，终于有另一个势力的强者来到。

　　那是一个只剩下三人的队伍，为首的一人乃是王境中期的天才，自然是来自北雪八庄四府之一，这是一名强大的妖修。

　　“前面的人，站住！”

　　一名天行府的七道神通境天才，出现在了这三人面前，白衣现身，淡淡说道：“少主有令，若是愿意帮助少主夺得最终玉简，事后付出一定数量的神币，便可购买一份复制的大荒级上品武技的修炼玉简！”

　　三人脸色微变。

　　荆天行，竟然嚣张到这个地步？

　　“多少神币？”

　　为首那名王境中期的壮汉问道，他是一头妖修，此时化为人形，双眼中闪烁着精明的神色。

　　他可不是那么容易上当受骗的，荆天行想要拿他当枪使，也得看看他开出什么条件！

　　“一百万。”

　　那天行府的白衣青年淡淡说道，一口出价。

　　一百万枚神币！

　　这可是一笔大数目，哪怕是对北雪八庄四府来说，也相当于一年的开销了，不过，大荒级上品武技，绝对值这个价。

　　“我怎知道你们会不会反悔？”

　　那壮汉脸色不变，淡淡问道。

　　大荒级上品武技，价值极高，整个北雪皇朝还没有呢，一百万枚神币，还在可接受范围之内，不过壮汉并不确定，天行府不会反悔。

　　纵然天行府反悔的话，对天行府信誉很有打击，但这壮汉所在的庄园，与天行府本就不怎么友好，就算敌对，天行府也不会惧怕吧？

　　更何况，是在帮助荆天行得到大荒级上品武技之后。

　　在赤帝幻境中，荆天行的实力是最为强大，但在外头，各大势力还是差不多的，顶尖强者都是皇境，谁得到大荒级上品武技，谁的实力就会更强一分。

　　“反悔，当然不会。”

　　那天行府的白衣青年淡淡一笑：“别忘了，这幻境是何人所创？赤帝大人定然将一切看在眼里，当着赤帝大人的面，我们天行府岂敢反悔？”

　　“一言为定。”

　　那壮汉露出一抹冷笑，答应下来。

　　北雪八庄之一，天象庄园，成为了荆天行的狗腿子，而这名王境中期壮汉的名字，巨象王！


第727章 决战之前

　　巨象王答应荆天行的条件，并不奇怪。

　　如果光靠他自己的话，想要将大荒级上品武技争夺到手，成功率并不高，现在答应站在荆天行这边，他和荆天行联手，想要得到大荒级上品武技就容易得多了。

　　就算花上一百万枚神币，也是划算的！

　　不过，巨象王自然不会完全站在荆天行这边，因为他很清楚，如果帮荆天行的人太多的话，此行天行府将会是最大的赢家！

　　多个势力各自一百万枚神币，外加幻境积分最高获得的赤帝奖励……足以让天行府一跃成为整个北雪皇朝最大势力！

　　巨象王自然不可能这么蠢，所以，他虽然暂时答应了下来，待会儿还是得看具体情况再决定如何做。

　　中央浮空最终宝殿周围，这样的情景不时发生，很快，连同巨象王在内，就有三名王境强者站在了荆天行这边。

　　除了巨象王之外，另外两人都是王境初期的修为，实力和龙耀差不多，不过三人加在一起，绝对是一股极强战力。

　　当然，四个天行府的青年前往四方跟来人谈条件，还是有失败的时候。

　　最终荆天行附近，连他自己在内聚集了四名王境天才强者，而他派出去的青年天才只回来了三个。

　　还有一个，死！

　　“恐怕，是与天行府敌对的那几个势力了。”

　　荆天行淡淡一笑，并不在意：“以群妖府为首，应该还有几个王境天才站在咱们对立面……”

　　“嘿嘿，咱们四人足够了，不论谁来，都只有死路一条。”

　　巨象王狂傲一笑。

　　“群妖府那家伙，可也是王境中期。”

　　荆天行提醒了一句。

　　“我与他切磋过，难分胜负。”

　　巨象王笑着说道：“有我在，那家伙别想脱身，更不用说还有荆天行你在，恐怕一招便能解决了他。”

　　荆天行淡淡一笑，不置可否。

　　最终宝殿周围，终究没有其他人的出现。

　　群妖府势力的人，当然不可能触霉头，直接撞上来对付荆天行他们四个，因此隐蔽在了远处。

　　与群妖府一样的，还有不少，包括舒婵、龙御双方！

　　不过，龙御来到最终宝殿附近，还没见到舒婵，倒是见到了一个其他势力的队伍。

　　雪狸庄园！

　　“哟，竟然是龙御小弟弟。”

　　一名身穿雪白裙子的美丽少女出现在了龙御跟前，竟然是雪狸庄园的天才白雪！

　　此时，龙御率领五人从地面上靠近最终宝殿，却被雪狸庄园的人找到，纵然龙御是施展了神隐手段都无济于事。

　　白雪可是拥有一招很强的探测神通！

　　“白雪。”

　　龙御眯了眯眼睛，心中立刻警惕了起来。

　　他可是知道，在皇都盛会上一轮的时候，他可是将雪狸庄园的三个妹子虐得很惨，嗯，那三个妹子现在就跟在白雪身后……

　　此刻白雪出现，恐怕是敌非友！

　　“别紧张，龙御小弟弟。”

　　白雪感受到龙御的警惕，却是微微一笑，摆了摆手：“现在姐姐对你可是没有恶意，你知道荆天行吗？那家伙可是想要独占最终宝殿呢，我们大家应该联手，先将他给解决了才行。”

　　“这么说来，雪狸庄园与天行府之间的仇怨不小啊。”

　　龙御笑了一笑，内心警惕却丝毫不减。

　　他是听说过，雪狸庄园和天行府之间不和，如果最终宝殿附近真是白雪所说的情况的话，那么白雪选择与他合作也不奇怪。

　　但问题是，龙御并不知道白雪所说是真是假！

　　所以，内心的警惕必不可少。

　　在击败了月心蓝后，龙御的底牌已经用掉，现在不谨慎的话，很可能就与最终宝殿失之交臂。

　　“是不小。”

　　白雪抬起头来，望向高空云层中隐约浮现的最终宝殿：“你也知道，现在正是我们北雪皇朝蜕变的最大契机，若是让天行府得到最终宝殿，一跃而起，其他势力到时候就只配给他们提鞋了。”

　　大荒级上品武技，是一个方面。

　　另一个方面，是积分第一的赤帝奖励！

　　赤帝既然亲自来此，拿出手的当然不会是什么垃圾，甚至其价值，绝对会比大荒级上品武技还要高！

　　“我们要怎么做？直接冲上去，对付荆天行吗？”

　　龙御嘴角一翘，问道。

　　如果是这样的话，他才懒得参加，荆天行可是王境后期的强者，其内心世界已经产生了本源之力，即便是面对月心蓝那样的天才，恐怕都只需要一招就能搞定。

　　对于王境后期，龙御还是相当忌惮的，他击败了龙耀，不代表能够击败荆天行这样的存在！

　　那可是最强王境前一万名的强者，天才，而且那还是五年前。

　　现在的荆天行会有多强？

　　没人知道！

　　“当然不，我们只需要等。”

　　白雪摇了摇头，笑道：“等时间慢慢过去，荆天行必定会忍不住，前往对战最终宝殿的三个守护者……到那时候，咱们再一起动手，我已经联系了其他几大势力，至少四名王境天才，都已经准备好了。”

　　龙御点了点头。

　　他相信白雪所说的话，因为对方没有任何理由欺骗他。

　　要是白雪想陷害他的话，肯定早就动手了，不可能出现跟他说这么多，当然，这白雪最大的目的，恐怕还是想到时候让龙御上场当炮灰。

　　不过，这可能吗？

　　由己及人，这白雪联系的其他王境强者，也绝对不会愿意当炮灰……

　　正当龙御这么想的时候，白雪又道：“我们势力已经达成了协议，无论咱们谁夺得最终宝殿，大荒级上品武技，都必须无条件共享，除此之外，赤帝幻境积分第一的奖励，也要视条件分摊。”

　　这个协议？

　　龙御心中一动，倒是有些诧异，难得这白雪竟然有如此能耐，能说动其他势力接受这样一个条件？

　　这样一来的话，除了荆天行那一伙之外，其他所有人都站在了同一阵线上！

　　大荒级上品武技的共享，龙御觉得不错，至少只要不是荆天行踏入最终宝殿，他都能得到大荒级上品武技了。

　　不过那赤帝幻境积分第一的奖励，却不知道是什么……

　　“我答应。”

　　龙御点了点头，表示同意，这个协议对他没有坏处，反正以他的实力，想要争夺最终宝殿极为困难，在场任何一个王境强者出来，他都很难对付，更不用说全场总共七八个王境强者。

　　哪怕是他和舒婵联手，都很难成功！

　　“好，既然如此，你们天谕庄园和修罗府就在一起行动吧，舒婵正在不远处待命，你可以过去找她。”

　　白雪指了指远处密林中的一个方向。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，便带人与白雪分开，朝着舒婵奔去。

　　虽然这只是口头协议，但到时候谁若是夺得了最终宝殿，也不可能反悔，毕竟这赤帝幻境可是赤帝创造出来，一切都逃不过赤帝的眼。

　　到时候公然反悔的话，岂不是在赤帝面前留下不好的印象？

　　仅仅为了独占大荒级上品武技，并没有什么意义，谁也不会做丢了西瓜捡芝麻的蠢事。

　　……

　　很快，龙御果然见到了舒婵，而舒婵也已经答应了白雪的条件，等荆天行出手对付守护异兽的时候，一起出手争夺最终宝殿。

　　“除了接受之外，没有其他办法，一起行动的话，至少大荒级上品武技可以保证了。”

　　舒婵对龙御笑着说道。

　　双方在赤帝幻境中终于碰面，略一交流，都知道了对方遭遇了什么，当得知当时追杀龙耀的竟然就是舒婵之后，龙御等人一时哑然。

　　“原来是你们在追杀龙耀……”

　　龙御颇为纳闷的一笑：“还以为是哪方强者呢。”

　　“这么说来，龙耀是被你们给杀了？厉害啊。”

　　舒婵身后，将一星眼前一亮：“那货化成蛟龙妖身本体后，逃得那叫一个飞快，我们怎么都追不上！”

　　修罗府五人齐全，天谕庄园同样五人齐全，各自计划着要在不久后大干一场。

　　最终宝殿，不能放弃！

　　大荒级上品武技，对任何势力来说都具有足够的吸引力，哪怕是对龙御和舒婵，同样如此！

　　……

　　最终宝殿附近。

　　荆天行等四个势力，加起来总共十六人，等了很久都不见其他人靠近。

　　“情况有些不妙。”

　　荆天行眉头微皱。

　　“有什么不妙的？”

　　巨象王轻哼一声：“距离幻境关闭还有三个时辰，差不多该行动了吧？再不行动，若是来不及对付守护异兽，那可就没机会了。”

　　“不着急，那三头异兽，我有把握在半个时辰之内搞定。”

　　荆天行摇了摇头，淡淡说道：“我倒要看看，究竟谁更有耐性！”

　　对此，巨象王有些不爽，不过却没说什么，对付三头同境界的异兽，的确不需要多少时间，但关键是，其他人都没出现，如果不早点动手的话，到时候还真有可能被其他人给干扰，无法成功……

　　不过，巨象王知道，荆天行比自己更想得到最终宝殿，所以他不需要多说什么。

　　既然荆天行有信心，那就相信他吧！

　　最终宝殿的争夺，看不见的硝烟弥漫，双方都在等待，等待着最终时刻的到来。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　终于，距离幻境关闭还剩下最后一个时辰了！


第728章 决战爆发

　　荆天行眉头微皱。

　　他很清楚，其他势力这么久不出现，绝对已经联合在一起了，就在等着他动手呢。

　　“还有半个时辰，既然如此，我们就主动出击。”

　　荆天行做出了一个决定，眉头舒展开来，对巨象王道：“我们分成两个小队，分开行动，下去清扫其他人，见到任何人……杀！”

　　荆天行，自然不可能直接动手对付守护异兽，从而让其他势力的人轻松捣乱，从而将最终宝殿抢夺了去。

　　所以，他决定在还剩最后一个时辰的时候，主动出击！

　　荆天行可以肯定，下方密林中潜藏着许多势力，全都在准备看好戏。既然如此，就先将其他人都解决了再说！

　　巨象王答应了一声，大手一挥，率领除了天行府之外的所有人，朝着下方密林中降落下去。

　　天行府有荆天行率领，单独行动。

　　巨象王身为王境中期强者，也有资格带队，三名王境一起行动。

　　他们一旦发现任何人，就会立刻动手！

　　“看来，这荆天行可不会乖乖的任人宰割。”

　　龙御眯了眯眼睛：“舒婵，既然计划有变，咱们就别冲前头当出头鸟了……先避开战团，躲起来！”

　　“嗯。”

　　对此，舒婵当然点了点头表示同意。

　　藏在暗中，总比暴露出来好行动！

　　双方十人都坐上了天级飞行战兵，修罗灵舟，然后由龙御一抬手，整座修罗灵舟都陷入神隐！

　　龙御催动修罗灵舟，朝着巨象王搜索的方向悄悄靠近。

　　由于众多势力都在暗中埋伏，所以各个方向都有其他势力的人存在，龙御等人还未赶到，前方果然已经爆发了战斗，巨象王率领两名王境天才，已经找到了正在埋伏的另一个势力，并且爆发大战！

　　那势力是北雪八庄之一，秋水庄园，最强者名为焦左人，乃是一名接近王境中期的强者，和月心蓝差不多实力。

　　不过面对巨象王的强势镇压，焦左人绝对不可能有什么反抗能力，一切都是因为巨象王来得太快，秋水庄园众人连逃跑都来不及！

　　好消息是，当巨象王想要下杀手的时候，突然其他人出现。

　　幻境！

　　巨象王等人全都被困在了一座幻境之中，赤帝幻境之中的幻境，雪狸庄园，白雪出现了！

　　“既然他们兵分二路，咱们先剪除其羽翼，最后再对付那荆天行！”

　　白雪的声音响起，紧接着强横的幻境神文力量出手。

　　另一边，各种不同的妖修猛扑出来，群妖府！

　　白雪阵营最强的王境中期强者，群妖府少主，火狮王终于出现了！

　　巨象王刚从白雪的幻境中挣脱，就面临火狮王的袭击。

　　火狮王和巨象王战成一团，白雪和焦左人则是对上了另外两名王境强者，气势汹汹，很快就占据了优势，毕竟白雪和焦左人也是一名接近王境中期的天才。

　　密林之中，到处充斥着神文漩涡和力量轰爆，整座密林遭到了极为恐怖的破坏。

　　火狮王全身冒着火焰，由于占着突然出现的优势，一直都压着巨象王打，恐怖的火焰遍布整个密林，始终将巨象王彻底包围。

　　巨象王的肉身非常恐怖，并且防御武技可以不断施展，饶是火狮王的火焰都难以伤到巨象王。

　　不过这样的情况下，巨象王可是没有丝毫反攻的机会。

　　白雪和焦左人，却已经将巨象王带来的两个王境妖修打成重伤，很快就能将那两个家伙给斩杀。

　　就在这时，龙御和舒婵出现了，痛打落水狗这种事情，何况是清扫敌人，谁不愿意做？

　　龙御和舒婵等人来到，直接加入了战团，顿时巨象王的带来的人毫无疑问被一个个斩杀，龙御的空间穿透，一下便能刺杀一个七道神通境的武修。

　　就算是和白雪对战的两人，都被龙御冷不丁来上一下，终于让他们支撑不住，纷纷化为白光而去。

　　剩余众人一起对付巨象王，毫无疑问，巨象王被打得毫无还手之力！

　　“哈哈哈，果然是你，火狮王！”

　　远处，一声傲然大笑传来，众人一听，脸色顿时一变，竟然是荆天行来了！

　　“你们其他人，已经都被我灭了，就剩下你们几个，还想如何？不如归顺我天行府，到时候大荒级上品武技，还是有你们的份！”

　　荆天行话音落下，白衣身形便出现在了众人面前，一抬手，一道光明神文力量便将火狮王的火焰彻底隔开，将巨象王带到了自己身边。

　　还好巨象王肉身极为恐怖，即便是面对火狮王和白雪数十人联手轰击，都没有受到什么伤，战斗力犹存。

　　“真是耐揍啊。”

　　暗中，不少人内心想着，看着那巨象王，颇为纳闷。

　　特别是龙御，一直以来，他对付的王境强者也算是不少了，但唯有这一次对付巨象王，他哪怕用上了空间穿透，都无法伤害到巨象王一丝一毫。

　　这家伙肉身太强大了，还有各种防御神通、武技和战兵的辅助，凭现在龙御的实力，根本不可能打伤巨象王。

　　想要伤到巨象王，只有将他的力量耗尽，然而在此之前，荆天行竟然已经扫除了其他所有人，来到了他们面前，将巨象王救下！

　　所有进入赤帝幻境的五百人，现在只剩下场中的三四十人。

　　荆天行和巨象王两人，外加火狮王、白雪、焦左人所在是三方势力，最后是龙御和舒婵所率领的众人。

　　“只剩下咱们，会是荆天行的对手吗？”

　　火狮王等人脸色全都有些阴沉，很显然，荆天行乃是王境后期的强者，要说北雪八庄四府中，进入赤帝幻境的还有谁能与之匹敌，就只有银狐庄园的银狐王了！

　　银狐王，玉寒心的侍卫长，统领北雪皇都的诸多侍卫，实力强劲，虽然踏入王境后期的时间比荆天行晚许多，但其实力绝不会比荆天行弱多少。

　　只是现在，银狐王身在何处？

　　“荆天行，你确定你已经将其他人清扫干净了？”

　　白雪却是望向白衣青年荆天行，淡淡一笑。

　　荆天行哈哈大笑：“就算还剩个银狐王，那又如何？那家伙一天前被我打成重伤，难不成现在还能出现不成？”

　　“是吗？”

　　一个突如其来的声音，传入众人耳中，让火狮王、焦左人等人脸色一喜。

　　这是银狐王的声音！

　　银狐王，终于出现了！

　　“荆天行，你仗着偷袭，将我重伤，可不是什么值得炫耀的事情吧？”

　　银狐王身穿一身银色貂裘，从虚空中踱步而出，很显然他领悟了空间神文的力量，此时此刻不知道从多远的地方传送过来！

　　银狐王一脸淡淡的笑容，一切胜券在握的样子，哪里像是受伤的模样？

　　“更何况，当初我只是假装受伤，为的……不就是此时吗？”

　　银狐王一抬手，空间神文凝结成为利刃，瞬间朝着荆天行袭卷下来！

　　“哼！”

　　荆天行冷哼一声，白衣身形一动，光明神文闪烁，凝成一面圆盾，将那空间利刃彻底抵挡了下来。

　　“就算如此，你银狐王又能是我对手不成？”

　　荆天行傲然一笑：“五年前，我荆天行便参加最强王境比试，那个时候，你银狐王只不过才七道神通境的修为……现在，纵然你踏入了王境后期，又如何与我相比？”

　　“巨象王，拦住其他人，待我斩杀银狐王！”

　　荆天行身形飘然而起，朝着高空中银狐王飞袭而去。

　　王境后期，内心世界将会融合真灵，诞生本源之力。

　　本源之力诞生，整个内心世界的力量将会再次提升数倍，并且拥有某些特殊功能，所以一旦踏入王境后期，修炼者实力将会发生极大蜕变。

　　“我五年前便是王境后期，经过五年巩固……我的实力，你无法想象！”

　　荆天行厉喝一声，悍然出手，光明大放，将银狐王整个人笼罩在内！

　　双方战在了一起。

　　下面密林中，巨象王全身力量已经被消耗的差不多了，在见到银狐王出现的时候就感觉不妙，不过……

　　现在的他，唯有帮荆天行先拦住火狮王和白雪、焦左人！

　　否则三人前往帮银狐王的话，荆天行必败无疑！

　　“吼！”

　　巨象王化出本体，准备全力抵挡！

　　“神通……护我河山！”

　　巨象王整个身躯陡然变大，原本就高达三丈的巨响，在这一刻竟然再次变大，长到了二十丈高，如同一座高楼大厦！

　　轰！

　　巨象王身躯变大，直接一脚朝着火狮王、白雪和焦左人踩下。

　　一只脚掌，便将三人完全覆盖！

　　“其他人，让开。”

　　火狮王冷哼一声，终于也化为了本体，一头火焰狮子，全身火焰轰然爆发，直接将附近一带夷为平地。

　　“火焰滔天！”

　　火狮王一声怒吼，火焰瞬间蔓延开去，朝着巨象王那只脚掌燃烧上去。

　　白雪和焦左人立刻退开，只见白雪化为一只漂亮的雪狸，整个人朝着天空中飞起：“你们对付巨象王，我攻击力不强，没法对付巨象王，先去帮忙对付荆天行！”

　　这个选择不错，白雪擅长的是幻境神通，对付巨象王这样的皮糙肉厚的家伙，没有半点作用。

　　无法破防，就算将他拉入幻境又如何？

　　更何况巨象王乃是王境中期的实力，想要破开她的幻境并不难，反而，白雪去帮助银狐王对付荆天行的话，倒是有可能发挥作用。


第729章 本源之力

　　龙御和舒婵率人待在后头，这场王境强者的战斗，他们暂时还不想参与其中。

　　“龙哥，咱们什么时候动手？”

　　蛮信对龙御问了一句。

　　“不着急，我们的攻击对巨象王没用，这巨象王，就交给火狮王和焦左人去对付，很快就能耗尽巨象王的力量搞定了。”

　　龙御摇了摇头说道：“我们仔细看着荆天行，准备在关键时刻，一起出手。”

　　对付巨象王这样皮糙肉厚的家伙，龙御是一点办法都没有，除非他利用龙骸古塔，施展出龙骸破才有可能伤到对方。

　　不过，现在幻境中的龙骸古塔损坏相当严重，再施展一次龙骸破的话，恐怕整个就会解体了，用来对付一个早晚会被除掉的巨象王，不值得。

　　龙御和舒婵，两人率领各自势力的众人，在不远处观战。

　　高空中，白雪飘然而上，挥手一招幻境神通打出，笼罩在了荆天行身上，让荆天行行动为之一滞。

　　银狐王抓住这个机会，身形闪烁，空间神文力量爆发，整个人便到了荆天行身后，手持一把银色刀刃战兵，劈向了荆天行的脖子！

　　“光明盾墙！”

　　荆天行却是在这一刻嘴角一翘，一抬手，光明神文力量凝成光明盾墙，直接将银狐王的银色刀刃战兵挡住。

　　紧接着，荆天行全身光明神文爆发，形成一条条光线触手，瞬间将银狐王缠住。

　　这竟然是荆天行故意卖出的破绽！

　　白雪施展的幻境神通，竟然没有影响到荆天行分毫！

　　银狐王眉头一皱，略有些不满的望了白雪一眼，似乎是在责备她不应该帮忙，现在反而让他陷入了埋伏。

　　光线触手浮现，将银狐王整个人缠绕住，不过银狐王自然不可能就这样被干掉了，整个人身上银光一闪，却见他化作了本体，一头银狐从光线触手缝隙中跳脱了出去，空间神文施展出来，转瞬到了远方。

　　“神链，空间旋流！”

　　银狐王的本体是一头银狐，全身散发着银色光辉，极为潇洒，空间神文爆发，瞬间在荆天行附近凝结成了一阵空间旋流！

　　这是一招杀招！

　　“七品神链！厉害。”

　　龙御眼前一亮，不愧是银狐王，竟然领悟了七品神链，这可是他除了自己的幽纹螺旋之外，第一次见到其他人施展出七品神链。

　　而这空间旋流，破坏力可比龙御的幽纹螺旋强大得多，当然，这是因为这是一招纯粹的杀招。

　　凝结空间神文的力量，旋转激流进行绞杀，同时封锁附近空间，想要抵挡这一招，唯有硬抗，根本不可能躲开！

　　再加上，银狐王有内心世界的力量增强，甚至还附带着本源之力，这一招的杀伤力，绝对超过龙御的任何手段。

　　不愧是王境后期的强者！

　　“一出手就是杀招？”

　　荆天行见状，双眼一眯，却是不慌不忙，一抬手，一阵光明神文力量从他全身涌现出来，伴随着一缕特殊的力量，凝结成了一面新的光明盾墙，将自己完全保护在内。

　　“本源爆发，绝对防御！”

　　荆天行一抬手，那一缕特殊力量凝入了光明盾墙中，竟然让那普通的光明盾墙变得极为牢固。

　　空间旋流的绞杀，将荆天行困锁在内，然而他的本源爆发，却让他施展出了绝对防御的手段。

　　饶是杀伤力极强的七品神链，都无法伤害到荆天行分毫！

　　“这么快就用出本源？”

　　银狐王嘴角一翘：“你输了。”

　　“是吗？”

　　荆天行反问了一句，脸上笑意不改：“银狐，你也太天真了一些！”

　　荆天行如此自信不是没有原因的，他爆发本源所诞生的绝对防御盾墙，可以持续一炷香时间，在这一炷香时间内，哪怕是银狐王，都不要想伤害到他，除非同样运用本源之力！

　　本源之力，是只有王境后期的强者，在内心世界中融入真灵本源，才能够拥有的力量。

　　龙御观察着两大强者对战，内心开始思索起来。

　　“每个人的本源，只有一个……我若是踏入王境后期，便能将九幽之龙真灵融入内心世界，化为本源，一旦爆发，便能造成召唤出九幽之龙真灵的震慑效果！”

　　龙御眯了眯眼睛，对此颇为期待。

　　本源爆发，虽然不是无限制随便爆发，但施展间隔，肯定比一个月时间要短得多。

　　原本一个月才能召唤一次九幽之龙真灵，若是将其融入本源，则是可以天天施展本源爆发，震慑敌方……

　　这样想来，等到龙御踏入王境后期，绝对不会比荆天行、银狐王他们弱。

　　不论对方多强，直接本源爆发，震慑对方，然后一招完事！

　　当然，不排除某些强者拥有一些特殊本源，能够抵消龙御本源爆发的震慑效果，但这样的本源终究只是少数。

　　只在龙御思索的这短短时间内，高空中荆天行已经在压着银狐王打了，没办法，面对荆天行爆发本源之后，长达一炷香时间的绝对防御，银狐王根本没有任何办法可以伤害到荆天行。

　　而此时，距离赤帝幻境关闭，还剩下半个时辰多一点。

　　要是战斗再持续更长时间的话，恐怕就没什么时间去斩杀最后的三头守护异兽了。

　　似乎是下定了决心，银狐王一抬手，空间神文在他手中凝聚，与此同时凝聚的还有飓风元素属性神文，银狐王自然也是双属性神文契合的强者！

　　“本源爆发，飓风冲击！”

　　银狐王眼中杀气闪过，面对乌龟壳一般的荆天行绝对防御，他怒了，他必须以最快速度将荆天行解决，然后斩杀三头异兽。

　　飓风神文和空间神文相互结合纠缠在一起，形成了一道威能恐怖的光束，四处散放的空间神文形成空间乱流，笼罩着整个高空，任何一道空间刀刃，都拥有能够将荆天行的绝对防御击碎的力量。

　　而当那道飓风冲击光束降临的时候，荆天行周围整个绝对防御盾墙被破，双方的本源爆发冲击在一起，爆发出恐怖力量！

　　距离最近的白雪第一时间躲开，开玩笑，这样的本源冲击威力，别说她了，就算是巨象王在此，都会一下子被轰成灰飞，没有半分抵抗能力。

　　她白雪不跑，难道留下来等死？

　　“神链，天神召来！”

　　一阵光明神文力量从天而降，笼罩在了场中，与此同时一个光明神文凝成的巨型人影，出现在了半空之中。

　　这是荆天行的强大神链！

　　又是一招七品神链，竟然召唤出了一个光明神文的所谓“天神”，来帮他进行战斗！

　　巨大光影一动，便朝着银狐王所在冲杀过去，而场中爆炸尘烟化作气流消散，露出荆天行的身躯，显然受到了不轻的伤，全身白衣都变得破破烂烂，狼狈不堪。

　　刚才的冲击，距离他最近，当绝对防御被飓风冲击击碎之后，他理所当然受到了重伤。

　　“差不多了，咱们上吧，不过注意，不要用出什么底牌。”

　　龙御就在这时下令了。

　　“听他的，动手吧。”

　　舒婵点了点头，她跟龙御配合很长时间了，对龙御的决定相当信服。

　　天谕庄园和修罗府总共十人，顿时朝着半空中的荆天行袭杀过去！

　　“哼，银狐也就算了，什么苍蝇都来凑热闹？”

　　荆天行第一时间发现了龙御等人的动作，顿时冷哼一声：“龙御，就是那个击败了龙耀的小子……有趣，有趣！你可知道，王境初期和后期，完全是不同的概念？”

　　“现在，我就让你从梦中清醒过来！”

　　荆天行一声狞笑，目光直接投向了飞上来的龙御等人。

　　银狐王，有召来的天神对付，暂时不可能腾出手来，荆天行想趁着这个机会，先把龙御等人给解决了。

　　光明神文，凝聚！

　　“分散！”

　　龙御一声令下，他和舒婵等十人各自分散开去。

　　“受死！”

　　荆天行双手张开，两道光束冲击波轰然而至，直接对准了龙御和舒婵！

　　“天璇步法！”

　　龙御见状却是嘴角一翘，这种威力强横的冲击波，他怎么可能去强行抵挡？

　　天璇步法，短距离瞬移，直接就躲开了！

　　至于舒婵，直接施展出修罗化蝶神通，完全成了虚幻状态，不会被任何攻击伤害到。

　　“修罗之握！”

　　舒婵反手施展出先天神通，一道修罗神文凝成的漆黑光芒转瞬到了荆天行面前，将他整个人都束缚住。

　　“搞笑。”

　　荆天行一声不屑的冷笑，光明神文从他身上散发，纵然他受到重伤，也不是这种小小的手段能够对付得了的。

　　修罗之握，直接从中断裂，荆天行挣脱出来，一抬手：“神通，光明束缚！”

　　场中无数光明线条浮现，竟然将龙御等十人纷纷缠绕住，来自王境后期强者的困锁，让龙御等神通秘境的修士根本无法动弹。

　　“光明……爆！”

　　荆天行拳头紧握，顿时那束缚着龙御十人的光明神文线条，彻底爆炸开来。

　　十人，和爆开的光明神文一起，化为白光！

　　不过，纵然如此，荆天行内心却感觉有点不太对劲……

　　“他陷入了幻境，现在，出手。”

　　龙御看着不远处白雪出手，直接让重伤的荆天行陷入了幻境，对白雪点了点头，然后招呼舒婵等人同时动手。

　　用各自手段躲开了那些光线束缚的龙御等十人，同一时间朝着荆天行发动了攻击！

　　在荆天行陷入的幻境中，龙御十人已经被他所杀。

　　但是实际上，龙御等人却避开了其杀招，各自距离荆天行只剩下不到百丈的距离，在这么短距离下，所有手段全都可以尽情施展！


第730章 银狐出手

　　神通，九幽龙息！

　　龙御直接施展出这招先天神通，朝着陷入幻境中的荆天行轰然而去，其他舒婵等人，也各自远远的放出招式来，无数神文力量波动，瞬间将荆天行整个人包围。

　　由于白雪所创造出来的幻境，与荆天行脑海中想象出来的完全一致，龙御等十人被他一招击败，所以，荆天行没有那么快反应过来。

　　不过很快，他就从幻境中脱离了出来。

　　不对劲！

　　凭荆天行的修为，轻松发现自己竟然再一次陷入了幻境，而当他从幻境中清醒过来的时候，面临的是龙御等人的联手攻击。

　　轰！

　　一阵神文轰爆，恐怖的破坏力将荆天行笼罩，让他脸色一下子变得很难看。

　　光明盾墙！

　　荆天行只是一抬手，直接施展出防御神通，竟然将十人的联手攻势完全抵挡了下来！

　　“空间穿透！”

　　就在这时，龙御一抬手，虚空幽龙刃破碎虚空，出现在了荆天行背后，朝着他后背疾刺而下。

　　砰！

　　虚空幽龙刃整个都被直接弹飞，这荆天行身上竟然穿着一件大荒级的战甲战兵，龙御偷袭他的后背，根本没用，被那件战甲战兵直接挡住。

　　由于有着强大的光明神文附着，所以虚空幽龙刃甚至都没能伤到那件战甲战兵，让龙御心中一沉，原来他和荆天行之间差距竟然这么大。

　　这么说来，玉寒心是有多么可怕？

　　龙御什么手段都用上，都不可能伤害到玉寒心一丝一毫……当然，龙御也不至于和玉寒心对上，不过可想而知，皇境和王境修炼者，之间相差究竟有多大。

　　即便是王境后期的荆天行，其实力都比王境初期的龙耀强上无数倍。

　　几百个龙耀，都不可能击败一个荆天行！

　　更不用说皇境了。

　　不过，龙御这边可是十个人啊！

　　赤火的本源天火神文，和火魅儿的大荒级上品战兵，秘藏天火相互结合，爆发出一道恐怖火焰旋风，从荆天行头顶燃烧起来。

　　将一星领悟星辰神文，一招收，好几道流星从天而降，轰然砸向了荆天行的脑袋。

　　舒婵素手轻挥，神链修罗风暴轰然而至，修罗神文化作一阵风暴，卷向了荆天行。

　　蛮信手中风暴魔刀挥舞，接连五道刀芒接连而至！

　　无数神文，再次降临，然而荆天行只是手一挥：“光明盾墙！”

　　光明神文迅速在他身前凝聚，将一切攻击全都抵挡了下来，神通秘境层次的攻击，完全无法击破光明盾墙！

　　哪怕是舒婵施展出的攻击神链，以及龙御的种种手段，都无法击破荆天行的防御。

　　不过也就在这时，远处的银狐王终于将荆天行的七品神链，天神召来破坏掉，直接朝着荆天行袭杀过来。

　　“神通，空间绝杀！”

　　银狐王一招出动，顿时封锁了荆天行附近的一大片空间。

　　他这一招，乃是无差别攻击，竟然将龙御等人全都覆盖在其中！

　　“退！”

　　龙御下意识的一抬手，让体内的修罗圣树窜了出来，无数漆黑藤蔓枝条猛地扩散出来，直接将身后的空间封锁破开。

　　然后，他往后退开去，还有其他见机得快的舒婵等人，各自从龙御破开的缺口，离开了银狐王的空间绝杀范围。

　　不过，还是有几人没来得及逃脱。

　　蛮信、赤火、火魅儿，以及修罗府的傅去病、行云君，一共五人，由于距离太远，依旧被困在空间绝杀的范围中！

　　“神通，光明之镜！”

　　荆天行见到银狐王施展出这一招，嘴角微翘，直接在身侧凝出了一片光明之镜，这是一招反弹神通，可以将他所受到的一切攻击，反弹给释放者！

　　对付本源爆发的飓风冲击，即便是光明之镜都不可能抵挡住，但是这一招空间绝杀，却能够被完全反弹！

　　“杀！”

　　银狐王拳头紧握，双眼中透着冷漠，甚至完全没有将龙御等人放在眼里。

　　对付荆天行，他还不需要帮手！

　　至于杀死蛮信之流，他会在意吗？

　　甚至于，由于玉寒心一直很看好龙御和舒婵，银狐王心中还憋了一肚子气，龙御这样的小子，怎么能与他银狐王相提并论？

　　现在大战过程中，他看似不在意，其实却是故意将龙御等人全都封杀起来，却没想到龙御第一时间放出了修罗圣树，竟将他的空间绝杀破开了。

　　不过，修罗圣树也是龙御最后的底牌了吧？

　　银狐王嘴角一翘，弱者就是弱者，底牌尽出，才只能躲开他随便一招绝杀……

　　空间绝杀的恐怖力量，轰然爆发。

　　还来不及从空间绝杀范围内逃出来的蛮信等五人，全都化为白光！他们往外跑，却遇到空间屏障，无法离开。

　　想要从龙御这边突破的缺口逃出，时间却来不及，因此只能殒命于此，一次虚幻的死亡，让他们彻底明白了王境后期强者的可怕。

　　不过，蛮信等人意识沉睡之前，却全都是一阵愕然。

　　银狐王明明是跟他们同一阵线才对啊！

　　那叫白雪的，不是说众人都有了约定，一起对付荆天行吗？这银狐王怎么……

　　还没想出什么来，蛮信等人的意识便陷入了沉睡，只能等赤帝幻境被关闭之后，才能够在现实中清醒过来！

　　“反弹我自己的攻击给我，不觉得很可笑吗？”

　　银狐王感受到空间绝杀的力量，由于荆天行的光明之镜而作用到了他自己身上，不由嘴角微翘，身形一个闪烁，就从原地离开，出现在了另外一个地方。

　　轰！

　　又是一阵轰爆，银狐王原本所在的地方，同样爆发出一阵空间绝杀的力量在高空中炸了开来。

　　纵然是有着白雪和龙御等人的帮忙牵制，荆天行还是和银狐王战成平手，一时之间难分胜负。

　　“银狐王。”

　　龙御眼睁睁的看着蛮信五人化为白光而去，目光中闪烁着一抹森然，岂有此理，他们可都是在帮银狐王对付荆天行，这银狐王，竟然施展这种范围攻击手段，要将他们灭杀。

　　如果不是龙御见机得快，他们十人都得死在其中，没死在荆天行手中，却差点死在了“自己人”手中！

　　“我们退。”

　　龙御一抬手，直接对舒婵说道，声音中带着一抹森冷。

　　银狐王这一手，龙御当然不会忘记，他要让银狐王付出代价！

　　舒婵听着龙御的声音，都感觉有些可怕，她可是很熟悉龙御的性格，这银狐王如此对待天谕庄园和修罗府的人，自然令人气愤，谁能忍？

　　正面虽然不是银狐王对手……但龙御和舒婵合作多次，很多时候都不会正面与人战斗！

　　舒婵也点了点头：“我们先退后，寻找机会。”

　　天谕庄园原本五人，现在只剩下龙御和乔子滢，乔子滢闻言抿着嘴唇，点了点头，她当然是会听龙御的。

　　修罗府，还剩下将一星和独孤一剑，两人速度快，跟着龙御逃出了空间绝杀的范围。

　　独孤一剑完全听舒婵的，当然无所谓，而将一星也不是什么好惹的家伙，眼中杀意一闪而过，点了点头，跟随龙御和舒婵往下退后。

　　正面是打不过，但是……这是赤帝幻境！

　　哪怕是死，也无所谓，关键是要死得有价值！

　　他们谁都不怕在这里死了，但，却死在“自己人”手里，这是他们无法接受的地方。

　　银狐王，呵呵……

　　五人往下退开去！

　　白雪在一旁见状，对银狐王的做法也是颇为不解。

　　“银狐大哥，天谕庄园和修罗府都是咱们盟友，那龙御和舒婵实力都不差……”

　　白雪和银狐王的关系还算不错，此时颇有些不解的问道。

　　然而她话还未说完，银狐王便将她打断，淡淡道：“小妹，你挑选盟友的时候，可得睁大眼睛才行，像龙御这样的小子，在王境中后期的战斗中能有什么用？我，可不觉得他们是咱们的盟友！”

　　这句话，毫无保留的宣告了银狐王的态度！

　　从一开始，玉寒心亲自出动，去往边界将龙御等人接回来，银狐王就对龙御等人开始不爽了。

　　不过是一些神通秘境的家伙，玉寒心大人何必那么在意？

　　而白雪之前跟龙御说过的盟约，显然是以银狐王为首的，一起对付荆天行等人，最后共享大荒级上品武技。

　　而现在，当银狐王说出刚刚那句话的时候，就代表着即便他得到了大荒级武技，也不会承认天谕庄园和修罗府是他的盟友！

　　也就是说，银狐王不会将大荒级上品武技共享给龙御等人。

　　“这家伙，欺人太甚！”

　　还未退远的乔子滢听到了银狐王的话，不由满脸愤怒之色，这也太瞧不起人了吧？

　　关键在于，他们都为对付荆天行出了不少力气，现在眼看着就要结束了，竟然要将他们排除在外？

　　岂有此理！

　　“无妨，我们还有机会，先隐藏起来。”

　　龙御眯了眯眼睛，他可不会就这么放弃，按理说，王境后期的战斗，他的确插不了手，但银狐王和荆天行两人显然是势均力敌。

　　最终谁是赢家，还不一定呢！


第731章 自信银狐

　　龙御和舒婵五人一起朝着地面上飞下去，隐藏进了树林之中。

　　而正在激烈战斗的银狐王和荆天行，自然不会注意到他们，毕竟在两人眼中，龙御等人只不过是蝼蚁罢了。

　　只有白雪，颇为歉意的看了一眼龙御等人消失的地方，不过她却也没办法多说什么，银狐王的决定，就凭她一个，根本无法更改。

　　事实上在白雪心中，歉意也不过只有些微罢了，真要让他对龙御和舒婵道歉，不可能。

　　白雪、银狐王、火狮王这些人，都是北雪皇朝的青年一辈强者，所在势力都是北雪皇朝老牌势力，而龙御和舒婵呢？

　　两人刚来，背后顶多只有摩斋天一个王道秘境作为后台，跟他们相比差得远了。

　　无论是雪狸庄园还是银狐庄园，还是群妖府，各自最强者都是皇境！

　　下方，针对巨象王的战斗终于在这时候结束了。

　　火狮王和焦左人联手，再加上其他一些七道神通境的强者，一同对付巨象王，使其丝毫没有还手的份，在力量耗尽之后，只能硬生生被众人轰杀，化为白光而去。

　　紧接着，火狮王和焦左人升上半空，开始和白雪一起，帮银狐王一起围攻荆天行。

　　到了如今，荆天行和银狐王的力量都消耗了不少，不过谁都不肯放弃，双方势力本就敌对，此时此刻，不可能有任何和解的可能。

　　“杀！”

　　银狐王一声令下，众人再一次朝着荆天行发动攻击。

　　“银狐，你可得记得，若你得到最终宝殿，可得与我们共享大荒级上品武技！”

　　火狮王沉声说道。

　　“那是自然。”

　　对于火狮王，银狐王还是颇为尊重的，虽说火狮王实力不如他，但火狮王他老爹厉害啊，同样是皇境强者，绝不亚于银狐王父亲的实力。

　　“好，杀！”

　　火狮王、焦左人、白雪，都和银狐王联手，朝着荆天行发动猛攻。

　　有了火狮王的帮忙，荆天行的力量被消耗的速度硬生生加倍，恐怕很快就会落败。

　　“哈哈，纵然得不到最终宝殿，我也不会让你们得到！”

　　荆天行哈哈大笑，眼看着无法取胜，竟然全身光明神文开始迅速凝聚起来，他丹田中的力量浮现在了他的身体表面。

　　他想自爆！

　　这一战，荆天行即便有万分之一的可能真的胜了，那也只能是惨胜，不可能在接下去的时间内击败三头王境后期的守护异兽。

　　所以，他选择自爆，相比之下，自爆显然能给银狐王等人造成更大伤害，让他们紧接着也无力对付守护异兽！

　　守护异兽不死，最终宝殿中的东西终究是无人能够得到。

　　“你疯了？”

　　银狐王眼看着荆天行想要自爆，不由一惊，急忙施展出最强的防御手段，一层层空间屏障出现在了他的面前。

　　然而，王境后期强者的自爆，岂是那么容易抵挡的？

　　轰！

　　一声巨响，光明神文在场中直接爆发，恐怖气浪掀飞一切，将银狐王、白雪、火狮王、焦左人全都笼罩在内！

　　王境后期，若是选择自爆的话，拥有了本源之力的内心世界一起自爆，所产生的力量，比王境初期强者的自爆恐怖得多了。

　　龙御当初见识过修罗王的妃子，银镜自爆，而银镜只是王境初期的修为罢了。

　　现在想来，舒婵的父亲修罗王，似乎也已经是王境后期的强者了，只不过当初的时候，龙御还不清楚王道秘境内修为境界的具体划分。

　　荆天行自爆，如同太阳爆发，光明神文力量笼罩全场。

　　饶是龙御等五人事先就离得远了，还是遭受到了波及，纵然不是很猛烈，还是让他们都受到了一些轻伤。

　　至于地面上的一大片密林，全都被扫除干净，只留下一个巨大的坑洞，如同被陨石撞击过的地面一样。

　　王境后期强者的自爆，威力可见一斑！

　　而天空中，战斗也是终于结束。

　　面临最后紧要关头，银狐王施展强大防御手段，却也没能够完全抵挡住荆天行的自爆轰击，整个人被轰飞出去，重重落在了地面上的坑洞中。

　　除此之外，白雪已经在这场自爆中被彻底抹杀，化为白光消散，意识陷入了沉睡当中。

　　倒是火狮王和焦左人都留下了一命，不过火狮王却也只剩下半条命，和银狐王从两个方向坠落，摔倒在了地面上的坑洞中。

　　只有焦左人，不知道用了什么手段，竟然硬生生从这样的自爆破坏中生存了下来，还只受到了轻伤。

　　场面彻底寂静了下来！

　　三头王境后期的异兽，守护在那座浮空的巨型最终宝殿周围，似乎在嘲讽着众人。

　　银狐王，重伤！

　　还能对付那三头异兽吗？

　　忽然，一个身穿蓝色衣衫的女子身影从一旁密林中出现，朝着银狐王飞了过去。

　　乔子滢！

　　“水流复苏！”

　　在龙御的授意下，乔子滢过来给银狐王疗伤，毕竟乔子滢完全是辅助神通，在这个时候，总算发挥了很大作用。

　　场中所有人都已经灭亡，火狮王重伤不起，根本不可能还有什么战力，而焦左人也并未领悟疗伤神通。

　　想要击败三头王境后期异兽，进入最终宝殿，唯有给银狐王疗伤这一途！

　　银狐王被乔子滢的疗伤神通覆盖，水流神文流经他的全身，总算是恢复了一些力气，从而开始施展自身的自愈神通。

　　乔子滢施展了水流复苏，并不能完全治好银狐王，但却让银狐王恢复了一些力量，可以施展自己的手段！

　　没有浪费丝毫时间，银狐王开始施展自愈神通，全身伤痕迅速恢复，体内力量再一次变得澎湃起来。

　　“你是天谕庄园的小家伙吧。”

　　很快，银狐王睁开眼睛，淡淡的看了乔子滢一眼，而此时的乔子滢，水流复苏还未施展结束，还在继续给他疗伤。

　　“我，银狐王，可不需要你们帮忙。”

　　银狐王一声冷笑，手一挥，空间力量凝聚成刀刃，竟然突然出手将乔子滢斩成了两半！

　　这一幕出现，让远处仍然躲藏在树林中的龙御四人顿时一怒。

　　这家伙，果然如此，根本没有将他们放在眼中啊！

　　但，要不是乔子滢给他施展水流复苏，让他迅速拥有施展自愈神通的力量的话，这银狐王绝对不可能有足够的时间去对付那三头守护异兽！

　　“这家伙……真是太恶心了！”

　　将一星跟在龙御身后，见到乔子滢直接化为白光，不由咬牙切齿起来，那银狐王是有多忘恩负义？

　　要不是乔子滢帮忙，这一次谁都别想得到最终宝殿！

　　“无妨，我让子滢去救他，只不过是想把他当作是咱们的棋子罢了。”

　　龙御却是淡淡说道，眼中精明之色闪烁。

　　所有人的目标都是最终宝殿，龙御也不例外！

　　他让乔子滢去帮忙，并不是想让银狐王得到最终宝殿后，将大荒级上品武技共享过来，而是……要把银狐王当成棋子，用来对付那三头王境后期守护异兽的棋子！

　　“焦左人，给我护法。”

　　银狐王挥手灭杀了乔子滢之后，站起身来，眼中透着森然冷意：“有任何人靠近，给我杀！”

　　“是。”

　　焦左人点了点头，这是一名样子很普通的年轻男子，却正是此人，在刚刚荆天行的悍然自爆中，保住了性命，还留有大部分战斗力。

　　要知道，就连王境中期的火狮王都没能够保存战力，而是直接被轰成重伤了……

　　对于银狐王来说，灭杀乔子滢只不过是随手的事情，一件小事，不会让他在意，他当然知道龙御等人还在一旁虎视眈眈，但，对他来说，龙御等人有什么威胁吗？

　　没有！

　　银狐王掌握的是空间神文的力量，只要灭杀了三头守护异兽，他第一时间就可以闯入最终宝殿，夺得最后宝物……龙御等人，对他有什么威胁吗？

　　完全没有！

　　银狐王，独自一人飞向了那三头守护异兽。

　　而现在，距离赤帝幻境关闭，还剩下最后半个时辰。

　　对银狐王来说，刚好足够！

　　……

　　银狐王以一敌三，丝毫不落下风，毕竟这赤帝幻境中的异兽也都是被压制了一定实力的，那三头异兽虽然是王境后期，但真正实力，却和王境中期的武修差不多，只不过多了点本源之力罢了。

　　这，让稍微拖延了一点银狐王的时间，不过无所谓，他觉得自己还是能够很轻松的击败那三头八爪飞蝠异兽。

　　一炷香时间后，第一头，死！

　　又一炷香时间过后，第二头，死！

　　两头异兽身死，第三头异兽竟然变得有些狂暴，战斗力猛增，让银狐王眉头微皱。

　　想不到这第三头异兽最终竟然还会狂暴，而且气势竟然在朝着皇境的层次攀升！

　　“焦左人，帮忙！”

　　距离为期三天的赤帝幻境关闭，还剩最后几十个呼吸的时间，银狐王不得不让焦左人来帮忙，一起对付那头异兽，要不然时间不够，谁也得不到最终宝殿，这么长时间可就白忙活了！

　　焦左人点了点头，直接飞身上前，帮银狐王开始对付最后一头异兽。

　　与此同时，潜藏在不远处的龙御四人，也各自准备开始行动！


第732章 惊艳一撞

　　第三头八爪飞蝠异兽，气势不断攀升，眼看着就要踏入皇境，却被银狐王死死压制住。

　　空间神文力量不断施展出来，各种神通层出不穷，不断轰向那头异兽！

　　焦左人前来帮忙，各种攻击神通出手，对付那头异兽。

　　而焦左人现在的实力……王境中期！

　　此人竟然刚刚突破了，就在荆天行自爆之后，怪不得他能够在自爆中都保留战斗力，看来除了手段之外，还有刚刚突破这个原因在。

　　在两人联手打击下，那最后一头八爪飞蝠异兽终于濒临死亡！

　　而有意无意的，银狐王将那头八爪飞蝠异兽朝着远方最终宝殿远处引开。

　　对他来说，距离什么的无所谓，反正他领悟空间神文，一瞬间就能到最终宝殿入口，而焦左人，领悟的却是元素神文和生命神文力量，速度再快也不如他银狐王。

　　就算会共享大荒级上品武技，银狐王也是想要自己夺到手的，因为夺得最终宝殿，还代表着赢得赤帝的神秘奖励！

　　此时此刻，距离赤帝幻境关闭，只剩下十个呼吸的时间！

　　“就是现在，动手！”

　　龙御眼前一亮，直接出声下令。

　　将一星、独孤一剑、舒婵，三人顿时直飞冲天，全都朝着焦左人所在处冲过去，三人的目标，竟然是焦左人！

　　龙御给舒婵的任务很简单，拖住焦左人，因为他总觉得这焦左人有些诡异，能在荆天行的自爆中不死，绝对有些能耐，不能不防。

　　至于银狐王，龙御将会亲自对付！

　　反正最终目标，不是杀死银狐王，而是……夺得最终宝殿！

　　“蝼蚁来了，你去解决。”

　　银狐王瞥了一眼舒婵三人，对焦左人直接下令。

　　焦左人眉头微皱。

　　他踏入王道中期，还想这次一举夺魁，甚至还保留了一些力量，用来与银狐王争夺最终宝殿……

　　但现在，银狐王却让他去对付舒婵三人。

　　对于舒婵，焦左人自然调查过，此女实力不俗，想要在接下去十个呼吸的时间内，将她斩杀根本不可能！

　　纵然他踏入了王境中期，也不可能！

　　然而，看样子，舒婵三人就是冲着他来的……

　　“找死！”

　　焦左人心中一怒，觉得这舒婵三人简直有病，这种时候出来捣什么乱？难道他们还有希望夺得最终宝殿不成？

　　笑话！

　　纵然自己不出手，有银狐王在，最终宝殿岂能轮得到这些蝼蚁？

　　“动手！”

　　舒婵、独孤一剑和将一星，顿时出手，修罗神文、黄泉神文、星辰神文，轰然爆发，各种神通手段朝着焦左人所在处轰杀过去。

　　还剩五个呼吸时间！

　　眼看着焦左人和三人对上了，银狐王嘴角一翘。

　　他当然知道焦左人的打算，现在舒婵这三人出现，却是刚好将焦左人拖住了……

　　“死！”

　　银狐王一招轰出，终于将最后一头王境守护异兽给击杀！

　　就在这时，龙御动了！

　　“龙骸破！”

　　龙御进入了龙骸古塔，直接发动龙骸破，纵然这一下，会让整座龙骸古塔粉身碎骨也无所谓，反正这只是幻境！

　　他发动龙骸破的方向，却并非是现在银狐王所在的位置，而是，最终宝殿入口处！

　　轰然！

　　龙骸古塔化作一道恐怖旋风，朝着最终宝殿入口处冲出。

　　而此时此刻，银狐王身形一闪，便会跨越空间出现在了最终宝殿入口处，他感受到了龙御的气息，但却没想到龙御的攻势来得这么猛烈。

　　龙骸破，这是一招就将王境强者龙耀轰杀的恐怖招式！

　　银狐王刚一个闪身，撕裂空间来到最终宝殿门口，正要挥手轰杀龙御，迎接他的却是一座尖尖的塔顶。

　　然后，这家伙直接被极速旋转的龙骸古塔给撞飞出去……

　　撞飞了！

　　一个很简单的预判，龙御知道银狐王会在杀死第三头异兽的时候，直接出现在最终宝殿入口，所以他直接朝着这个地方发动龙骸破撞过来。

　　果不其然，刚撕裂空间来到最终宝殿入口处的银狐王，根本没能凝聚什么力量，就被龙骸古塔撞飞！

　　“找死！”

　　银狐王身为王境后期强者，岂会这么容易被真正撞飞？

　　在他眼中，龙御只是一个蝼蚁，一个不需要他在意的蝼蚁！

　　甚至于只是瞬间，他就稳住了身形，一抬手，空间神文再次爆发，带着他重新回到最终宝殿入口处，然而他千算万算没想到的是……

　　龙骸古塔爆炸了！

　　解体了！

　　无穷九幽神文和虹吸神文的力量，在那一刹那彻底爆发出来，这些储存在龙骸古塔塔顶的本源神文力量，可是比银狐王的空间力量强大得多。

　　银狐王施展空间神文，想要闪身到最终宝殿入口处，却没想到，龙骸古塔直接爆炸解体了，无穷无尽的神文力量形成一阵乱流，将银狐王的空间神文全都搅乱。

　　别说想瞬移到最终宝殿门口了，现在的银狐王面对恐怖的本源神文乱流，想要不被吞噬都得动用全力来抵挡！

　　这可是龙骸古塔的解体！

　　龙骸古塔，虽然现在只是大荒级极品战兵，但其却是九幽龙帝的战兵，现在自爆出来，哪里是一个区区王境的家伙能够承受得住的？

　　要是在现实世界，龙御自然不舍得这么做，不过现在，他可是在赤帝幻境。

　　龙骸古塔解体了，也只是在幻境中解体，在现实世界中，还在！

　　这也是荆天行毫不犹豫就自爆的原因。

　　要不然的话，谁会为了在比赛中获胜而付出性命？

　　龙御这惊艳一撞，并且随之而来的龙骸古塔爆炸解体，让银狐王一时间有些懵了。

　　这到底是怎么回事？

　　龙御一步踏入了最终宝殿！

　　银狐王纵然全身力量全部爆发，也不可能在一个呼吸时间内突破神文乱流，甚至他连自己空间神文都不敢随便施展，只能全力抵挡空间乱流。

　　而仅仅是这一瞬间，龙御早就事先从龙骸古塔中出来，踏入了最终宝殿。

　　最终的赢家，竟然是龙御！

　　不远处，舒婵、将一星、独孤一剑三人眼前一亮，做到了，龙御竟然真的做到了，这家伙……厉害！

　　至于他们三人拖住的焦左人，则是一脸震惊不敢置信。

　　他怎么也没想到，银狐王竟然会被一个神通秘境的小子给撞开，而且撞开了还回不去，这世界怎么会这么神奇？

　　然而，这却是事实！

　　最后一个呼吸的时间过去，整个赤帝幻境，终于彻底关闭！

　　龙御在最后一刻踏入了最终宝殿，得到了记载着大荒级上品武技的玉简，并且获得了一万点幻境积分，这让天谕庄园成为毫无疑问的第一名！

　　赤帝将要发放的积分奖励，究竟是什么？

　　龙御很期待！

　　……

　　北雪皇都，地下演武场。

　　当两个赤帝幻境同时关闭的时候，所有一千多人全都瞬间清醒过来，所有人的意识重新回到了他们身上。

　　当意识回归，不少人睁开眼睛，眼中露出各种各样不同的表情。

　　有欣喜，有遗憾，也有愤怒！

　　一千多人，每个人在赤帝幻境中所经历的都不一样，然而最终结果，终于出来了，幻境崩溃，各个势力能够得到的东西也都确定了。

　　武技？丹方？战兵模具？

　　天谕庄园这边，龙御睁开眼睛，与此同时，他身边的其他人也都睁开了眼睛，包括舒婵等修罗府的五人。

　　“吗的，那什么狗屁银狐王，竟然对自己人出手！”

　　蛮信第一时间就破口大骂了起来，他还沉浸在被银狐王一招范围神通秒杀的场景之中，完全不知道最后的情况如何。

　　不仅仅是蛮信，还有赤火、火魅儿、行云君、傅去病四人，也全都是一脸义愤填膺，他们和蛮信一样，被银狐王一招范围神通秒杀，当然气不过了。

　　要知道，当时他们可是在帮银狐王对付荆天行！

　　“你们还不知道最让人气愤的。”

　　一旁的乔子滢脸色也很不好，沉声说道：“你们死后，那银狐王还说，之前给我们的许诺作废，他根本不会与我们合作，也就是说，就算他得到了最终宝殿中的武技，也不会与我们共享。”

　　“甚至！后来荆天行自爆，我去给银狐王疗伤，却也被他一招秒杀……”

　　乔子滢眼中隐隐含着怒火。

　　她一直都是江湖武修，但即便在各种江湖武修中，也没有见到过如此无耻之徒，简直是令人恶心到爆炸。

　　“什么？你给他疗伤，他还杀你？”

　　蛮信五人一听，顿时无语，他们都觉得自己够惨的了，帮人家战斗还被范围秒杀，但却没想到，乔子滢去给银狐王疗伤还被杀！

　　而且听乔子滢的话，那银狐王根本没把他们放在眼里，事后也不打算与他们共享，真是岂有此理，当初白雪是怎么说的来着？

　　“龙哥，后来怎么样了？”

　　顿时，蛮信五人包括乔子滢在内，都将目光投向了中间的龙御，迫不及待想要知道后面怎么样了。

　　他们一眼望过来，却见到龙御和舒婵，加上将一星，甚至还有一直板着个脸的独孤一剑，四人脸上竟然都带着微笑！

　　“最终宝殿，是我的。”

　　龙御轻轻出声，就这七个字，让蛮信等人顿时呆若木鸡。

　　是龙御的！

　　真是龙大哥的！

　　“大哥，你为何这么吊？”

　　蛮信吞了口口水。


第733章 结果宣布

　　整个地下演武场中，一下子变得热闹起来。

　　饶是赤帝和玉寒心就在上座，但也止不住不少人出来之后的议论，这是肯定的，谁都想立刻知道，这次赤帝幻境的争夺最终情况如何。

　　有没有人得到大荒级上品的武技，闯入最终宝殿？

　　人群中，龙御身旁的人全都一脸欣喜，毕竟他们都已经知道了，龙御最终闯入了最终宝殿，得到了大荒级上品武技，还给天谕庄园得到了一万积分！

　　第一名积分奖励，必定是属于天谕庄园的了。

　　至于其他地方，不少人全都脸色惨白，其中最明显的就是银狐庄园的方向，坐在五人正中央的天才银狐王，此时一脸震惊和灰白之色。

　　直到现在，他还没从赤帝幻境关闭前一刻的场景中恢复过来。

　　眼看着，他就要以绝对的优势，将最终宝殿争夺到手，但却完全没想到，最后时刻龙御能够使出那样一招！

　　他当然知道龙御拥有一件大荒级的古塔战兵。

　　但却从来不知道这件古塔战兵还能这样用！

　　“嘿嘿，银狐大哥，也不知道，这次幻境争夺的积分第一奖励是什么，那可是赤帝大人派发的奖励，一定非同一般吧。”

　　在银狐王身旁，一名银狐庄园的青年天才颇为期待的笑着说道。

　　这名天才，就是跟随银狐王的四名七道神通境天才之一，虽然被提前杀出来了，但他们相信银狐王必定是夺得了最终宝殿。

　　一旁另一名青年天才也是笑了一笑：“这奖励肯定非同一般，赤帝大人，那可是整个神武世界最强的五名大帝之一啊！咱们这辈子能亲眼见到赤帝大人，已经是前世修来的福分了！”

　　“都给我闭嘴。”

　　银狐王心情不好，非常不好，特别是在听了身侧两人的话之后，更加不爽了。

　　人家龙御才四道神通境，就能够拥有如此强横的实力，甚至一举夺得了最终宝殿，成为了此次幻境争夺的第一。

　　而银狐庄园这些废物呢？

　　一个个平日里自诩天才，到了关键时刻却只能成为炮灰，一点鸟用都没有！

　　对比之下，龙御那是何等妖孽？

　　之前，银狐王完全没将龙御放在眼里，直到此时，他才知道自己太小看龙御了！玉寒心大人为何如此看重龙御？

　　这可不是没有道理的！

　　被银狐王一声呵斥，他身旁四名天才顿时哑口无言，一个个面面相觑，银狐大哥这是怎么回事？

　　若是成功夺得了最终宝殿，银狐大哥不应该如此气愤才对啊，难道说，最终宝殿竟被其他人夺走了？

　　一念及此，这四人脸色都有所变化，齐刷刷的望向了远处，天行府五人所在处，死死的盯着荆天行。

　　“那该死的荆天行，竟然将最终宝殿夺走了？”

　　四人心中一动，顿时不敢再说任何一句话，他们可是对银狐王极为惧怕的，要是现在胡乱说话，惹得银狐王更加愤怒，那可就不好了！

　　殊不知，天行府五人所在的方向，为首的荆天行却完全没有夺得了最终宝殿那种得意。

　　荆天行最终自爆，可以确定的是银狐王已经重伤，绝对不可能夺得最终宝殿。

　　他抬起头来，望向银狐庄园五人方向，看见银狐王那铁青的脸色，顿时知道自己所猜测的没错，这银狐王，最终果然还是没能夺得最终宝殿！

　　“最终宝殿，无人得手，这样一来，谁是积分第一就不好说了。”

　　荆天行心中想着，他率人夺下了两座一千分宫殿，还有很多一百分宫殿，总分足有两千五百多分，这样的成绩，不知道能不能得到第一？

　　赤帝大人发放的积分奖励，那绝对不同寻常啊！

　　不过，荆天行望了银狐王一眼后，心中却有些奇怪。

　　不应该啊！

　　这银狐王，怎么偶尔将目光朝着天谕庄园那边方向望去，目光中还蕴含着愤恨和怒火？反而，这银狐王竟然没有看他荆天行一眼！

　　不对劲，不对劲……

　　荆天行打死也想不到，最终会是龙御将最终宝殿抢夺到手了！

　　人群中，来自秋水庄园的青年天才焦左人，虽然在赤帝幻境中突破到了王境中期，但他的脸色却也不好看。

　　他的修为已经到了瓶颈，突破是理所当然的事情，虽然让他欣喜，但却并不算什么。

　　而最终宝殿被龙御夺走了，却让焦左人心情极为烦躁。

　　那可是一招大荒级上品武技啊！

　　就这么丢了！

　　不过，这招武技却也不一定弄不到手……

　　焦左人心念一动，便望向了龙御所在方向，心中有了计划，与此同时他刚好和银狐王的视线交错，双方都看到对方眼中的意思，暗自点了点头。

　　盟约！

　　龙御这小子，之前不是和白雪确定过盟约吗？无论哪方得到大荒级上品武技，都必须进行共享！

　　想必，就凭银狐庄园、秋水庄园、雪狸庄园等等势力加在一起，这小子不可能敢私藏吧？

　　相比起银狐王、焦左人和荆天行等人的心情，场中还有不少人处于焦躁中。

　　雪狸庄园的白雪，群妖府的火狮王，都是在最后一战被荆天行自爆波及，一个被直接抹杀，一个失去了战斗力，甚至连意识都沉睡，他们都不知道最后结果如何。

　　现在回到了地下演武场，两人一看到银狐王的脸色，就知道情况不太妙。

　　显然银狐王失手了！

　　不过，到底是怎么一回事呢？

　　……

　　除了这些人之外，场中更多的人内心中充满了遗憾和懊恼。

　　例如，龙府的五名天才，包括龙耀在内，以及灵焰庄园的黑焰王，还有被龙御抹杀的落月府月心蓝等人，脸色全都非常苍白。

　　他们连最终宝殿的样子都没见到，就被淘汰出去了，这让他们如何忍受得了？

　　不仅仅如此，例如黑焰王、龙耀等人，甚至只为自己所在的势力夺得了极为可怜的积分，甚至不到一百点！

　　别说收获了，这一次的赤帝幻境，对他们来说完全是个耻辱！

　　不过，赤帝显然没有给他们太多的闲聊时间。

　　“此次幻境之行，差不多结束了。”

　　赤帝苍老的声音响起，语气极为和蔼，笑呵呵地说道：“相信在座的各位都有所收获，对此我就不多说了，接下来，我会发放此次幻境的积分奖励。”

　　“下面宣布，幻境争夺积分第一，天谕庄园，总积分，一万一千六百七十五分！”

　　赤帝虽然修为极为恐怖，但性格却很平和，平易近人，丝毫没有那种高高在上的感觉。

　　他只说了这一句话，整个地下演武场内便变得一片寂静，落针可闻！

　　第一名，天谕庄园？

　　一万多积分？

　　这岂不是说，天谕庄园夺得了最终宝殿，得到了大荒级上品武技？

　　这，这，这……怎么可能？

　　场中一千多人，不约而同将目光投向了不远处的天谕庄园，便见到天谕庄园五人为首的那个天才。

　　龙御！

　　在皇都盛会之前的环节上，这龙御不仅仅率领天谕庄园，闯入前百，更是和舒婵联手击败了王道秘境的龙耀！

　　纵然龙耀只是王境初期，但这也足够龙御自豪的了。

　　但这还不算。

　　现在，在赤帝幻境中，龙御竟然夺得了最终宝殿，得到了一万分，让天谕庄园成为了彻彻底底的第一！

　　在赤帝将这个结果宣布出来的时候，场中所有人心头都充满了不敢置信。

　　是的，他们无法相信，区区一个四道神通境的小子，竟然能够得到最终宝殿！

　　要知道，此次参加赤帝幻境争夺的强者，可是有王境后期的存在，银狐王！荆天行！除了两人之外，还有不少王境中期的，例如巨象王、火狮王等等。

　　这些人出手，哪一个不能随手把那龙御给灭了？

　　但是，最终宝殿却是龙御的。

　　谁也不知道到底发生了什么。

　　当所有人望向银狐王和荆天行，这场中最强的两人的时候，都发现两人的脸色极为难看，银狐王还好，早就有了心理准备，至于那荆天行，却是在瞬间变得脸色，苍白无比。

　　最终宝殿，龙御得手！

　　荆天行念想中的第一名积分奖励，就这样没了！

　　更不用说，他原本以为没人得到的大荒级上品武技，还真让人给得到了，而且他从来没想到过，那个人会是龙御。

　　你要说是银狐王的话，荆天行还好接受一点，但龙御？

　　区区一个四道神通境的小子，他凭什么？

　　甚至整个天谕庄园，都没有一个王境的强者坐镇！

　　哦不，有个外来的江湖武修，似乎名叫谷逸仙什么的……不过，这谷逸仙只不过是个江湖武修，被龙御聘请过来，想必是花了不少代价的，不可能一直待在天谕庄园吧？

　　谷逸仙很强，荆天行承认，因为对方和他一样，也是王境后期的存在，已经在内心世界中凝聚出了本源之力。

　　但谷逸仙再强也比不上皇境强者！

　　天谕庄园连一个皇境强者都没有，要大荒级上品武技来做什么？

　　荆天行脑中无数念头闪现，很快就做出了计划，等赤帝走了之后，他要去对龙御施压，让龙御让出大荒级上品武技！


第734章 赤帝之令

　　不管银狐王和荆天行等人怎么想，天谕庄园是这次赤帝幻境争夺的第一无疑。

　　“龙御小友，接好了，这是天谕庄园夺得第一的奖励。”

　　赤帝将目光投向了龙御所在处，双眼中满是欣慰，一抬手，便有一道流光飞向了龙御，然后一个令牌模样的东西出现在了龙御脑海中。

　　“这是？”

　　龙御心中一动，脑海中便跳出来三个字：赤帝令！

　　伴随着的还有这赤帝令的作用：可以凭借这赤帝之令，拥有一次进入五帝幻界的机会！

　　五帝幻界，乃是五帝联盟的终极宝库，踏入其中好处多多，不仅仅其中记载着许多强大武技，更拥有诸多奇妙功效，一旦踏入其中，修炼者实力将会大幅度增长。

　　至于更多的东西，龙御并未得到介绍，不过想来这应该是个了不得的东西。

　　唯有积分第一才能得到赤帝令……

　　“多谢赤帝前辈。”

　　龙御笑了一笑，站起身来，朝着赤帝方向抱拳半鞠躬，以表示尊敬。

　　赤帝笑着摆了摆手。

　　一时间，全场所有人目光投向龙御，眼神中都带着极为火热的神情，他们都不知道赤帝给了龙御什么东西。

　　会不会是超越大荒级的武技？

　　上古级武技？

　　在北雪皇朝，甚至没有人知道赤帝令这件东西，所以就算龙御说出来，其他人也不会知道这是什么用的。

　　其他人所能想到的奖励，也不过就是武技丹药之类的东西了，只可惜，龙御得到的奖励，远超过一般的武技丹药。

　　武技？

　　龙御不缺！

　　丹药？

　　龙御身上有十五万神币，足够将所有大荒级丹药的种类全都购买一遍了。

　　战兵？

　　龙御缺啥都不会缺战兵……

　　何况就算赤帝奖励龙御战兵，那战兵也不可能超越虚空幽龙刃，对于战兵，龙御现在基本是没什么需求的。

　　然而赤帝令，龙御只是刚刚得知其作用，就知道这对他来说绝对是件宝物。

　　五帝幻界，是整个神武世界最顶尖的历练场所，进入其中的修炼者，天赋越高，提升越快，存留时间越久。

　　可以说，任何人一旦踏入五帝幻界，出来之后实力绝对是翻天覆地的变化，不过，五帝幻界的进入名额可不是那么容易得到的。

　　除了赤帝之外，其他四帝也都可以发放出令牌，让神武世界的天才踏入五帝幻界。

　　五帝幻界资源有限，注定不可能有太多人能够踏入，只有绝世天才，才有资格踏入其中，在其中进行历练。

　　龙御并未将赤帝令的事情说出来，反正大荒级上品武技在手，对天谕庄园和修罗府的人来说已经相当不错了。

　　“积分第二，修罗府，二千九百五十分。舒婵姑娘，接好了。”

　　紧接着赤帝抬起头来，将目光望向龙御身旁不远处的舒婵，微微一笑，一抬手，又是一道流光划过。

　　第二名竟然是舒婵！

　　这一点竟然连龙御都没想到，看来舒婵率领独孤一剑等人，到处掠夺，抢到了两个一千分宫殿，以及将近十座一百分宫殿，这效率不俗。

　　事实上要不是龙御遭遇了月心蓝的话，对一千分宫殿、一百分宫殿的掠夺，一样会非常顺畅，只可惜，龙御一路上遭遇一个又一个王境强者，浪费了太多时间。

　　要不是夺得了最终宝殿，可就与赤帝令失之交臂了。

　　“是五帝上古令。”

　　舒婵的声音悄然传入龙御耳中：“可以凭此令牌，在五帝联盟交换一招上古级武技的修炼方法。”

　　第二名竟然就可以得到上古级武技！

　　龙御心中一凛，还好是舒婵得到了第二名，要不然的话，可就被北雪皇朝其他人给抢去了。

　　而由此可知，龙御所得到的赤帝令，价值绝对在一招上古级武技之上！

　　接下去的第三名，则是天行府，然后龙府等等，以此类推。

　　让龙御比较诧异的是，若水郡竟然排在第七名，也得到了赤帝积分奖励，收获竟然相当不错。

　　“若水郡在百名开外，进入的是另一座赤帝幻境，竟然也得到了将近两千分，看来那司空毅实力的确不错。”

　　龙御暗自点了点头。

　　他之前给出大荒级丹药，治疗司空毅，刚好在赤帝幻境开启的前一天完全恢复，从而那司空毅代表若水郡参加幻境争夺。

　　虽然不知道用了什么手段，但司空毅的确带队杀死了一头王境守护异兽，夺得了一座一千分宫殿，实属难得。

　　“这次的赤帝幻境争夺，到此为止了，诸位可得好好努力啊。”

　　赤帝说完这话，便面带笑容的起身，转过头去带着玉寒心离去。

　　临走之前，赤帝和玉寒心都朝着龙御所在处投来一个意味深长的目光，很显然，在赤帝幻境中龙御的表现，成功让赤帝都注意到了他。

　　四道神通境的修为，屡次击败王境强者，甚至从银狐王手中夺得最终宝殿，这可不是寻常武修能够做到的！

　　吸引到赤帝的注意，也纯属正常。

　　眼看着赤帝离开，地下演武场中的众人这才准备各自散开，各干各的事情去了。

　　“舒婵，我们得到了三招大荒级武技。”

　　龙御叫住了舒婵，直接将自己所得到的三招武技说了出来：“大荒级下品，天璇步法！大荒级中品，天权星盾！还有最后的大荒级上品，天枢引气！”

　　“其中，这天枢引气竟然并非战斗武技，而是修炼武技，倒是第一次见到，据说修炼了这天枢引气之后，本身修炼速度将会提高不少，若是能够领悟至化境，甚至能提升三倍的修炼速度！”

　　龙御解释说道。

　　这些大荒级的武技，想要学会只能从强者制造的玉简中领悟，赤帝稍后就会派人将现实中的武技玉简，发送到各自势力首领手中。

　　现在龙御无法教会舒婵这些武技，不过可以先介绍一番，让舒婵有点心理准备。

　　天谕庄园和修罗府同气连枝，所得到的东西当然是无条件共享的。

　　“我也得到一招大荒级中品武技，天玑星拳，到时候我将其记载下来，也送到你们天谕庄园，另外，还有一些丹方和战兵模具。”

　　舒婵笑了一笑说道：“这回可是我们修罗府赚了呢，大荒级上品武技，可不是什么人都能得到的。”

　　“互惠互利。”

　　龙御嘴角一翘，笑着说道。

　　天谕庄园和修罗府收获颇丰，皆大欢喜，除了龙御和舒婵两人之外，其他人当然也是心情极佳。

　　不过，正当双方想要离开地下演武场的时候，却有不速之客飞了过来。

　　“龙御！”

　　银狐王一声厉喝，空间神文的力量闪烁，整个人便来到了龙御面前，虎视眈眈的望着龙御，与此同时，周围还有不少其他人也飞了过来。

　　焦左人，火狮王！除此之外，还有另外一个王境强者，也是接受了白雪盟约的人，只不过此人一开始就被荆天行给灭杀了，没能和龙御等人碰面。

　　“银狐王？有何指教？”

　　龙御见到这么多人都飞过来将他拦住，当然知道来者不善，不过却是淡淡一笑，直接出声问道。

　　赤帝和玉寒心还未走远，这银狐王等人，不可能做出什么出格的事情。

　　“与荆天行最后一战之前，我们可是有过盟约？”

　　银狐王居高临下的望着龙御，一脸倨傲之色：“根据盟约，所得到的大荒级上品武技，咱们各方势力无条件共享，所以明日，我们都会一起去拜访天谕庄园一趟，拿走我们应得的东西。”

　　银狐王这话一出，他身旁的焦左人、火狮王三人一时间散发出强横的气势，显然是想要给龙御施加压力。

　　而龙御身后等人，却是全都义愤填膺。

　　盟约？

　　狗屁盟约！

　　当时这银狐王嚣张如斯，直接灭杀天谕庄园众人，甚至连给他疗伤的乔子滢都被他随手斩杀。

　　可以肯定，如果银狐王得到了大荒级上品武技，绝对不会跟龙御和舒婵等人共享。

　　而现在，龙御得到了大荒级上品武技，这银狐王却来跟他提盟约！

　　“是吗？盟约？什么盟约？”

　　龙御却是眯了眯眼睛，随意一笑：“我倒是记得，白雪曾找我提起过一个盟约，不过这盟约，银狐王你不是亲口否认了吗？”

　　说到这里，龙御语气直接转冷：“甚至在最终宝殿面前，你还想将我们天谕庄园和修罗府的人屠杀殆尽！现在你来跟我说什么盟约？”

　　“呵呵。”

　　银狐王听到龙御这话，顿时轻笑了一声，笑声中蕴含着不屑：“我银狐王与你们结盟，那是你们的荣幸，现在，你竟给脸不要脸？”

　　“我的脸面，还不需要你这种无耻之徒来给。”

　　龙御淡淡说着：“让开吧，既然你不承认盟约，甚至还杀我天谕庄园的人，现在又凭什么来跟我要大荒级上品武技！”

　　“龙御小兄弟，我奉劝你一句话。”

　　银狐王还未再出声，一旁的焦左人却也是轻蔑地说道：“交出大荒级上品武技，我们便会护佑你天谕庄园，否则的话，我们可不敢保证，明年此时还有没有你们天谕庄园的存在……”

　　这是明显的威胁！


第735章 请君入瓮

　　龙御自然不可能被焦左人这样的家伙威胁。

　　他完全无视了焦左人的话，挥了挥手：“咱们走吧，懒得理会这些无耻之徒。”

　　说完这话，直接带着舒婵、蛮信等一行十人绕过银狐王等人，朝着地下演武场外离去。

　　竟然如此不给面子！

　　“还真以为自己得了个幻境争夺第一，就是全天下最强之人了？这龙御真是嚣张！”

　　火狮王冷哼一声，他却没想，到底是谁嚣张在先？

　　他们几人气势汹汹跑来跟龙御讨要大荒级上品武技，这难道不是嚣张？对付这些嚣张的家伙，龙御再怎么嚣张都不为过！

　　“无妨，大荒级上品武技，我银狐要定了。”

　　银狐王眼中闪过一道冷芒，一甩手，径直离开了。

　　焦左人、火狮王等人对视一眼，各自点了点头，然后也跟着离开，对他们来说，想要从一个龙御手中抢东西，实在是太容易了！

　　……

　　龙御率领众人离开了地下演武场，但还没走几步，前面又有一排人前来阻拦。

　　“荆天行。”

　　龙御停下脚步，看着眼前身穿白衣的王境天才强者，脸上不带任何表情。

　　“哼，你知道我来为何？”

　　荆天行望了龙御一眼，傲然说道：“大荒级上品武技，若是不交出来，你那天谕庄园可保存不了多久！”

　　“怎么总有些蠢货，觉得自己是天下第一，所有好处别人就该给他呢？”

　　龙御笑了，笑得很欢快：“荆天行，你想要我交出大荒级上品武技，可以，不过还请拿出等价的东西来交换。一百万神币，怎么样？”

　　一百万枚神币购买一招大荒级上品武技，绝对是划算的，纵然这一百万枚神币对天行府来说，都是极大的负担，但，一招大荒级上品武技，足以让他们整个府内强者变得更强！

　　为此付出一百万枚神币，绝对是划算的，所以当初巨象王等人才会答应和荆天行合作，只可惜最终功亏一篑，给龙御得手了大荒级上品武技。

　　龙御之前就打听过荆天行，并且亲眼见到过他，当然知道此人性格，那就是，极度傲气！

　　所以，让荆天行拿出一百万神币？

　　根本不可能！

　　“你是在找死！”

　　果不其然，荆天行脸色一下子阴沉下来：“整个北雪皇朝的小辈中，还没有人胆敢与我荆天行谈条件的！一口价，一万枚神币，反正大荒级上品武技交给我，对你也没什么损失，有一万枚神币，对你来说已经赚大了。”

　　“笑死我了，一万枚神币？”

　　舒婵顿时在一旁骂出声来：“荆天行，你说出这话要不要脸？既然一百万给你你不要，那就永远别要了！”

　　面对如此无耻之人，饶是舒婵都忍受不住了，这荆天行，拿了一次最强王境前一万名，还真以为多么吊炸天了？

　　“闭嘴！这里有你说话的份？”

　　荆天行瞄了舒婵一眼，浑身王境后期的气势散发。

　　“荆天行，我已经给足你面子了，一百万枚神币，既然你不要那就算了。”

　　龙御淡淡说道：“玉寒心大人正在过来，你若再不走，我倒是要找玉寒心大人来评评理！”

　　这话一出，荆天行脸色顿时一阵青一阵紫。

　　他是很强，王道秘境后期，一个手指就能碾死龙御，所以他敢来对龙御如此嚣张的说话。

　　但是在玉寒心面前，他荆天行的实力却是完全不够看！

　　“算你走运，这事儿就这么算了。”

　　荆天行眼神闪烁，淡淡说了一句，转身离开。

　　他的确感觉到玉寒心在赶过来，便懒得和龙御多说，至于说这事儿就这么算了……以荆天行的性格，这可能吗？

　　只不过是荆天行不想被玉寒心盯上罢了！

　　“我可以肯定，今晚天谕庄园不会太平，回去之后，都好好呆在屋里，不要外出。”

　　龙御悄声对身后众人说道。

　　天谕庄园的大多数建筑物，都被神文晶体加固过，即便是荆天行他老爹过来，都不可能轰破任何一座被加固的建筑。

　　龙御何必害怕？

　　不过，对于银狐王、荆天行两批人，龙御当然不会就这么算了！

　　既然对方肯定会有行动，龙御当然要提早准备，给对方一点教训，让他们知道，天谕庄园并不是任由他们宰割的。

　　玉寒心似乎是送走了赤帝，然后独自朝着龙御等人飞来。

　　身形翩然，吸引着四周围无数人的目光，当众人见到她的目标是龙御的时候，不由纷纷窃窃私语起来。

　　龙御此次得了第一，可谓是一下子崛起了！

　　“龙御，这是你们这次得到的奖励，总共十一枚玉简……”

　　玉寒心款款而来，笑容满面，将十一枚玉简递给了龙御，很显然，这些玉简就是龙御等人在赤帝幻境中得到的玉简，转化成为的实体。

　　其中就记载着最终宝殿的大荒级上品武技，天枢引气！

　　“多谢前辈。”

　　龙御微微一笑，接过这十一枚玉简，然后对玉寒心眨了眨眼，传声道：“今晚天谕庄园，恐怕会有些事情发生，前辈可否有空暗中前来……”

　　“正有此意。”

　　玉寒心点了点头，看了龙御一眼，微微一笑：“你放心，只要有我在，没人敢对天谕庄园做什么的。我倒是想看看，到底谁会对你下手！”

　　“那我就放心了。”

　　龙御点了点头，放下心来。

　　虽说哪怕玉寒心不来，天谕庄园也不会有事，但来而不往非礼也，只要银狐王、荆天行他们有任何动作，龙御就会让他们知道，打天谕庄园的主意是多么愚蠢！

　　当然，这种事情，不管是银狐王还是荆天行，自然不可能亲自出手，他们是什么身份，怎可能做这种事情？

　　到时候来到天谕庄园的，绝对会是他们各自雇佣的势力！

　　今夜，天谕庄园注定有一场好戏！

　　……

　　玉寒心将修罗府等人夺到的十多枚玉简发放到了舒婵手中，然后离去。

　　双方交换玉简，龙御便得到了大荒级中品武技，天玑星拳的修炼方法，将其全都记在了脑海中。

　　不过龙御还是无法另外制造记载着天玑星拳的玉简，因为想要制造出完整的武技玉简，唯有将该武技修炼至化境才行。

　　龙御现在连入门都没入门，根本不可能制作出这些大荒级武技的玉简，不仅仅是龙御，其他任何人都不行。

　　所以，这些玉简全都只有独一份！

　　当然，赤帝幻境总共两个，某些玉简，或许会有两份，但真正吸引强者注意的，也唯有龙御手中记载着大荒级上品武技的玉简了。

　　回去的时候，龙御等人还见到了若水郡王和司空毅等人。

　　司空毅亲自对龙御道谢，然后跟随若水郡王离开了，他们要回去若水郡，消化这次皇都盛会所得的东西。

　　主要是最后的赤帝幻境争夺，若水郡成绩不错，竟然也得到了大荒级下品武技，天璇步法！

　　这对若水郡来说，无疑是个实力的巨大提升。

　　原本整个若水郡中，所记载的完整的大荒级下品武技，只有两招，至于更高品级的根本没有，这一次，直接让若水郡整体实力大幅度提升。

　　更不用说，还有幻境积分排名第七的赤帝奖励！

　　龙御不知道那是什么，不过想来至少是另一招大荒级武技，此行直接让若水郡拥有的大荒级武技数量翻倍了。

　　而且，当赤帝幻境结束之后，北雪皇朝内各大势力肯定会开始洗牌，在赤帝幻境中得到好东西的势力，必将开始崛起！

　　而其他势力，或许也可以从某些途径，得到更多的大荒级武技、丹方等等，但却肯定需要付出一定代价，在发展速度上，就会慢上许多了。

　　总体上，整个北雪皇朝在接下去两年内，将会进入高速发展时期，在两年后的神武帝会上，绝对会大放异彩。

　　这一切，都是玉寒心给北雪皇朝带来的！

　　在整个北雪皇朝，玉寒心的声望已经提升到了一个令人望尘莫及的地步，哪怕是最强的北雪八庄四府等势力，对于玉寒心也必定是言听计从！

　　皇朝，即将蜕变为帝国，无数人兴奋激动，只是不知道，那一刻，什么时候会真正来临？

　　……

　　天谕庄园中。

　　龙御直接拿出了那十一枚玉简，在手中把玩。

　　这些都是目前天谕庄园所拥有最大的财富，特别是那三招大荒级武技玉简，唯有为天谕庄园做出一定贡献的成员，才有资格修炼。

　　要不然，这些武技很容易流传出去，武技流失，这对任何一个势力来说都是难以承受的后果。

　　“今晚大家可以好好庆祝一下，或许，咱们还会有不少特殊的客人。”

　　龙御嘴角微翘。

　　此时此刻，天谕庄园所有人对龙御极为崇拜，能在赤帝幻境争夺中获得第一，得到大荒级上品武技，足以证明龙御天赋无穷。

　　跟着龙御，今后的天谕庄园何愁发展不起来？

　　入夜！

　　整个天谕庄园内都在狂欢，而龙御独自一人，手持着那十一枚玉简，在一座庭院中翻看，大致了解了一下那些丹方、战兵模具炼制所需要的各种材料。

　　与此同时，他在等！

　　等待银狐王和荆天行的人过来。

　　为此，他刻意挑选了一座没有融入神文晶体的庭院，为的就是露出破绽，吸引对方的人出现，请君入瓮！


第736章 建立威信

　　大概到了半夜时分。

　　龙御将这十一枚玉简内的内容都牢记于心，不过在武技方面，他不可能用来传授给其他人，毕竟他对这些武技大多都没能领悟。

　　将十一枚玉简收起，放入了一个普通的空间腰带中，龙御神色淡然的走出了庭院。

　　就在这时，突然一道黑影袭来，如同黑夜中索命的厉鬼，朝着刚走出庭院的龙御发动突然袭击！

　　此人隐蔽神通极为了得，饶是龙御出门前施展了一次暗影之眼，都没有发现其存在。

　　“王境巅峰的强者！”

　　龙御心中一颤，知道对方是对着自己来的，第一时间抬手，体内修罗源石的力量疯狂催动起来。

　　砰！

　　龙御被那人影一拳打飞出去，与此同时，他缠在腰间的空间腰带便被那人夺走。

　　“修罗古殿，下来！”

　　龙御催动修罗源石，修罗古殿瞬间出现在了他头顶，而他一个纵身跨入了其中，在面对王境巅峰强者的时候，修罗古殿比龙骸古塔要稳固得多。

　　龙骸古塔，在王境后期强者的攻击下，就有可能被损坏更多，而修罗古殿，连皇境强者的攻击都是能够抵挡住的。

　　那黑影一击得手，本想将龙御直接杀死的，但见龙御躲进了巨型修罗古殿中，便放弃了击杀他的想法，直接一个窜步化为黑烟，彻底消失不见！

　　“还真受伤了。”

　　龙御站在修罗古殿中央，眯了眯眼睛，体内力量汹涌澎湃，要不是他修炼了太古级的死境炼体武技，对方这一击就能将他灭杀。

　　“既然如此，我可得好好回敬一下你们……”

　　龙御心中想着，身形从修罗古殿中消失不见，而整座修罗古殿，也在片刻之后升空，回到了天谕庄园上方的高空之上，隐藏了起来。

　　同一时间，早就准备好的两人，在这一刻直接出动。

　　谷逸仙，摩斋天！

　　谷逸仙乃是王境后期的强者，甚至距离皇境都只有一步之差，实力极为恐怖，而摩斋天，虽然才刚踏入王境不久，但他却在气息追踪和隐蔽方面有着独特的能力。

　　带上了谷逸仙和龙御，摩斋天直接隐藏所有声息，朝着那偷袭的黑影迅速追去。

　　在摩斋天的追踪神通下，对方根本不要想逃走，只要被摩斋天见到过身影，无论对方施展什么隐匿手段都没有用。

　　这就是摩斋天的强大之处！

　　而在龙御的邀请下，摩斋天自然是自始至终都观察着龙御附近一举一动的，甚至于摩斋天就在龙御庭院不远处隐匿，而那发动偷袭的人都没能发现。

　　在隐匿和追踪方面，摩斋天堪称宗师。

　　甚至，带着龙御和谷逸仙一起隐匿，效果都比龙御一个人施展神隐要恐怖得多。

　　如果能够拥有摩斋天这样的隐匿能力，龙御的暗杀水平还将会进一步提升，只可惜这是摩斋天独有的能力，并非神通或者武技能够弥补的。

　　……

　　一路追行。

　　很快摩斋天便带着两人追踪着那道黑影，离开了天谕庄园的范围，去到了隔壁腾雾庄园的境内。

　　然后，龙御三人远远见到，那黑影将十一枚玉简从储物腰带中取出，然后埋进了腾雾庄园的一株老树下。

　　埋下了那十一枚玉简之后，那黑影便再一次消失不见。

　　“我追踪黑影，你们守在这里吧。”

　　摩斋天见状心中一动，直接独自消失不见，去追踪那黑影去了。

　　至于龙御，则是带着谷逸仙，自己施展神隐手段，继续隐藏起身形，并且开始寻找周围有没有其他人的身影。

　　“恶念爆！”

　　龙御直接到了那埋玉简的地方，隐身施展恶念爆，发现完全没有任何反应。

　　也就是说，方圆两百多丈之内没有其他人的存在！

　　“起！”

　　龙御一手凝聚力量，破开了老树下的那剖泥土，取出了其中的十一枚玉简，对其检查了一遍。

　　“果然是假的。”

　　龙御眯了眯眼睛：“看来真相会在摩斋天那边被揭开，另外玉寒心也一直跟着，对方跑不掉了。”

　　正当他这句话音落下，不远处轰然爆发出一阵神文碰撞波动，显然是发生了战斗，看那强度，至少也是王境强者之间的对抗！

　　龙御和谷逸仙最快速度赶过去，很快到了战斗爆发的场所，当然，两人还是在龙御的神隐手段下隐藏着身形的。

　　摩斋天并未出现，现在就连龙御和谷逸仙都发现不了其行踪。

　　而在战斗爆发的地方，地面上有一个深坑，深坑中躺着两个重伤的黑衣人，其中一个显然就是夺走龙御那十一枚玉简的家伙。

　　刷！

　　龙御身旁气流波动，紧接着一件空间腰带被一个虚无的暗影交到了他手中，显然是摩斋天趁机从那黑衣人身上取走了这空间腰带。

　　龙御暗中查看了一下，这空间腰带中果然有他的那十一枚玉简，原封不动。

　　“那两个黑衣人是某个雇佣组织的人，应该是被雇佣来抢夺这些玉简的。”

　　摩斋天的声音，传递到了龙御耳中，暗中传声，没有其他任何人能够听到：“不过，这两个黑衣人却相互打了起来，一招就拼死了。”

　　狗咬狗？

　　龙御心中想着，就在这时，不远处一大群人奔行过来，这里是腾雾庄园的范围，发生这样的爆炸最先来到的当然是腾雾庄园的人。

　　不过在那一群人来到之前，玉寒心的身影，却陡然间出现在了半空中，身形飘渺，若隐若现，宛若仙子！

　　“焦左人，来了就没必要走了，你说对吗？”

　　玉寒心的声音中透着一抹森冷，很显然，她发现了躲在一旁的焦左人！

　　“利用幻影虚形手段悄悄到尸体附近查看，却没找到你要的东西……焦左人，你是不是很失望？”

　　玉寒心朝着一株大树附近飘然而去，第二句话音落下的时候，一手催动寒冰神文的力量，直接将那株大树轰成了灰飞！

　　在那株大树后，果然有个鬼鬼祟祟的身影，无比震惊的望着玉寒心。

　　正是焦左人！

　　“额，这个，玉寒心大人，我只是过来捡便宜的，我猜到今晚有人会对龙御小兄弟动手……”

　　焦左人略微有些尴尬，不过却并没有怎么紧张，很显然在他看来，他出现在这里还不足以玉寒心拿他怎么样。

　　“是吗？”

　　玉寒心的声音愈加森冷，甚至这声音，是从龙御认识她到现在为止最森冷的，以前玉寒心说话，从未带着如此重的寒气！

　　“焦左人，实话实说的话，或许我还会考虑一下放过你，但如果你坚持你只是来浑水摸鱼的话……北雪皇朝，晋升帝国在即，我需要建立威信！”

　　玉寒心说完这句话，已经到了焦左人的面前，杀气凛然。

　　焦左人一下子面如死灰。

　　他从来没见到过玉寒心如此模样，如此森寒，散发如此浓郁的杀意，甚至他感觉，就在下一刻，玉寒心就会将他直接杀死！

　　焦左人心理素质不可谓不好，但在玉寒心如此状态下，根本没能坚持多久就直接崩溃了。

　　“玉寒心大人，我把一切都说出来，不过，还请放过我们秋水庄园！”

　　焦左人一咬牙，直接出声说道：“今日我出现在此，主要是奉银狐王的命令，要来接收从天谕庄园夺来的十一枚玉简。出手的黑衣人，是银狐王雇佣的江湖武修强者，至于另一人，我不知道是谁派来的，不过可以猜测，必定是荆天行雇佣的人前来抢夺……”

　　“很好，银狐王，荆天行。”

　　玉寒心语气森冷的点了点头：“焦左人，你可以走了，不过从今日起，我将下令取缔秋水庄园。至于银狐庄园和天行府，也将会被完全取缔，这是我最后一次留手……从今往后，若是再有这种暗中抢夺修炼资源的情况发生，灭满门！”

　　话音落下，不仅仅是焦左人，甚至还有龙御、摩斋天、谷逸仙等人，以及刚从远处赶来的腾雾庄园众人，全都被玉寒心这充满杀气的话给震惊了。

　　原来，这一切都是玉寒心早就算好的！

　　“原来如此，想不到咱们还成了玉寒心的工具。”

　　龙御略有些纳闷，不过见到如此强势的玉寒心，他自然是心情不错，无论是秋水庄园还是荆天行、银狐王，这次行动可谓是偷鸡不成蚀把米，最重要的是，刚好撞到了玉寒心的枪口上了。

　　北雪皇朝，即将晋升为帝国！

　　在这样的情况下，整个北雪境内都很容易发生动乱，如果玉寒心不采用铁血手腕的话，整个北雪境内都会大乱。

　　赤帝幻境结束之后，玉寒心就猜到肯定有人会作乱，她正是想要杀鸡儆猴，以此来树立自己的威信！

　　在此之前，玉寒心的威望是足够了，但并没有达到令行禁止的程度，原因就是以前的玉寒心，完全没有什么铁腕政策，一直都是云淡风轻。

　　但是现在，她需要的不只是北雪境内所有人的崇拜，更重要的是威慑！

　　只有北雪境内所有人都对她有敬畏之心，整个北雪皇朝，乃至于即将成为的北雪帝国，才会更好的管理，并且真正开始高速发展。

　　很不幸，银狐王和荆天行自以为玉寒心对他们很重视，就算发现了，也肯定不会重罚他们……但是，他们却是完全算错了。

　　他们即将付出的代价，便是银狐庄园、天行府完全被取缔，虽然没有杀人，但如果再有下次，玉寒心就会灭满门，这显然不是说说的。

　　就连她的侍卫长银狐王所在的庄园都被取缔，可见玉寒心的决心有多大！


第737章 天枢引气

　　第二天，银狐庄园、秋水庄园、天行府，原本屹立于北雪皇朝的三个大势力，竟然同一时间被宣布取缔，震惊了整个北雪皇朝。

　　至于其被取缔的原因，则是试图对天谕庄园龙御出手，夺取赤帝幻境中的战利品，因此彻底惹恼了玉寒心。

　　即便是银狐王，荆天行的长辈们，乃至于皇境强者都去跟玉寒心求情，却根本不能改变玉寒心的决心。

　　三大势力，从此湮灭！

　　在一个月后，将会举行比武，来决定这三个势力的新归属，至于原本三个势力的人，都被玉寒心直接收编，成了她的手下。

　　纵然银狐皇、天行皇等人有千万个不乐意，却终究是无法改变这样的结局，玉寒心是铁了心要拿他们来树立威信，那么就绝不可能轻饶了他们。

　　与他们形成鲜明对比的，无疑要属龙御了。

　　所有人都知道，在赤帝幻境中夺得第一名的龙御，肯定会率领天谕庄园不断崛起！

　　从而，倒是有不少武修前来报名，想要加入天谕庄园和修罗府两个势力，对此，龙御当然是喜闻乐见。

　　本来天谕庄园的整体实力比较弱，虽然经过了龙御的修炼资源提供，还有他对整个势力成员的整合，但想要让天谕庄园完全发展起来，显然还有很长一段时间。

　　现在有人慕名而来，如果将这些人都招收的话，对天谕庄园整体实力的提升非常明显，要知道，由于有大荒级上品武技的缘故，哪怕是一些王境强者，都纷纷想要加入天谕庄园！

　　一时之间，天谕庄园成为整个北雪皇朝中议论最多的话题。

　　“太好了，谷兄弟既然选择留下来，那便毫无疑问是咱们天谕庄园的元老会成员了。”

　　龙御哈哈一笑。

　　这天一早，玉寒心刚刚宣布取缔掉银狐庄园那三大势力，谷文山便带着整个裂牙小队的四人，前来跟龙御表明，他们愿意留在天谕庄园。

　　现在的天谕庄园，连王境强者都没有，有谷逸仙坐镇的话，龙御也能放心很多，要知道，他接下来不可能一直呆在庄园内。

　　龙御的实力想要提升，必须得到足够多的神文晶体，所以必须前往整个神武世界上，那些天外异兽聚集的地方，例如源泉之地。

　　龙御不在的话，没有王境强者坐镇，很有可能就出问题了。

　　现在有了谷逸仙，龙御就放心多了。

　　毫无疑问，谷逸仙一方面是因为天谕庄园中多了大荒级上品武技，另一方面，也是看上了龙御的潜力，想要好好结交一番，对他的武道之路没有什么坏处。

　　……

　　天谕庄园收人的事情，龙御交给红月全权办理，只是给了一个指示，收人要以忠诚度为第一前提，所以测试收人的时候，要多多考验毅力和忠诚方面的东西。

　　至于武道境界，反而不是龙御最重视的。

　　当晚，龙御就开始修炼大荒级上品武技，天枢引气。

　　这招武技，对于任何人来说都是极好的，领悟至化境的话，修炼速度将会提升三倍之多，甚至于天枢引气在大成的时候，还能够增强服用丹药的效果。

　　不愧是赤帝拿出来的武技，有了这招武技，任何人的修炼速度将会提升到另一个档次！

　　除了天枢引气之外，龙御这次还得到了天璇步法，如今已经修炼至小成境界，可以进行短距离瞬间移动。

　　还有大荒级中品的两招武技，天权星盾和天玑星拳，一个防御一个攻击，威力倒也不差，只是对龙御来说有些鸡肋了，与其花费时间去领悟这两招武技，不如多修炼一下九幽天光。

　　九幽天光，可是连攻击、防御、速度全方位提升的上古级极品武技，比大荒级中品武技要强大得多！

　　只有天枢引气，这是比较独特的修炼武技，其他武技也难以代替，龙御当然首先选择天枢引气进行领悟。

　　三天时间，天枢引气踏入初学层次，让他自由吸收天地灵气的修炼速度提升了两成，这已经是相当了不起的成就了。

　　修炼速度提升两成，再加上修炼塔内的修炼法阵，能够提升一倍修炼速度，两者相互叠加，效果可不是一加一等于二那么简单！

　　“要是将天枢引气修炼到大成，就连服用丹药的效果都能增强，真是期待啊。”

　　龙御心中想着，继续闭关修炼。

　　他心中所想的，当然是将天枢引气先修炼到大成，然后购买一大批丹药，服用之后试试能不能踏入五道神通境。

　　如果成功突破，便是时候离开天谕庄园，外出历练去了。

　　按照他的计划，一个月时间，差不多能够将天枢引气修炼到大成境界，然而，世间万事，终究不会完全任凭人们计划的那样发生……

　　就在龙御闭关修炼的时候，一个极大的危机，正在迅速降临！

　　……

　　修炼第五天，龙御走出了庭院，准备找来红月，询问一番有关天谕庄园的发展情况。

　　就在昨天，众人得知赤帝已经离开北雪皇朝，像那样的顶尖强者，自然不可能在北雪皇朝这样的小地方停留太久的。

　　这段时间，有资格修炼天枢引气的人，整个天谕庄园中也就只有十来个人。

　　想要修炼天枢引气这招大荒级上品武技，如果是原本天谕庄园的人，也就是跟随龙御从天谕岛上来的，只需要踏入神通秘境，就能够去选择修炼。

　　而最近招收的外来人，必须为天谕庄园做出足够多的贡献，才能够修炼，到目前为止，没有一个外来武修有资格修炼天枢引气的。

　　对于这种区别对待，倒是没什么人有怨言，毕竟天谕庄园愿意接受他们已经很不错了，想要修炼大荒级上品武技，哪里是那么容易的事情？

　　加入了天谕庄园，好歹有个盼头！

　　何况就算学不到大荒级上品武技，也有其他不少大荒级武技可以修炼，所需要做出的贡献，比天枢引气的要求要低很多。

　　这些大荒级武技，包括天璇步法、天权星盾，以及龙御之前从魔踪宝库中得来，然后将其填补完整的三招大荒级下品武技。

　　对于大荒级武技，天谕庄园算是守得最松的了，外来武修每天帮天谕庄园做事的话，区区半年的贡献就足够兑换修炼一招大荒级下品武技。

　　这在其他势力中几乎是不可能的！

　　因为，大荒级下品武技，哪怕是在龙府这样的地方，都算是极为珍贵的存在，不是核心人员，做再多的事情都不可能给你修炼。

　　再加上，天谕庄园和修罗府联合，双方所拥有的丹方、战兵模具、大荒级武技数量，完全是一样的，这让双方成员的修炼资源变得更加丰富。

　　有了足够的天谕庄园贡献，你就可以前往修罗府，修炼大荒级中品的天玑星拳武技；若是修罗府贡献足够，也能来天谕庄园选择修炼大荒级上品武技，天枢引气。

　　当然，想要达到修炼大荒级上品武技，天枢引气的条件，可不是短时间内能够达成的，纵然是王道秘境的强者，天天不停的办事，也至少得两年多的时间才够资格修炼天枢引气。

　　至于偷盗，有了玉寒心之前的警告，谁还敢做出这种事情？

　　那可是要被玉寒心灭族的！

　　不光是天谕庄园和修罗府，甚至整个北雪皇朝之内，都进入了一个快速发展的时期，各个势力的武修实力提升速度比以前快了许多许多。

　　……

　　接连想了这么多事情，龙御忽然微微皱了皱眉头。

　　他感觉到，四周围气氛似乎有些不太对劲，按理说让人去叫来红月，红月早该来了才对，怎么到现在还为出现？

　　“不好了，不好了！龙大哥，有人来咱们庄园闹事！”

　　突然，蛮信有些惊慌的声音传了过来！

　　“有人闹事？谷逸仙对付不了？”

　　龙御抬起头来，正好见到蛮信正有些焦急的奔跑过来。

　　“对付不了。”

　　蛮信脸上竟然带着惊惧之色：“是帝境，帝境的强者过来闹事，指名道姓要找龙大哥你，说是要报仇……”

　　“给我滚开！”

　　蛮信一句话还未说完，突然一阵恐怖神文波动从后方传来，一举轰在了他背上，将他整个人彻底轰飞开去！

　　能够一招将蛮信击飞，来人至少是王境中期的强者！

　　龙御眼中杀意一闪而过，这种时候会有谁来天谕庄园闹事？

　　帝境强者？

　　龙御可没记得自己得罪过什么帝境强者，要说曾经得罪过的话，那就只有一个可能了——云端帝子！

　　曾经，云端帝子来北雪皇朝参加雪莲拍卖会，想要将舒婵收为侍女，遭到舒婵拒绝，从而与龙御、舒婵双方结仇。

　　后来，云端帝子死在了漫天冰神族异兽的手中，龙御毫不犹豫的将其身上的所有财产都抢夺了过来。

　　龙御一直没有露出过任何马脚，但现在，云端帝国的人却终于找上门来了！

　　随着蛮信的身子被重重击飞，两名身上散发着皇境气息的青年男子，朝着龙御踱步而来，两名青年的长相与那云端帝子的模样差不多，不过此时两人眼中都带着无穷杀气。

　　而在两人身后，则是陡然出现了另一个人的身影。

　　帝境强者！

　　云端帝！


第738章 为子报仇

　　就在云端帝那无比伟岸的身影出现在龙御面前之时，天谕庄园内所有人都朝着这个方向聚集过来，却没有一个人敢靠近的。

　　两名皇境强者打头阵，一左一右出现在龙御面前，而在那两名皇境青年强者身后，则是一名气息恐怖的存在。

　　虽然龙御没见过对方，但却在那一瞬间确定了对方的身份——云端帝国之主，云端帝！

　　因为这名散发着帝境强者气息的强者，面貌长相与之前的云端帝子相差不了多少，甚至等云端帝子长大之后，就是这副模样。

　　“龙御！”

　　其中一名皇境强者面目狰狞，望向龙御的眼中充满着杀意：“你竟敢杀我弟弟，还妄图隐瞒真相，想不到会被我们找出来吧？”

　　“别跟他废话，这小子杀我们三弟，死不足惜，动手。”

　　另一名皇境青年淡淡说道，身形朝着龙御轰然而来，举手投足间散发着无穷无尽的威势，这是连银狐王、荆天行都完全比不上的力量。

　　皇境！

　　比王境高出一重境界，那就已经可以说是天差地别了，纵然是银狐王或者荆天行在这里，都挡不住对方一招，更遑论龙御才四道神通境。

　　不过，面对这名皇境青年的攻击，龙御却是一动不动，像是完全没能反应过来一般，而在龙御的眼中，却是站着一丝玩味的光芒。

　　下一刻！

　　也不见龙御有什么动作，那名攻向他的皇境青年直接被一股巨力阻挡，然后整个人都被弹飞开去，重重摔倒在了地面上！

　　“什么人？”

　　那皇境青年脸色一变，抬起头来狠戾的出声问道。

　　“跑到我的地盘上想要伤人，却还要问我是谁……你不觉得，你太可笑了些吗，云惊雷？”

　　一个淡淡的声音突然出现，竟然是玉寒心的声音。

　　龙御之所以完全不动弹，就是因为知道玉寒心肯定在旁边看着，当然不可能允许云端帝国的人前来自己的地盘撒野。

　　北雪皇朝，即将因为玉寒心而成为帝国。

　　在这样的情况下，玉寒心除了需要对内树立威信，更需要对外强势，才能够为帝国的成立打好基础。

　　现在云端帝亲自来北雪皇朝，想要杀死龙御，玉寒心怎可能视而不见？

　　只能说，这云端帝来得太不是时候了！

　　经历过赤帝幻境争夺战，龙御可是入了赤帝的眼，玉寒心怎可能白白看着他被云端帝的人杀死？

　　随着玉寒心的翩然身影出现在众人面前，天谕庄园众人纷纷欢呼起来。

　　而她口中所说的云惊雷，也就是那名对龙御动手的青年，脸色则是一下子变得很差，他当然知道玉寒心的武道天赋，很清楚现在的自己完全不是玉寒心的对手。

　　甚至于……传闻中现在玉寒心正在尝试突破到帝境，即便没有突破，她也拥有对抗一般帝境强者的强悍实力。

　　也就是说，现在云端帝亲自出场，都不一定压制得住玉寒心！

　　云端帝，云惊雷，云楚水，便是此次云端帝国出动的三人，这种为子报仇的事情，他们当然不想借助别人之手。

　　云端帝的大儿子，云惊雷，二儿子云楚水，现在都是皇境强者，然而要论武道天赋，却都比玉寒心差了不止一筹。

　　至于之前死在龙御面前的云端帝子，乃是云端帝的三儿子。

　　“我们为子报仇，玉姑娘，还请让开。”

　　云端帝脸色阴沉下来，沉声对玉寒心说道，纵然是他，也不太敢直接跟玉寒心对上，哪怕他能够击败玉寒心，也不太敢真的动手啊。

　　要知道，玉寒心的师尊可是赤帝！

　　他并不知道玉寒心什么时候拜师赤帝，但前不久的皇都盛会，赤帝现身北雪皇朝，显然表明了玉寒心的身份，赤帝的第六名亲传弟子。

　　这样的身份，光凭云端帝怎么敢惹？

　　更何况，即便是依靠真正实力战斗，云端帝都未必是玉寒心的对手，毕竟玉寒心天赋极高，进步速度极快，没出手之前，谁也不知道玉寒心究竟到达了什么样的地步。

　　“为子报仇？”

　　玉寒心眯了眯眼睛，玩味地说道：“我怎么不知道，龙御什么时候杀了你的儿子？”

　　“大半年前，我三儿子来你们北雪皇朝参加寒莲之果拍卖会，然而却再也没有回来过，后来我听说，正是龙御此人杀死了我三儿子，并且夺走了我三儿子身上的宝物！”

　　云端帝冷哼一声说道，扫了一眼龙御，眼中杀意仿若实质，可见要是没有玉寒心在场，龙御早已死了不知多少次了。

　　“大半年前。”

　　玉寒心淡淡说道：“我记得那个时候，龙御刚准备离开北雪皇朝历练，连神通秘境都还没踏入，而你却说，龙御在那个时候杀死了你王道秘境中期的三儿子？”

　　“哼，龙御此子，诡计多端，手段阴毒，你又怎能保证他没有杀我三儿子？”

　　云端帝冷声说道。

　　“那你又凭什么说龙御杀了你三儿子？有证据吗？”

　　玉寒心懒得与对方扯皮，直接冷冷的问出声来。

　　“传闻中，此子有一把上古级战兵，甚至在你们北雪皇朝的皇都盛会上大放异彩。”

　　云端帝胸有成竹地说道：“玉姑娘你也知道，上古级战兵可不是大白菜，刚好，我三儿子也有一把上古级战兵，一样是一把匕首！”

　　“你是说，这把？”

　　龙御闻言，淡淡一笑，话都到这个份上了，他当然不可能完全让玉寒心挡在自己面前。

　　他将虚空幽龙刃取出，握在手中转了两圈，淡淡道：“敢问你三儿子的那把战兵，是什么级别的？上古级下品？中品？上品？”

　　一眼看到龙御手中的虚空幽龙刃，云端帝顿时有些惊讶，连带着云惊雷、云楚水都有些呆滞——这把战兵，并不是三弟的那把苍白寒刃啊！

　　他们三弟的战兵苍白寒刃，通体白色，上古级下品，不可能更高了。

　　而现在龙御手中的这把，至少是上古级上品，光看其气息就能够感受到了，而且通体黑色，根本不可能是他们三弟的那把。

　　“怎么，认错了？”

　　看着云端帝三人的表情，玉寒心淡然一笑。

　　“有人告知我们，龙御此子在皇都盛会上，拿出了上古级的匕首战兵……我下意识的以为，就是我三儿子的那一把。”

　　云端帝脸色微变，突然变得极为客气：“玉姑娘，还请谅解，看来是有奸人在暗中陷害龙御小兄弟，真是气煞我也！”

　　“既然弄清楚是一场误会，那就没必要在意了。”

　　玉寒心摆了摆手：“云端帝，既然来了，我自然要尽地主之谊，尽情款待一下阁下和两位公子。”

　　“好说好说，玉姑娘太客气了。”

　　云端帝呵呵一笑，最后看了龙御一眼之后，便跟着玉寒心升腾而去，那云惊雷和云楚水，也一起跟了上去。

　　玉寒心临走之前，颇有深意的看了龙御一眼，让龙御心中一动。

　　“她是在提醒我！”

　　龙御从玉寒心的眼神中看出了不少东西。

　　云端帝真的这么容易就被打发走了？

　　不可能！

　　既然从云端帝国远道而来，云端帝就不可能轻松离开，既然来了，就一定要为他三儿子报仇的，只是现在玉寒心在场，他就算证据确凿也不可能直接动手。

　　那不是找死吗？

　　龙御刚刚拿出虚空幽龙刃来，完全只是想要驳斥一下云端帝，并且表明自己清白，却没想到云端帝借题发挥，直接下了台阶，跟着玉寒心走了。

　　“如此容易就相信了我的解释，可能吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，那云端帝可是一名帝境强者！

　　当着玉寒心的面，他们还是不敢怎么样的，但要是在暗中对龙御下手，即便是玉寒心都阻止不了了。

　　纵然是玉寒心，又怎么可能每时每刻在龙御身边守着？

　　“走。”

　　龙御做出了这个决定，反正他很快就准备离开这里，外出历练，顺便寻找神文晶体，刚好趁这个机会，还可以躲避一下云端帝。

　　云端帝既然敢来，还是冒着得罪玉寒心的风险来，那自然是掌握了不少证据的。

　　有了这些证据，他有足够理由相信，龙御和他三儿子的死脱不了关系。

　　龙御此时不走，更待何时？

　　他要是死皮赖脸待在玉寒心身边，那肯定就没事了，不过对龙御来说，这种事情怎么可能做得出来？

　　“反正我脑海中有一枚赤帝之令，既然如此，就先前往五帝联盟，闯一趟五帝幻界吧，希望能够有不错的收获。”

　　龙御直接凝聚出一个荒古残影，留在了天谕庄园中掩人耳目，而自己则是挥挥手，直接催动高空中隐身的修罗古殿，开始朝着西方飞行起来。

　　修罗古殿一动，在修罗府的舒婵肯定就感觉到了，不过现在舒婵也听说了，云端帝来找龙御麻烦的事情，所以并未阻止龙御带走修罗古殿。

　　真要说起来，云端帝子之死，和龙御、舒婵都有点关系，龙御这一走，显然是想把云端帝的注意力都吸引走。

　　“一定要小心啊，等你回来的时候，无论是修罗府还是天谕庄园，肯定已经大变样了……”

　　舒婵遥遥望向修罗古殿飞走的方向，心中有些不舍。

　　……

　　就在当晚，一名黑衣蒙面的帝境强者，突然闯入天谕庄园，并且轰开了龙御的荒古残影所在的庭院，直接将那座庭院轰得灰飞烟灭。

　　然而，那名帝境强者却发现他轰杀的只是龙御的荒古残影，顿时大惊。

　　猎物竟然已经跑了！


第739章 你们找我？

　　这名来到天谕庄园刺杀龙御的帝境强者，并非云端帝本人，而是云端帝国的另一名强者，身穿黑衣，一层诡异波动将他笼罩，让人无法看穿其真面目。

　　一击轰杀了龙御的荒古残影之后，这名帝境强者第一时间逃遁，他当然不敢留下来——虽然只发动了一击，但这却足以暴露出他的存在，若是被玉寒心逮住，那可就吃不了兜着走了！

　　所以，这名帝境强者不敢久留，直接远离。

　　正当此时，玉寒心正与云端帝、云惊雷、云楚水等人进行晚宴，感受到这一击的波动，立刻就是脸色一变。

　　“有人在天谕庄园出手了。”

　　玉寒心意味深长的看了一眼云端帝，淡淡道：“看来我北雪皇朝境内，还是有不少宵小之辈，有朝一日，若我踏入帝境，拥有了推演之力，定要看看到底是何人敢在此作乱。”

　　“呵呵，只可惜那天谕庄园的龙御与我没什么因果关系，我却是不能帮玉姑娘推演一下了。”

　　云端帝皮笑肉不笑地说道。

　　事实上，在座的谁都知道肯定是云端帝的人在对龙御出手，然而证据呢？

　　出手的是帝境强者，纵然玉寒心正面战斗力不亚于寻常帝境强者，但现在这样的情况下，那帝境强者一击远遁，纵然是玉寒心也不可能追得上，要知道，玉寒心并没有领悟到空间神文的力量！

　　至于玉寒心踏入帝境之后的推演……就算是最快的速度，玉寒心也最起码需要一年时间才能踏入帝境，到那时候，今日刺杀的种种痕迹早就消弭于无形，想要推演出今天是谁动手的难度，无比恐怖。

　　要知道，云端帝现在自己都无法推演出一年之前发生的事情！

　　就算是推演大半年之前自己三儿子的死亡，云端帝都耗费了如此多的时间，还结合了北雪皇朝内某些势力的消息，才最终得出凶手和龙御有关的结论。

　　云端帝根本不怕事后玉寒心找麻烦，最大的原因就是，云端帝自己也快要突破了！

　　帝境强者，同样分为初期、中期和后期这三个阶段，云端帝现在只是帝境初期，一旦突破到帝境中期，他的实力将会猛然增长，带动整个云端帝国的实力提升！

　　玉寒心？

　　他是挺忌惮，但不代表他会因此而不敢为子报仇，杀一个龙御而已，这小子与玉寒心无缘无故，难不成玉寒心真愿意为一个死去的天才，来与云端帝国这样的庞然大物结仇不成？

　　“来来来，我们北雪皇朝除了寒莲之果外，用寒莲花酿制出来的寒莲酒也是不俗，各位还请多多品尝一些。”

　　玉寒心笑意盈盈的说着，亲自拖住了云端帝。

　　而此时的云端帝，还以为龙御已经被杀，根本没有了什么心思。

　　直到到了半夜，云端帝和两个儿子离开了北雪皇都，朝着云端帝国回去，途中才收到手下发来的消息。

　　龙御，没死！

　　纵然帝境强者出手，依旧没能杀死龙御，不是因为实力不够，而是因为……龙御那小子早就逃跑了！

　　“有玉寒心盯着咱们，我们没办法再动手，看来只能让其他人出手了……联系龙府和落月府，让他们出动吧，我们先回帝国，免得被玉寒心瞧出什么来！”

　　云端帝眼中杀意一闪而过，说道。

　　“爹，三弟之仇，怎能假手于人？”

　　云端帝的大儿子云惊雷，面露狠色：“更何况那龙府和落月府，据说此次在赤帝幻境的争夺中，全都输给了龙御那小子，不过是一群废物罢了，我怕他们动手会有差池，还是我亲自出手更加妥当。”

　　“不必。”

　　云端帝却是摇头，对云惊雷说道：“现在的关键是，龙御那小子不知道跑到什么地方去了，你去追的话，太浪费时间了，还是交给龙府和落月府的人去办吧。不过，为了保险起见……你倒是可以跟在他们后头，若是他们真的废物到连个神通秘境小子都处理不掉，你再出手也不迟。”

　　“是。”

　　云惊雷点了点头，对父亲的话言听计从。

　　一个转身，云惊雷身形直接消失不见，看来也是有着极为惊人的隐蔽手段！

　　……

　　龙御正在逃往的过程中，带上了修罗古殿和龙骸古塔。

　　纵然修罗古殿遮天蔽日，但其隐身能力却是极为恐怖，他藏身其中，在高空疾飞而去，就算是皇境强者经过，都不可能察觉得到他的存在。

　　有了这样一层保障，龙御当然不会甘心就这样远远逃跑。

　　帝境强者，再怎么也不可能出现太多次数，而云端帝竟然能找过来，肯定是因为在北雪皇朝境内有内应。

　　会是谁呢？

　　联想到之前在潜龙赌庄的一幕……

　　龙府！

　　“龙府，是你们告知了云端帝，我是杀害他三儿子的凶手么？”

　　龙御眼神中透着杀意：“所以，才想先欠账不还，只等到时候我被云端帝弄死了，这笔账可就一笔勾销了，真是好算计！”

　　要是龙府的人知道，龙御光凭这一点就确定了是他们在背后捣鬼，恐怕会气得将整个潜龙赌庄一把火烧掉吧？

　　只是为了节省那两万多枚神币，竟然给龙府惹来了大祸！

　　既然知道了是谁在背后捣鬼，龙御当然不会轻易放过他们。

　　隐形的修罗古殿，悠哉悠哉的停在距离北雪皇都万里之遥的一座山谷上空，万里的距离，修罗古殿只是小半夜时间就到了。

　　而到了这个距离，龙御敢肯定，龙府肯定会派人过来追杀他——至于云端帝，肯定被玉寒心看得牢牢的，不可能腾出手来对付他。

　　没有帝境强者出现，龙御就是绝对安全的，就算打不过也可以直接跑！

　　退一万步来说，就算出现了帝境强者，龙御也不是一定会死，对上寻常的帝境强者，他都是有底牌的。

　　九幽之龙真灵凝聚出来，震慑全场，然后发动修罗古殿的空间法阵，瞬息万里，就算是领悟空间神文的帝境强者，都不可能追得上。

　　现在的修罗古殿，其中能量稍微恢复了一些，刚好可以催动一次空间法阵，至于其他手段例如修罗念杀阵之类的就没办法施展了。

　　修罗古殿动用太频繁，其中力量很难彻底恢复，能够催动一次空间法阵，已经是其极限了。

　　不过对于拥有底牌的龙御来说，空间法阵只要动用一次就足够了。

　　这一次，就能跨越大半个郡府的距离，对于帝境强者来说，都需要两天时间才能追上来——两天过后，龙御怎么可能还让对方找到？

　　此时的龙御，刚好停留在距离北雪皇都最近的一座郡府上空，刚好是凌雪郡！

　　凌雪郡，乃是天火郡的盟友势力，在皇都盛会的时候就被龙御狠狠打了脸，甚至凌雪狐族的少主凌子墨都被龙御直接废了。

　　虽说凌正阳有可能将他治好，但也必定需要极为昂贵的代价，凌雪狐族的人对龙御的痛恨可想而知。

　　龙御并未出现，他此刻所在的那座山谷，乃是一座冰天雪谷，罕有人至，不过比较适合藏身，应该会有人来侦查。

　　“龙府的人，就算出现也不会露出真面目……倒是可以尽情杀戮一番，掠夺更多的资源储备。”

　　龙御眼中透着一抹兴奋之色。

　　杀人夺宝，在神武世界再正常不过了，而现在，龙御并非是主动前去杀人，而是在等着人送上门来。

　　反正是对方自己找死，那样就怪不得龙御了！

　　不管怎么样，龙御终究还是占据着一个“理”字，不会让玉寒心难做，更不会给赤帝留下什么不好的印象。

　　人要杀己，就得奋起反杀，这种手段，乃是整个神武世界修炼者的共识，没有任何人能够反对。

　　等到下半夜的时候，蒙面的人没等来，倒是有一群凌雪狐族的修士，从不远处飞来了这座冰天雪谷。

　　“据说那龙御真的往咱们这边逃来了，眼珠子都放亮点，只要发现那小子的踪迹，咱们可就发达了！”

　　“不错，一个个都盯仔细点，不要放过任何可疑痕迹，否则上面怪罪下来，咱们可是吃不了兜着走。”

　　一群人骂骂咧咧的飞过来，时不时的搜索一下下方的冰天雪谷，越来越靠近龙御所在的地方。

　　“一群神通秘境，连个王境都没有，看来对方是在地毯式搜索，派出了挺多人啊……”

　　龙御眯了眯眼睛，决定先干一票。

　　不弄点动静出来，如何吸引真正的大“主顾”来？

　　龙御要下手的最终目标，可是王境中期的修炼者啊！

　　也只有从王境中期的修炼者身上，才能够得到对现在龙御有价值的修炼资源储备了。

　　一念及此，龙御离开了修罗古殿，就这样出现在了那一群正在搜索的凌雪狐族修炼者面前，脸上露出灿烂的笑容：“各位，你们找我？”

　　那凌雪狐族十来人顿时吓了一跳，然而还没等他们说话，迎接他们的就是龙御狂风暴雨般的攻击，将他们淹没笼罩！

　　仅仅几个呼吸时间，这些人全都被龙御打晕，然后收进了修罗古殿中进行封印，准备到时候收进自己的内心世界中，增强心界之力。

　　这边的动静，相信已经传出去了。

　　很快，龙御就会迎来一波又一波的攻击，甚至有可能直接遇到不可战胜的对手，例如皇境的强者——凌雪郡郡王，凌正阳！

　　龙御可是废了他儿子，这凌正阳有足够理由对龙御出手！


第740章 龙耀作死

　　凌雪狐族族长，凌雪郡郡王，凌正阳，有足够理由首先赶过来杀死龙御，所以龙御在封印了那一群十多名神通秘境的凌雪狐族妖修之后，并未停留在原地，而是稍微朝着旁边挪动了数千丈的位置。

　　他要避开凌正阳！

　　虽然凌正阳并非皇境强者，而只是王境后期的实力，但对现在的龙御来说，王境后期仍然是他无法对抗的强大存在。

　　龙御只是朝着随便一个方向，隐形疾飞了一段距离，果然见到有一名王境初期的中年男子，正率领一群神通秘境的武修朝着他方才动手的地方飞去。

　　可见龙御刚刚的第一票已经被凌雪郡的人察觉了，不过……无所谓！

　　王境初期，刚好是龙御能够对付的级别，既然对方胆敢来杀他，那么就不要怪龙御心狠手辣了。

　　“给我撞！”

　　龙御通过修罗源石操纵修罗古殿，让修罗古殿朝着前方那十来人直接撞了过去，无比坚硬的修罗古殿外墙，直接撞在了那名王境初期的中年人身上，将其重重撞飞了出去。

　　下一刻，虚空幽龙刃已经出手，空间穿透使其破碎虚空，化为黑色利刃一下子刺进了那名王境初期中年男子的脖颈。

　　先是被修罗古殿撞得七荤八素，然后龙御再来一下致命的收尾，一名王境初期的强者，就这样死在了龙御手中。

　　“收！”

　　龙御催动修罗源石，直接将那名王境初期强者的尸体收进了修罗古殿，甚至还连带着其他那些神通秘境的修炼者。

　　不过，龙御并未在意那些神通秘境，而是任由他们在修罗古殿中晃荡，不施展修罗古殿的力量的话，龙御当然不可能直接封印他们，只能先留着，等完事之后再来解决这些人了，反正在修罗古殿中，这些人也不可能做出什么事情威胁到龙御，甚至他们可以活动的区域都只有很小一个范围。

　　“竟然有一万多神币，这家伙肥的流油啊……”

　　龙御眯了眯眼睛，查看了一下那名王境初期强者的空间戒指，相当意外，就算是王境修炼者，这个数字的神币数量已经不少了，如果放在江湖武修之中，此人绝对算是有钱的。

　　更何况，在其空间戒指中还存放着各种天级、地级丹药，大多是疗伤丹药，也有少部分修炼丹药，对龙御来说没什么用处，不过加在一起还是价值上千枚神币的。

　　加上战兵的话，龙御光是从这一人身上就收获不菲了。

　　不过，仅仅如此就会让龙御满足了吗？

　　不，差太多了！

　　他想要迅速提升武道境界，必须拥有足够多的资源，特别是丹药，到了五帝联盟的中央城市，肯定会出现许多龙御没见过的大荒级丹药。

　　甚至，有可能出现大荒级超品丹药，乃至于大荒级极品丹药，这种级别的丹药，每一枚都价值数万枚神币，甚至数十万神币，凭龙御现在的资本根本购买不起。

　　所以，在临走之前他才想要打劫一番其他人，发一笔横财。

　　只是一瞬，他就斩杀了一名王境初期的强者，几乎没有传出任何动静，而接下来，完全是属于龙御一个人的舞台。

　　就算皇境强者来了，都发现不了隐身的修罗古殿，龙御还需要害怕什么？

　　杀！

　　龙御，只不过是以牙还牙罢了，再正常不过。

　　就在凌雪郡的这片雪山山脉中，龙御四处作案，很快就又杀死了一名王境初期的修炼者，毫无疑问，整个凌雪郡损失极为惨重。

　　就算凌雪郡的整体实力比当初的修罗郡要强，两名王境初期的修炼者，也是相当宝贵的战力了。

　　要知道在修罗郡，整个郡府范围内就只有六个王境罢了……

　　不过，杀死了两个之后，龙御再想要下手就变得极为困难了，虽然别人无法发现他的踪迹，但其他人却是聚集在了一起，跟在凌雪郡王凌正阳身旁，一起在雪山中搜索。

　　龙御从凌雪郡这些人身上搜刮了超过三万枚神币，眼看着凌正阳等人全都聚集在一起，让他没有了下手的机会，便直接选择离去。

　　“凌雪郡的油水终究还是不多，不过算算时间的话，龙府的人也该来了吧？”

　　龙御反而往回飞去！

　　他准备在路上拦截龙府的追兵，按照他的推算，龙府绝对不会放过这个击杀他的机会，毕竟过了这个村就没这个店了！

　　果然当龙御往回飞出了上千里，终于见到一大群龙府武修朝着这方飞来，为首的正是龙府太子，龙耀！

　　在龙耀身后，跟着二十多名神通秘境的龙府修士，来自修罗府的鱼同飞赫然在列。

　　从修罗府出去的那些人，竟然都跟在龙耀身后，前来追杀龙御！

　　“既然这样，就别怪我不客气了……”

　　龙御嘴角一翘，催动修罗源石，让修罗古殿缓缓到了那群人的上方……

　　“少主，您放心吧，如今龙府全面出动，擒拿那龙御绝对不费吹灰之力，您的仇，绝对可以报了！”

　　鱼同飞跟随在龙耀身侧，颇为谄媚的笑着。

　　“都给我打起精神来，别让那小子跑了，否则你们全都吃不了兜着走！”

　　龙耀双眼中简直要喷出火来。

　　他气愤啊！

　　要知道，他可是堂堂北雪四府之一，龙府的太子龙耀，他的天赋，在年轻一辈中绝对是数一数二的。

　　但是在这届北雪皇都盛会上，他龙耀却成了千万人的笑柄！

　　混战擂台上，输给了龙御？

　　没关系，这是龙御和舒婵联手，而这两人都是妖孽天才，击败他还稍微能够理解一下。

　　但是紧接着在赤帝幻境中，龙耀先是被舒婵击伤，率众奔逃，然后运气很不好的碰上了龙御，被龙御一招击杀……

　　太狼狈了！

　　太凄惨了！

　　堂堂龙府，在赤帝幻境争夺中，竟然只得到那么一点点好处，一两个大荒级下品丹药的丹方……这让龙耀如何能忍？

　　原本在混战演武台上给龙御认输之后，因为他兄长龙将的一番话，他倒是心情变得好了一些。

　　但从赤帝幻境结束之后，龙耀连自己都无法忍受自己的愚蠢了，更别说他爹因为这事儿狠狠的骂了他一顿，从小到大，这还是他爹第一次这样骂他！

　　更不用说他还知道，龙御那小子，竟然连他在落月府的好姐姐，月心蓝都击败了，让落月府在赤帝幻境争夺中一样，几乎颗粒无收。

　　嫉妒，愤怒，痛恨……种种情绪在龙耀内心迅速蔓延，早就占据了他全部心灵。

　　“龙御，此子不除，我心难安！”

　　龙耀双眼中都露出了血丝，对他来说，龙御的存在就是一种耻辱，他必须将龙御斩杀！

　　此次，龙府倾巢而出，包括他父亲，一名皇境强者在内，定然能够将那小子逮住，狠狠蹂躏一番……

　　“快看前面，那不就是那小子吗？快上！”

　　突然，鱼同飞眼前一亮，朝着前方高空云层中指了一指。

　　果不其然，众人抬头一看，见到一个黑衣青年的身影在云层中若隐若现，看得出来正在奔逃的样子，那不就是龙御？

　　一时间，龙耀脑子充血，直接大手一挥：“跟我上！”

　　一群人朝着发现龙御的地方飞了过去，速度比龙御要快得多了，很快就把龙御围在中间，让他没有办法逃脱。

　　“龙御，你没想到，你也会有今天吧？”

　　龙耀得意洋洋的看着被他们围困在中间的龙御，眼中透着狠辣之色：“今日我便……”

　　然而他这句话还未说完，就看见被他们围在中间的“龙御”嘴角微微一翘，紧接着一阵恐怖力量从其身上爆发出来。

　　自爆，龙御自爆了！

　　不，准确的说是龙御的荒古残影自爆了，纵然只是荒古残影，其自爆的威力也绝对不容忽视，瞬间九幽神文的力量弥漫开来，将围着龙御的那一群人都炸飞开去。

　　强如龙耀当然没什么损伤，不过紧接着龙耀就产生了一阵心悸的感觉，似乎有什么危险即将降临……

　　砰！

　　还没等他从龙御的荒古残影自爆中反应过来，隐形的修罗古殿已经从天而降，重重砸在了龙耀的头顶上！

　　这一砸，直接将龙耀砸成重伤来，口喷鲜血，第一时间化为蛟龙本体，然后一层狂战神文的力量附着在了他的身上。

　　神通，狂战武装！

　　然而还没等他武装完毕，龙御的攻势再一次降临。

　　“九幽天屏，保护！”

　　“龙骸破，杀！”

　　龙骸古塔，被龙御驱动出来，有了两层九幽天屏的保护，施展龙骸破就不会让龙骸古塔破损了。

　　整座巨型的龙骸古塔，如同一阵极速旋转的旋风，带起一阵恐怖气流，杀向了龙耀。

　　龙耀刚被撞得七荤八素，下意识的开启了狂战武装进行防御，此时此刻又哪里躲得开这一击？

　　“既然你要作死，那我就成全你……死吧！”

　　龙御催动龙骸古塔轰然而下，然而下一刻，一个伟岸的身影顿时出现在了龙耀的头顶，抬起一只手臂，恐怖的力量散发，竟只手将龙骸破挡住。

　　一阵轰然巨响，气流横飞，龙骸古塔的塔顶与那人手掌相接触的地方，瞬间爆发出恐怖力量，朝着四周围蔓延。

　　只不过，那伟岸人影依旧是一动不动，很显然，那人实力比龙御强大得多。

　　“龙耀的兄长，龙将，王境后期，甚至半只脚已经踏入皇境！”

　　龙御一眼认出了对方的身份，想不到那龙将竟然隐藏在龙耀这个队伍中，在关键时刻出手，最主要的任务是保护龙耀……

　　的确，以龙耀这种作死的性格，外出行动恐怕怎么死的都不知道，龙府让龙将保护他也是情有可原。

　　不过，这对龙御来说倒是有些麻烦了。

　　王境后期的家伙，龙御可不是对手啊！


第741章 终究要死

　　龙将，是龙耀的兄长，虽然超过了三十岁，但他的武道天赋毋庸置疑。

　　在龙耀之前，龙将是代表龙府参加皇都盛会的最重要人选，而且屡次，至少能够为龙府斩获前三名的殊荣，可谓战功赫赫。

　　五年前那次最强王境比试，龙将由于闭关修炼到紧要关头，所以并未参加，不过传闻中，这龙将的实力，绝对是超越了荆天行和银狐王两人的。

　　要说龙将是王境层次的巅峰，也并不为过！

　　“一个神通秘境的小辈，竟如此欺侮我弟弟，龙御，你也该适可而止了吧？”

　　龙将猛然睁开眼来，托起的手掌一撑，无穷神文伟力爆发，似乎想要将龙骸古塔给整个震碎开来。

　　龙御察觉到了龙将的动作，立刻心念一动，直接在龙骸古塔外层制造出了三层九幽天屏，这样一来，整座龙骸古塔便处于铜墙铁壁的状态中！

　　恐怖力量爆发，然而龙骸古塔却只是朝着后方飞出了一段距离，就将龙将所施展出的全部力量卸掉了。

　　“嗯？”

　　龙将眉头微皱：“不愧是大荒级极品的战兵，如此古塔，若是能为我所用……”

　　可惜的是，还没等他多想，龙骸古塔便被龙御收了起来，随后踏入了修罗古殿中，隐去身形直接逃之夭夭了。

　　修罗古殿的隐身能力，可比摩斋天都要强横得多，纵然是皇境强者，都不一定能够将其踪迹寻找出来。

　　然而对于龙将，却似乎并不如此。

　　“想逃？你能逃到哪儿去？”

　　龙将眉头一挑，发出一声轻蔑笑声，一缕神念竟然已经在方才附着在了修罗古殿的表面，让他可以完全清楚的感受到修罗古殿的位置。

　　原来他刚刚藏身在龙耀身后的队伍中，低调非常，为的就是想在龙御出现的一瞬间抓住他的踪迹！

　　“杀！”

　　龙将身形一闪，化作一道金色流光，轰然朝着修罗古殿远遁的方向袭卷过去，恐怖金光遮天蔽日，仿佛要将整座修罗古殿都撕碎！

　　龙御远远看着龙将的动作，微微眯了眯眼睛。

　　“欺侮你弟弟？真是笑话……”

　　龙御心中想着，从始至今，可一直都是那龙耀主动找上门来，想要打压他。

　　那龙耀有如今这样的下场，完全只是其咎由自取，与龙御何干？

　　当然，龙耀唯一犯下的错误就是，错估了龙御的实力，从而导致他如今的颓然状态，不过这与龙御有什么关系？

　　难不成，人家都打上门来了，龙御都只能防御不准还手么？

　　笑话！

　　“该死的，终究要死！”

　　龙御心中一狠，直接朝着已经身受重伤的龙耀所在处冲去——此时此刻，他的真身竟然并非在修罗古殿中，而是早就施展神隐手段，躲藏在另外一个方向。

　　龙将自以为聪明，朝着修罗古殿追去，却没想到龙御还在原处，对着他弟弟龙耀虎视眈眈！

　　……

　　当龙将出现，一手击飞龙骸古塔的时候，龙耀简直想要欢呼起来！

　　这家伙被龙御憋了一肚子气，早就想除之而后快了，今天略施计谋，终于将那小子引了出来，然后依靠躲藏在人群中的龙将，一举出手将龙御灭杀。

　　这样的手段，龙耀倒是不相信还对付不了那龙御！

　　“现在有大太子出手，那小子可是死定了。”

　　在龙耀身旁，背叛了修罗府，甚至还对舒婵等人冷嘲热讽的鱼同飞，也是稍稍松了口气。

　　不得不说，龙御的崛起，给鱼同飞带来了极大的压力，特别是在玉寒心宣布，取缔银狐庄园和天行府的时候，更是让鱼同飞内心震惊达到了顶点。

　　他可没想到龙御能够拥有如今这般实力，甚至成为了赤帝幻境争夺的第一名，得到了赤帝大人的亲自夸奖！

　　要是真让龙御成长起来的话，那还了得？那他鱼同飞岂不是成了个小人？

　　别的不说，鱼同飞从修罗府带走二十多人，那些人可都是被他花言巧语骗出来的，一旦离开了修罗府，就不可能再回去了。

　　背叛，是最不能容忍的罪责。

　　龙御一旦崛起，修罗府的实力必然提升，到那时候，鱼同飞可就吃不了兜着走，最怕的是当龙御成长到一定程度的话……就算是龙府这样的庞然大物，都不可能压制住龙御啊！

　　“幸好，今日有大太子出手，万无一失了，那龙御……必死！”

　　鱼同飞眼中凶狠之色一闪而过。

　　他似乎忘记了，当初是谁在修罗古殿中大战，击败了天钦皇朝的六皇子，从而夺取了修罗古殿的控制权，带着他逃离天钦皇朝。

　　当然，就算当初这鱼同飞没能逃出天钦皇朝，以他这种人的性格，也肯定会投靠天钦皇朝……

　　“少主，您感觉怎么样？”

　　鱼同飞小心翼翼的对龙耀问了一句，他看得出来，现在龙耀受伤挺重，都变化成为蛟龙本体了，必定受伤不轻。

　　“还好，光凭那小子的一击，还杀不死本太子。”

　　龙耀到现在还心有余悸，他见到哥哥龙将追杀龙御去了，这才彻底放心下来的，方才要不是龙将挡在他面前，恐怕他还真的已经被龙骸古塔一下撞死了。

　　“那是，那龙御不过是投机取巧之辈，怎么可能是少主大人您的对手？”

　　鱼同飞嘿嘿一笑：“要不是那小子擅长偷袭，少主大人出手，必定能将其斩杀当场！”

　　“那是。”

　　龙耀傲然一笑，他其实也觉得龙御的手段太见不得光了，除了偷袭就是偷袭，还能有什么厉害的手段不成？

　　要是光明正大战斗，他龙耀必定能将龙御直接斩杀！

　　然而他却不想想，龙御现在什么修为，而他是什么修为……

　　“算这小子走运，得罪了云端帝，云端帝指明要了他的性命，要不然落到本太子手里，必定会让他求生不得，求死不能，受尽人间痛……”

　　龙耀森森然出声说道。

　　不过还没等他这句话说完，一道突如其来的漆黑利刃流光划破虚空，出现在了他蛟龙本体的脖子上头。

　　噗！

　　空间穿透！

　　虚空幽龙刃直接穿透了他的脖颈，随后顺手汲取了四周围七名修炼者，包括龙耀自己在内的灵魂印记。

　　八个灵魂印记同时催动，魂爆！

　　魂爆的威力，就在龙耀脖颈间炸开，将他的蛟龙脑袋和身子都爆得相互分离，刚刚还在放大话的龙府太子龙耀，就这样魂归天外！

　　王境初期，一招解决。

　　当然，这太子龙耀之前就已经被修罗古殿撞得重伤，再加上他根本没想到龙御会出现在这里对他进行偷袭，大意之下根本没有任何防范之心。

　　大哥龙将，不是正在追杀龙御吗？

　　为什么这家伙会突然出现在这里！

　　龙耀临死之前，脑海中就只剩下这么一个问题，然而无论他怎么想都想不明白了，而且今后都不可能想明白了——因为他已经死了。

　　突如其来的变故，让龙耀身旁的鱼同飞顿时怔住了。

　　怎么回事？

　　龙耀被人秒杀了？

　　化为本体蛟龙的时候，龙耀的肉身可是非常强悍的，至少鱼同飞七道神通境的修为，全力轰击都不可能一招击杀龙耀的本体。

　　但是现在，就在鱼同飞的眼前，龙耀却被人一招秒杀。

　　而出手之人毋庸置疑，自然只有一个龙御了！

　　那空间穿透、魂爆的手段，鱼同飞可是早就见过很多次了，而太子龙耀被杀，让鱼同飞整个人全身都冒出冷汗。

　　这下完蛋了！

　　虽然他不知道龙御是如何突然出现在这边，对龙耀发动偷袭的，但现在的事实就是，龙耀已经死了。

　　此行，不管龙御死不死，他鱼同飞到最终也肯定会给龙耀去陪葬。

　　谁让事发的时候，只有鱼同飞一个在龙耀身旁呢？

　　“哟，竟然还不跑？”

　　龙御的轻笑声，传入了鱼同飞的耳朵里，吓得他浑身颤抖了一下，这声音，就仿佛是死神在催命一般，令人恐惧！

　　“我走，我走，你别杀我！”

　　心中的恐惧，瞬间让鱼同飞做出了决定，逃！

　　留在这里，不是被龙御所杀，就是被龙府的人问罪而死，龙耀太子死了，他还能有什么活路？

　　虽然责任不在于他，但龙耀之死，自然是要有人负责的。

　　龙将负责？

　　不，当然不可能，所以最终承受龙府府主怒火的必定是鱼同飞这些小虾米们，不要说鱼同飞是外人，并非蛟龙妖修，就算真的是蛟龙妖修小辈亲眼见到龙耀身死，恐怕也会被龙府府主问责……

　　龙耀，可是龙府府主寄予厚望的一个儿子啊！

　　龙府府主，一共也才两个儿子，而现在……被龙御杀了一个！

　　只可惜，当龙御轻笑出声的时候，这鱼同飞就已经注定跑不掉了。

　　“九幽龙息！”

　　龙御一口喷出龙息，九幽神文力量凝成一束漆黑光华，轰然而出，顿时将刚转过身去的鱼同飞彻底淹没。

　　“龙府太子的收藏，应该不少吧？”

　　龙御一把取走了龙耀本体身上的一条空间腰带，清除掉了其中的灵魂印记，然后探入心神一看，发现其中果然存放着四万多枚神币。

　　好歹是龙府的府主之子，龙耀所收藏的好东西不少，纵然无法和云端帝子相比，但这空间腰带中的东西总价值，也有云端帝子那些资源的一半了。

　　丹药、战兵、武技玉简等等，各个不同品级的资源加在一起，至少价值五万枚神币。

　　甚至其中还有一枚玉简，记载着龙府的一门大荒级中品武技！

　　这可是相当于整个龙府的命脉了！


第742章 乾坤画卷

　　龙御将龙耀身上得来的所有东西收好，然后身形一闪，再次神隐消失不见。

　　在龙耀身旁的，包括鱼同飞在内，大多是从修罗府背叛到龙府的青年天才，不过没一个是龙御的对手，被龙御斩杀殆尽。

　　天才，也是要看和谁相比的，虽说这些青年天才在修罗郡境内算是年轻一辈顶尖，但放到北雪皇朝，就完全算不上什么，更不用说和龙御相比。

　　这些家伙，背叛了修罗府也就算了，还屡次到修罗府对舒婵、霍元白将军等人冷嘲热讽，甚至此次还跟随龙耀一起来追杀龙御。

　　杀死这些人，龙御根本没有任何愧疚！

　　“龙御，拿命来！”

　　就在这时，一声厉喝从远方传来，紧接着一头金色蛟龙从云海中轰然窜出，正是龙耀的哥哥龙将，化为本体杀了过来。

　　很显然，龙将是感受到了弟弟龙耀之死，才疯了一样冲过来，然而却已经来不及了，他只见到龙御从他弟弟身上取走了那条空间腰带，一下子怒火中烧。

　　然而，龙御施展神隐手段后，事先没有在龙御身上留下神念印记的龙将，都无法察觉到龙御到了何处去。

　　龙将疾飞下来，接住了龙耀那断成两截的蛟龙尸体，全身恐怖的神文力量爆发。

　　他想起他刚刚极为自信的追向了自己留下的神念印记，结果却只是龙御留下的陷阱，那修罗古殿，根本就不是龙将的力量能够轰开的，轰了一阵子感觉不对劲，连忙赶回来，却已经来不及了，只能见到自己弟弟的尸体……

　　“赶紧撤离。”

　　龙御一招幽影遁，加上龙雀之舞、天璇步法，各种手段齐出，以最快速度回到了修罗古殿之中。

　　然后，龙御便催动修罗源石，运转修罗古殿中的空间法阵，使得整座修罗古殿朝着西方一下子瞬移了出去。

　　修罗古殿的空间法阵，全力催动，足以飞出一座郡府的距离！

　　这段距离，哪怕是寻常的帝境强者都至少需要一天时间才能追上，到那时候，龙御必定已经彻底消失不见。

　　之前是想留下来埋伏别人，至于现在，龙御已经得到了好处，当然不可能露出任何破绽了，迅速离开北雪皇朝才是正理！

　　在现在的北雪皇朝，要他性命的人可是不少，在武道境界没有踏入王境之前，北雪皇朝对他来说可是个凶地，哪怕有玉寒心的庇护也是一样。

　　更何况，龙御并不希望一直处于玉寒心的庇护之中，至于他走了之后天谕庄园怎么办，这就不需要他操心了。

　　天谕庄园是属于北雪皇朝的，无论是谁胆敢动天谕庄园，那就是和北雪皇朝为敌，和玉寒心为敌。

　　北雪皇朝，即将晋升为帝国，在这个节骨眼上，谁会不长眼的去得罪玉寒心？周边国度巴结玉寒心还来不及，根本不可能对天谕庄园下手！

　　当然，那些与龙御有仇的势力，在平日里给天谕庄园下点绊子是正常的，不过那都是些小麻烦，龙御没必要担心，有了赤帝幻境第一打下的基础，天谕庄园的发展将会变得前所未有的迅速。

　　“等我下次回来的时候，天谕庄园肯定已经大变样了吧。”

　　龙御心中想着，微微一笑，然后睁开眼睛，发现自己已经出现在了凌雪郡以西的另外一座郡府上空。

　　修罗古殿继续隐身，然后朝着西边疾飞前行，速度可比修罗灵舟都要快上好几倍，按照这个速度下去，只需要五六天，他就能够离开北雪皇朝的范围了。

　　不过在这五六天时间内，他必须随时保持高度的警惕！

　　虽说寻常修炼者不可能追得上他，但说不定就有什么怪胎出现了呢？而且，只要是领悟了空间神文力量的修炼者，在赶路方面都会优于常人，没那么容易被甩掉。

　　龙御一刻也不停歇的朝着西方前进，不过在这之前，他必须想办法将修罗古殿上被附着的龙将神念驱散掉。

　　龙将乃是王境后期的强者，神念附着是其一种先天神通，对龙御来说，当然是很难将其去除的，不过利用虚空幽龙刃的话就不一样了。

　　虚空幽龙刃本来就拥有汲取、摧毁修炼者的灵魂印记的功能，此时面对龙将的神念附着，解决办法也是一样的，这把上古级极品战兵，融合了九幽龙帝的一缕意念，如果能够将其彻底开发的话，对龙御来说将会是个极大的提升。

　　花了半个时辰时间，龙御将附着在修罗古殿上的龙将神念给驱逐掉了，然后立刻调换了飞行的方向，朝着西北方向进发。

　　这半个时辰时间内，龙将能够感觉到龙御的所在和前进方向。

　　不过龙御驱逐了其神念附着之后，立刻改变方向，对方就不可能追得上来了。想要大范围搜索龙御？

　　就凭修罗古殿的强悍隐身能力，就根本不可能让别人给抓住！

　　最重要的是，神武世界地域广阔，哪怕是仅仅一个北雪皇朝，帝境强者都需要全力前进十来天才能经过，可见这片世界之浩瀚广阔。

　　“不过换了方向之后，前面似乎就是乱石之域了……”

　　龙御所在的修罗古殿，高高在云层中疾飞，而他的目光透过修罗古殿，望向了远方，乱石之域，就是和源泉之地一样的异兽出没之地，乃是北雪皇朝境内的两大异兽聚集地之一！

　　“也好，既然来了，就去乱石之域中看看情况，希望能有所收获，当然，需要改变一下面貌……乱石之域一行，应该不会耽搁超过三天时间，龙将那些人，肯定想不到我会前往乱石之域，就算派人来搜查，搜查力度也不会太大，很容易瞒过……”

　　龙御眼前一亮，便决定了自己的下一步计划。

　　在源泉之地的时候，龙御得到了两百四十枚神文晶体，从而让他对九幽神文的领悟提升到了六成。

　　如果再有一次这样的收获，他或许能够冲刺一番，尝试将九幽神文完全领悟！

　　……

　　就在龙御驱除掉了修罗古殿的神念附着，催动修罗古殿转向之后，龙将一下子懵了。

　　虽然龙将不知道，龙御到底是如何从他守着的这片区域逃脱的，但想来是依靠那座巨型战兵的空间神文力量。

　　依靠事先附着在修罗古殿上的神念，龙将清楚的知道，龙御前往了一个郡府距离开外的地方，正朝着西方前行。

　　因此，龙将直接纠集人马，包括暴怒的龙府府主、落月府天才月心蓝等等，一齐朝着龙御所在处进发，浩浩荡荡追杀。

　　但是现在，断了！

　　龙将和自己留下的神念之间，联系断了，这也就表明了龙御在一个郡府范围之外失去了行踪，再想要抓住对方，恐怕千难万难。

　　“此子竟然拥有空间传送手段，却在凌雪郡上空留下，摆明了是要坑我们一道！”

　　龙府府主怒气升腾，大手一挥：“当真以为我们龙府没办法找到他？看空间战兵，乾坤画图！”

　　一张画卷战兵被龙府府主握在手中逐渐摊开，画卷之中，风景无比秀丽，无穷空间神文力量相互激荡，下一刻，便在龙府府主面前的半空中，映射出了一张虚幻画卷。

　　“走，这便是龙御最后消失的位置。”

　　龙府府主一步踏入了那张虚幻画卷，身形消失不见。

　　“走，全都出发，势要将那龙御斩杀！”

　　龙府众人，包括龙将在内，个个都是义愤填膺，踏入了那张虚幻画卷，准备继续追杀龙御。

　　龙耀死了，还是如此憋屈的死了，而那龙御，杀了龙耀还安安稳稳逃走，这不是摆明了蔑视他们龙府吗？

　　真当他们龙府是废的？

　　乾坤画卷，终于祭出，这可是皇境强者，龙府府主的空间战兵，乃是大荒级上品，凭龙府府主皇境的修为，能够轻松凭借这件战兵跨越一个郡府的距离。

　　“我们也去，遇到那龙御的话，千万不要留手，以最快速度击杀。”

　　来自落月府的一群修炼者也纷纷踏入了虚幻画卷，前往追杀龙御，龙府是落月府的盟友，龙府出事，落月府自然是要帮一下忙的。

　　更何况在赤帝幻境争夺中，龙御还将月心蓝击败，使得落月府成绩变得很差，被挤出了前十名开外，连赤帝奖励都没能拿到。

　　这样一来，落月府所有人对龙御的痛恨程度可想而知！

　　龙府和落月府，北雪四府的其中之二，竟然精英尽出，前往追杀一个青年，这种事情说出去无疑让人嗤笑。

　　然而，谁会知道呢？

　　这件事情就算玉寒心现在知道了，也无权阻止龙府和落月府的人动作了，原因在于——龙耀死了。

　　龙府可以说是，龙御主动杀死龙耀，他们才出动乾坤画卷，准备缉拿龙御，这样一来，玉寒心也无法多说什么。

　　你是很强，但总不能让人连杀子之仇都不能报吧？

　　云端帝是外人，不一样，而龙府却是北雪皇朝的中流砥柱势力之一，要是玉寒心阻止龙府缉拿龙御，传扬出去恐怕会让人寒心！

　　龙府和落月府之人离开之后，又有一个极为隐蔽的身形，出现在了高空云层中，俯瞰着这边发生的一切。

　　“真是废物啊，竟让那小子给跑了……”

　　此人低声呢喃，赫然便是来自云端帝国的云端帝大儿子，云惊雷！

　　他身为皇境强者，并且领悟空间神文力量，刚刚若是出手，怎么也能给龙御的逃遁带来一些阻碍。

　　不过，不到最后关头，云惊雷是不会轻易出手的，否则岂不是得罪了玉寒心？

　　玉寒心即将踏入帝境，而且远远不是一般的帝境，即便是云惊雷的父亲，云端帝都不敢做出激怒玉寒心的事情！


第743章 乱石之域

　　以云惊雷的修为，只需要安安静静在后面准备补刀就行了。

　　毕竟，龙府和落月府出动的强者中，一样有两名皇境强者，真要能弄死龙御的话，是不需要云惊雷出手的。

　　要是连那两名皇境强者都没作用，那么云惊雷出手也是一样。

　　至少现在来说，龙御突破空间逃遁，云惊雷也完全追不上，并且连龙御的踪影都查询不到的。

　　身形一闪，云惊雷从高空云层中直接消失，朝着西边迅速赶去。

　　……

　　此时的龙御，正在前往乱石之域的途中，并不知道龙府和落月府双方已经通过乾坤画卷追了上来。

　　当然，对方追上来也没用。

　　谁知道他是往哪边走了？想要朝着不同方向追，两大府邸的追兵至少得一分为八，那样一来，每个方向顶多也就一个王境而已。

　　对于龙御来说，只要不是皇境强者出现，他都没有任何危险可言，甚至皇境强者来了，他躲在修罗古殿的话也不可能被对方发现。

　　正如龙御所料，来到了他开始转向的地方之后，龙府和落月府的人一分为八，朝着四面八方分散开去搜索。

　　朝着乱石之域方向，追来的是一名王境中期的强者，很显然，龙府府主并不觉得龙御会想要前往乱石之域，毕竟那地方太危险了，就算是他们龙府的王境强者，都曾经在乱石之域死掉过。

　　进入了乱石之域的话，不需要龙府和落月府动手，龙御很可能就会死掉……他们偏偏算错了，龙御还真去了乱石之域！

　　如果是追杀一个寻常人，凭龙府和落月府的实力，直接在整个北雪皇朝境内发布通缉令就足够了，哪里需要这样亲自出手？

　　但是，他们追杀的却是龙御，虽说现在不怕玉寒心问责，但也不好放到台面上，就算发布通缉令，其他人谁敢对龙御下手？

　　上回玉寒心树立威信，可是在整个北雪皇朝都掀起了一股浪潮，哪怕是那些江湖武修都被此震惊的。

　　“前面就是乱石之域了。”

　　龙御疾飞向前，很快望见在前方视野范围内，一根根细长石柱冲天而起，直入云霄，形成了一片极为混乱的地形区域。

　　由于乱石之域的地形缘故，四周围并没有源泉天塔那样的大型武修聚集地，只是围绕着许多小型城池，江湖武修分散着无数小型城池中进行休整。

　　而乱石之域中，据说出现得最多的是一种岩石异兽，按照别人的形容来看，应该就是死亡使口中所说的“土神族”了。

　　死亡使在这阵子把异兽的主要分类跟龙御讲述了一遍，算是让龙御知道了不少寻常人不知道的东西，特别是关于这些种类异兽各自的弱点等等。

　　异兽，和妖兽最大的区别就在于，你并不知道其身体构造如何。

　　蛟龙妖兽，有头有尾有脚，斩下头颅就必死无疑；雪狸妖兽，也是有头有尾有身体，斩下头颅，击碎心脉，必死。

　　因此在神武世界，妖修和人类武修并存，虽说人类武修可以服用妖修内丹提升修为，但反过来也是一样。

　　有五帝联盟的约束，人类武修和妖修根本不可能相互屠杀，只不过在五帝联盟管不着的地方，情况如何就不得而知了。

　　与妖兽对应的，异兽，却是完全不同的物种！

　　例如木神族异兽，完全就是一些藤蔓形成的生物，如果没有对其进行研究的话，根本不会知道其身体的关键部位在什么地方。

　　冰神族，外形是一枚六棱冰晶，谁知道要攻击其哪里才是致命的？

　　经过死亡使对龙御的讲解之后，对于与九幽龙帝敌对的那几个异兽种族，龙御都有了足够多的了解，很多时候，能够用更小的力量去击杀目标。

　　乱石之域中，土神族异兽都是一个个圆球形状，不过战斗的时候能够任意变形，当其处于圆球形状的时候，是最强的防御姿态，能够承受极大打击。

　　至于用什么手段来攻击，这就是每一头土神族异兽都不一样的了。

　　龙御让修罗古殿隐身在高空，然后降落到了乱石之域外的一座小型城池中来，换上白衣，戴上了一张鬼脸面具。

　　乱石之域很大，就算龙府的人追上来，龙御也没必要太谨慎，戴个面具已经足够了，主要是不想在其他江湖武修面前暴露身份。

　　在这座小型城池中随便逛了一会儿，龙御并未发现什么自己没有服用过的修炼丹药，不由有些失望，看来想要用丹药提升修为，只能前往五帝联盟所在的中央城市了。

　　“进乱石之域。”

　　龙御做出了决定，就离开了这座小型城市，朝着乱石之域进发。

　　沿途不少人都朝着他投来奇怪的目光，这小子才四道神通境，竟然敢独自前往乱石之域？要知道，乱石之域内可是连王境强者都有可能陨落的地方！

　　在乱石之域内，不仅仅会出现土神族异兽，甚至还会有一些江湖武修组成打劫团伙，由于在乱石之域内穿行，北雪皇朝的军团也无法对其进行围剿，导致其一直生存在乱石之域中，打劫进入乱石之域的武修。

　　“那位小兄弟，你是一个人吗？不如加入我们的队伍，一起行动如何？”

　　就在龙御即将踏入乱石之域的时候，旁边一个颇有些苍老的声音传了过来，吸引了龙御的注意力。

　　那是一个江湖武修小队，为首的那名老者七道神通境，看样子实力不错，而他正是在望着龙御，似乎是想让龙御加入他的队伍。

　　“一个区区四道神通境的小子，加入咱们有什么用？”

　　在那老者身旁，还有另外两个中年男子，其中一个身形壮硕，看了龙御一眼，颇为不屑地说道。

　　此人六道神通境修为，在小队中实力仅次于那名老者。

　　“据说最近飓风盗出没频繁，咱们能多一个人行动还是多一个人行动，更加妥当。”

　　老者眉头微皱，颇为担忧地说道。

　　“安老说的不错。”

　　另一名身形瘦削的中年人也是点了点头：“要是咱们碰上飓风盗，人多一点总是好事。”

　　那壮硕中年男子闻言，便不再多说，眼中却是闪过一抹阴险的神色，似乎在想着什么诡计的样子。

　　“小伙子，快过来吧，我们小队猎杀异兽所得，都是平分，不会亏待你的。”

　　老者再次对龙御喊了一句。

　　龙御站定了脚步，略一思索，便点了点头，用有些沙哑的声音道：“好吧，我加入。”

　　独自行动的话，很可能被龙府追来的人盯上，但要是和其他人一起行动，被龙府的人注意到的概率就会小得多。

　　“四人，差不多了，小伙子，你要做的不多，只要在我们战斗的时候给我们担当警戒就足够了，回来之后，猎杀异兽所得会分你四分之一的。”

　　老者对龙御笑着说完，然后一挥手，四人朝着乱石之域内进发。

　　这样的情况，在乱石之域入口处极为常见，类似的小队仅仅在视野范围内就有千百个之多，龙御这边的情况，根本不会引起任何人的注意。

　　猎杀异兽，最大的收获就是异兽晶体，可以吸收其中的能量恢复神文力量，并且某些高品级的异兽晶体吸收之后，还能有实力上的提升。

　　要是能够得到这种特殊的异兽晶体，那可就算是发达了。

　　不过对于龙御现在的这个小队来说，根本不可能猎杀到特殊异兽，只能去对付一些普通异兽。

　　异兽晶体，是整个神武世界比较常见的恢复神文力量的东西，特别是那些大势力，绝对有许多异兽晶体储备，在战乱的时候就会拿出来用。

　　不过，大势力的人自然不可能亲自前往异兽领域猎杀异兽，而是从江湖武修身上购买。

　　在异兽领域活动的江湖武修，得到的异兽晶体，大多数都是拿出去卖掉，很少会有自己用的，卖掉异兽晶体之后，所得的钱财能够购买其他丹药或者战兵，来提升自己的实力。

　　简单地说，这些江湖武修只不过是用命在换钱罢了。

　　不过对于龙御来说，目标却是有可能存在的神文晶体，至于普通的异兽晶体，对他来说根本没什么用。

　　自己用？

　　龙御的神文不是土属性的，吸收无用。

　　卖钱？

　　龙御现在身上总资产达到二十多万枚神币，并不需要这些廉价的异兽晶体来卖钱。

　　跟在那名七道神通境的老者，以及两名六道神通境的中年男子身后，龙御倒是挺轻松的，就算遇到战斗，也不需要他参与。

　　龙御只需要跟随老者，慢慢前进，深入到乱石之域中罢了，等老者三人回去的时候，龙御再独自前行。

　　不过在乱石之域中，意外时刻都有可能出现，更别提最近著名的飓风大盗出没频繁！

　　“前面有三头异兽，都是七道神通境的巡逻队伍，咱们一人一头，快速解决。”

　　很快，众人进入了乱石之域大概十里，在这里就比较少见到其他武修的踪影了，土神族异兽的巡逻小队也开始出现。

　　三头七道神通境的土神族异兽，由于在神武世界中受到压制，其实力并不算强，老者三人想必能够轻松解决。

　　那三头异兽见到老者等人之后，直接转身便想逃跑，只可惜老者已经反应过来，一抬手，神文力量澎湃而起，凝聚成一片雷电屏障，将那三头异兽的去路阻拦。


第744章 出手引诱

　　拦住了那三头土神族异兽之后，那三头异兽无法逃走，只能拼死一战。

　　只可惜，在神武世界中，任何异兽的实力都被压制的极为厉害，根本发挥不出来多少力量，很快就被老者三人彻底压制住。

　　“再加把劲。”

　　老者一声厉喝，雷光闪烁，不断轰击在那土神族异兽身上，饶是那头异兽完全缩成一团，都无法抵挡住这恐怖的雷光神通，原本灰褐色的表面变得有些焦黑起来。

　　龙御一直在旁边观察，并未参战，这一番观战，让他亲眼见识到了土神族异兽的战斗方式，原来这种圆球状的生物，身体的每一部分都可以硬化成为武器，最常见的是长鞭，然后长剑，甚至同时能硬化出三五种不同的武器，来攻击对手。

　　而这些土神族异兽的防御是极强的，哪怕同为七道神通境的老者，已经将其彻底压制住了，想要杀死它还是需要很长一段时间。

　　龙御倒是悠哉悠哉，不需要做什么事情，只要在旁边给三人警戒就行了，顺便也观察一下那些土神族异兽的战斗方式。

　　大概过了小半个时辰，老者三人才解决了各自的对手，将那三头土神族异兽轰杀，并且从中得到了三枚异兽晶体，出售大概可以得到六十枚神币左右。

　　卖到六十枚神币，已经算是不错的了，要知道这可是将近五万枚北雪币，在北雪皇朝已经可以买到一些地级修炼丹药了。

　　龙御自然是看不上这点小钱的。

　　“继续前进吧，希望这次收获能多一些。”

　　老者朝着龙御招了招手，示意众人继续上路。

　　另外那名比较壮硕的中年男子，对龙御似乎有些不爽了，方才他们三个拼死拼活的战斗，这小子一直在后头看戏。

　　虽说让龙御加入队伍本就是让他警戒的，但这样的情况还是让那中年男子有些不爽。

　　“安老，回去将异兽晶体卖掉之后，咱们三人一人三成，这小子，分他一成就不错了。”

　　那中年男子看了一眼龙御，轻蔑地说道。

　　“既然一开始说了平分，那就是四人平分，这种话不要多说了。”

　　安老瞪了那男子一眼，摆了摆手，示意众人出发。

　　那中年男子被噎了回来，心情极为不畅，看了龙御一眼，冷哼了一声就跟随安老走了。

　　龙御戴着面具，三人不知道他什么表情，中年男子心想，安老如此照顾他，这小子应该感恩戴德吧？

　　然而事实上，龙御却是神色平静如常，根本没将这种事情放在心上，区区几十枚神币，他岂会在意？

　　甚至龙御都不可能和三人一起回去，必定会在深入之后选择独行。

　　四人继续前行，经历了一次杀戮之后，安老等三人都进入了战斗状态，随时准备着迎接有可能遇到的战斗。

　　进入乱石之域已经二十里距离，这里土神族异兽将会比较频繁的出现了，而且一旦出现，数量必定不少，至少也是五头以上。

　　五头七道神通境异兽的话，安老三人还是能勉强对付，不过一般来说，在比较内部的异兽巡逻小队不会是五头七道神通境，而是一头七道神通境，率领一些六道神通境的异兽。

　　土神族异兽，七道神通境就能够硬化出七种武器，进行攻击或者防御，比六道神通境的强上数倍。

　　“小心，停下。”

　　突然，安老在一堆乱石后面停下了脚步，然后轻声招呼众人，让众人躲藏起来。

　　“安老，发现什么了？”

　　壮硕男子有些紧张的问道。

　　“是一头特殊异兽。”

　　安老沉声回答。

　　“特殊异兽？”

　　壮硕男子闻言，眼中浮现出一抹兴奋之色：“咱们能对付吗？”

　　特殊异兽，是异兽中的特例，相对于人类武修或者妖修中的天才！如果能够猎杀特殊异兽，便能够得到一些特殊异兽晶体，这才是真正值钱的东西！

　　不过，特殊异兽非常罕见，至少之前龙御在源泉之地历练的时候，一头都没见到过——或许在木神族堡垒中那头帝境异兽，是一头特殊异兽，不过那层次的存在对龙御来说太强了，根本不可能打其主意。

　　想不到现在在乱石之域，竟然碰上了一头特殊异兽。

　　“是一头灰色的特殊异兽，看修为是七道神通境，不过旁边有两头王境初期的守卫，就凭我们的实力，恐怕难以得手。”

　　安老凝重地说道：“想要下手的话，必须有人将那两头王境初期的守卫引开！要不然就只能放弃了。”

　　当安老说出这句话的时候，那两名中年男子纷纷将目光投向了龙御。

　　“引开异兽，让这小子去不就行了？要不他光是在一旁看着也太休闲了！”

　　壮硕的中年男子咧嘴说道。

　　“放屁。”

　　安老一声呵斥：“小兄弟才四道神通境，去引开两头王境初期的异兽，岂不是有去无回？更何况，就凭小兄弟的修为，你觉得那异兽有可能上当吗？”

　　“那难不成我们要放弃不成？”

　　壮硕中年男子脸色变得铁青：“反正我是不会去充当诱饵的。”

　　“无妨，我去吧。”

　　就在这时，龙御却是主动出声，淡淡地说道：“两头王境异兽，我负责将它们引走，你们以最快速度击杀那头特殊异兽。”

　　“这……”

　　安老闻言有些诧异，想不到龙御竟然会主动提出来去充当诱饵。

　　“太好了，我就欣赏你这样有勇气，有担当的小伙子。”

　　壮硕中年哈哈一笑，拍了拍龙御肩膀：“勇敢的去吧，放心好了，这次要是成功得到异兽晶体，回去之后绝对不会亏待你的！”

　　话是这么说，不过壮硕中年男子眼中却闪过一丝轻蔑的笑。

　　活着回去？

　　想要去引开两头王境异兽，哪里是那么容易的事情，就凭这小子才四道神通境的修为……死定了，不可能有任何活路！

　　不过，这和壮硕中年男子有什么关系？他只需要配合安老以最快速度杀死那头特殊异兽，得到那头异兽的晶体，回去就赚大了！

　　“小伙子，你可得想清楚了，引诱王境异兽可不是儿戏，很有可能让你葬身此地。”

　　安老望向龙御，神情凝重地说道。

　　“放心吧，我自有分寸，安老不必担心我。”

　　龙御轻声一笑，摆了摆手，朝着乱石堆外踱步走去：“我这就去了，你们准备动手吧。”

　　对龙御来说，两头王境初期的异兽，根本没什么难度，更何况他可是知道土神族异兽的弱点在哪里。

　　有空间穿透这样的大杀器，对付两头王境初期的异兽，难道还不简单？

　　行动！

　　在安老三人各自复杂的目光中，龙御离开了他们藏身的乱石堆，直接朝着前方三头正在休息的土神族异兽杀去。

　　“空间穿透！”

　　龙御一抬手，虚空幽龙刃直接破碎虚空而去，目标正是三头异兽中央的那头灰色异兽！

　　寻常的土神族异兽，表面颜色都是灰褐色的，然而那头七道神通境的特殊异兽表面却是完全灰色的，一看就是与众不同。

　　若是能够将其击杀，收获绝对不少！

　　不过龙御这一招却被对方察觉，甚至两头王境初期的异兽第一时间反应过来，从圆球身躯上凝出了一面厚土盾墙，挡住了龙御的空间穿透。

　　饶是如此，疾刺而上的虚空幽龙刃还是冲破了其中一面厚土盾墙，并且将第二面厚土盾墙给击碎，这才失去了继续前行的动力。

　　一招，就击碎了两头王境初期异兽的防御！

　　虽说是对方仓促之间的防御，但龙御能够做到这一点已经很了不起了。当然，这两头王境初期的异兽反应也非常快，要知道当初的龙府太子龙耀，对上空间穿透这一招可是完全没有时间反应的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两头王境初期异兽顿时发出吼声，朝着龙御所在处奔袭过来，很显然，他们从龙御身上察觉到了危险，所以不顾一切的要对龙御发动进攻！

　　从龙御一招破掉它们两者的共同防御之后，两头异兽就知道，必须联手才有办法杀死龙御！

　　至于那头特殊异兽，则是缓缓悬浮起来，整个收缩成了一个圆球状，看样子是准备在王境强者离开的时候，收缩防御了。

　　它很聪明，也知道有人将王境强者引开，目标绝对是它！

　　“来吧！”

　　龙御心念一动，一招幽影遁施展出来，整个人身形朝着后方飞遁开去，转瞬远离了数百丈距离。

　　两头王境异兽不甘示弱，土元素神文力量轰然爆发，便变化为两道流线型的身躯，朝着龙御轰然追杀过来，很快从原处消失了。

　　“好机会，快动手！”

　　隐藏在一旁的壮硕中年男子立刻起身，低喝一声：“错过了这个机会，咱们就别想打这特殊异兽的主意了！”

　　安老虽然很担心龙御，但现在可不是担心的时候，他能做的也唯有去击杀那头特殊异兽了，必须以最快速度击杀，或许当特殊异兽出事的时候，能将那两头王境异兽给吸引回来呢。

　　安老心想，也只有这种办法才能救下龙御的性命了……

　　杀！

　　安老三人迅速浮空，朝着那收缩成圆球的灰色特殊土神族异兽杀了过去，雷电神文、火焰神文和寒冰神文各自喷薄而出，轰然将那头特殊异兽笼罩。


第745章 武道秘法

　　龙御引走了那两头王境初期的异兽，心中不断思索着什么。

　　“异兽并非没有智慧，这两头王境异兽的职责若是保护那头特殊异兽的话，不可能如此轻易就被我引走……现在这样的情况，只有一个可能，那就是，那头特殊异兽的实力甚至不在这两头王境初期的异兽之下！”

　　龙御推测出了这个结论，知道留给他的时间不多。

　　他主动提出引走这两头王境异兽的时候，倒是没想那么多，只是想快些解决前方阻拦的东西罢了。

　　没想到，竟然会遇到这样的事情。

　　不过不论如何，龙御既然将两头王境初期异兽引来了，那自然是要将其干掉！

　　“九幽天光！”

　　达到了大成境界的九幽天光轰然扩散开来，形成一片漆黑浓雾，将那两头王境异兽笼罩在内，紧接着在漆黑浓雾中漆黑流光闪烁，虚空幽龙刃已经开始极速冲杀起来。

　　由于九幽天光的关系，两头王境异兽的感知变得极差，不过其终究是王境的存在，心界之力叠加之后，其硬化出来的各种武器极具破坏力。

　　一阵接着一阵的风沙飞舞，朝着四周围不断扩散，竟然隐隐有要将九幽天光全都驱散开的迹象！

　　要知道龙御的九幽天光，步入大成境界之后，就变得稳固了许多，纵然是龙耀出手，都难以将其驱散开去，然而现在面对两头王境初期的异兽合力，竟被其缓缓破掉！

　　当然，若是真给两头异兽破掉了九幽天光，龙御也没必要在乱石之域混下去了。

　　“空间穿透！”

　　“空间穿透！”

　　龙御并没有施展出其他什么手段，仅仅是动用空间穿透，不断朝着两头王境初期异兽进行刺杀，在九幽天光的侵蚀下，两头异兽已经焦头烂额了，乍然遭遇龙御的突袭，自然难以防范。

　　首先被刺杀的那头王境异兽整个收缩成了一个圆球，四面八方都围绕起了一层土元素神文屏障，变成了强横的防御状态。

　　不过这对龙御却没用！

　　“魂爆！”

　　龙御在空间穿刺后接上了一招魂爆，恐怖力量轰然炸开，直接将那头王境异兽的防御屏障炸成粉碎。

　　土神族异兽的天赋防御屏障，乃是以土元素神文凝聚而成，比较针对那种集中性的攻击。

　　哪怕是一根针刺在上头，那防御屏障都能将那根针刺之力分散到整个防御屏障的圆球面上，分摊了攻击力之后，就很难有什么攻击能够破开那防御屏障。

　　所以，这种防御屏障最怕的就是魂爆这样的大范围杀伤性手段！

　　虽然魂爆的穿刺力度不如空间穿透，但胜在总破坏力更强，更适合用来对付土神族异兽的防御屏障。

　　“空间穿透！”

　　紧接着，龙御第一时间催动虚空幽龙刃，使其从虚空中窜出，直接朝着那头土神族异兽的要害刺了下去！

　　土神族异兽看起来是圆球一个，各个方向防御能力都一样，但事实上，还是有弱点的，并且每一头土神族异兽的要害都不在同一个位置。

　　龙御是有了死亡使传授的办法，这才知道要如何寻找土神族异兽的要害——每一头土神族异兽，只要没超越帝境，那么其收缩成圆球防御的时候，就必定有至少一处弱点。

　　通过魂爆，龙御清楚的感受到对方那层防御屏障，哪个方向更加脆弱一些，从而找出了对方的弱点，一招空间穿透下去，竟直接将那头土神族异兽给穿透了。

　　一击必杀！

　　已经消灭了一头，剩下一头就好办了，一招九幽龙息再次灭掉其防御屏障，空间穿透再来一下，直接将剩下那头弄死。

　　王境初期的异兽，在神武世界受到压制，可不是随便说说的，龙御的各种攻击堪比王境初期的修炼者，所以一样能够将其防御屏障一举破掉，然后第一时间通过弱点进行刺杀。

　　要是换做寻常的王境初期强者，恐怕都不可能像龙御这样简单粗暴的击杀土神族异兽……

　　事实上，神武世界的修炼者对土神族异兽的弱点也有所研究，但终究不如死亡使告诉龙御的那般精准。

　　最重要的是，死亡使在给龙御讲解各种异兽特征的时候，传授给他一个武道秘法，均衡掌控。

　　均衡掌控，是一种武道秘法，领悟之后，能够增强对周围各种力量流动的感知，这一招并不能增强龙御各种手段的威力，但却能对他的战斗带来极大好处。

　　甚至只要将均衡掌控修炼到一定层次，就能直接查探周围的隐形存在，极为逆天！

　　武道秘法，在天外大世界都是诸多大势力，大种族的不传之秘，每一种武道秘法，都能大大增强修炼者的生存能力。

　　死亡使不知道在神武世界有没有武道秘法的传承，不过就算有，也不会存在太多。

　　要知道，就算是当初的九幽龙帝，都只掌握了三种武道秘法，就已经让他的战斗力最起码增强数倍。

　　其中之一就是均衡掌控。

　　现在龙御才仅仅触摸到其皮毛，还没踏入第一重，就已经大幅度增强了自身对力量的感知，能够最快速度找出土神族异兽的弱点，这无疑显示了这一招武道秘法的神奇。

　　“看来掌握的还算不错。”

　　龙御击杀了两头王境异兽之后，死亡使的桀桀笑声传入龙御耳中：“只要将均衡掌控顺利修炼到第一重，你的体内就会出现一些额外的特殊经脉，想要提升秘法，只需要将天地灵气注入这些经脉中……提升武道秘法，可是需要海量的天地灵气！”

　　“额外的特殊经脉？”

　　龙御眉头微皱，不过却并未多想，不管怎么样现在他没那个心思去主修武道秘法，因为均衡掌控并不能直接提升他的战斗力，只能增强他的感知。

　　以此为主的话，两年后恐怕连参加神武帝会的资格都没有……

　　当然，武道秘法现在是龙御的一大优势，而且是很难被别人察觉到的优势，他不可能放弃这个优势，只要有机会的话，他绝对不会放弃这个优势。

　　两头王境异兽解决，龙御以最快速度往回赶去，出现在他面前的场景却令他震惊。

　　在那头灰色的特殊异兽面前，与其战斗的并不只有安老等三人，而是已经增长到了十一人之多！

　　十一个七道神通境、六道神通境的武道高手，都在围攻那头灰色的特殊异兽，然而即便如此，那头特殊异兽都没有落入下风，反而场中已经有了两名人类的尸体。

　　也就是说，原本总共十三人在围攻特殊异兽，现在已经死了两个！

　　更不妙的是，由于这边爆发激烈战斗，似乎已经将不远处的其他异兽巡逻小队吸引过来了……

　　“撤！”

　　一名七道神通境的大胡子一声高呼，直接率众离开，顿时场中只剩下了安老，以及跟随安老的那两名中年男子。

　　这让安老三人脸色大变。

　　大胡子正是飓风大盗的一个小首领，突如其来想要抢走这头特殊异兽，然而却发现久战不下，眼看着其他异兽巡逻小队聚集过来，就直接逃跑。

　　留下安老三人，还怎么可能活命？

　　就在这时。

　　“幽天黄泉爆！”

　　“空间穿透！”

　　龙御刚好从天而降，两招手段直接施展出来，朝着那头灰色的特殊异兽轰杀下去，均衡掌控的效果激发，然而让龙御意外的是，他竟然没能找出这头特殊异兽的弱点所在！

　　“不愧是特殊异兽，厉害！”

　　龙御感慨了一声，顿时大喝一声：“安老，用最强力量轰击异兽，它快要不行了！”

　　见到龙御攻击降临，再听到龙御的话，安老和那两名中年男子明显愣了一下。

　　紧接着，几乎没有任何犹豫的，那两名中年男子竟然趁此机会直接转身逃跑，完全没有理会龙御的呼喝声！

　　远处的异兽巡逻小队，恐怕已经接近了五六里的地方，对王境强者来说，这点距离只需要几个呼吸的时间就能赶过来了。

　　现在不跑的话，等会儿就跑不了了！

　　既然这龙御出现攻击那特殊异兽，那，就让这龙御帮他们拖延一下时间吧……哪怕，只是一个呼吸的时间也好！

　　龙御显然没想到那两个家伙如此果断的跑了，不过还好，还有一个安老咬牙留了下来，全身雷光神文力量闪耀，凝成一道大腿粗细的恐怖雷电，瞬间降临在了那头灰色的特殊异兽身上。

　　“你看，我的攻击对它根本无效，这家伙的防御太强了！”

　　眼看着特殊异兽收缩为一个灰色圆球，防御惊人，安老的攻击打在上头一点用都没有，不由有些绝望。

　　不错，七道神通境的攻击力量，根本不可能破开那东西的防御！

　　怪不得龙御一出手，就引走了两头王境异兽……那两头王境异兽，根本不怕这头特殊异兽出现意外啊！

　　“安老，继续出手，再来两次，我就能宰了它……”

　　龙御继续出声，眼中闪着精明之色：“相信我，刚才那两头王境异兽，都已经被我解决了！”

　　听到龙御的话，安老忍不住眼中震惊。

　　这四道神通境的小伙子，解决了那两头王境初期的异兽？这怎么可能！

　　不过感受到由远及近的越来越多异兽气息，安老一咬牙，反正很难跑掉了，不如死马当活马医，信这小家伙一回！

　　“神通，雷霆炼狱！”

　　安老再一次施展出一招中阶神通，轰然击中了那头特殊异兽！

　　这样一来，龙御的感受就更加清晰了。

　　弱点！

　　他在从安老的攻击中寻找那头特殊异兽的弱点，只要找到对方弱点，龙御就能一招将其解决！


第746章 龙御目标

　　到了这个时候了，安老也只能按照龙御所说的继续对那头特殊异兽发动进攻。

　　“就是这里！”

　　当再一次雷光神文爆发，覆盖整个特殊异兽灰色圆球表面的时候，龙御终于依靠均衡掌控这个武道秘法，从中找到了特殊异兽的弱点。

　　“神通，九幽龙息！”

　　“空间穿透！”

　　龙御接连施展手段，先是一口九幽龙息喷出，将那特殊异兽的外层防御屏障彻底击碎，然后虚空幽龙刃划破虚空，直接出现在其弱点处。

　　轰！

　　一阵强横神文力量爆发，竟直接将那头灰色的特殊异兽撕裂成了两半，死得不能再死！

　　“这……厉害啊。”

　　安老目瞪口呆的看着眼前的场景，他怎么也没想到，诸多七道神通境强者联手都没能攻破的防御，竟然被龙御这样一个四道神通境的小子给击碎了。

　　更不用说，这小子在击碎了特殊异兽防御之后，直接一招就将对方秒杀了，这实力是有多么恐怖？

　　安老猜测不错的话，这特殊异兽的真正实力，绝对是在王道秘境层次，但就算是这样，都不是这四道神通境小兄弟的对手……

　　厉害！

　　除了这个词，安老心中想不出其他来形容龙御了，他现在已经活了将近三百年，却从未见到过如此逆天的存在。

　　神通秘境的修炼者，寿命轻松达到两三百岁，甚至四五百岁，不过像安老这样的，武道潜力已经耗尽，恐怕直到老死，都无法踏入王道秘境了。

　　“特殊晶体。”

　　龙御一手探进了那特殊异兽的尸体，直接从中取出了一枚灰色的异兽晶体，可以感受到其中除了蕴含浓郁的土元素神文力量之外，还蕴含着丰富的精纯灵气。

　　就如同一枚修炼丹药，若是吸收其中的精纯灵气，无疑能够提升自己的武道境界修为！

　　“这一枚特殊晶体，其中蕴含的灵气竟然远超大荒级上品丹药！”

　　龙御都感觉有些难以置信，超过大荒级上品丹药的特殊晶体，这要是拿出去出售，至少价值上万枚神币，还是有价无市！

　　最重要的是，吸收这种异兽的特殊晶体……似乎并不会像丹药那样有衰减效果。

　　服用同一种丹药的话，由于经脉产生某种抗性，所以服用第二枚同样丹药的时候，药效将会减半，但吸收这种特殊晶体的话，就不会有这种衰减！

　　粗略估计，这枚特殊异兽晶体中蕴含的精纯灵气，总量至少是大荒级上品丹药的十倍。

　　与丹药相比起来，这特殊晶体之所以不会有衰减效果，恐怕是因为其中的灵气极为精纯，丹药中的天地灵气，品质并不是十分精纯，所以服用越多效果越差。

　　但特殊晶体却并非如此，经过异兽种族中的天才吸收的天地灵气，在其晶体内产生种种反应，已经成为最精纯的灵气，无论是谁，都能直接将其吸收。

　　当然，想要全部吸收还是不可能，寻常修炼者顶多吸收其中三成，四成，已经非常了不起了，只有龙御，以前依靠九幽龙印，现在依靠虚空幽龙刃，可以完全吸收任何天地灵气。

　　无论是丹药，还是特殊晶体，龙御都能百分之百，将其彻底吸收！

　　得到这样一件好东西，龙御当然不可能让给其他人的，他独占这枚特殊晶体，唯一有些歉疚的就是安老了。

　　不过现在不是说这个的时候。

　　“两拨异兽巡逻小队正在靠近，每个小队都有一头王境初期异兽……不能力敌，速度离开！”

　　龙御施展出暗影之眼，察觉到四周围的情况，立刻飘身下来，到了安老身旁。

　　“安老，多谢。”

　　龙御已经将特殊晶体收好，对安老笑了一笑，拿出一万枚神币给了安老：“那枚特殊晶体我就自己拿着了，接下去这边会非常危险，你还是尽快离开吧，另外，有件事要麻烦你。”

　　安老看着龙御拿出一万枚神币，不由眉头微皱：“这么见外做什么？特殊异兽是你所杀，那特殊晶体，理所当然应该归你所有！这神币，我不能收，另外，有什么事情尽管交代，我能做到的一定会做到。”

　　安老亲眼看着龙御轰杀特殊异兽，哪能不知道此人乃是天才？

　　天才只要不陨落，今后注定踏入王境，皇境，甚至帝境！

　　这样的人物，安老可是想要好好结交的，若是收下了这一万枚神币，那可就成了利益关系了，想要结交龙御可就失败了。

　　“你离开这里之后，外出散布一下消息，就说来自皇都的龙御，已经杀死了一头特殊异兽，正朝着乱石之域深处逃窜……相信，会吸引不少人来追杀我吧。”

　　龙御嘴角微翘。

　　他的最大目标，当然是龙府和落月府前来追杀他的人！

　　如果对方真的追上来的话，倒是有好东西要给他们尝尝……

　　“龙御，原来你便是龙御！”

　　安老瞬间睁大了眼睛，没想到眼前这戴面具的青年便是最近传得沸沸扬扬的龙御，传闻中，龙御在赤帝幻境中表现惊为天人，不仅得到了赤帝积分第一的奖励，还被赤帝看中，很有可能被赤帝收为下一位弟子！

　　想不到竟然在这里见到了那传说中的龙御……

　　安老可是知道，这龙御传闻中可是屠杀王境强者如屠狗啊，怪不得能够如此轻易斩杀那头特殊异兽了！

　　“时间不多了，安老，就交给你了。”

　　龙御却不可能在这浪费时间，接下去，分秒必争！

　　一万枚神币，龙御直接扔给了安老，然后转身离开，飘身而起，在高空中放声大笑起来：“哈哈哈！果然是特殊晶体，这下发财了……”

　　这样做的目的，当然是他想吸引更多的人来追杀他！

　　毕竟接下去他要做的事情，可不是他一个人能搞定的，必须借点外力才行，不论多少，终究是对他的行动有点帮助。

　　当龙御离开之后，安老也立刻就离开了，虽说不想接受那一万枚神币，但是……这一万枚神币对他真的非常有用，说不定他就能凭借此踏入王道秘境，从而一举突破寿命的限制！

　　安老知道，他这是欠下了人情了，所以龙御交代的事情，他当然会一字不漏的完成——散布龙御得到了特殊晶体的消息！

　　虽然他不知道龙御想要做什么，但非常人做非常事，他也没有多想，只要按照龙御所说的，把这个消息散布出去就行了。

　　很快，一个消息就随着安老的出现，而在乱石之域外围传播了开去。

　　龙御，出现在了乱石之域！

　　并且得到了一枚特殊晶体，正在朝着乱石之域深处前进！

　　这消息传开了，很快就被龙府的人听说，然后自然是立刻行动了起来，那王境中期的龙府强者率先追进了乱石之域，并且让人返回去其他方向，通知龙府和落月府的其他人。

　　此行，他们必须要追上龙御，将龙御斩杀！

　　……

　　龙御那一声吼，不仅吸引了周围所有土神族异兽，更是吸引了附近不少正在猎杀异兽的修炼者团队，更有方才逃离到不远处的飓风大盗小队长，纷纷朝着龙御这边追上来。

　　那可是特殊晶体啊，每一枚都至少价值上万枚神币，得到一枚就相当于他们忙活好几年了！

　　谁能忍受得了这样的诱惑？

　　无论是土神族异兽，还是那些在乱石之域的修炼者，纷纷朝着龙御所在处追杀过来，然而很快他们却发现，目标消失不见了！

　　那小子就在前方，升到高空之后，竟然完全失去了踪影！

　　“到哪儿去了？”

　　所有人心中想着，然而很快，他们发现一大群土神族异兽已经集结起来，并且朝着乱石之域深处某个方向飞去。

　　“跟着这些异兽，说不定它们能发现那小子的踪迹，毕竟那小子击杀了一头特殊异兽，乃是这异兽族群的大仇人，异兽不可能让他那么轻易逃脱！”

　　有人出声建议，顿时一群人跟在了一大群异兽后方千丈开外，迅速疾飞前行。

　　这样的情况，在以往乱石之域也发生过好几次的，每一次特殊晶体出现，都能掀起一阵腥风血雨。

　　而今天这次的规模，似乎比以往更大，因为龙御可是主动的吼了那一嗓子，当然会吸引更多的人过来……

　　“快，快，快！”

　　龙御此时藏身在修罗古殿中，催动修罗古殿以极快速度朝着乱石之域深处飞去，不过即便是以修罗古殿的隐身能力，还是会被那些土神族异兽发现。

　　一大群土神族异兽，就这样尾随在修罗古殿之后！

　　这就是龙御一开始没有乘坐修罗古殿进来的最大原因……或许是由于和九幽龙帝关系很差，这些异兽有特殊手段可以感知到修罗古殿的存在。

　　全力催动下，修罗古殿很快就前进了数十里的距离，已经深入乱石之域很大范围，这个地方，基本上鲜有人至，没有踏入王道秘境的修炼者，来到这么深入的地方基本只有死路一条。

　　不过对龙御来说，这里却还不够深入！

　　他，要寻找土神族堡垒，配合死亡使掠夺堡垒中的神文晶体！

　　如果是已经建成的异兽堡垒，光是死亡使和龙御两人，恐怕是对付不了的，所以，龙御才会吼上那一嗓子，并且交代安老将消息散布出去……就是为了吸引一大堆修炼者，来成为他和死亡使的“帮凶”！


第747章 死亡神阵

　　死亡使对于土神族堡垒的需求，丝毫不亚于龙御。

　　龙御是想从土神族堡垒中得到足够多的神文晶体，为修复龙骸古塔做准备，同时还能通过转化神文晶体的属性从而提升自己对神文力量的领悟。

　　而死亡使，则是想要建造土神族堡垒的核心——土元素神文源石！

　　似乎，只要得到足够多的神文源石，死亡使的残存意念便能在这世界上存在更长时间，所以为了得到土元素神文源石，死亡使还是愿意在短时间内爆发出堪比帝境强者的力量。

　　龙御站在修罗古殿的中央殿堂，通过修罗源石催动修罗古殿，以最快速度朝着乱石之域深处前进。

　　很快，在修罗古殿后头就已经有一大群上千头土神族异兽，一路追杀过来，其中光是王境异兽就有二十多头，初期、中期、后期都有。

　　最可怕的是，就在修罗古殿前进方向上，四面八方都有土神族异兽不断出现，甚至开始有皇境异兽出现，想要阻拦修罗古殿的去路。

　　“到了，前面就有一座土神族堡垒！”

　　死亡使的声音传入龙御耳中，让龙御为之一喜，朝着前方一看，果然见到在其中一根接天石柱上，建造着一座圆球状的灰褐色建筑，乍一看像是一头巨型的土神族异兽，不过龙御却可以确定，那并非异兽，而是异兽堡垒！

　　就在龙御逐渐靠近那座异兽堡垒的时候，从那堡垒的一些“门”中不断飞出一个接一个强大异兽，王境、皇境，数不胜数！

　　当龙御距离那土神族堡垒只剩下千丈距离的时候，无数异兽已经将整个天空占据，一个个灰褐色圆球异兽出现，朝着龙御所在处冲杀过来。

　　其中，更有好几头其他各种颜色的特殊异兽，各自拥有王境、皇境修为！

　　饶是有着死亡使作为后盾，龙御还是忍不住有些头皮发麻，这种感觉，就像是捅了马蜂窝一样，触怒了如此多的土神族异兽，其中每一头都拥有不亚于龙御的实力，整个场景变得无比恐怖。

　　就连那些远远跟在后头的人类武修、妖修，也全都忍不住瞪大了眼睛，在远方停止了前行的步伐。

　　太震惊了！

　　龙御这小子究竟是想要做什么？引出这么多异兽，他自己岂能活命？

　　“不好了，难道那小子是想引我们到此，利用异兽来坑杀我们？”

　　飓风大盗的一个小队长心中想着，立刻抬起手来，指挥飓风大盗的成员往后缓缓退开，既保持着一旦有什么机会可以立刻涌上前去的距离，又能以最快速度撤退。

　　“前面的人，就是飓风大盗？”

　　然而就在此时，又有一群人马从后方赶到，正是龙府和落月府双方的大部队！

　　两大府邸势力当然听说过飓风大盗的名号，平日里懒得理会，是因为乱石之域地形复杂，难以找到这些家伙。

　　但现在，飓风大盗的人全都聚集在一起，岂不是消灭他们的天赐良机？

　　龙府府主、落月府管事，两名皇境强者来到，直接将飓风大盗等人的退路封死！

　　“任何人，不允许后退，都给我远远站着！”

　　龙府府主来到场中，凭借皇境的武道修为，轻轻松松压制住了全场的人类武修和妖修，纵然前方皇境异兽如堆，但在人类武修和妖修阵营，皇境便是绝对的强者。

　　有龙府府主的威慑，在场所有人顿时都不敢轻举妄动！

　　紧接着，龙府府主便将目光投向了前方，就在十多里外的天空中，无数土神族异兽已经遮天蔽日，将闯入其中的龙御淹没。

　　“那小子，死定了。”

　　龙府中有不少人窃窃私语，开始讨论。

　　唯有与龙府府主，对龙御可是有不少熟悉的，如此精明的小子，怎么可能主动闯入这种绝境来寻死？

　　那小子，不可能就这样死了！

　　这正是龙府府主做出推测之后，坚持要来到这边守着的原因，无论龙御依靠什么手段逃出去，他都必须追上龙御，活要见人，死要见尸！

　　就在龙府府主这么想的时候，前方突然爆发出一阵令人心悸的力量，就连龙府府主，面对隔着十里开外的这股能量爆发，都忍不住有种恐惧的感觉。

　　怎么回事？

　　所有人类武修和妖修惊骇莫名，是异兽中的超级强者出手了吗？

　　那爆发出来的力量强度，最起码都是帝境啊，而且不是寻常帝境强者能够施展出来的！

　　……

　　“死亡神阵，爆！”

　　事实上，那力量爆发是死亡使施展出来的手段。

　　当龙御被无数异兽包围之后，死亡使才终于慢悠悠的现身，一抬手，直接爆发出帝境强者的实力，并且施展出神阵的手段。

　　神阵，乃是与神文力量达到九级契合才能够修炼的手段，在死亡使手中施展出来，那威力绝对不会亚于赤帝级别的强者全力出手。

　　无数死亡神文飞速袭卷而出，在那土神族堡垒周围形成一座恐怖神阵，然后在死亡使心念一动之后，轰然爆发。

　　死亡神文的力量，凝聚成一圈波纹朝着四周围袭卷开去，龙御在修罗古殿中，由修罗古殿抵挡住了这一股力量，不过却也被其波及到，整个人喷出一口鲜血来。

　　至于修罗古殿本身，倒是没什么事情，毕竟这可是上古级极品战兵，而且不像龙骸古塔那样残缺，而是完好形态的。

　　“这威力……”

　　龙御大为惊讶，死亡使这一手施展出来的威力，可是比他之前见到的强多了，还记得上次在对付木神族堡垒的时候，死亡使都没能施展出如此强横的手段。

　　当初的木神族堡垒，只是未完成的堡垒，所以破坏起来比现在的土神族堡垒要容易十倍不止。

　　但是现在这土神族堡垒，可是完全建造成的建筑，是一座真正的堡垒！

　　纵然如此，还是被死亡使一击破坏了。

　　当死亡神阵爆发，恐怖力量袭卷整片天穹，别说是那些王境的土神族异兽了，就是偶尔夹杂着的那些皇境异兽，都一下子被震死。

　　无数土神族异兽的尸体，如同雨点一般朝着地面上洒下，最起码有数千头！

　　除此之外，那建造在高空石柱上的土神族堡垒，也整个裂开成了两半，毫无疑问是刚刚死亡使那一招，直接破坏了那座土神族堡垒。

　　“难道，是上次吸收了木元素神文源石之后，死亡使的力量大增？”

　　龙御可以肯定，死亡使现在能肆意施展出如此力量，绝对和上次在源泉天塔中的收获有关，至于具体是什么情况，龙御就猜测不出了。

　　就算他问死亡使，对方也不一定会说……

　　“好机会。”

　　龙御当然不会完全闲着，虽然被死亡神阵的力量震伤，但他却直接服下一枚大荒级疗伤丹药恢复伤势，与此同时催动隐形的修罗古殿朝着漫天异兽尸体飞去。

　　只是片刻，他便将所有土神族异兽尸体全都收入了修罗古殿中储存了起来，这代表着他将有无数异兽晶体入账，虽然普通的神文晶体价值不高，但四五千枚的数量，总价值也有至少十万枚神币了，毕竟其中不乏皇境异兽的晶体。

　　最重要的是，其中还有三头特殊异兽的尸体，从中可以得到特殊晶体，对龙御来说都是极为有用的宝贝。

　　“一头皇境异兽留下的特殊晶体，还有两头王境异兽的特殊晶体……每一枚都比之前我得到的那枚特殊晶体更加强大，蕴含更多精纯灵气，这回发财了！”

　　龙御按捺住内心喜悦，抬起头来，连忙催动修罗古殿朝着土神族堡垒飞去。

　　他知道，现在他得到的这些只是皮毛，真正的财富，可是在土神族堡垒中，无论是他要的神文晶体，还是死亡使要的神文源石，都是在神武世界难以得到的顶尖宝物！

　　不论如何，必须将土神族堡垒最重要的核心，神文源石得到手。

　　虽然龙御不清楚具体，但他却可以推测，那绝对是死亡使可以爆发出方才那种力量的关键所在，要是这次得不到神文源石，恐怕就很难有下次机会了。

　　“开始搜刮！”

　　龙御感受到土神族堡垒中传出的恐怖神文震荡波动，却丝毫无惧，而是催动修罗古殿，毅然冲了过去。

　　现在的土神族堡垒中，应该是有一头帝境的强大异兽在跟死亡使战斗。

　　至于龙御，现在要做的就是闯进土神族堡垒中，将他所需要的东西全都带走！

　　与土神族堡垒相比起来，修罗古殿靠近之后就显得相当渺小，可见这座土神族堡垒的规模是有多大。

　　龙御催动修罗古殿，在已经破碎成两半的土神族堡垒中横冲直撞，很快就搜集到了好几枚被死亡使炸出来的神文晶体。

　　“土元素神文晶体，都是一级神文晶体，真的发财了，这座土神族堡垒，比之前那座木神族堡垒可要大得多了！不愧是死亡使出手，厉害厉害！”

　　龙御心中想着，开始大肆搜刮，利用修罗古殿将神文晶体全都吸收进来。

　　碰上王境、皇境的异兽，龙御直接将其撞飞，只要不被超过五头皇境异兽围攻，修罗古殿都不会有什么事。

　　不过在这种混乱的情况下，哪里会有那么多皇境异兽来围攻龙御？

　　就凭死亡使方才爆发出来的力量，就足够帝境异兽呼唤一大群皇境异兽去帮忙对付了，简而言之，现在的土神族堡垒，乃是防卫力量最薄弱的时候。

　　现在不大肆搜刮的话，更待何时？


第748章 大肆搜刮

　　距离土神族堡垒二十多里的地方，龙府府主、落月府管事，还有飓风大盗一群人，以及其他赶来想要捡便宜的各方势力人马，总共上千人之多。

　　这些人中，大多数都是神通秘境的层次，皇境强者有两名，还有十多名王境强者，都有些震惊的看着前方情况。

　　一阵恐怖的能量波动，直接震死了漫天异兽，随即那些异兽的身体却悄无声息的消失不见。

　　紧接着，一阵接一阵帝境强者的气息从土神族堡垒中传出来，显然是有两名帝境强者在战斗。

　　“帝境？那小子竟然拥有帝境的实力？这不可能！”

　　龙府府主阴沉着脸，他亲眼跟随众人赶来，知道前方那件事情肯定是龙御弄出来的，但，光凭一个龙御，怎么可能招惹帝境异兽？

　　如果龙御有这实力的话，面对龙府、落月府的追杀，甚至是云端帝的追杀，又何必逃跑呢？

　　龙府府主不知道为何，总觉得情况有些不太妙，不过现在让他离开却又不舍得，要知道龙御杀了他儿子，现在就在他眼前。

　　“就算出现意外，我也能通过乾坤画卷安全离开，不需要着急。”

　　龙府府主心中想着，便逐渐安定了下来。

　　与他的安心相比，那些飓风大盗的内心就无比忐忑了，他们被龙府府主逼迫着留下来，不知道龙府府主是想要做什么。

　　他们可是担心，前方那可是异兽老巢啊，据说每一座异兽老巢中，都必然有帝境异兽的存在！

　　要是帝境异兽杀过来的话，他们这些人还有活路？

　　飓风大盗中的不少人都想逃离此处，他们从来不想跟随多人行动，只不过是在乱石之域打劫的团伙罢了。

　　倒是不少其他人，看着前方土神族堡垒所在处发生的一切，露出了精明的神色。

　　现在这样的事情，可是很少出现的，甚至连异兽巢穴都被击碎成了两半，说不定，他们最后能捡到一些便宜！

　　这，就是不少人的心态。

　　富贵险中求，人类武修和妖修中，大多数都有这样的想法，想要得到足够多的好处，怎么可能没有风险？

　　何况现在还没有什么风险出现，显然有东西在牵制着那帝境异兽，要不他们这些人肯定早就被盯上了。

　　如果有危险出现，他们也各有各的保命手段，就算是帝境异兽，也未必能将他们全部留下！

　　……

　　相比起远处那些人的忐忑心理，现在的龙御却是在愉快的搜刮着土神族堡垒中的一切。

　　“神文晶体，三百五十枚！死亡使说这规模的异兽堡垒中，至少有四百八十枚神文晶体，不过其他的看来是没办法拿到手了，应该是已经被一些皇境异兽收走，保存了起来……”

　　龙御收好了三百五十枚神文晶体，然后催动修罗古殿朝着土神族堡垒中央撞去，与此同时，应该是察觉到了龙御的意图，死亡使也催动死亡古殿，缓缓从天而降。

　　两座上古级极品战兵，从两个方向夹击，直接将土神族堡垒的核心完全撞碎。

　　“收！”

　　龙御轻车熟路的撞飞了两头守卫的皇境异兽，然后将土神族堡垒核心内的土元素神文源石取了出来。

　　“搞定！”

　　龙御得手之后，立刻就催动修罗古殿朝着高空中升腾而起，伴随着死亡古殿一起行动，那场景极为壮观。

　　不过，两座古殿都是隐形状态，除了周围诸多异兽和龙御自己之外，其他人都看不见的，包括远处的龙府府主等人，根本不知道异兽巢穴发生了什么事情。

　　“差点撑不住了！咱们赶紧撤了！”

　　死亡使桀桀笑声传入龙御耳中，然后龙御就感觉到一阵强横的空间神文力量将整座修罗古殿都包围了起来。

　　那阵空间力量，正是从死亡古殿上传来！

　　大肆搜刮之后，最重要的当然就是安然离开，凭借死亡使的能耐，区区一头帝境异兽还阻止不了他撤退离开。

　　空间神文笼罩之下，修罗古殿和死亡古殿双双朝着远处瞬间传送走，眨眼间就出现在了数百里之外！

　　帝境异兽怒吼连连，还想尝试阻止死亡使的空间传送，然而终究还是失败了，死亡使力量爆发的时候，稳稳的超越帝境层次，只是这样的爆发非常消耗其力量罢了。

　　在龙御和死亡使撤离之后，帝境异兽自然无比愤怒。

　　这一战中，不仅仅土神族堡垒被彻底损毁，其中神文源石和神文晶体都被掠夺走了，更是连族人都死伤近万，土神族损失极为惨重。

　　这让帝境异兽如何能忍？

　　刚好，不远处还有一群人类武修和妖修聚集，似乎还想当渔翁，在一旁看着好戏……既然罪魁祸首跑了，就拿这些家伙出出气也好。

　　帝境异兽愤怒了，轰然腾飞而起，无穷土元素神文力量遮天蔽日，形成了一座巨型山峰，出现在了高空云层中。

　　这一座巨型山峰刚一出现，就朝着龙府府主等人所在处砸了下去！

　　那群人包括龙府府主等人很快意识到危险，各自施展手段想要离开，龙府府主更是直接祭出了乾坤画卷，然而，乾坤画卷的空间神文力量刚刚出现，就被帝境异兽硬生生压制住，远远的一招轰碎。

　　乾坤画卷，碎！

　　帝境异兽凝聚的巨型山峰轰然砸下，上千名人类武修和妖修，直接被轰成了灰飞，连一点渣滓都没能留下。

　　没有足够的实力，闯到乱石之域深处，就是这个下场。

　　帝境异兽寻常时候不会出手，因为它们最重要的任务就是暗中调查，当初他们族类的圣物，究竟被九幽龙帝藏在什么地方。

　　但当有人惹恼它们的时候，它们却绝对不会有丝毫留情！

　　想要捡便宜的人，全死了。

　　而想要见证龙御死亡的龙府、落月府等人，也全都死了——他们根本没想到，就连乾坤画卷这样的强大战兵，都无法从帝境异兽手中逃脱。

　　上千人，全部死亡，连尸体都没能留下，在外人眼中，这些人只能算是神秘失踪了——不少人知道他们闯入了乱石之域深处，但终究不会有人知道，他们究竟是怎么死的。

　　死，是肯定的，乱石之域深处完全是异兽的地盘，甚至帝境异兽都不少见，闯入其中的人类和妖修，怎么可能活着出来？

　　随着龙府府主和落月府管事，这两名皇境强者的死亡，北雪皇朝的整体格局必将再一次改变，不过这和龙御就没什么关系了，虽然这件事情完全是由他导演出来的……

　　此时此刻的龙御，已经完全离开了乱石之域的范围，到达了乱石之域之外。

　　“哈哈，大丰收啊！”

　　龙御开始清点这次行动中获得的所有收获——在四处搜集神文晶体的时候，他又将不少异兽尸体全都收进了修罗古殿中，并且从中得到了异兽晶体。

　　总共九千多枚异兽晶体，由于这些异兽晶体品质相当不错，所以价值也比寻常的异兽晶体更高，如果出售的话，最起码能得到二十万枚神币。

　　这就已经相当于是龙御身上所有资产了！

　　要知道，这可是依赖死亡使爆发出帝境强者的力量，并且凭借其战斗了很长一段时间后才得到的成果，收获这么多神币也在情理之中。

　　除了异兽晶体之外，龙御还得到了总共七枚特殊晶体，加上最开始那枚，就是八枚。

　　在那土神族堡垒中，还是存在着不少特殊异兽的，毫无疑问，特殊异兽就是异兽中的天才，它们体内的晶体和寻常异兽并不相同。

　　总共八枚特殊晶体，其中两枚皇境，三枚王境，三枚神通秘境，总价值至少达到百万枚神币！

　　单单神通秘境层次的特殊晶体，其中蕴含的精纯灵气，就相当于大荒级上品丹药的十倍，更不用说王境和皇境层次的特殊晶体了。

　　当然，这些特殊晶体，全都将是龙御突破境界的凭借，别人出多少钱他都不可能卖掉的。

　　其中，王境层次的特殊晶体，蕴含的精纯灵气总量，相当于大荒级上品丹药的一百倍，而皇境层次的特殊晶体，更是蕴含大荒级上品丹药一千倍的灵气总量。

　　按照现在龙御的武道境界，只需要随便服用其中任何一枚，就足够他诞生第五种先天神通了。

　　除了异兽晶体之外，此行最大的收获还是三百五十枚神文晶体，这些神文晶体都是一等神文晶体，价值极高，在天外大世界都是不可多得的宝物，只有超越了帝境的存在才能炼制出来。

　　龙御毫不怀疑，他此行得到的价值最高的东西，就是那枚土元素神文源石，只可惜那枚源石是死亡使唯一需要的东西，龙御当然不可能将其留着了。

　　对于神文源石，龙御知之甚少，甚至整个神武世界都没人知道其有什么用。

　　“其中，应该是蕴含着极为浓郁的力量，而死亡使应该能够通过某种方法利用这些力量，从而延长自己在这个世界的存在时间，并且能够在关键时刻进行爆发……”

　　龙御心中猜测着，简单地说，神文源石对死亡使来说，应该是一种恢复力量的手段。

　　“合作愉快，下次继续。”

　　龙御轻笑一声说道。

　　“还想有下次，你再等半年吧，这次爆发本使者可是损失严重，想要完全吸收土元素神文源石中的力量，至少得等半年时间。”

　　死亡使桀桀笑道：“不过这一次所得到的物资，足够你这半年修炼用了，好好把握机会吧，本使者可不会一直帮你。”


第749章 安老突破

　　对于死亡使所说的话，龙御当然清楚。

　　暂时来说，他和死亡使是处于合作的状态，可以一起对付异兽所建造的堡垒，并且从中各取所需。

　　如果没有死亡使的话，龙御一个人根本不可能做到这一点，而没有龙御的话，死亡使也不可能在对抗帝境异兽的同时去抢夺神文源石。

　　但这样的合作是有时限的。

　　死亡使不可能一直都待在龙御身边，龙御知道，死亡使现在跟着他，或许是有着什么只有他才能达成的目的，但绝对不是因为想要得到那些神文源石。

　　至于死亡使真正的目的是什么，龙御猜测不到，不过想来，应该是和九幽龙帝有关，等达成了那个条件，死亡使或许就会离开。

　　到那时候，龙御可就没有什么人能够依靠了。

　　“我会尽快修炼，争取早日帮到你的忙。”

　　龙御笑了一笑说道，然后就不再言语，而是开始制定自己的修炼计划。

　　虽然他此行得到了八枚特殊晶体，随便吸收其中一枚的精纯灵气就能让他踏入五道神通境，但他并不想就这样突破了。

　　因为他修炼了大荒级上品武技，天枢引气！

　　只要将天枢引气修炼到大成境界，就连服用丹药的效果都能获得提升，反正现在龙御并不是非常急切的想要提升武道境界，何不如等天枢引气修炼到大成再开始突破？

　　等到天枢引气修炼到大成，龙御便能先服用一枚神通秘境级别的特殊晶体，先提升到五道神通境再说。

　　“走吧。”

　　龙御收起了心思，然后再次藏身在隐形的修罗古殿中，朝着西方前行。

　　很快，他便来到了之前到过的那座小型城市之外，死亡使并未将龙御传送太远，只是传送到了乱石之域外而已，反正到了外头就不会有危险了，死亡使可不会平白无故浪费力量。

　　“那不是安老吗？”

　　龙御直接越过了小型城市上空，到了郊外一片山野密林，突然感受到下方一阵雷光力量闪现，让他有种熟悉的感觉。

　　低头朝着密林中一看，却见到一个颇为熟悉的身影，竟在那山野中和一群人战斗，正是之前见到的安老！

　　对于安老，龙御还是比较有好感的，见到这一幕的时候心中一动，便准备下去帮忙。

　　正在围攻安老的人群中，有一名王境初期的中年男子正在饶有兴致的围观，似乎因为安老只是一个七道神通境的老头，无法让他提起兴趣来动手。

　　还有七名神通秘境的武修，正在围着安老猛攻，其中两人身影让龙御眉头微皱，竟然是之前和安老一个小队的那两名中年男子！

　　“竟然勾结外人，对付安老？这两个家伙，还真是有趣。”

　　龙御眯了眯眼睛，对那两名中年男子极为不齿，不过却并未立刻出手，而是暂时施展神隐手段，躲藏在一旁。

　　要是安老有危险，龙御随时能够出手，要不然的话，还是让安老自己战斗比较好，毕竟这种生死战斗的时候，是最容易让人突破的。

　　“老家伙，将购买的那五枚大荒级丹药交出来，还可以考虑考虑饶你一条老命，要不然的话，今天你必死无疑！”

　　那王境初期的中年男子脸上带着贪婪之色，死死的盯着安老。

　　“哈哈，就算老头子我死在这里，也不会让你占到半点便宜！”

　　安老状若疯狂，不断大笑：“你们两个兔崽子，想不到我分给你们五千枚神币，你们竟然会背叛我，勾结外人来……真是蠢货，你们当真以为，杀了我就能加入他们组织不成？”

　　“人为财死，鸟为食亡，安老，不是我们想要背叛，实在是我们想要变强，就只能这么做了。”

　　那名壮硕的中年男子脸上满是狰狞之色，不断施展出火焰神文神通，朝着安老轰击过去，无尽火焰在整片密林中燃烧起来。

　　安老手中的雷电神文力量不断闪烁，凝聚成为一面面雷光屏障，不断抵挡着其他人的进攻，不过看样子却是支撑不了多久了。

　　“我看你们杀我能得到什么好处……给我吸收！”

　　安老面临必死之境，竟然直接取出了五枚大荒级上品丹药，一口将其全都吞服了下去，显然他就算是死，也不会将这些宝物留给这些人。

　　“畜生啊！”

　　那王境初期的中年男子见状，顿时目眦欲裂：“老头，我都说过了，若是交出丹药，饶你不死，想不到你竟然如此冥顽不灵……既然如此，我便亲手送你下地狱去！”

　　五枚价值一千枚神币的大荒级上品丹药被安老吞下，这中年男子也没必要忍下去了，直接爆发出属于王境初期的力量，心界之力附着在寒冰神通上，凝成一道道冰刺朝着安老汹涌袭卷过去。

　　原本王境初期的强者出手，安老绝无存活的可能。

　　然而就在龙御准备出手的时候，却突然感受到场中一阵强横雷光爆发，突破了，安老竟然在这种情况下突破了！

　　原本，安老就是七道神通境的高手，如今一旦突破，直接在体内开辟出内心世界，整个人的气势焕然一新。

　　王道秘境！

　　不入王道，皆为蝼蚁。

　　一旦踏入王道秘境，修炼者就相当于踏入了完全不一样的天地！

　　雷光轰鸣声中，那名王境初期中年男子的寒冰冰刺神通全都被抵挡在了半空之中，再也无法前行一步，而安老的雷光却是猛然爆发，将四周围那些神通秘境的修炼者震开。

　　“哟，竟然突破了……”

　　王境初期的中年男子眯了眯眼睛：“只可惜，就算突破了那又如何，刚刚突破而已，你对心界之力的运用，能够达到一成就不错了，相对于我的五成来说，实在是太弱了些……死吧，糟老头！”

　　寒冰神文再一次爆发，这一次凝聚成了一道寒冰漩涡，从四面八方朝着中央安老所在处袭卷下去。

　　“结束了……”

　　安老眼中透着一片恍惚，他没想到，自己竟然在最后关头突破到了王道秘境，然而现在突破又有什么用？

　　正如对方所说，他体内虽然开辟出了内心世界，但对心界之力的运用还达不到一成，与对方在力量层次上就有很大差别，更不用说，在方才的战斗中，他体内力量已经消耗的差不多了，更受到了许多处重伤。

　　即便踏入王境，也没办法了！

　　然而就在他绝望的想要自爆的时候，突然一把熟悉的战兵出现在他的视野中，瞬间划破虚空，凝聚成一道漆黑流光，一举破开了那名王境初期中年男子的脖颈。

　　暗杀，一击必杀！

　　“给我死！”

　　龙御就在这个时候出手了，一招空间穿透，竟然直接将那名掌控寒冰神文力量的王境男子秒杀。

　　由于那家伙正聚精会神的对付安老，哪里想到会有人躲藏在一旁随时准备暗杀？

　　只是一招！

　　龙御击杀了那名王境初期的中年男子，甚至在龙御眼中，这家伙的实力还比不上一头王境初期的土神族异兽。

　　王境初期强者身死，漫天寒冰漩涡直接消散于无形，而这一场景，直接让场中八人目瞪口呆。

　　安老可是刚准备自爆来着，却没想到最后一刻见到了龙御的身影，并且龙御还只用一招就击败了他的对手。

　　那可是王境初期的强者啊！

　　看来这龙御，果然如传闻中那般拥有无比恐怖的实力，只是，这龙御不是往乱石之域深处去了吗，怎么会出现在这里？

　　至于另外七名围攻安老的神通秘境武修，则是一个个看到鬼一样。

　　“你，你，你怎么会出现在这里？”

　　其中那名壮硕中年男子最是惊恐，下意识的就想转身奔逃开去，他认出来龙御是谁了，不是那个跟着他们进入乱石之域的四道神通境小子吗？

　　安老显然没告诉他，龙御的真正身份，不过光看龙御一出手就杀死了那名王境初期的强者，这壮硕中年男子就理所当然害怕了。

　　“想跑？”

　　龙御微微眯了眯眼睛，一抬手，整片密林中的阴影在这一瞬间都动弹了起来，化作一道道漆黑利刃，瞬间刺向了那七名神通秘境的武修。

　　龙御既然出现，当然不会留下任何活口！

　　领悟至化境的荒古影杀，让龙御能够操控阴影，甚至化身阴影，在山野密林这样的地方，完全是属于龙御一个人的领地。

　　只是一招，七人皆死！

　　“轰！”

　　龙御一手挥出日炎法则的力量，将那七人尸体焚烧殆尽，至于王境初期强者的尸体，不是很好处理，龙御懒得多想，一挥手将其收入了修罗古殿中，拿去喂异兽了。

　　龙御的修罗古殿中，可是封印了数万头冰神族异兽，这些异兽想必都饿得很了……

　　“安老。”

　　龙御侧过头去，朝着一旁目瞪口呆的安老笑了一笑。

　　直到龙御将全场所有人杀死，安老这才反应过来，犹自有些难以置信：“龙小兄弟，你怎么会在这里？”

　　“这你就不需要知道了……还有件事想让你办一下的。”

　　龙御笑了笑说道：“如果安老不嫌弃的话，可以前往北雪皇都的天谕庄园，我给你一枚介绍玉简，庄园的人会好好接待你的，另外，到了皇都，还请传播一下一个消息——龙府和落月府此次出动追杀龙御的，全都死在了乱石之域，你看如何？”


第750章 荒神之城

　　安老突破到了王境，若是加入天谕庄园，必定能增强庄园的整体实力，而且龙御对安老的人品很放心！

　　而安老，乍然被龙御所救，不仅捡回一条命，今后还能以王道秘境强者的身份继续活下去……龙御提出的这个要求，对他来说只是小事一桩，怎可能会拒绝？

　　“龙庄主，您放心吧，老头子我必定完成您所说的一切！”

　　安老几乎立刻就转变了态度，眼中闪着一抹期待之色。

　　皇都！

　　拥有大荒级上品修炼武技的天谕庄园！

　　以前的他，从未想过能有这样的机会加入其中，但是现在，龙御给了他这个机会，也就是说，他的武道之路，并不会到此为止，而是会继续向前！

　　可想而知他是多么兴奋了。

　　很快，龙御和安老分别，安老知道龙御此行出来主要是为了历练，就没有耽误什么时间，在拿到了龙御的介绍玉简后，便独自动身前往天谕庄园了。

　　至于龙御，就直接离开了此地，继续朝着西边前进。

　　不出意外的话，只需要过三四天时间就能离开北雪皇朝的范围了。

　　而就在这三四天时间中，整个北雪皇朝几乎是大为震动。

　　之前，玉寒心亲自下令取缔银狐庄园、天行府和秋水庄园，已经是整个北雪皇朝的地震了，不过那一次的情况还好，毕竟没有死人，三大势力的一些强者都被收编到了玉寒心的直属队伍中。

　　然而现在，龙府和落月府双双前往乱石之域追杀龙御，结果双双死伤惨重，其中，龙府府主、天才龙将等人，全都身死，落月府管事、一众强者也都死无全尸。

　　据说那一天，他们闯入了一头帝境异兽的领地内，从而激怒了帝境异兽，导致他们全部被杀。

　　要知道乱石之域、源泉之地这样的异兽领地深处，可是连真正的帝境强者都不敢轻易进入的，龙府和落月府强者踏入其中，岂不是自寻死路？

　　当两大势力的强者全都死掉之后，两大势力的衰颓可以预见。

　　落月府还好，死了个皇境的管事，还有个皇境的府主在，能够撑撑场面，依然是北雪皇朝内一大势力。

　　但龙府就不行了。

　　不仅仅龙府府主身亡，更是连他的两个儿子这一次全都葬身于乱石之域，可以说整个势力一下子没了主心骨，就算还有个皇境实力的管家在，却也无法挑起大梁。

　　北雪皇朝即将变成帝国，在这个风云变化之际，玉寒心是希望看到一些格局方面的变化，而整个由龙御引发的浪潮，影响还远远没有结束。

　　龙府，必定会越来越衰颓。

　　而天谕庄园和修罗府，两大势力在严格招收了一批江湖武修之后，实力大涨，再加上两大势力共享了四招大荒级武技，今后的繁荣可以想象。

　　当然，想要真正成为北雪皇朝内的大势力没那么容易，至少要诞生一名皇境强者……而光是从王境后期突破到皇境，就需要不止两年时间。

　　玉寒心觉得，只能说在十年后两大势力将会变成北雪帝国的中流砥柱，至于近期，还是差得很远。

　　“帝境……我能感觉到，距离那一天已经不远了。”

　　玉寒心从皇宫走出，举头望天，清纯的脸庞上带着意味深长的笑容：“到时候这皇宫，也应该叫做帝宫了！娘，我不会让你失望……”

　　紧接着，她抬起头来望向西边方向，乱石之域。

　　“云惊雷，这样就被吓跑了吗？真没意思。”

　　玉寒心嘴角微翘，原来云端帝的一切行动，全都在她的掌控之中，之所以她没有出手，当然是因为对龙御有信心。

　　如果龙御这么容易就死了的话，赤帝岂有什么可能看得上他？

　　不过玉寒心没想到的是，当乱石之域的帝境异兽爆发力量，灭杀了龙府和落月府众人之后，一直跟着的云惊雷竟然也被吓跑了。

　　很显然，那云惊雷是怕继续跟踪龙御的话，自己也会遭遇不测，至少，他现在完全搞不清楚龙御的底细了。

　　他倒是能够知道龙御去了哪里，但是，根本不敢追踪了！

　　龙御，可是能在帝境异兽的手下逃出，并且将异兽巢穴都轰成两半的恐怖存在啊，就算他本身没有这个实力，也是因为其背后有靠山！

　　云惊雷还怎么敢惹？

　　……

　　四天后，龙御乘坐修罗古殿离开了北雪皇朝。

　　由于一路隐形，所以没有碰到任何危险，从乱石之域出来后，除了遇到安老的时候主动出现之外，龙御一直都在安心修炼天枢引气。

　　“小成境界！”

　　龙御满意的点了点头。

　　将天枢引气修炼到小成境界后，寻常修炼速度提升了四成，效果相当不错，不过对龙御来说还远远不够，必须将其修炼到大成，能够增强丹药效果才行。

　　龙御身上八枚特殊异兽晶体，每一枚都增强两成效果的话，那增幅可不是闹着玩的！

　　不过目前，龙御对天枢引气的修炼必须告一段落了，因为他终于离开了北雪皇朝范围，来到了西面相邻的一个国度——神罗帝国！

　　对于神罗帝国，龙御还是有点印象的，主要是与云端帝子一起的那个神罗帝子，虽然他们都不是什么好东西，但龙御必须承认，这些家伙背后势力很强大。

　　“先找个贸易中心，好好逛逛交易行，将身上的异兽晶体全都卖掉，然后挑选一些大荒级丹药……既然现在不缺钱了，同样的丹药也可以准备服用第三次了。”

　　龙御心中想着，将修罗古殿隐藏在了高空云层中，然后穿着白衣，戴着面具朝着一座大型城市飞去。

　　由于修罗古殿的隐形效果，让他轻而易举的穿过了神罗帝国的边境，没有被边境守卫发现任何端倪。

　　他现在来到的，就是神罗帝国东部最大的边境城市，荒神之城。

　　整个神罗帝国，这种规模的城市一共只有五座，加上帝都在内，东南西北各有一座，这荒神之城，便是整个神罗帝国东部一大片区域的最大城市了。

　　光是神罗帝国东部，其范围就比整个北雪皇朝还要大上一些，可想而知，这座荒神之城的规模，必定不会亚于北雪皇都，龙御比较期待在其中找到一些自己没有服用过的修炼丹药，另外还可以补充一些战斗用的恢复丹药。

　　“如果早日踏入王境中期就好了，那样施展任何手段都不需要间隔，只可惜，现阶段只能通过服用丹药来达成了……”

　　龙御准备买上一百枚那种恢复经脉的丹药，让他可以接连施展同样的武技神通，这对他的战斗力提升极有帮助。

　　不过他首先要做的，当然是先将那么多异兽晶体全都卖掉，九千多枚异兽晶体，这可不是个小数目，荒神之城的任何一座交易行都未必吃得下。

　　所以龙御并没想一次性卖完，反正他现在不差钱。

　　龙御缴纳了一小笔费用进入了荒神之城，在繁荣的街道上走动，看似闲逛，其实在探听这座城市的一切，任何信息都有可能让龙御更方便的在这座城市中办事。

　　例如，很快就知道这荒神之城的城主有个刁蛮跋扈的女儿，还有个英俊潇洒、武道天赋极高的儿子，这两个是在荒神之城绝对不能招惹的。

　　又例如，城西的将军府正在举办一年一度的荒神比武大赛，吸引了荒神之城绝大多数江湖武修的视线。

　　只要参加将军府的荒神比武，并且拿到名次，就能够得到许多奖励，甚至拥有加入将军府的资格！

　　加入将军府，那代表着无穷无尽的修炼资源在招手，对于江湖武修的吸引力是有多大，可想而知。

　　这些都和龙御没什么关系，他只是随便听听便好了，并没有想去参加，他最关注的还是关于交易行一类的消息。

　　很快，他就打探到了，整座荒神之城内总共有三个最大的交易行，这三个交易行，分别属于将军府势力、城主势力，以及另一个大型商会势力。

　　龙御从城东进城，便首先去了最近的将军府管辖下的交易行，准备看看里头有没有什么好货色。

　　进去之后，龙御没有在意周围人群，而是直接找了个交易行小厮：“大荒级丹药放置在何处？”

　　那小厮侧过头来一看，顿时笑了。

　　“哥们，你才四道神通境的修为，看什么大荒级丹药？对你来说，地级丹药和天级丹药才是最合适的，你跟我来吧，我给你介绍一些适合你用的天级丹药。”

　　小厮眼中不无鄙视地说道。

　　他常年在交易行工作，见的人多了，虽然自己才天人秘境，但认人的本事绝对是一流的——像眼前这个年轻的家伙，才四道神通境，带他去看大荒级丹药纯粹是脑子抽了。

　　能买得起？

　　不可能！

　　即便在神罗帝国，寻常武修交易主要用的也不是神币，而是神罗币，一枚神币相当于三千多枚神罗币。

　　哪怕是最次的大荒级下品丹药，都需要至少一百枚神币，也就是三十万枚神罗币，对于寻常江湖武修来说，绝对是个负担不起的大数字！

　　除非踏入王道秘境，要不然还真不需要用得上大荒级丹药的。

　　不过，这小厮显然小看龙御了。

　　“这枚神币给你，现在，可以带我去看看大荒级丹药了吧？”

　　龙御懒得麻烦，直接拿出一枚神币递给小厮，这下子直接让那小厮瞪大了眼，如同抢似的将那枚神币收入了囊中。

　　“嘿嘿，大哥，走走，跟我来，我带你去看看大荒级丹药。”

　　小厮喜笑颜开，能随便拿出一枚神币的公子哥，岂会是那种江湖武修中的穷鬼？想买大荒级武技也是正常！

　　就是不知道这家伙是谁？竟然还戴着面具，而且就算是城主的那一对极品儿女，都不可能随手拿出一枚神币来当小费吧？


第七卷 最强王境


第751章 超品丹药

　　不得不说，不愧是荒神之城的交易行，其中所拥有的丹药种类，比北雪皇都中的都要多得多。

　　很显然，因为荒神之城是属于神罗帝国的大城市，而整个神罗帝国内，强大的炼丹师数量，显然比北雪皇朝也多得多，这就导致了丹药种类更多。

　　光是大荒级上品丹药，就有四五十种，其中有三十余种都是修炼丹药，龙御只服用过其中不到一半。

　　“发达了。”

　　龙御心中欢喜，但表面上却是不动声色，仔细观察了一遍这些丹药，从大荒级下品到大荒级上品，一种都没有错过。

　　“给我这些丹药，每种来三枚，至于这些，每样来一枚。”

　　龙御对小厮清点着这些大荒级丹药，只可惜这小厮无权触碰这种级别的丹药，只能让交易行管事的过来了。

　　这是一名王境初期的老者，一双眼中闪着精明的神色，看向龙御的眼神就像在看一头待宰的肥羊。

　　“这位公子，你挑选的这些丹药，总价值十六万零五千枚神币。”

　　管事的眯着眼睛对龙御说道。

　　“大荒级上品丹药，也不过一千枚神币一枚。我总共才拿了七十五枚大荒级上品丹药，加起来十万枚神币顶天了。”

　　龙御淡淡道：“至于大荒级中品丹药，价格不过是上品丹药的十分之一，中品和下品丹药加起来都不够两万吧……你竟然告诉我说，这些神币总价十六万？”

　　龙御觉得很可笑，正常情况下，大批量购买丹药不是应该更便宜的吗？到了这里却是变得更贵了！

　　就算是按照每一枚丹药的标价全都加起来，龙御也只算出十一万枚神币出头的数字，而这管事，竟然开口就跟他要十六万多，完全是在坑人啊！

　　“这位公子。”

　　管事的嘿嘿一笑，丝毫没有被揭穿的尴尬，反而自信说道：“我看你戴着面具进来，就知道阁下是不想暴露身份，又想买这么多丹药，想必是某个势力的人？若你光明正大的进来，我倒是能给你一个正常价格，但既然你戴着面具，我就只能当你是个江湖武修了……这些丹药，卖给江湖武修，就是我说的这个价！”

　　没想到，同样的东西卖给势力和江湖武修竟然是两个价格，真是黑啊！

　　怪不得江湖武修难以崛起，看来背后没有一个势力的话，走到哪儿都会被人欺负……

　　“你看，这些是什么？”

　　龙御却是淡然一笑，根本没有打算与对方争辩，而是从怀中取出了一些土神族异兽晶体，将其在交易行管事面前展示出了片刻。

　　“异兽晶体？这么多？”

　　纵然只是一瞬，但也足够那名管事看出来龙御手里拿的是什么了！

　　异兽晶体！

　　品质上佳的异兽晶体，甚至还有皇境异兽的晶体，每一枚价值数千枚神币！

　　而龙御方才展现出来的异兽晶体数量，就有上百枚了，这些东西要是被他收购下来的话，大功一件啊！

　　“我可以告诉你，这样的异兽晶体，我有许多，不过至于我卖不卖，就得看我的心情了。”

　　龙御眯着眼睛说道。

　　他很清楚，大批量的异兽晶体，对于任何交易行来说都是很好的物资储备，他展现出来的那些数量，足够眼前这名管事心动，更何况他还说自己拥有更多！

　　“嘿嘿，这位兄弟，有话好说。”

　　管事嘿嘿一笑：“如果你能拿出足够多的异兽晶体卖给我们交易行的话，你需要的那些丹药，的确可以便宜一些，至于便宜多少，就得看你拿出多少异兽晶体了。”

　　“我有两千枚异兽晶体，其中十枚皇境，百枚王境，其余都是神通秘境的。”

　　龙御直接说道：“开个价吧。”

　　他所说的开价，除了开异兽晶体的价格之外，还要对方说说丹药能便宜到多少，要是不满意的话，他就直接走人了。

　　龙御相信，荒神之城三大交易行的情况应该是差不多的，至于他选择哪一方做交易，就得看哪一方更舍得了。

　　交易行买卖东西，都是为了赚钱，龙御的买卖，都是大生意，交易行无论如何都能赚上一大笔。

　　龙御挑选交易行，只是想让自己不那么亏，虽说现在他相当有钱，但也想凭借有限的钱买到更多的资源。

　　听到龙御说出“两千枚”这个数字，那管家反而神色凝重了起来。

　　异兽晶体，永远都是交易行赚钱最多的项目之一，因为出售异兽晶体的都是江湖武修，交易行面对江湖武修绝对是黑死人不偿命，收购价非常低。

　　但是他们卖出去给那些达官贵人的话，异兽晶体的价格却是相当高的！

　　这种商品的利润率，高得吓人！

　　“皇境的异兽晶体，我可以给你三千枚神币。王境的，七百枚神币。至于其他普通的，至少二十枚神币，品质比较好的，价格自然更高。”

　　交易行管家压低了声音：“兄弟，你应该知道，我出的这个价格，已经超过了任何人能出的价格，平常时候，皇境异兽晶体我们都只出两千，王境的只出五百……要不是你数量多，我根本不可能出到这个价！”

　　“至于你要的那些丹药，我可以做出，按照原价卖给你，十一万枚神币！如果你愿意交易的话，算起来我还得给你三万枚神币。”

　　龙御闻言，缓缓点了点头。

　　这个价格，可以接受了，没想到异兽晶体对交易行的诱惑力这么大，看来龙御现有的九千多枚异兽晶体，总共可以卖出至少四五十万枚神币，远超他的预料。

　　“看来，异兽晶体的利润高得吓人啊！”

　　龙御也知道原因肯定在于这个，所以当出现大规模的异兽晶体货源时，交易行不介意提高一下收购价格，反正不能让其他交易行拿走这批货。

　　当龙御点头的时候，也就意味着双方达成了这笔交易。

　　龙御给出了两千枚异兽晶体，然后得到了他所需要的那些修炼丹药，另外还得到了三万枚神币，这些是管事让人对所有两千枚异兽晶体进行估价之后的结论，对龙御和交易行双方都有好处。

　　真正吃亏的，还是那些即将购买这些异兽晶体的达官贵人们，当然，那些家伙有钱的很，也不在意吃这么点小亏……

　　交易完成，龙御就想走人了，不过交易行管事却叫住了他，神秘兮兮地说道：“兄弟，其实我们这里刚刚运来一批好东西，你或许想要看看？”

　　“是什么？”

　　龙御眉头微皱。

　　交易已经达成，他不想节外生枝，不过对方提出的东西要是不错的话，他还是会有兴趣的，所以才问上一问。

　　“三枚大荒级超品丹药！”

　　管事的直截了当说道：“说实话，这三枚极品丹药，是从五帝联盟那边运来的，每一枚都是价值连城，服用之后不仅能提升修为，更能增强武修与神文的契合程度！”

　　极品丹药！

　　这倒是龙御第一次听说，这种层次的东西，想必极为珍贵，也只有五帝联盟的炼丹师才有可能炼制出来了。

　　大荒级超品丹药，其中蕴含灵气就是上品丹药的十倍以上，还能增强武修与神文的契合程度，这种好东西，绝对不会便宜。

　　“怎么卖？”

　　龙御问道。

　　“我们准备用来拍卖的，每一枚丹药的理想价格是十五万神币，你拿得出十五万，我就直接卖给你一枚。”

　　管事地说道。

　　“那好，我要三枚。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　“三枚，这……”

　　管事的一听，几乎瞬间喷血出来，直接要三枚？那可是四十五万枚神币啊，就连他们交易行，一时间都拿不出这么多闲钱！

　　更何况，这小子要三枚一样的丹药做什么？

　　“这，不瞒您说，这三枚丹药，其中一枚已经被人预订了，还有一枚必须出现在拍卖会上，不方便卖给你，你想要的话，最多只能一枚了。”

　　管事的有些为难地说道。

　　刚刚达成了一笔大生意，意味着他在交易行的地位进一步上升，所以他对龙御的态度也好了很多，至少没有时刻想着黑他了。

　　“这样……先带我去看看吧。”

　　龙御略一思索，便对管事说道。

　　“跟我来。”

　　管事的直接开始带路。

　　很快，两人来到了一座比较隐蔽的密室门口，管事的在门口的石盘上鼓捣了一阵子，这才打开了这间隐蔽密室的大门。

　　不过打开大门踏入其中之后，管事和龙御却是同时有些吃惊。

　　因为这密室之中已经有人了！

　　并且正在查看那三枚大荒级超品丹药！

　　“五号，你怎么在这？”

　　接待龙御的那位管事，见状直接脸色一黑。

　　现在密室之中的，还有另一名管事，也是一名王境初期的老者，应该就是五号了，正在带着两名美丽少女，查看那三枚大荒级超品丹药。

　　五号侧过头来也是一惊，然后大笑起来：“三号？哈哈，你也带人来看超品丹药？真不好意思，被我抢先一步，这两位是谁，相信不需要我给你介绍了吧？若是识相的话，还不赶紧退出去，别打扰城主千金挑选丹药！”

　　城主女儿！

　　五号带着两女在这里挑选丹药，其中一名，正是传闻中刁蛮跋扈的城主女儿！


第752章 断我手臂？

　　进入这间密室的时候，龙御一眼就见到了三枚放置在玉盘上的大荒级超品丹药，每一枚都散发着极为吸引人的灵气，甚至还蕴含着一些神文的力量，看样子服用之后真能增强与神文契合的程度。

　　不过，龙御一听到既然有城主女儿在这，顿时就不想要这丹药了。

　　原因无他，他本来是想购买超品丹药，快些增强自身实力，但现在既然有麻烦，就没必要在这里购买——这三枚丹药，是从五帝联盟那边运过来的，万里迢迢，价格不知道贵了多少。

　　龙御此行反正是要去五帝联盟所在的中央城市，到那时候肯定会有更多选择，何必在这里浪费时间和金钱？

　　“这……”

　　带龙御过来的三号显然犹豫了，面对城主女儿，他可不敢多说什么，只好对龙御说道：“兄弟，抱歉了，城主千金在此，这三枚丹药我做不了主了。”

　　“无妨，既然如此，那就算了，走吧。”

　　龙御看了一眼密室中那两名少女，并未多说什么，转身就想要离开。

　　等去了五帝联盟的中央城市，别说是大荒级超品丹药，就算是极品丹药说不定都有！龙御对于此次放弃没什么可惜的，反正他也不着急。

　　他率先转身离开密室，交易行的三号管事一样跟上。

　　不过就在两人就要离开密室的时候，一个趾高气昂的少女声音却从身后传了过来：“呵呵，你们两个，打扰了本小姐挑选丹药的兴致，难道就想如此一走了之了？给本小姐站住！”

　　出声的这名少女，看起来十七八岁模样，模样倒是长得不错，可惜眼神中的嚣张跋扈却是无论如何都掩盖不住的。

　　这名身穿粉色长裙的少女，便是荒神之城城主的女儿，司徒琉璃！

　　虽然年纪轻轻，但却已经是王境中期的修为，在拥有帝国城主的修炼资源下，哪怕是一头猪都能修炼成王境的猪妖了，更不用说城主的女儿。

　　司徒琉璃眼中透着高高在上的神情，朝着密室门口踱步而来，不屑的望向龙御：“小子，把面具摘下，让我看看究竟是谁，竟然敢如此冒犯本小姐！”

　　“我是谁，与你有关？”

　　龙御停下脚步，头也不回，淡淡问道。

　　“区区四道神通境的小子，竟然如此嘴硬，难道是将军府的人？不过，将军府的人在自己交易行中，何必如此藏头露尾？”

　　司徒琉璃上下打量了龙御一番，发现龙御竟然连头都没回过来，顿时更加恼怒：“月夏，斩下他一条手臂，让他知道得罪本小姐的下场是什么！”

　　月夏，便是司徒琉璃身边那名侍女，名叫千月夏，虽然一样只有十七八岁的年纪，但却也拥有王境初期的实力。

　　在司徒琉璃看来，月夏出手对付一个四道神通境的小子，简直是手到擒来，不就是斩掉一条手臂吗？

　　“是，小姐。”

　　月夏清秀的脸庞上满是麻木，很显然，对于这种事情她做过很多次了，根本没觉得有什么不妥。

　　只是，她却不知道此刻的龙御心中已经无比愤怒了。

　　我招谁惹谁了？

　　见到你们在买丹药，直接让你们还不行？这交易行又不是城主开的！就因为进来看了一眼，就要被砍掉一条手臂，这司徒琉璃还真是嚣张到了极点啊！

　　龙御自然不是任人宰割的，他方才放弃丹药只是懒得在这里浪费时间罢了，既然对方非要自己凑上来，那龙御不介意给点颜色她们瞧瞧。

　　当然，在这之前，龙御还是问了身旁的三号管事一句：“管事，难道你们交易行就是如此对待顾客的？”

　　这句话说出来，龙御当然是想让交易行介入，要是三号管事出手阻拦一下，龙御也就没必要动手。

　　然而，他却低估了司徒琉璃在这座荒神之城中的名声。

　　岂止是刁蛮跋扈那么简单？

　　完全是土匪行径！

　　“抱歉，兄弟，一条手臂就一条手臂吧，城主千金咱们惹不起啊，丢一条手臂，总比丢了性命好……”

　　三号管事压低声音劝道：“时候，我们交易行可以给您提供一枚恢复肉身的丹药，保证你的手臂能够完全恢复……”

　　然而，这番话还未说完，龙御就已经根本不想听了。

　　事后补偿？

　　这交易行还真是软蛋啊，连个城主女儿都不敢得罪，竟然如此对待来交易的顾客，只可惜，龙御岂会站在那乖乖让人斩掉手臂？

　　做梦！

　　此时此刻，那少女千月夏已经手持长剑，一剑凝聚寒冰神文力量，形成一道寒冰剑芒，朝着龙御的手臂斩下来。

　　“真要斩我手臂？当真是无法无天了……”

　　龙御喃喃一句，然后不动声色的一抬手，祭出了虚空幽龙刃！

　　空间穿透！

　　就在那道寒冰剑芒降临在龙御手臂上之前，龙御的虚空幽龙刃已经率先刺入了那名少女千月夏持剑的胳膊上，九幽神文直接爆发，将她一条手臂硬生生炸成了粉碎。

　　“要斩断我一条手臂？如你所愿！”

　　龙御眼中杀意一闪而过，对方要他一条手臂，他就反过来斩了对方一条手臂，这便叫做以牙还牙！

　　“这把战兵，我收走了，大荒级上品，不错。”

　　龙御手一挥，直接将那把寒冰长剑战兵收走，在北雪皇朝极为罕见的大荒级上品战兵，在这里竟然如此长剑，区区一名侍女都有，倒是令龙御颇为惊讶。

　　不过，想到司徒琉璃如此嚣张的个性，为自己的侍女弄一把大荒级上品战兵，也是再正常不过的事情了。

　　千月夏的手臂被龙御一下斩断，并且爆裂开来，鲜血顿时洒满了地面，而她又哪里经历过如此痛苦？当即一声惨叫，整个人重重摔倒在地。

　　“啊！！小姐……救我……”

　　千月夏的声音中透着痛苦，这对于龙御来说，完全是她自作自受，根本不值得丝毫怜悯。

　　然而对于司徒琉璃和那两名交易行管事来说，性质就完全不一样了。

　　不管龙御是谁，竟然敢在荒神之城内，斩断了司徒琉璃侍女的一条手臂，这简直是不要命了！

　　谁不知道司徒琉璃对侍女千月夏的感情极为深厚，情同姐妹？

　　据说曾经有个从帝都来的公子哥，想对千月夏行不轨之事，被司徒琉璃知道后，直接上去将那公子哥的命根子砍了，最后那公子哥所在势力前来荒神之城问罪，却也被荒神之城城主逼退，从而更让司徒琉璃行事肆无忌惮。

　　而现在，竟然有人斩断了千月夏的一条手臂，还将那条手臂炸成了粉碎？

　　纵然以后可以通过服用某些丹药重新生长出一条手臂来，但那也已经是以后的事情了，现在，司徒琉璃怎么可能放过斩断她侍女手臂的人？

　　“给你脸不要脸，既然你不要命了，那本小姐就成全你。”

　　司徒琉璃脸色顿时就阴沉了下来，全身的火焰神文和寒冰神文眼看着就要爆发，在她的世界观中，任何在她的地盘上欺负她的家伙，都只有死路一条！

　　“小子，你死定了，为了防止交易行被破坏，我就送你一程吧。”

　　就在龙御身旁的三号管事，见到场中情况之后，直接就变了脸色，从怀中取出两枚精美戒指，雷电神文力量轰然爆发，直接朝着龙御笼罩下来，想要置龙御于死地！

　　当龙御悍然反击之后，这交易行的管事竟然直接翻脸，同样对着龙御下手！

　　“哈哈，真是让我见识到了，荒神之城权贵的无耻！”

　　龙御哈哈大笑，对此情况却是丝毫不在意，面对无穷无尽雷电神文力量的轰击，竟然纹丝不动，硬生生的站在原处承受了那一阵恐怖轰击。

　　下一刻，龙御的身躯被彻底破坏，化成一道黑烟消散，竟然只是一个荒古残影！

　　当龙御决定动手的时候，就已经思索到了全部计划，所以现在这样的情况，完全在他的预料之中。

　　“你们不仁，就别怪我不义了，给我收！”

　　龙御的身形冷不丁出现在了密室之中，将那三枚大荒级超品丹药全都收入了虚空幽龙刃的储物空间中，与此同时，虚空幽龙刃从那五号管事的脖子中拔出。

　　一名王境初期的强者，五号管家，面对龙御的偷袭暗杀，竟然完全不知道自己是怎么死的！

　　“放下丹药！”

　　司徒琉璃眼中杀意更甚，她可是想要依靠这些超品丹药，提升到王境后期，从而争取在两年后参加最强王境，在最强王境中冲击一下的。

　　现在眼看着那些丹药被龙御取走，可想而知她内心是多么愤怒。

　　从她手中冒出的寒冰和火焰神文，竟然完美融合在了一起，形成一阵恐怖旋风，朝着密室中的龙御轰然袭卷而出！

　　然而，无论司徒琉璃多么愤怒，都跟龙御没什么关系。

　　“既然你没事找事，我就给你好好的上一课……”

　　龙御嘴角一翘，眼中透着一阵嘲讽。

　　区区王境中期的少女，就想要留住他了？这根本就是在做梦！

　　“化身阴影！”

　　大荒级武技修炼到化境，效果都将会是极为恐怖的，例如荒古影杀这一招，让龙御可以完全化为阴影，在交易行这样的建筑中，一旦他化身阴影，其他人根本别想找得到他。

　　龙御身形骤然消失。

　　司徒琉璃的神通攻击砸在了密室那坚硬的墙壁上，并没有造成什么太大的损伤，毕竟这交易行是用整个神武世界最坚硬的材料建造而成的了。


第753章 悔恨交加

　　龙御化身阴影，在整座交易行中进行穿行。

　　既然这交易行的两名管事都针对他，那么他也没必要给这交易行留什么情面，反正对方并不知道他的身份！

　　三枚大荒级超品丹药，已经被龙御收入囊中，这对交易行来说绝对是个极大的打击，而在龙御看来，这不过是对方咎由自取。

　　既然现在东西到手，接下来的事情就只剩下逃跑了。

　　化身阴影的龙御，几乎只花了几个呼吸时间，就从密室所在的交易行深处来到了交易行入口处，然后继续从建筑物的阴影中朝着远处疾行。

　　整个交易行中已经大乱，根本没有人想到，始作俑者已经通过四处建筑物的阴影而直接逃跑！

　　城主女儿司徒琉璃还在交易行内发飙，交易行也出动了两名皇境的强者，在交易行内进行搜查，并且派遣一名皇境的强者守在了交易行门口。

　　只可惜他来晚了，这个时候，龙御早就逃之夭夭！

　　整座交易行范围内，都有很强的防御法阵和探测法阵，任何隐形的家伙都逃不过搜查，然而龙御化身阴影，却并非简单的隐形，而是真正的失去了肉身，化为了影子！

　　即便是探测隐形的强大法阵，都不可能探测到龙御的行踪。

　　“那小子跑哪儿去了？”

　　负责接待龙御的三号管事知道，这次他的麻烦可是大了，他带来的那个小子，不仅斩断了司徒琉璃是女的手臂，还盗窃了三枚大荒级超品丹药，更是杀害了五号管事！

　　虽说五号管事之死，对三号管事来说是个好消息，但此事与他扯上关系，却不是什么好消息了，如果最终抓不到龙御的话，三号管事肯定要对此事负全责……

　　仅仅只是一炷香时间过去，整个交易行都被他们找遍了，都没能找到龙御的踪影，他们这才感觉到，那小子恐怕早就已经逃走了，然而，他们在门口没见到有可疑人物离开，也完全没有什么空间神文的力量波动产生啊？

　　那小子，究竟是怎么跑的？

　　司徒琉璃当然不可能任由自己突破的关键被人抢走，那三枚大荒级超品丹药，是她准备服用了之后冲刺王境后期，然后争取在最强王境上一举成名的。

　　现在莫名其妙三枚都被人抢走了，凭她的性格，又岂能甘心？

　　几乎就在离开交易行的当时，司徒琉璃就直接将事情告诉了自己老爹，让整座荒神之城的守卫开始搜索肇事者。

　　只可惜，此时此刻的龙御，刚好在全城封闭之前，借助城墙的影子逃到了城外，然后在一个安全的地方施展神隐手段，回到了高空中隐形的修罗古殿中。

　　等到司徒琉璃他们搜索了全城之后，至少已经半个时辰过去了，那时候，龙御早就已经飞得远远的了！

　　“三枚大荒级超品丹药，七十五枚大荒级修炼丹药，还有三万枚神币……收获不错。”

　　龙御坐在修罗古殿的中央大厅中休息，对此行的收获颇为满意。

　　刚刚他倒是想多搜刮点东西走的，给那交易行造成更大损失，只可惜他很清楚，留给他逃跑的时间并不多，如果还想贪图那交易行中其他东西的话，恐怕今天就走不掉了。

　　他也就是趁着对方皇境强者还未反应过来，才能化为阴影逃走的。

　　他这种化身阴影的手段，在皇境强者面前几乎形同虚设，哪怕只是多耽搁几个呼吸的时间，让交易行门口那名皇境强者首先赶到的话，龙御就成了待宰的羔羊了。

　　不过还好，龙御心中没有贪念，所以侥幸提前几个呼吸的时间，逃离了现场。

　　离开荒神之城后，龙御并未放下心来，而是催动修罗古殿以最快速度朝着前方飞去，不到三个时辰，就靠近了一座巨型的浮空岛屿。

　　就如同当初的天谕岛一般，在神罗帝国上空同样飘浮着很多浮空岛屿，浮空岛屿上就算有着修炼者存在，也都是无法突破到神通秘境的。

　　有千层天罡的封印，就连天劫之力都难以降临到这些浮空岛屿上，所以这些岛屿上的修炼者，很难渡过天劫，凝结先天神通。

　　来到了这里之后，龙御略一思索，直接凝聚出一个荒古残影，操控那荒古残影施展各种手段，朝着那浮空岛屿中闯了进去。

　　“任何一个国度，对于境内的所有浮空岛屿，想必都有一定的监视，这里千层天罡被破一次，应该能吸引一下神罗帝国中人的注意力了……”

　　龙御心中想着，催动修罗古殿进行转向，紧接着还是不放心，再次凝聚出一个荒古残影，身穿白衣，头戴面具，前往了另一个方向的一座中等城市，并且龙御下令让那荒古残影直接在城内闹出点动静来。

　　做好了这些事情之后，龙御才真正放下了心，在修罗古殿中开始修炼了起来。

　　就凭借隐形的修罗古殿，再加上他根本没有暴露出身份，就算出动整个神罗帝国的人，恐怕都难以将龙御找到！

　　因为，这个帝国的地域范围实在是太大了，比北雪皇朝还要大上五倍不止，哪怕是帝境强者，都需要大半个月才能横飞整个帝国。

　　在这么广阔的国度寻找一个不确定身份的年轻人，谈何容易？

　　当然，龙御并不能掉以轻心，这世界上神奇的力量太多了，说不定有什么人能够推算出他现在的所在以及真实身份，所以他不能在神罗帝国久留。

　　最快速度，离开神罗帝国，需要三天时间，朝北方飞就行了，很快就能离开神罗帝国范围了。

　　“臭小子，丁点小事，还是得本使者给你擦屁股。”

　　死亡使桀桀的声音传来，似乎对龙御这次行动颇为不满：“你知道，就刚刚那几个时辰，就有好几个帝境强者在推演有关你的信息？还好本使者给你全都挡住了，要不然恐怕过不了多久，你就会被帝境强者追上了！”

　　“帝境强者！推演？”

　　龙御颇为惊讶。

　　“不错，帝境强者拥有一种极强的天赋手段，那就是推演，只要得到一些与对方有关的东西，就能推演出对方的大多数信息，包括你现在所在的方位，等等。”

　　死亡使淡淡说道：“我只屏蔽了他们对你现在位置的推演，但却没有屏蔽其他，毕竟我不可能将力量浪费在这上头……所以现在，神罗帝国的人应该都知道你的真正身份了，来自北雪皇朝的青年天才龙御！”

　　“竟然还有这等逆天手段。”

　　龙御皱了皱眉头：“多谢使者前辈了，不过我突然想起了神棍贾半仙，他在神通秘境层次就能够推演出一些简单的东西，要是他踏入了帝境，在推演方面岂不是极强？”

　　“那他也得能踏入帝境才行。”

　　死亡使一声冷笑。

　　对此龙御并没有多想，既然死亡使帮他屏蔽了帝境强者针对他的位置推演，那就代表他是绝对安全的，对方不知道他在哪儿的话，还想如何杀他？

　　至此，龙御的行踪算是完全成了一个谜！

　　哪怕是帝境强者，花费再多的力量去进行推演，都无法推演出现在龙御的所在地，令整个神罗帝国的帝境强者颇为纳闷。

　　特别是荒神之城的城主，作为司徒琉璃的老爹，他当然不甘心女儿看上的东西被人抢走，然而偏偏遇上了龙御这样一个家伙，他又能有什么办法？

　　……

　　荒神之城中。

　　司徒琉璃给侍女千月夏服用了肉体重生的丹药，那被斩断掉的手臂，应该在一个月内就能长出来了，这种丹药对司徒琉璃来说并不难弄到。

　　不过司徒琉璃却是气不过了。

　　她从小到大在荒神之城长大，什么时候吃过别人的亏了？这一次，她不仅吃亏了，还吃了大亏，令她无比愤怒！

　　“北雪皇朝的龙御吗，不管你是什么样的天才，只要被本小姐知道你的行踪，必定要将你挫骨扬灰！”

　　司徒琉璃眼中透着无穷的恨意！

　　整件事情，可以说是她一手挑起的，如果不是她执意要找龙御麻烦，甚至让侍女斩断龙御一条手臂，龙御怎可能突然爆发，做出这么多事情来？

　　悔恨交加，就是现在司徒琉璃的心情了。

　　当然在她内心中，依旧是恨意居多，至于悔意，并不是后悔找了龙御麻烦，而是后悔没有做好足够准备，让龙御跑了。

　　这司徒琉璃，完全就是个被宠坏了的少女，在自己的地盘上吃亏，还是她的头一次，但若是她继续这样骄横跋扈下去，绝对会有下一次，乃至于更多次！

　　三枚大荒级超品丹药的丢失，并不算什么，恐怕只等有朝一日她丢了性命，才会在临死前的那一刻后悔吧？

　　这个神武世界，可完全不是那么太平的，光是遍布各地的异兽领域，就完全不是人类武修或者妖修两方面势力能够完全探索完毕的。

　　一旦那些异兽爆发动乱，别说是神罗帝国这样的地方，就算是五帝联盟，恐怕都难以镇压得住！

　　神武世界，乃是九幽龙帝昔日的体内小世界，其中存在着无穷无尽的太古奥秘，危险也数不胜数，哪怕是帝境强者，都有遭遇死亡的那一刻，更不用说司徒琉璃这样的帝境强者子女了……

　　当然，司徒琉璃怎么样和龙御完全无关。

　　此时的龙御，已经沉浸在对天枢引气的修炼中了！


第754章 五道神通

　　在死亡使亲自出手，对帝境强者的推演进行屏蔽之后，龙御可以说是彻底安全了。

　　十五天时间过去，龙御早已离开了神罗帝国的范围，乘坐隐形的修罗古殿，朝着整个神武世界的中央，五帝联盟进发。

　　一路上，他经过了两大帝国，五个皇朝，甚至还有两个大型宗门，各自统治着一个帝国那么大的区域。

　　在神武世界，除了帝国和皇朝之外，还有一些联合国，以及宗门势力，其整体实力，完全不会亚于一个大型帝国。

　　龙御每经过一个大型城市，都会下去查看一番交易行，一旦有他没有服用过的大荒级丹药，就直接将其买下来。

　　最开始的时候，他每到一个地方都能买到一些所需要的东西，但后来，他发现整个神武世界的大荒级丹药，恐怕也就这么些种类了。

　　他还未服用过的大荒级上品丹药，四十五种，大荒级中品丹药，三十种，大荒级下品丹药，二十二种。

　　一路行来，他终于将所有的异兽晶体全都卖掉，除去购买丹药的钱财之外，身上神币只多不少，甚至他已经储存了四十万枚神币。

　　异兽晶体对于交易行来说，其巨额利润吸引力实在太大，让他们普遍愿意用比较高的价格来收购，让龙御赚了个盆钵满盈。

　　距离五帝联盟的中央城市，五帝圣城，龙御现在还有一多半的距离，到了现在，他终于将大荒级上品的修炼武技，天枢引气，修炼到了大成境界！

　　大成境界的天枢引气，能够提升他五成的基础修炼速度，并且让他在服用丹药的时候，丹药效果提升两成！

　　对于原本就能完全吸收丹药药力的龙御来说，这两成的提升简直可以说是如虎添翼，其原理并不是凭空增加丹药中储存的灵气，而是修炼了天枢引气大成之后，能够引动天枢星辰的星辰力量，额外转化成丹药中所具备的任何能量。

　　“也就是说，这种大荒级超品丹药，倚天龙丹，所具备的增强神文契合程度的效果，也能提升两成？”

　　龙御心中想着，看着那三枚大荒级超品丹药，颇有些好奇。

　　倚天龙丹，正是他从荒神之城抢夺来的大荒级超品丹药，一路行来，他也只在神罗帝国的荒神之城见到过大荒级超品丹药了。

　　“那我便服用了试试。”

　　龙御刚好将天枢引气修炼到大成，是时候进行突破了。

　　事实上，想要对自己所拥有的丹药、特殊异兽晶体达到最大利用率的话，龙御可以选择在将天枢引气修炼到化境的时候，再吸收这些丹药和异兽晶体。

　　不过那样一来，龙御武道修为连续提升，将会导致武道境界不稳固，对今后提升没什么好处。

　　所以，既然现在服用一枚丹药就能突破，那还是先突破了再说！

　　龙御闭着双眼，盘坐在修罗古殿的中央大厅中，依靠虚空幽龙刃将其中一枚倚天龙丹服下，凭借虚空幽龙刃的特效，倚天龙丹中所有力量都完完全全被吸收了出来，储存进了虚空幽龙刃。

　　紧接着，龙御开始吸收储存在虚空幽龙刃中的倚天龙丹力量，这个时候，他似乎就引动了天枢星辰的星辰之力，一缕无影无形的力量，转化为与丹药一模一样的力量，被龙御吸收到了体内。

　　倚天龙丹内的力量，分为两个部分，其中一部分是天地灵气，可以提升武道境界修为，另一部分就是促进神文契合的力量，分散到了龙御全身上下各个部位。

　　“暗影？生命？”

　　龙御现在，与两种属性神文相互契合，分别是五级契合和四级契合。

　　现在服用倚天龙丹之后，他能够感受到，自己能够选择其中一个属性的神文，让自己与其更加契合。

　　“暗影神文！”

　　龙御毫不犹豫的选择了暗影属性的神文进行契合，因为暗影属性神文是他现在所有力量之源，除了第二神通魂印虹吸之外，其他手段几乎都得用到暗影属性神文。

　　暗影属性神文契合提升，也就代表着龙御整体实力进一步增强！

　　只可惜，龙御有些高估倚天龙丹的力量了，或者说，他低估了与神文五级契合之后，想要提升的难度。

　　一枚价值连城的倚天龙丹下去，龙御与暗影属性神文的契合，只是硬生生的增强了一小截，距离六级契合，还有将近一半的距离！

　　“一枚大荒级超品丹药都无法提升，看来神文契合越是高级别，就越是困难，怪不得整个神武世界都没什么人能达到九级契合，修炼神阵的条件……”

　　龙御心中想着。

　　对于神武世界的至强者，例如五帝，他没有见识过对方出手，当然不知道对方达到了什么样的程度。

　　不过通过死亡使的口中，龙御知道，神武世界纵然有神阵的存在，在这方面也没什么太大发展，至少和死亡使所掌握的神阵相比，简直是一个地下一个天上的差距。

　　“神文契合，每提升一个级别，施展相对应的手段威力就能提升一倍……既然服用一枚倚天龙丹不够，那就服用两枚，两枚不行，那就三枚！”

　　龙御铁了心要增强自己与暗影属性神文的契合，便直接将剩下的两枚倚天龙丹服下。

　　即便是大荒级超品丹药，服用第二枚的时候一样会效果减半，第三枚的时候就只剩下最开始四分之一的效果了。

　　不过龙御拥有虚空幽龙刃，即便是服用第三枚，其药效还是相当于寻常武修服用的第一枚，这就是他相比起其他人来说，最为逆天之处！

　　无比充盈的神文契合力量从天空中的天枢星辰洒下，增强了倚天龙丹的两成效果，然而就算是这样，当三枚倚天龙丹的神文契合能量都被吸收之后，龙御仍然没能达到与暗影属性神文的六级契合！

　　“只差一点点，看来只能慢慢熬了……”

　　龙御摇了摇头，却并没有太可惜，因为与神文属性的契合程度，可以通过施展相应手段来提升。

　　例如，龙御每一次施展九幽之手、九幽龙息、幽龙九爆等等，都能够提升自己与暗影属性神文契合，不过速度很慢罢了。

　　接连服用了三枚倚天龙丹之后，龙御与暗影属性神文契合程度，即将突破到六级，就算是慢慢来，也能够很快突破了！

　　“接下来，五道神通！”

　　龙御方才首先吸收了神文契合能量，紧接着，才是开始吸收天地灵气进行突破，他丹田之中第五枚死神神通种子，终于开始吸收这些天地灵气，并且开始凝结成型。

　　相比起前面的四道神通，第五道神通是什么样子就完全不受修炼者自身掌控了，因为前面四道神通，都是普通神通，而从第五道神通开始，却是高级神通！

　　如果是攻击类神通的话，即便只是领悟到第一重天的高级神通，威力都要超过第三重天的普通神通。

　　更不用说，龙御丹田内的神通种子，都是死神神通种子，其中蕴含着死神天劫的力量，只要凝聚成功，一开始就会是第三重天的神通。

　　“据说，从五道神通开始的后面三道神通，都是上天赐予的，死亡使，你怎么看？”

　　龙御一边以天地灵气催动那死神神通种子，一边尝试对死亡使询问。

　　他并不确定死亡使会回答他，不过一个人独自进行这么长时间的旅行，让他很是无聊，有机会和死亡使交流交流也是不错的。

　　这次死亡使倒是回答了。

　　“你真相信，这个世界有上天这种存在？”

　　死亡使不屑一笑：“七道神通，力量源泉在修炼者自身，之所以后面三道神通被称为高级先天神通，乃是因为到了这个层次，修炼者的基础力量变得更强了，凝聚出来的神通力量，自然也就越强。至于你无法选择是什么样的神通，更是个笑话，在天外，就存在许多特殊手段，可以让修炼者自主选择后面三道神通的种类，无论是攻击，防御还是辅助，都可以，只不过在这里没有那样的手段罢了。”

　　“我倒是想看看，你能够诞生出什么样的高级先天神通来，作为九幽龙帝的传承者之一，本使者对你可是相当好奇啊。”

　　听了死亡使的话，龙御只能纳闷了，看样子这老家伙是不准备传授他什么特殊手段，让他自主选择五道神通了。

　　既然如此，那就听天由命吧！

　　“神通之果……凝！”

　　三枚倚天龙丹的浩瀚灵气，全都凝聚在了龙御的第五个神通种子上，催动其开始凝结成神通之果。

　　从四道神通到五道神通的突破，所需要的天地灵气几乎是前四道神通的总和，可想而知，任何人的第五道神通，威力必定要强得多！

　　这一点，从龙御与不少七道神通境乃至于王境强者战斗的过程中，他已经感受过了。

　　随着灵气氤氲滋润，龙御的第五枚神通种子，终于开始凝结成为神通之果，很快他就发现，这一枚神通之果，竟然呈现出一本漆黑书页的模样！


第755章 五帝圣城

　　一张漆黑的书页？

　　龙御对这神通之果的模样有些奇怪，这代表着他的第五神通拥有怎样的能力？

　　“竟是一本书……不知道什么用处的话，不如去挑一头封印的异兽战斗试试？”

　　死亡使颇有兴趣的声音传来。

　　龙御点了点头，既然不知道有什么用那就去试试就行了，反正修罗古殿中封印着数万头冰神族异兽，随便拉一头出来对付就行。

　　龙御听从死亡使的建议，从修罗古殿的封印空间中，拖了一头七道神通境的冰神族异兽出来，其被封印这么长时间，对龙御自然是无比痛恨。

　　刚出来见到龙御，这头六棱冰晶形状的冰神族异兽直接全身散发出寒气，操控这些寒冰属性神文朝着龙御轰然而至，凝成一阵猛烈的寒冰旋风！

　　“第五神通，出！”

　　龙御直接催动第五神通之果，紧接着便见到那张漆黑书页投影到了外界，随即从中投射出一束漆黑光芒，将那头冰神族异兽笼罩在内。

　　紧接着，龙御便被对方一阵猛烈的寒冰旋风击中，不过在这之前，龙御施展出了死亡之障，直接抵挡住了对方这一招轰击。

　　毕竟只是七道神通境的异兽，龙御能够轻易挡住对方的攻击，而现在龙御更感兴趣的是被漆黑书页放出的光束笼罩的冰神族异兽，有什么变化没有？

　　然而当那漆黑光束消失不见，龙御发现那头冰神族异兽没有受到任何影响！

　　“怎么回事？”

　　龙御眉头微皱，看着那头异兽想要继续朝着自己咆哮发动攻击，他直接就一抬手，将那头异兽重新放回了修罗古殿的封印空间。

　　很快，龙御就发现了那张黑色书页的变化。

　　在投射到了那头冰神族异兽身上之后，这张黑色书页上竟然浮现出了一头冰神族异兽的图案，显然和方才那头冰神族异兽一模一样！

　　“嗯？”

　　龙御仍然不知道他的第五神通有什么作用，然而当他尝试再次催动这张黑色书页的时候，神奇的事情发生了。

　　只见从这张黑色书页中飘散出了一阵寒冰神文的力量，将龙御整个人笼罩在内，仅仅片刻，竟然让龙御整个人都变化成了那头冰神族异兽的样子！

　　“变形，伪装？”

　　龙御瞬间欣喜起来，这样的神通，可是个极为有用的东西，现在他可以变形伪装成一头冰神族异兽，也就是说，只要让他的第五神通探测一下，他就能变化成对方的样子。

　　异兽可以，那么人类呢？妖兽呢？

　　甚至是，物品呢？

　　龙御心中想着，然后催动第五神通漆黑书页，朝着身旁的一张石桌探测了一下，随后只见那漆黑书页上的冰神族异兽图案，直接变化成了这张石桌的图案。

　　“变化！”

　　龙御心念一动，紧接着就发现自己真的变成了一张桌子。

　　这并不是通过幻象或者其他什么手段进行欺骗，而是真真正正的变化了形态！龙御可以知道，自己的思维仍然存在于这张桌子。

　　“不，并不是如此，当我变化成为这张桌子的时候，我的本体是被漆黑书页收入了，也就是说，漆黑书页用特殊力量模拟成一张桌子，然后将现实世界中的我和书页上的桌子图案进行调换……”

　　龙御继续进行研究，这种新奇的能力，在使用之前必须完全了解其性质才行，要不然关键时刻恐怕会出大乱子。

　　……

　　直到一天一夜之后，龙御才将这漆黑书页彻底研究透彻。

　　龙御称呼自己的第五神通为“暗影之书”，因为他有所预感，等到他将这神通领悟成为中阶神通，乃至于高阶神通的时候，会有更多能力显示，并不仅仅只有伪装变化这一个功能。

　　伪装变化之后，龙御将会无法使用自己任何能力，各种武技神通都不能动用，只是外貌上完全变了个样子，而他的本体，则是藏在暗影之书的异空间中。

　　其中原理颇为复杂，不过龙御只需要知道，自己掌握了这样一种手段，可以自由变化成任何人，任何生物，甚至于任何物品！

　　“看来我天生就是搞暗杀的命……”

　　龙御心中想着，颇为纳闷的摇了摇头。

　　这个神通，并不能增强他的战斗力，但却让他更加灵活了，甚至逃跑和追杀能力变得极为出色。

　　唯一可惜的是，现在的暗影之书中，只能储存一件东西的形态，龙御变化成石桌之后，就无法再变成之前的冰神族异兽了。

　　“或许等神通领悟更深刻的时候，能够储存更多人的形态……”

　　龙御摇了摇头，暂时只好这么去想了。

　　紧接着，他便开始继续修炼大荒级上品武技，天枢引气，他想早日将其修炼到化境，只可惜这需要时间。

　　武技的修炼，大多是用时间堆砌起来的，使用的次数越多，领悟的时间越长，对武技的掌握自然就越多。

　　幽龙九爆、荒古影杀，这两招大荒级武技，龙御早已全部领悟，达到了化境，他还在修炼的强大武技，其中之一就是九幽天光。

　　他现在将九幽天光领悟到大成阶段，想要更进一步，并不容易。

　　对于九幽天光这类战斗武技的修炼，虽说使用次数越多，就越快容易得到突破，但平时使用和战斗时使用是不一样的。

　　没有敌人的时候，龙御也能随意施展九幽天光，但这种时候，他对这招武技的领悟提升可以说是微乎其微。

　　“战斗武技，可以慢慢修炼，倒是天枢引气必须早些达到化境，那样一来，服用丹药的效果就会提升到最大值！”

　　龙御现在知道，自己最大的劣势就在于武道境界，所以，并没有去专注修炼九幽天光。

　　当然，由于现在他施展各种武技，需要消耗许多神文力量，并且使用起来有很长的时间间隔，所以每隔一段时间，龙御就会挑选一头王境初期的冰神族异兽出来，与其对战。

　　这花费不了他多少时间，但在对战中，他却能更加快速的提升对自己各种手段的领悟，包括九幽天光、九幽之手、魂印虹吸、九幽龙息，等等！

　　前阵子全力领悟天枢引气的时候，他一样是这样做的，在不断战斗中，他对自身所掌握的手段更加清晰了解，对其领悟不断提升。

　　而在闲暇时候，他就一直在感受天外天枢星辰的力量，从而提升对天枢引气这招修炼武技的领悟。

　　有那么多的冰神族异兽作为龙御的对手，让龙御对武技神通的领悟提升得飞快！

　　……

　　离开北雪皇朝两个月后。

　　龙御这才终于接近了神武世界中央，五帝圣城的所在。

　　这段路途中，龙御发现越是靠近五帝圣城的国度，就越是繁荣昌盛，在其中的城市中购买丹药，大多是偏远地区没有的。

　　当然，一路行来，龙御几乎已经将所有大荒级丹药都买遍了。

　　每种丹药都买了三枚，所有丹药全都加在一起，蕴含的天地灵气，足够龙御直接跨入七道神通境！

　　至于想要达到王道秘境，就没那么容易了。

　　突破到王道秘境，需要在体内开辟出一个内心世界，那需要的灵气可是海量的！可想而知，像安老那样的七道神通境武修，花了三百年时间都没能突破到王境，开辟内心世界所需要的灵气，究竟有多少？

　　“八枚特殊的异兽晶体，应该足够了吧？当然，想要开辟内心世界，最关键的是要在体内诞生出世界种子，这世界种子究竟如何而来，却是难以明述，只能等达到七道神通境之后，或许会对此有所领悟……”

　　龙御思索着自己的武道之路，知道自己距离王道秘境已经不远，他拥有虚空幽龙刃，吸收一枚丹药等于寻常人吸收三四枚，这是他得天独厚的优势。

　　加上有了足够多财力的支撑，他根本就不会缺少丹药！

　　天地灵气，对龙御来说已经不是制约他武道境界提升的因素，他现在所考虑的，完全只是想让自身武道境界变得更加稳固。

　　突破太快的话，绝非好事，境界不稳固，甚至不熟悉刚突破之后的力量，甚至会导致修炼者战斗力不升反降。

　　而这也正是让龙御没有选择直接服用身上那些大荒级丹药的最大原因，他，想要在每一个境界都稳固一下，只有那样基础才能扎实，才能以最强的姿态踏入王境！

　　“距离神武帝会还有不到两年，而在神武帝会之前，还会有最强王境的比试……我倒是想要参加看看，看看整个神武世界的王境强者，最强的究竟有多强！”

　　龙御抬起头来，一眼望见了远处视野边缘的一座巨型城池。

　　那便是五帝圣城，整个神武世界的中央，五帝联盟的总部！

　　这是整个神武世界上最为繁华的地方，比北雪皇朝那样的偏远地区要发达无数倍，甚至于寻常的大荒级上品丹药，在这里购买的价格，只有北雪皇朝的一半！

　　来自世界各地的商人，在五帝圣城购买修炼资源，然后花费半年时间运到好几个国度之外，就能赚到数不清的财富。

　　这就是五帝圣城。

　　龙御抬头望去，见到那座五帝圣城中央，一座白色高塔直入云霄，显得无比恢宏，从那座高塔上，龙御竟然相隔万里就感受到了神文晶体的气息！

　　“五帝联盟，是神武世界上唯一懂得用神文晶体加固建筑的组织！”

　　龙御眯着眼睛，可想而知，那座五帝圣城中央的白色高塔，其中必定融入了数不清的神文晶体！


第756章 林氏商行

　　并不是什么人得到了神文晶体，就能随便给建筑物加固的。

　　龙御当初是有死亡使的指点，才知道要将神文晶体融入到各个建筑物的哪个部位，并且需要利用一种特殊手段对神文晶体进行处理，才能使其融入到建筑物中。

　　这种手段，死亡使能了解很正常。

　　但五帝联盟呢？

　　“难道，神武世界的五帝联盟，与天外大世界有着一定的联系？”

　　龙御忍不住这么一想，然后越想越有可能。

　　他抬起头来，望向天边尽头的那座白色高塔，知道那就是五帝圣城最明显的标志了，远在数千里之外便能用肉眼看见。

　　龙御前方，一马平川，一片广袤草原上条条大路，通往中央的五帝圣城，马路上数之不尽的修炼者正在来往五帝圣城，一片无比繁华的景象。

　　龙御略一思索，直接将一个被关在修罗古殿中的武修抓来。

　　这名武修，还是龙御之前封印在修罗古殿中的，想不到现在派上了用场，仅仅只是片刻，龙御便依靠第五神通，暗影之书，变化成了这名五道神通境武修的模样。

　　“样貌普通的中年男子，不错不错。”

　　龙御满意的点了点头，这才终于离开了修罗古殿，朝着地面上通往五帝圣城的大路上飞了下去。

　　即便是死亡使，对五帝圣城都是相当忌惮，不敢靠近，并且提醒龙御，让他只能将修罗古殿留在城外，由死亡使来看管。

　　以往无论龙御去哪儿，死亡使都会暗中跟着，但现在，他决定让龙御独自前往五帝圣城。

　　没办法，死亡使实在是害怕被五帝圣城的某些人发现，那样一来可就情况很不妙了，虽说死亡使爆发力量能够与帝境强者对抗，但他那样的力量，并不能一直爆发，要知道死亡使的力量便相当于其生命，用光了力量，便等于是生命彻底消散了。

　　对于独自进入五帝圣城，龙御倒是没什么意见，反正他来五帝圣城又不是来闹事的，应该不会遇到什么危险。

　　龙御变化成一个普普通通的中年男子，出现在了五帝圣城一百里外的一条大路上，没有任何人对他的出现表示异样。

　　因为这条大路上来往的人实在是太多了！

　　龙御从路边走上大路，自然而然的融入了一路前往五帝圣城的人群之中。

　　在靠近五帝圣城百里之内的地方，有一座强大的禁空法阵，所有人在这个范围内都无法御空飞行，所以都只能从大路上走了。

　　龙御一边走着，一边总结了一下自己这两个月以来的修炼成果。

　　天枢引气，并未能从大成突破到巅峰，不过也差不多了；九幽之手、魂印虹吸、九幽龙息，这三招先天神通都提升了一个重天的层次。

　　其中，九幽之手和九幽龙息达到了第五重天，魂印虹吸则是踏入了第六重天，威力比之前强上不少。

　　最重要的是，经过最近一段时间经常与冰神族异兽对战，龙御与暗影属性神文的契合，总算突破到了六级！

　　与暗影属性神文六级契合，寻常武修，至少也得在王道秘境的时候才能达到，然而龙御，现在才五道神通境而已！

　　只要与暗影属性达到九级契合，龙御就会向死亡使请教神阵的修炼方法，那可是比神链还要强上十倍的恐怖手段。

　　“三百五十枚神文晶体，要是全部进行转化的话，我现在恐怕已经完全领悟九幽神文了……不过，一来没有足够的空闲时间，二来还得留着神文晶体修复龙骸古塔，暂时还是不要动用这些神文晶体的好。”

　　龙御想到这件事情就忍不住摇了摇头。

　　想要完全修复龙骸古塔，难度相当高，按照死亡使所说，总共需要三个步骤，第一个步骤，是使用一千枚一等神文晶体，将龙骸古塔初步修复，这一步完成后，龙骸古塔就能从大荒级战兵蜕变为上古级战兵。

　　第二个步骤，需要一万枚一等神文晶体，能够将龙骸古塔修复成为太古级战兵——到了这个层次，龙骸古塔的大多数力量和功能已经恢复，不过还不是最终层次。

　　当初九幽龙帝手中的龙骸古塔，可是封印亿万异兽族群，比太古级战兵还要恐怖！

　　想要让龙骸古塔恢复成为全盛状态，还需要十万枚一等神文晶体才行——即便是在天外，这么多神文晶体，也是极为恐怖的一笔财富，绝大多数人都不可能拿得出来。

　　可想而知，龙御未来修复龙骸古塔的道路是多么坎坷……

　　“或许在这五帝圣城中，我倒是能买到一些神文晶体……”

　　龙御心中想着，对五帝圣城内的东西颇为期待，这可是整个神武世界的中心！只要是神武世界上存在的东西，这里都有！

　　要是某件东西这里没有的话，神武世界其他地方几乎也很难找得到。

　　并且任何东西在五帝圣城中，价格都比在外面便宜，所以龙御才会在路上就把异兽晶体全都卖掉了——在五帝圣城中，异兽晶体的价格顶多只有在偏远地区的一半！

　　龙御怀揣着四十万枚神币，朝着五帝圣城而去，满怀希望可以买到一些神文晶体，最好是买到六百五十枚一等神文晶体，从而将龙骸古塔修复成上古级战兵！

　　“这位兄台，一个人？”

　　龙御正走着，突然身后追上来一个中年男子，面貌和蔼，穿着比较华贵，武道境界却不高，只有三道神通境，看来是一名商人。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，随便看了一眼身后，发现这中年男子竟然是一个商队的首领，而那商队共有十多人，其中还有两名皇境层次的护卫。

　　连护卫都是皇境的实力，可见这中年男子的势力不小啊！

　　要知道，皇境层次的修炼者，在偏远地区都可以自立为王，成立一大皇朝了，但在这里，只不过是区区一个商队的护卫。

　　“我姓林，名睿才，是林氏商行的人。”

　　中年男子得到了龙御肯定回答后，便露出一个更加温和的笑容来：“兄台从哪里来？听说过林氏商行吗？”

　　“我从遥远的地方过来，没听过林氏商行的名头。”

　　龙御摇了摇头，他还真没听过林氏商行，事实上，在靠近五帝圣城十万里的时候，他就没有离开过修罗古殿了，也没有打听过五帝圣城中的情况。

　　“林氏商行，是以五帝圣城为中心，在附近六宗十国范围内做生意的三大商行之一。”

　　林睿才笑着介绍道，很显然对于林氏商行，这林睿才有着极为深厚的信心。

　　对于六宗十国，龙御倒是听说过，据说那是在五帝圣城周围的十六个庞然大物，每一个宗门，每一个帝国，其中都拥有数百个帝境强者！

　　六宗十国，乃是在整个神武世界范围内，除了五帝联盟之外的最强存在，事实上，五帝联盟除了最强的五帝之外，其余人大多是来自世界各地的天才。

　　五帝联盟的长老会中，也有部分帝境强者是来自附近的六宗十国，可见六宗十国的强盛程度。

　　而能够在这范围内打拼出名号，成就三大商行之一，这林氏商行的确很了不起。

　　“原来如此，那你来找我是为了？”

　　龙御故作不知，装作有些疑惑的样子对林睿才问道。

　　“兄台身上，是否有一枚特殊异兽晶体？”

　　林睿才这才终于说出了自己的目的：“我们林氏商行，对异兽晶体的收购价格是三大商行中最高的，兄台不如将异兽晶体拿出来看看？”

　　果然！

　　龙御当然知道对方的目的，因为事实上，他是故意将那枚特殊晶体放在怀中，让其散发出特殊的气息，来吸引某些商业组织搭讪的。

　　在五帝圣城的禁空领域中，当然不可能有谁胆敢抢劫，龙御想在进入五帝圣城之前，就了解一下其中的情况，当然只能想办法勾搭一些足够分量的组织，没想到，直接把三大商行之一的林氏商行引来了。

　　“我叫王铁。”

　　龙御终于自报姓名，然后将那枚神通秘境层次的特殊晶体拿了出来：“你看看，这枚特殊晶体价值多少？”

　　那林睿才一看，见只是枚神通秘境层次的特殊晶体，不由有些失望，不过还是保持着笑容：“我可以给出八千枚神币，这个价格，在五帝圣城已经非常高了，如果你现在不卖，到了圣城之中，恐怕只能卖出六千枚神币。”

　　越是靠近五帝圣城，甚至于在五帝圣城之内，各种东西的价格都要便宜许多，这是毋庸置疑的。

　　想不到能在北雪皇朝卖到一万多神币的特殊晶体，在五帝圣城只能卖到六千……

　　这当然是有原因的。

　　如果不是像龙御这样，能够悠闲的坐在修罗古殿中赶路，其他商队想要将五帝圣城的东西运到远方，风险是非常大的。

　　特别是在六宗十国外那一圈，有着许多流寇强盗集团，即便是五帝联盟都深感头疼，因为这些流寇强盗的首领，都是帝境强者，实力还不弱，专门以打家劫舍为生！

　　在五帝圣城便宜的东西，运到偏远地区，价格便会变得非常昂贵，甚至还有不少东西，根本不可能运到那么远的地方。

　　不过，危险，也就意味着机遇，在这以武为尊的世界，谁不想出人头地，用更少的代价换取更多的修炼资源？

　　这也就是五帝圣城如此吸引修炼者前来的最大原因了。

　　“八千枚，太低了，我不想卖。”

　　龙御摇了摇头，将特殊晶体收入怀中，然后又问：“我想问一问，你们商会有没有神文晶体出售？”

　　一听到龙御这句话，林睿才脸色顿时一变。

　　神文晶体！


第757章 丹药消息

　　很显然，林睿才知道神文晶体这种东西的存在，不过，他很惊讶龙御能够知道这个层次的东西。

　　神文晶体！

　　那可是只有五帝联盟中才能够存在的顶尖修炼资源啊！寻常人根本就弄不到，因为神文晶体的数量实在是太少了，也就只有五帝联盟内部的精英，才有资格得到少量。

　　“王兄弟，神文晶体这东西，就算是我们林氏商行也弄不到啊。”

　　林睿才脸色变得有些郁闷：“你如何得知这东西的存在？就算再五帝圣城中，你都不可能买到神文晶体，这东西可是只有五帝联盟内部才能流通，唯有顶尖天才才有资格得到一点，用来提升对神文的领悟。”

　　“这么珍贵？”

　　龙御也是有些惊讶，想不到神文晶体根本没在外界流通。

　　而从林睿才的话中，龙御也知道了一点，那就是外界对于神文晶体的认知，仅限于用来提升对神文的领悟，就连林氏商行的管事林睿才，似乎都不知道神文晶体可以用来加固建筑。

　　看来五帝联盟对于这一点隐藏的很深啊！

　　“那是自然。”

　　林睿才摆了摆手：“其他丹药和战兵，武技，哪怕是上古级的我都可以给你弄到，只要你付得起价钱，唯有神文晶体，这东西不是我们能够染指的。”

　　关于神文晶体，林睿才或许知道更多，不过很明显，他并不想跟龙御多说，因为那对他没什么好处，所以直接就用上古级的宝贝来吸引龙御了。

　　他心中想着，就凭龙御现在表现出来的五道神通境修为，上古级的东西肯定是买不起的，不过大荒级上品的丹药，战兵，有可能还是能够负担，只要能够达成一桩生意，那可就是利润啊！

　　林睿才从来不放过任何做生意的机会，办事也都是以利益为中心。

　　“战兵和武技，我倒是不需要，不过你这里真的有上古级丹药？”

　　龙御闻言，眼前一亮，直接问出声来。

　　关于上古级丹药，他一路行来还真没见到过，最好的也就是那三枚倚天龙丹，乃是大荒级超品——上古级丹药，哪怕只是上古级下品丹药，其中蕴含的天地灵气也绝对超过了倚天龙丹！

　　只不过，上古级下品丹药不会如倚天龙丹那般，拥有提升神文契合程度这样的特殊效果罢了。

　　“上古级丹药？”

　　林睿才被龙御的话吓了一跳，这家伙，还真想要上古级丹药？那可是价值至少十万枚神币的东西啊！

　　林睿才原本以为，眼前这中年男子，应该就是偶然间得到了一枚特殊晶体，所以才来五帝圣城换点对自己更有用的修炼资源，也就是说在林睿才眼里，龙御身价顶多就是那一枚特殊晶体，谁知道他开口就是上古级丹药，当然让林睿才吓一跳了。

　　“最常见的上古级丹药，其中蕴含的灵气就有大荒级上品丹药的二十倍，卖价至少在十万枚神币以上。”

　　林睿才并未看低龙御，只是语气平缓的提醒了一句，他是个生意人，当然不可能狗眼看人低，他可是知道，许多表面上看起来没钱的人，实际上却是个大富豪！

　　也有许多表面上看起来很弱的家伙，实际上却拥有强横的武道修为，就例如林睿才本身……

　　所以，林睿才从来不会看轻任何人，哪怕是对一个淬体秘境的小子，他也会保持应有的尊重。

　　“十万枚神币，我倒是承担得起。”

　　龙御微微一笑：“只是不知道林氏商行有哪些上古级丹药呢？”

　　“王兄弟。”

　　林睿才颇为诧异：“上古级丹药蕴含浓郁的天地灵气，一般都是皇境修炼者才会用得到，寻常武修要是随便服用，恐怕会导致爆体而亡啊。”

　　他这也是友情提醒，不过对于龙御来说，这根本不成问题，他有虚空幽龙刃可以完全储存天地灵气，要是即将爆体而亡的话，完全可以让虚空幽龙刃储存起来，以后要用的时候再进行吸收。

　　当然这就没必要告诉林睿才了。

　　好在林睿才也没有过分惊讶，在提醒了龙御这句话之后，就开始介绍林氏商行所拥有的上古级丹药：“上古级中品丹药，有两种，都是我们商行的首席炼丹师才能炼制出来的，一种名千鸟朝凤丹，另一种名为落霞丹，蕴含的天地灵气，乃是上古级下品丹药的十倍，也就是大荒级上品丹药的两百倍。”

　　“不过王兄弟应该不需要这两种丹药，毕竟太贵了，每一枚都至少卖出五十万枚神币，而且由于炼制难度太高，材料太复杂，我们商行也没有什么储存，每个月只能各自炼制三枚，都在月底的圣城拍卖会上进行拍卖，价高者得。”

　　“上古级下品丹药，总共就有五种，每种价格都在十万枚神币到十五万枚神币之间，价格越高的蕴含灵气就越多，最多的灵气是大荒级上品丹药的三十倍，最低的也有二十倍，现在上古级下品丹药，我们商行倒是有存货，不过我现在给不了你，那些存货都在圣城之内。”

　　林睿才很快就把上古级丹药的情况介绍了一遍，算是相当详细的介绍了。

　　“大荒级超品或者极品丹药，你们有吗？”

　　龙御思索了一番，然后又问了一句。

　　“大荒级超品丹药……我们林氏商行的首席炼丹师，倒是会炼制一种丹药，名叫炎煌圣丹，是火属性神文领悟者的顶级丹药，服用之后不仅能提升修为，更能大幅度增强与火属性神文的契合程度。”

　　林睿才说完，然后苦笑了一声：“至于极品丹药，整个神武世界都只有传说，至少我是从来没有见过的。”

　　连林睿才都没见过的，那整个神武世界可以说是基本不会出现了，看来任何极品丹药，乃至于极品战兵、武技，在神武世界都极其难得。

　　要是给别人知道龙御所拥有的一切，恐怕分分钟一大群人要上来砍了他，极品武技？极品战兵？

　　应有尽有！

　　除了极品丹药他没有之外，其他都有，而且连他领悟的神文力量，都是最强的本源级别的，远超神武世界绝大多数武修了。

　　“炎煌圣丹，只能对火焰属性神文契合有用？”

　　龙御下意识地问道：“我之前听说过一种超品丹药，名叫倚天龙丹，那种丹药，似乎比这炎煌圣丹要强啊，随便什么属性的神文都能提升契合。”

　　“倚天龙丹，那是三大商行另外一家的东西。”

　　林睿才倒是没有避讳，直接说道：“虽说倚天龙丹对所有修炼者都有用，但其实际提升效果并不明显，特别是在与神文达到五级契合之后，服用倚天龙丹几乎没什么效果，但炎煌圣丹不同，哪怕是与火焰神文五级契合，服用一枚炎煌圣丹，都能直接让你硬生生提升一级的契合程度！”

　　“原来如此。”

　　龙御恍然大悟的点了点头。

　　对于林睿才所说的话他倒是相信的，就像是他之前服用三枚倚天龙丹，都没能让自己与暗影属性神文契合达到六级，要知道，他服用丹药的效果可是寻常武修的三倍还多！

　　要是没有虚空幽龙刃对丹药药效的完全利用，龙御哪怕是服用三枚倚天龙丹，与暗影属性神文的契合还是才五级契合而已，不可能这么快突破到六级。

　　而炎煌圣丹，对于领悟火焰属性神文的修炼者来说，简直是圣药了，竟能一举提升一级契合程度！

　　“三大商行，你们是炎煌圣丹，另一家是倚天龙丹……那么还有一家呢，能够炼制什么样的大荒级超品丹药？”

　　龙御对此倒是有些好奇了，也没怎么顾忌林睿才是林氏商行的人，直接就问了出来。

　　他感觉林睿才此人还是比较好说话的，从他口中得到些信息应该不难，作为感谢，龙御最终的所作所为当然不会让林睿才失望！

　　“还有一家，他们在丹药方面的市场比我们另外两家加起来都要大。”

　　林睿才淡淡一笑：“因为他们能够炼制三种大荒级超品丹药，其中一种叫做影皇丸，增强与暗影属性神文契合，与我们的炎煌圣丹效果差不多，区别只是适用对象不同……”

　　龙御听到这里，顿时心中一喜，影皇丸，提升与暗影属性神文的契合程度！

　　这简直是为他刻意炼制的丹药！

　　要是这影皇丸的提升作用，和那炎煌圣丹差不多的话，龙御只要服下三枚，将会妥妥的与暗影属性神文达到七级契合！

　　龙御正想继续听听，林睿才还在介绍另外两种超品丹药呢，然而后方却突然传来一个颇为傲气的声音。

　　“林叔，这个家伙一看就是个穷鬼，何必和他说这么多废话？”

　　这是一个年轻男子的声音，言语中颇为傲慢的样子：“就算告诉他这么多，他还能买得起这样的丹药不成？哼，大荒级超品丹药，上古级丹药，这些岂是一个区区神通秘境的货色能够触及的？”

　　这声音传出，龙御便侧过头去，回头见到一名大概二十岁的英俊金发青年，正骑在一匹漆黑的虎豹妖兽身上，居高临下的看着龙御，双眼中带着浓浓的不屑。


第758章 晶体交易

　　龙御淡淡一笑。

　　这英俊的金发青年，看起来二十来岁，也才王境初期的修为，就连北雪皇朝这样偏远地方的天才都比不上，竟然在这里大言不惭的嘲讽别人？

　　可笑！

　　看这金发青年身上所穿的衣服，所在势力应该不小，至于其脚下骑着的黑虎豹妖兽，倒是一头王境后期的妖兽，不过是被封印住了灵魂印记，所以不得不臣服于这个金发青年。

　　当然，龙御并不觉得这头妖兽是这金发青年自己动手封印的，就凭一个王境初期的家伙，还不可能有那个手段，至少也得皇境强者出手才行。

　　“林飞阳，你父亲平时就是这样教导你的？”

　　林睿才听到那金发青年如此倨傲的说话，不由眉头微皱：“现在，你给我闭嘴。”

　　听到林睿才如此说话，那金发青年林飞阳轻哼了一声，不再言语，不过他眼中仍旧对龙御有着浓浓的不屑，对此林睿才也没什么办法了。

　　“王兄弟不用介意，这是我一位远房侄子，此行是跟我来五帝圣城，想要拜一位五帝联盟的帝境强者为师。”

　　林睿才对龙御颇有些抱歉地说道。

　　“无妨，年轻人的确都有不少傲气，遥想我当年也是和他一样呢。”

　　龙御笑了一笑，淡淡看了那林飞阳一眼，如此说道。

　　既然现在的身份是一名中年男子，那么龙御就得装得像样一点，虽说说这句话有些别扭，不过倒是让林睿才哈哈一笑，显然对这句话非常同意。

　　“现在的一些圣城天才，的确是傲气十足，甚至很多时候都不知道有所收敛。”

　　林睿才摇了摇头，眼神中带着失望的神色：“然而这些人后台强硬，一般来说倒也没谁敢招惹他们……对了，咱们继续说刚刚的吧，那另一大商行的三种大荒级超品丹药，除了影皇丸之外，还有两种分别是封灵还阳丹，虚界鬼丸。”

　　“封灵还阳丹，服用之后能在十二个时辰内保住你的灵魂印记，在这期间即便你肉身全部被毁，丹药的力量也能让你的肉身完全重生，也就是说，这是一枚保命丹药，先让你假死，然后凭借保存起来的你的灵魂印记，从而进行重生。”

　　“虚界鬼丸，则是可以让你在短时间内连通地狱鬼界，从而增强你所施展的暗影神文力量威力——至少三倍！”

　　凡是超品丹药，不仅数量相当稀少，连同其效果也是极为恐怖。

　　封灵还阳丹，通过保存灵魂印记而进行保命！

　　虚界鬼丸，让修炼者连通地狱鬼界从而获得三倍的力量！当然，这丹药和影皇丸一样，只对领悟了暗影属性神文的修炼者有用，刚好龙御非常适合。

　　“你若是没听过这商行的名字，我倒是可以告诉你——这是苏氏药行中所卖的东西，和我们林氏商行一样，苏氏药行的大荒级超品丹药，都是在月末的时候拿出来拍卖，每月每种也只有三枚罢了。”

　　林睿才笑着说道。

　　龙御点了点头，算是了解了这一切，那苏氏药行不愧是专业药行，竟然能炼制出三种大荒级超品丹药来，终究比另外两个商行强一些。

　　不过，苏氏药行专营丹药，在这方面超过另外两大商行很正常。

　　“多谢林兄弟解惑了。”

　　龙御微微一笑：“我倒是挺想要贵商行的上古级丹药，可惜，身上的神币不太够……”

　　“哼，我就知道是个穷鬼。”

　　后头的金发青年一声冷笑，嘲讽意味表现无疑。

　　龙御却没有理会他，而是压低了声音，悄然传声给林睿才：“不过我身上有一点神文晶体，不知道你们林氏商行收购不收购？”

　　这句话对林睿才来说无疑是晴天霹雳。

　　神文晶体？

　　眼前这名叫王铁的五道神通境的修士，竟然拥有神文晶体？

　　这怎么可能！

　　难道，这王铁与自己一样是隐藏实力的吗？可是哪怕王铁拥有帝境巅峰的实力，都难以弄到神文晶体的啊！

　　林睿才深深的看了龙御一眼，传音道：“王铁，不瞒你说，神文晶体的交易，在五帝圣城是不合法的，当然，有需求就有买卖，如果你真的有神文晶体，我会给你一个好价钱，不过这东西，不能放到明面上来说——你有几枚神文晶体？都是什么品级的？”

　　“一等神文晶体和二等神文晶体，各自是什么价格？”

　　龙御传声问道。

　　“一等神文晶体，十万枚神币收购，二等神文晶体，一万枚神币收购。”

　　林睿才传声说道：“想必你也知道，一等神文晶体的转化效率，是二等神文晶体的十倍，这个价格，是黑市上公认的收购价格。”

　　事实上神文晶体的总体价值不可能有这么多，但物以稀为贵，有些身上有钱的王公贵族想快速领悟神文，就只能花费大价钱来购买神文晶体了。

　　一枚一等神文晶体进行转化过后，就能让修炼者领悟千分之一的特定神文力量，对于一些大势力来说，乃是年轻一辈修炼必备的资源。

　　“三百五十枚，二等神文晶体，不过不在我身上，等到了城内，月末拍卖之前，我会到林氏商行找你。”

　　龙御露出意味深长的笑容，对林睿才传声说道。

　　“三百……五十枚……”

　　林睿才整个人像僵住了一样，三百五十枚神文晶体，虽然只是二等的，但放到黑市，也足以掀起一阵飓风！

　　“王铁兄弟，一个异兽巢穴中顶多才存四五百枚神文晶体，你竟然拥有三百五十枚……厉害，厉害啊！”

　　林睿才望向龙御的时候，眼神中已经充满了狂热，很显然将龙御当成了一个绝世强者。

　　能够破掉一个异兽巢穴的修炼者，岂会是简单的人物？

　　龙御当然不想这么引人注意，只好说道：“不是我亲自去的，我只是代表我所在的家族，拿东西过来卖了而已，另外，给家族小辈带点修炼资源回去。唉，经过那一战，我们家族死了两名帝境强者，整体实力下降严重，要是小一辈无法崛起的话，几十年后恐怕就衰败下来了。”

　　“我明白。”

　　林睿才面色凝重的点了点头，显然现在他已经将龙御看成是一个来自大家族的强者。

　　虽然这大家族攻击异兽巢穴损失了两名帝境强者，但能够将一座异兽巢穴灭掉，那也是需要无比恐怖的实力的！

　　要知道，寻常时候，可是只有五帝联盟有那个实力去组织破坏异兽巢穴的行动，每次还不一定能够成功，神文晶体，来之不易！

　　林睿才并不知道神文晶体是如何产生的，他只知道，异兽巢穴中都有这东西，具体情况，他只是做生意的，也没有亲眼见过。

　　“那一言为定了，月末的时候，我亲自在林氏商行等你，这是代表我身份的玉牌，你可以持着它随便出入林氏商行，并且在购买任何东西的时候打九折。”

　　林睿才直接取出了一枚玉牌给龙御，笑着说道：“三百多枚神文晶体，这可是大生意，以后王铁兄弟就算是我们林氏商行的贵客了。”

　　“多谢。”

　　龙御接过玉牌，笑着点头。

　　他当然不会蠢到将三百五十枚神文晶体全都卖掉，虽说那样一来他将会有三千五百万神币，但要这么多钱有什么用？

　　所以他准备将这三百五十枚神文晶体全都转化掉，然后卖掉所得的二等神文晶体，即便是一万神币一枚，也能卖到三百五十万神币，足够他购买上古级丹药，以及去竞拍苏氏药行的那三种大荒级超品丹药了！

　　虽说龙御需要凑齐一千枚神文晶体，修复龙骸古塔，但现在看来遥遥无期，不如先提升一下自己的实力，如果能更轻松的去劫掠异兽巢穴，那才能保证越来越多的神文晶体。

　　看着龙御和林睿才相谈甚欢的样子，后头的金发青年林飞阳特别不爽，不过他可不想再被林叔骂，所以并没有想说什么，只是对龙御的鄙视却是少不了的。

　　他却哪里知道，龙御刚刚和林睿才已经谈成了一桩大生意？

　　当林飞阳见到，林睿才竟然将代表他自己的身份玉牌都拿出了一枚给龙御，顿时瞪大了眼睛，感觉不可思议。

　　林睿才是什么人，别人可能不知道，他林飞阳怎么可能不知道？

　　整个林氏商行的大管家啊！

　　除了林家家主之外，一人之下万人之上的存在！

　　林睿才的身份玉牌代表着什么？

　　代表着是林氏商行的贵客！

　　这五道神通境的家伙，凭什么成为林氏商行的贵客？

　　“林叔是不是被这人骗了？”

　　林飞阳忍不住如此想到，不过却不敢多说什么，只能在后头盯着龙御，眼中闪着鄙视的神色。

　　“等我拜师天香帝，定要让师尊将此人真面目揭穿。”

　　林飞阳心中想到。

　　他此行从一个林家分家族一路跟随林睿才来五帝圣城，就是因为已经踏入了王境初期，达到了拜师帝境强者的最低标准。

　　他拜师的目标，便是五帝联盟中出名的美人，天香帝，据说天香帝乃是帝境巅峰的修为，近期正要收两个亲传帝子。

　　有林氏商行的大管家林睿才介绍，他想要拜师天香帝，肯定是轻而易举的吧？在他眼中，林睿才可是个五帝圣城的大人物，和许多帝境强者都有交情！


第759章 日耀客栈

　　龙御自然不知道那金发小子在想些什么，不过这也与他无关。

　　一路与林睿才同行，龙御很快便来到了五帝圣城那高达三十丈的城墙之下，看着络绎不绝的人群来往，给他一种前所未有的繁华的感觉。

　　“不愧是五帝圣城，走在路上随便一个人都是高阶神通秘境的修为，视野之中的王道秘境强者无论如何不会少于十个，甚至还有皇境强者穿行在人群中……”

　　龙御忍不住感慨了起来。

　　这就是五帝圣城，整个神武世界绝对的中心！

　　在北雪皇都的时候，街道上哪里会出现这么多王道秘境？每一个王境强者，都可以说是一方领主，或者是皇都内大势力的首领！

　　而在五帝圣城，王境强者随处可见。

　　“距离月末拍卖还有半个月时间，到时候再见。”

　　到了五帝圣城城门口，林睿才对龙御笑着摆了摆手。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，知道是时候和林睿才分别了，他来五帝圣城可是也有着自己的事情，那就是先弄清楚有关五帝幻界的事情。

　　现在龙御身上可是有一枚赤帝令的，能够凭此进入五帝幻界，不过现在他对于五帝幻界一无所知，当然不会贸然前往。

　　林睿才肯定知道五帝幻界，但龙御不想在他面前暴露自己的此行目的，所以没有问他，到时候进城了随便找个其他人问问就行了。

　　想要进入五帝圣城，每一次都必须缴纳一百枚神币，这是五帝联盟的硬性规定，原因是不做出这样的规定限制的话，五帝圣城根本就容纳不了如海潮一般涌来的修炼者。

　　为了限制五帝圣城内的人数，所以只能用一百枚神币来进行筛选，拿不出一百枚神币的，就没有资格进入五帝圣城。

　　这对龙御来说当然不是难事。

　　守护城门的，是一个王境修士小队，首领是皇境巅峰的强者，这样的一股力量在偏远地区都能袭卷一个中小型皇朝了，而在这里却只是守门的。

　　五帝圣城，四面八方共有十六座城门，这只是其中一座罢了，可想而知，五帝圣城的整体力量是有多么强横。

　　缴纳了一百枚神币之后，龙御独自一人踏上了五帝圣城的街道。

　　“还有半个月时间，就先打听打听五帝幻界的事情，顺便将那些一等神文晶体先吸收了。”

　　龙御心中想着，想要静下心来吸收神文晶体，自然需要一个安静的环境，为此，龙御打算花费一些神币。

　　五帝圣城内最为昂贵的客栈，日耀客栈，想要在其中住上一晚上，就得至少一万枚神币，寻常武修根本不可能来这里居住。

　　不过，价格这么昂贵，这日耀客栈中的各种设施自然不同凡响。

　　日耀客栈中每一个房间，都自带一座风景极好的庭院，这算不了什么，但关键是在这庭院中，有着整个圣城内最强的灵阵大师出手，建造着日耀法阵！

　　在品质最佳的日耀法阵中，能够时刻吸收来自太阳的力量，能够让武修的修炼速度提升一百倍！

　　在日耀客栈中修炼三四天时间，就代表着寻常武修在外界修炼一年的时间，如此恐怖的修炼速度提升，自然让日耀客栈的价格水涨船高。

　　而整座日耀客栈的老板，正是那名最强的灵阵大师，整个五帝圣城中，也只有这一座日耀客栈中拥有如此恐怖的修炼法阵。

　　“按照我现在的基础修炼速度，加上天枢引气武技的加成，如果再住进日耀客栈的话，每天自然修炼所积累的灵气，就相当于一枚大荒级下品丹药，如果住上半个月，那就是十五枚大荒级下品丹药，最重要的是，在日耀客栈中修炼，可是没有上限的，可以无限制修炼下去，直到遭遇瓶颈……”

　　龙御从旁人口中听到日耀客栈的时候，直接就心动了，第一，日耀客栈中修炼速度极快，对现在的他来说非常合适，第二，日耀客栈中肯定是不会有人闹事，要知道那位灵阵大师，可是五帝联盟的长老会成员之一。

　　在五帝圣城，日耀客栈是个极为特殊的地方，想要在其中修炼，唯有一个办法——出钱。如果拿不出一天一万枚神币，就算是那位灵阵大师的亲传弟子，都别想进入其中修炼。

　　“日耀客栈，共有十二个庭院，几乎天天都是满客，这样一来，这灵阵大师光是依靠这所客栈，每个月就能有三百万神币的进账，当真是日进斗金啊！”

　　龙御心中想着，不由有些感慨，不过他却很清楚，提升修炼速度一百倍的日耀法阵，绝对值这个价！

　　龙御想在其中住上半个月时间，至少得花十五万神币，相当于他一小半的资产了，不过还好的是，当他转化完神文晶体，然后将二等神文晶体卖掉之后，就能有三百五十万神币。

　　如果有丹药的话，当然是服用丹药更加划算，日耀客栈那百倍修炼速度，一般来说都是对已经服用过所有种类丹药的武道强者有用的。

　　所以一般来说，进入日耀客栈的至少也是皇境的强者，甚至帝境强者也不在少数。

　　当龙御独自一人来到日耀客栈门口的时候，并且迈着脚步朝其中走去的时候，周围路过的人全都朝着他指指点点起来，似乎是在嘲笑他的不自量力。

　　“日耀客栈可不是一般人能够进去的，一万枚神币一天，哪怕是寻常的王境强者都拿不出来！”

　　“就是，这个区区五道神通境的家伙进去是想做什么？以前也有人想要强闯日耀客栈的，可惜被打断双腿丢了出来……”

　　不少人都驻足围观，想要看看龙御的笑话。

　　然而让他们失望的是，龙御一步踏入豪华无比的日耀客栈后，就再也没有出来，让不少人目瞪口呆。

　　究竟怎么回事？

　　难道那家伙还真拿出了一万枚神币，在日耀客栈住下了？

　　不可思议！

　　……

　　日耀客栈的管家，是一名皇境巅峰的老者，待人态度相当不错。

　　龙御缴纳了十万枚神币之后，那老管家就让两名美丽女子一起送龙御前往他所租下的庭院了。

　　“这位爷，您直接在日耀客栈住下十天，这十天都是我们姐妹俩来服侍你，有什么吩咐和要求尽管说。”

　　两名美丽女子，身姿婀娜，美目妖娆，肌肤似雪，我见犹怜。

　　龙御知道，这两名女子并非是日耀客栈的成员，而是自愿来到日耀客栈，对顾客进行服务的，而日耀客栈甚至都不需要向她们支付什么工钱。

　　一切，都是因为日耀法阵！

　　例如龙御来到了日耀法阵租下十天，那两名美丽女子若是天天陪伴，便能免费享受十天的日耀法阵，而每一座日耀法阵，都能同时提供三人修炼，效果不会有丝毫减弱。

　　类似这种侍女的位置，日耀客栈不仅挑选严格，更是每天只招收少量，想要成为侍女，都得有点能耐才行。

　　“你们就与我一起住吧，我刚来五帝圣城，有些不懂的东西还想问问两位。”

　　龙御微微一笑，并未拒绝这两名美丽女子。

　　反正他想要打听消息，这两名女子有资格在日耀客栈担任侍女，那肯定知道不少东西，刚好合适。

　　至于日耀法阵，反正可以提供三个人同时修炼，龙御也没必要赶走两人。

　　“多谢这位爷。”

　　那名紫衣女子款款躬身，露出了白皙脖颈下如雪一般的肌肤，令人无比瞎想。

　　爷？

　　龙御对这称呼颇为无奈，不过谁让他现在伪装成一名中年男子的形象呢？

　　很快，三人就到了龙御租下的庭院，刚一步踏入庭院之中，龙御便感受到一阵浓郁的灵气扑面而来，的确比外界要浓郁百倍！

　　“厉害，不愧是日耀法阵。”

　　龙御哈哈一笑，直接踏入其中。

　　两名美丽女子对视了一眼，便也踏入其中，心情颇为激动，忙活了这么久，总算有机会成为日耀客栈的侍女，并且享受一下日耀法阵了。

　　最重要的是，她们的运气不错，似乎遇到个还算正常的主顾。要是那种脾气古怪的帝境老头，或者色迷迷的王公贵族，即便有机会享受日耀法阵，她们都不想跟来。

　　进入庭院之后，龙御就知道这里的一切与外界隔绝，在那位灵阵大师的手笔下，哪怕是帝境强者都别想突破日耀法阵的防御屏障，闯入到这座庭院。

　　唯有龙御身上的那枚玉牌，才拥有解开这座庭院防御屏障的效果，而这样的玉牌，仅此一枚。

　　“你们叫什么名字？”

　　龙御在庭院内的一张石椅上坐了下来，颇为悠闲的望向那两名美丽女子，笑了笑道：“先坐下，我想问你们一点东西。”

　　对于龙御的要求，两女当然不敢拒绝，立刻跑过来坐在了龙御身旁。

　　“我叫梓愫。”

　　紫衣女子盈盈答道。

　　“我叫琴雅霜。”

　　白衣女子仔细端详着龙御，似要看出龙御的秘密，只可惜，无论她怎么看都看不出龙御的特殊之处。

　　眼前这个中年男子，怎么看都像是个普通的神通秘境修炼者，没有任何特殊之处！

　　“嗯。”

　　龙御得到答案，便继续问道：“你们应该知道五帝幻界吧？把你们所知道有关五帝幻界的一切，都告诉我吧。”

　　五帝幻界？

　　梓愫和琴雅霜对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，五帝幻界，在五帝圣城周边都不会是什么秘密啊，眼前这中年男人难道是从远方来的？


第760章 完全领悟

　　日耀客栈中。

　　龙御租下了一间庭院之后，就完全不会有人来打扰，很快他就开始了极为快速的修炼过程。

　　他的修炼，当然不会在梓愫、琴雅霜面前进行，因为他幻化成中年男子的模样之后，可是连武技都无法修炼的。

　　想要修炼武技，龙御必须恢复成自己的模样才行，只能在房间内修炼。

　　至于那梓愫和琴雅霜两名美丽女子，则是在庭院内修炼，并且随时准备着服侍龙御，一旦龙御有什么要求，就会立刻停止修炼，上来帮龙御做事。

　　不过自从龙御询问了她们两个有关五帝幻界的事情之后，一直都没有叫她们，倒是让两女松了口气。

　　虽说早就已经做好了准备，但要是龙御对她们有一些奇怪的要求的话，还是很难办的。

　　与日耀客栈签订的合约中，两女只负责龙御的生活起居和一些简单的服务，并不包括一些“特殊”服务，但现在见龙御并没有什么奇怪要求，两女也就慢慢放松下来了。

　　事实上，龙御对两女真没什么想法，现在他连修炼的时间都嫌不够，根本没时间去考虑其他。

　　……

　　“成了！”

　　足足十三天之后，龙御才终于完成了对三百五十枚神文晶体的转化！

　　期间，龙御只出门一次，又缴纳了五万枚神币，想要在这里继续居住五天时间，这五天过后，林氏商行的月末拍卖会就要开始了。

　　足足三百五十枚一等神文晶体，在这十三天时间内全都被龙御转化成了二等的九幽神文晶体，这转化效率，比龙御最初的时候快了一倍不止。

　　上一次他只转化两百四十枚神文晶体，就花费了一个月时间，但这一次，他的转化效率就比之前快得多了。

　　不仅仅是因为熟练了，更因为龙御对九幽神文的领悟更加深刻了，与暗影属性神文的契合程度也提升了不少。

　　最让龙御兴奋的是，天枢引气这招大荒级上品武技，竟然不仅仅能提升基础修炼速度，不仅仅能增幅服用丹药的效果，更能够增幅转化神文晶体的效果！

　　按理说，三百五十枚一等神文晶体，全部转化也只能提升龙御对九幽神文三成半的领悟。

　　但是，当十三天后，龙御将三百五十枚一等神文晶体全都转化完之后，他的九幽神文终于达到了完全领悟的层次！

　　九幽神文，本源级别的神文力量，终于被龙御彻底领悟！

　　这对龙御战斗力的提升，有着极大作用，现在他施展九幽之手、九幽龙息等等手段的威力，至少是十三天之前的两倍！

　　领悟六成的九幽神文，和完全领悟九幽神文，两者的概念完全不一样。

　　“现在的我，不仅仅与暗影属性神文达到六级契合，更是完全领悟了九幽神文，战斗力至少提升了两倍。”

　　龙御在心中估算着自己现在的战斗力，如果再对上龙耀那样的王境初期妖修，恐怕随便几招就能将对方解决了。

　　再遇到月心蓝那样的即将踏入王境中期的强者，龙御也没必要凝聚出九幽之龙真灵，直接就能凭借自身能力将其击败！

　　“再加上我已踏入五道神通境，基础力量也已经提升了两三倍，现在的我，就算对上王境中期的强者也是有一战之力的。”

　　龙御嘴角微翘，对这段时间的修炼成果相当满意。

　　而这还不是全部。

　　在转化神文晶体的时候，龙御一刻都没有停止对天枢星辰的感应，这么多天过去，终于将天枢引气这招修炼武技领悟到了巅峰境界！

　　巅峰境界的天枢引气，能够提升基础修炼速度七成，提升丹药吸收效果三成，让龙御的修炼速度进一步提升。

　　配合日耀客栈中的百倍修炼速度加成，现在的龙御在日耀客栈吸收一天灵气，就相当于服用了两枚大荒级下品丹药。

　　十三天下来，他第六颗神通种子已经开始蠢蠢欲动，这也就代表着只要龙御想的话，随时能够服用身上早就准备好的丹药，突破到六道神通境！

　　只不过龙御还未准备突破，事实上，当他突破到五道神通境以来，还未真正体验过自己的力量，在这个境界还不稳固，仓促间再进行提升的话，很容易就出现一些问题。

　　龙御压制住了自己提升武道境界的冲动，然后将这些天所吸收的灵气全都投入到了他所学会的武道秘法，均衡掌控上头。

　　正如死亡使所说，想要修炼武道秘法，所需要的天地灵气乃是海量的。

　　他现在所吸收的灵气，差点就足够他从五道神通境踏入六道神通境了，然而用来修炼均衡掌控，却是连一点点效果都没看见。

　　依旧没有踏入第一重！

　　武道秘法，对武修战斗力提升非常可观，不过需要的天地灵气实在是太多了，龙御估摸着，哪怕他现在积累到能够突破到王道秘境的天地灵气，恐怕才刚好可以将均衡掌控修炼到第一重罢了。

　　现在的龙御，配合均衡掌控，平日里的感知已经比之前强了不少，可想而知，若是均衡掌控能够达到第一重，能够让他的感知提升多少。

　　“算了，天枢引气没有修炼到化境，暂时不准备大量服用丹药……只等天枢引气修炼到化境，就是时候来一次大突破了。”

　　龙御对自己的修炼前景非常看好，不过接下来他只能先暂停一下修炼，因为有好几场拍卖会需要他去参加。

　　首先是林氏商行的拍卖会，龙御的目标是出售二等神文晶体，并且购买所有种类的上古级丹药；其次是苏氏药行的拍卖会，龙御需要影皇丸至少三枚，另外，保命的封灵还阳丹，以及爆发力量的虚界鬼丸，能拍到几枚就要几枚。

　　这将会是他大丰收的时候！

　　而在月末拍卖会结束之后，龙御就将要前往五帝幻界了。

　　之前他询问过梓愫和琴雅霜，所以对五帝幻界已经有了一个初步的了解，所谓的五帝幻界，是由五位大帝共同开辟出来的一个幻境空间，乃是专门用来给年轻一辈天才历练用的。

　　据说五帝幻界共有三十三层，每个人踏入每一层，都会遇到一个不一样的对手，击败各自的对手，便能得到相应奖励。

　　这奖励有可能是丹药，也可能是战兵，也可能是武技，或者其他一些宝物，众所周知的是，能在五帝幻界踏上更高层数，其获得的奖励就更加可观。

　　想要得到进入五帝幻界的机会，都是非常困难的，首先，修炼者的天赋必须得到五帝联盟长老会成员的承认，其次，还要通过五帝之中任何一帝的考核，才能得到五帝令。

　　传闻，五帝考核非常困难，每年能进入五帝幻界的年轻一辈，也不超过一百个，有资格进入五帝幻界的都是整个神武世界年轻一辈中的绝顶天才。

　　如果光是那些战胜对手就能得到的奖励的话，五帝幻界，还远远无法成为整个神武世界的武道圣地。

　　最关键的一点是，在五帝幻界中的战斗，将会对武修有极大提升，五帝幻界中拥有某种神秘法阵在运行，在其中战斗，武技、神通的修炼速度将会比外界快上十倍！

　　不错，五帝幻界，实际上就是一个通过战斗，来提升修炼者对武技、神通的领悟的极佳场所。

　　简单地说，一个修炼者如果有资格踏入五帝幻界，那么出来之后，至少会有三招武技或者神通得到突破！

　　“看来在拍卖会结束之后，还得回去一趟修罗古殿，找死亡使学习一招新的武技才行。”

　　龙御摸着下巴，笑着想到：“现在我能提升的武技，就只有一招九幽天光，就这样进入五帝幻界不太划算，至少得多修炼另一招上古级武技，嗯，最好是太古级武技……”

　　死亡使能拿得出手的武技，绝对不会是什么残次品，例如死境炼体，这招太古级炼体类武技，可是让龙御的肉身变得固若金汤，要不是这招炼体武技，恐怕龙御已经丢了好几条性命了。

　　当然，死亡使纵然知道许多武技，但不一定肯拿出来给龙御，为此龙御必须做些准备才行，必要的时候只能进行一下威逼或者利诱了……

　　在日耀客栈的最后两天，龙御巩固了一下近期修炼成果，然后就准备退房离开了。

　　不过让他没想到的是，当他想要离开的时候，那两名美丽女子竟然也跟了上来：“王铁公子，我们与你同行可好？”

　　或许是因为龙御很好说话，两女对他的称呼总算由“爷”变成了“公子”，听着也顺耳多了。

　　当着日耀客栈老管家的面，两女竟然直接提出要走人，倒是让龙御颇为意外。

　　龙御当然知道，日耀客栈的侍女都是自愿来，自愿走的，那两女想走的话，日耀客栈管不着，但他头疼的是，这两女为什么想要跟着他？

　　“你们可知道我要去哪儿？”

　　龙御饶有兴致的打量着两女，然后问道。

　　无论是梓愫还是琴雅霜，都只有十七八岁，但却都已经是王境初期的修炼者，看得出来，两女有着自己一套手段去获取修炼资源，就像现在跟着龙御在日耀客栈中修炼一样……

　　有这样两名美女想成为跟班，要是换成别人，恐怕早就忙不迭的答应了，不过龙御却反而警惕了起来！


第761章 苏氏魔女

　　此时此刻，龙御的模样还是一名中年男子，根本算不上好看，扔到人群完全就不会让人发现的那种。

　　要让两名美丽女子决定跟随他，这其中绝对有鬼。

　　“不知道。”

　　对于龙御的问话，紫衣美女梓愫摇了摇头，不过她双眸盯着龙御，露出一抹甜美的笑容：“不过，我愿意与阁下做一个交易，相信阁下会感兴趣的。”

　　“但说无妨。”

　　龙御做出洗耳恭听的样子。

　　他并不需要两个美女跟班，甚至这两女很有可能给他带来不小的麻烦，但是对方既然说是一个交易，那肯定有好东西拿出来。

　　龙御所感兴趣的，当然是对方能拿出来的东西了。

　　“阁下随手便能拿出十五万神币，在日耀客栈居住十五天，看来绝对不是普通人，如果我没猜错的话，阁下的武道境界可是远远不止五道神通境？”

　　梓愫上前了一步，双眸中闪着智慧的神采，颇为自信的望向龙御。

　　“然后呢？”

　　龙御嘴角一翘，做出感兴趣的样子，示意对方继续。

　　“所以，以您的能力，肯定有办法庇护我和雅霜。”

　　梓愫直视着龙御的双眼，说道：“我们需要的，就是您的庇护，而作为交易条件，我们愿意成为您的侍女，持续一年时间，您看如何？”

　　“我不知道你们遇到了什么困难，也不知道你们面对什么样的对手。”

　　龙御闻言神色不变，淡淡说道：“如果需要我的庇护，光是做我的侍女，完全不足以打动我，抱歉了。”

　　龙御说完这句话，直接就转身离开了。

　　没有实际好处的事情，龙御不可能愿意去做，至于有两个美女做自己的侍女——那也得有命享受才行啊！

　　先不说这两名美女本来就是王境初期的修为，她俩既然想要寻求庇护，那么肯定不是现在的龙御能够解决的，龙御没有这个能力庇护她们。

　　当然，实在不行的话，龙御能将她们带到修罗古殿中去，那样她们的安全能够得到最大限度的保障，但对于她俩给出的条件，对龙御来说实在是没有任何吸引力。

　　侍女？

　　这玩意儿要来干嘛，能吃吗？

　　更何况龙御要是需要侍女的话，随便出点神币，大把美女愿意成为他的侍女！

　　龙御转身潇洒离去，梓愫和琴雅霜两女却还站在原地，两女完全没想到龙御竟然如此果断的拒绝了！

　　“难道我们的美貌不足以打动他？”

　　梓愫和琴雅霜两女对视了一眼，从对方眼中看出了怀疑和担忧。

　　那个日子，可是即将要到来了啊，留给她们两个的时间，不多了！

　　……

　　龙御打听了一下，花了两个时辰才从日耀客栈跑到了林氏商行的拍卖会举办处。

　　林氏商行作为五帝圣城周边三大商行之一，其拍卖会场的建筑自然极为豪华，丝毫不亚于日耀客栈的装饰，一眼看去就能让人记住。

　　“站住站住，林氏商行的月末拍卖会正在举办中，不达王境的人没有资格进入！”

　　龙御迈着脚步想要踏入其中，却被门口一名王境青年拦住，那青年看着龙御，颇为不屑的望着他。

　　“区区一个五道神通境的家伙也想进我们林氏商行？真是做梦，赶紧滚！”

　　另一名王境守卫不耐烦的摆手：“再不走的话可就不客气了！”

　　“林氏商行的派头可真大啊，竟然如此欺负人家一个江湖武修，咯咯！”

　　还没等龙御说话，一个颇为妖媚的声音便从他身后传来，很显然是在嘲讽着林氏商行的两个守门青年。

　　“竟然是苏氏药行的苏魔女亲自来了，难道这次林氏商行拍卖行有什么好东西拍卖不成？”

　　“对啊，苏氏药行和林氏商行向来不对路，这次苏魔女来参加林氏商行，其中肯定有鬼啊！”

　　“嘿嘿，依我看这苏魔女只是想来拆林氏商行的台吧？三大商行的月末拍卖，不允许王境之下的人进入乃是规矩，这苏魔女开口便嘲讽林氏商行，绝对是来找麻烦的！”

　　周围来来往往的众人顿时窃窃私语，纷纷讨论了起来。

　　龙御下意识的回过头去一看，见到一名身穿大红色长裙的绝美女子，正在一群武道强者的簇拥之下，朝着林氏商行的门口踱步走来。

　　一阵好闻而奇异的香味扑鼻而来，让龙御感觉颇为清新，仔细看了一眼那绝美女子，发现在她胸口纹着一个“苏”字绣花，其容颜娇美，正如一朵盛开的红色玫瑰，只需要看上一眼就足够令人迷醉。

　　“帝境。”

　　龙御不动声色的往旁边退后了一步，他可不想被牵扯到两大商行的冲突中来，主要是他还想去苏氏药行参加拍卖会呢，所以双方都不能得罪。

　　不过那苏魔女显然不准备轻易放过他。

　　充满诱惑力的双眸朝着龙御望了过来，然后温柔一笑：“这位兄弟，你便跟着我一起进去好了，我倒要看看，这两个看门狗敢不敢阻拦我苏凝安的脚步。”

　　“快去让大管家过来。”

　　其中一个护卫立刻对另一个说道，然后转过身来，望向那苏魔女，鼓起勇气说道：“苏前辈，还望您不要为难我等，三大商行的规矩您是知道的……”

　　“我当然知道规矩，小家伙。”

　　苏凝安微微一笑，并未见她有什么动作，挡在她面前的那名王境守卫双眼中就变成了一片迷茫之色。

　　“前辈，您请。”

　　那王境护卫显然被控制了心神，竟然直接让苏凝安进去了。

　　“这还差不多，咱们进去吧。”

　　苏凝安浑然不在意的一挥手，带着身后三名皇境的强者，一步踏入了林氏商行，在进入之前还扭过头来，朝着龙御笑了一笑：“兄弟，你要是不跟我们进来的话，可就没机会了？”

　　“额，前辈，抱歉了，我想起来我还有事，得先走一步。”

　　龙御可不想跟苏凝安走到一块儿，要不他还怎么和林氏商行做生意？只能先退一步，等一会儿再过来，直接靠林睿才给的玉牌通行好了。

　　“大胆！”

　　听到龙御这么一说，苏凝安身后的一名白发青年顿时怒喝一声，朝着龙御怒目而视：“苏前辈邀请你同行，你竟然胆敢拒绝，不给面子？”

　　这名白发青年应该是刚刚踏入皇境，看起来不过三十来岁的模样，绝对算是一个天才！

　　“苏氏药行的人应该不是强盗吧？”

　　龙御脸色不变，看了那白发青年一眼，淡淡说道：“我自己想怎么样，就怎么样，难道你还想限制我的自由不成？”

　　“你！”

　　白发青年顿时对龙御瞪了一眼，然后“锵”一声抽出了腰间的长剑战兵，让人震惊的是，这竟然是一件上古级下品战兵！

　　“苏氏药行想要当街动手不成？”

　　面对那白发青年皇境强者的气息扑面而来，龙御却是屹然不动，淡然的盯着白发青年，任由对方气势如同刀锋一般割裂自己的脸庞，都没有动弹哪怕一步。

　　“停手吧。”

　　苏凝安看了这边一眼，淡淡出声道：“我们进去，莫要节外生枝。”

　　不过说完这话之后，苏凝安却是深深的看了龙御一眼，那一眼中，似乎蕴藏着一丝杀意，显然对龙御也没有什么好感。

　　这让龙御有一种危险的感觉。

　　帝境强者，这还是他第一次正面面对，上一次见到还是在北雪皇朝的时候面对云端帝，然而，眼前这苏魔女可比云端帝至少强百倍，而且现在没有玉寒心拦在他面前。

　　“看来对这苏凝安来说，人命还真不算是人命，若是时候被她逮住，恐怕怎么死的都不知道，看来这个身份是不能用了……”

　　龙御神色渐冷。

　　此刻龙御内心相当不爽，无缘无故被卷入两大势力的争斗当中，甚至还招致了一名帝境强者的杀意，不过他却并没有抱怨什么，因为他早就认清了这世上武道为尊，实力至上。

　　如果一个人太弱的话，终究只能受到别人的欺侮！

　　“看来之后去苏氏药行，必须得换个身份才行了，而且不到王境竟然无法参加月末拍卖会，这倒是有点麻烦……”

　　龙御眉头微微一皱，并未多想，直接转身离去。

　　或许，得回去找梓愫和琴雅霜那两个妹子？

　　“算了算了，先去找林睿才卖了神文晶体再说。”

　　龙御摇了摇头，一个闪身从街道口消失。

　　过了半晌，他才重新大摇大摆的走回来，与此同时手中捏住了一枚玉牌。

　　在门口站岗的护卫已经换了两个，不过见到龙御还是下意识的想要阻拦，却一眼望见龙御捏在手中的玉牌。

　　“是大管家的贵客，请进。”

　　两名护卫连忙恭敬地说道。

　　龙御没有在门口多做停留，确保没有太多人注意到自己之后，便直接踏入了林氏商行的拍卖场中。

　　其中一名护卫带着龙御，直接朝着林氏商行拍卖场的后台走去，由于龙御手持林睿才给的玉牌，所以有资格直接去见林睿才。

　　直到这时龙御才知道，那林睿才竟然是林氏商行大管家，这么说来，林睿才表面上才神通秘境的修为应该只是伪装吧？

　　没走多久，龙御便跟着那名护卫一路走到了拍卖场的后台，远远的就听到了林睿才的声音。

　　然而让龙御心中一沉的是，同时传来的竟然还有方才遇到的那苏魔女，苏凝安的声音。

　　“想不到还是没避开她……”

　　龙御眼神闪烁，关于神文晶体的交易，无论如何必须在私下进行才行，毕竟这在五帝圣城乃是被禁止的。

　　有那苏魔女在，龙御恐怕难以找到机会和林睿才交易！


第762章 丹药拍卖

　　龙御没想到自己终究没能避开苏凝安，难道这苏凝安此行的目的，就是和神文晶体有关？

　　不过龙御只是心中一沉，随即便释然了。

　　反正现在这个“王铁”的身份已经得罪了苏凝安，就算再得罪的彻底一点也没什么，对方总不可能在林氏商行内动手吧？

　　至于交易，龙御有的是办法糊弄过去。

　　“大管家，王铁大人到了。”

　　那名带路的护卫当然不知道龙御的担忧，直接就上前靠在门边喊了出来。

　　这一喊，让房内的林睿才心中一凛：“对他说，我待会儿再去找他，现在得接待苏凝安小姐……”

　　“没必要，大管家，咱们的交易又不是什么见不得人的事，对吧？”

　　龙御却是微微一笑，迈着步子朝着房内走了进去，果然见到身穿大红色长裙的苏凝安，和穿着灰袍的林睿才正站在一起。

　　见到“王铁”进屋，苏凝安脸上露出颇有深意的笑容，至于林睿才，则是眯了眯眼睛。

　　按理说龙御不顾苏凝安在此执意要来，林睿才应该很愤怒才对，不过他听出了龙御所说那句话中的弦外之意，所以还是放下了心，知道龙御应该不会在这里说出神文晶体的事情。

　　“大管家，这是我的东西。”

　　龙御微微一笑，并没有在意苏凝安在场，直接伸手入怀，将一件东西取了出来，同时取出来的还有一枚玉简。

　　“这就是我答应你的皇境级别的特殊晶体，其中蕴含的精纯灵气总量相当于……”

　　龙御说到这里，略微算了一下，然后继续一笑：“相当于上古级中品丹药的五倍，价格按照咱们谈好的来就行。另外，这玉简中记载着我得到这枚皇境特殊晶体的全部过程，给。”

　　龙御将那枚特殊晶体和玉简丢给了林睿才。

　　这当然是为了要在苏凝安面前掩人耳目！

　　林睿才几乎瞬间就明白了龙御的目的，不由暗赞此人还是很会办事的，便接过了那枚特殊晶体还有玉简。

　　他知道，龙御现在做的只是演戏，而玉简中的东西才是龙御真正想要表达的。

　　将要说的记载在玉简中，假装是什么获得皇境特殊晶体的全过程，那样一来，苏凝安根本无法察觉到其中的问题！

　　难不成苏凝安还敢偷看这枚玉简中的内容不成？

　　林睿才接过那两样东西，然后看了一眼，便点了点头：“不错，三百万神币，你是现在要，还是？”

　　他说这话的时候，表面上很平静，实际上却是泛起了惊涛骇浪，皇境级别特殊晶体，这东西可是和神文晶体差不多难得的宝贝啊！

　　看来，眼前这王铁的确是倾尽家族之力，去摧毁了一个异兽巢穴，要不然不可能得到皇境级别的特殊晶体。

　　异兽中的天才，特殊异兽，特别是皇境的异兽，身边必定会有帝境异兽的守护，并且一般不会离开异兽巢穴太远。

　　就算是帝境强者，独自一人都绝对不可能杀死一头皇境的特殊异兽。

　　“我要参加接下去的拍卖会，目标是上古级丹药，等拍卖会结束，咱们再来慢慢计算神币的事情。”

　　龙御微微一笑。

　　“没问题。”

　　林睿才点头，按捺住内心的激动，然后才再一次望向苏凝安：“苏小姐，这里可是我们林氏商行的后台，你一直待在这里，似乎并不妥当，不如随我去前台参加拍卖会吧。”

　　“如你所愿。”

　　苏凝安深深的看了龙御一眼，然后充满风情的一笑，转身和林睿才一起离开了，至于龙御，当然也跟在两人后头。

　　……

　　林氏商行，拍卖场！

　　龙御得到了一个单独的贵宾间，心情平静的等待着拍卖会的开始，到了现在，他几乎可以肯定，那苏凝安肯定是不知道从哪里听到了消息，所以才会跑过来，应该是试图打断林睿才有关神文晶体的交易。

　　这种东西，一直都只能在黑市中交易，而且是暴利，如果林睿才达成这笔生意，必定会让林氏商行利润暴增，同为三大商行之一的苏氏药行自然不可能眼睁睁的看着。

　　至于苏凝安是如何知道的……帝境强者，可是有着推演的强大能力！

　　稍微推演出一点蛛丝马迹，并不困难，所以她今天才会出现在这里，扰乱了龙御的计划。

　　原本，龙御是想直接与林睿才交易神文晶体，然后拍下上古级丹药走人的，没想到苏凝安横插一脚，既然这样龙御就只能暂时留下神文晶体了。

　　用皇境特殊晶体来作为暂时的抵押，不仅能够掩人耳目，更是为龙御竞拍上古级丹药提供条件——如果没有神文晶体交易的话，龙御身上所剩下的二十万神币，不可能竞拍到足够多的上古级丹药！

　　“苏凝安……”

　　龙御坐在贵宾间内，眯着眼睛思索。

　　毫无疑问苏凝安打乱了他的计划，不过他临时制造的玉简内所记载的内容，足够他和林睿才进行后续安排交易了。

　　既然整个五帝圣城都不安全了，龙御便将交易地点选在了城外，修罗古殿之中！

　　有死亡使在，一切帝境强者的推演都降临不到修罗古殿上，在修罗古殿交易，是龙御认为最安全的地方了。

　　当然，这只是龙御在玉简中的建议，林睿才是否有更好的办法，他不知道。

　　如果有的话，林睿才肯定会在接下来的时间内想办法告知他，并且不能让苏凝安发现任何端倪……

　　“做个买卖而已，真是麻烦。”

　　龙御颇为不爽的摇了摇头，不过这就是五帝圣城，在五帝圣城，五帝联盟制定的规则是神圣不可侵犯的。

　　神文晶体的交易，就违反了五帝联盟制定的规则，所以龙御的所作所为，终究只能在暗中进行，这样一来，自然就会十分麻烦。

　　很快，林氏商行的拍卖会开始了。

　　前面一些普通的东西，甚至是大荒级战兵、武技，都对龙御没什么吸引力，偶尔有一种大荒级丹药，是龙御以前没有买到过的，他便出价购买三枚。

　　就算是大荒级上品丹药，拍卖价格也不过两三千枚神币罢了，三枚加起来就是一万神币，这点价钱对龙御来说不过是毛毛雨罢了。

　　没过多久，便开始拍卖林睿才所说的那五种上古级下品丹药，每样共有十枚。

　　龙御是想要每种拍下三枚，每一枚的成交价格都在十五万神币上下，不过他想了想，似乎不太可能。

　　皇境特殊晶体，所蕴含的精纯灵气是上古级中品丹药的五倍，而且可以无限制吸收，不像丹药那样，服用第二枚就效果减半。

　　所以，皇境特殊晶体的价格，当然比上古级中品丹药超出五倍以上，至少能卖出三百万神币。

　　龙御在玉简中已经跟林睿才说明了，这皇境特殊晶体只是抵押，等神文晶体交易完毕，他是要将这特殊晶体取回来的。

　　也就是说现在龙御的可用资金是三百二十万神币。

　　“五种上古级下品丹药，我需要每样三种，每一枚十五万的话，总共两百二十五万……再算上接下去的上古级中品丹药，钱不够，钱不够啊！”

　　龙御摇了摇头，他现在能卖的就只有那些二等神文晶体，在钱不够的情况下，他只能退而求其次，每种丹药只能先拍一枚了。

　　反正第二枚丹药开始，龙御服用也只有一半效果，既然暂时钱不够，那就等以后再买更多的就行了。

　　“五种上古级下品丹药，每种一枚，一共七十万神币。”

　　很快，龙御如愿以偿的竞拍到了那五种上古级下品丹药，然后便要轮到整个拍卖会压轴的东西了。

　　真正昂贵的宝物，现在才开始出现！

　　“上古级中品丹药，千鸟朝凤丹，一共三枚，现在拍卖第一枚。”

　　拍卖场那名美女主持直接取出了三个丹药盒子，其中装着三枚上古级中品丹药，神情激动的出声：“起价二十万神币，每次加价不少于两万神币！”

　　千鸟朝凤丹一出来，所有人都沸腾了，来参加这场拍卖会中的很多人都是冲着上古级中品丹药来的！

　　二十万神币的起拍价，简直相当于白送，不过很快价格就提升到了四十万神币，到了这时候，出价的人总算开始少了起来。

　　以往，每一枚上古级中品丹药，成交价都在五十万上下。

　　龙御想了一想，直接便在贵宾间中举牌：“五十万。”

　　这个价格一出，顿时让不少人放弃了，因为这才只是第一枚罢了，后面还有两枚，没必要将价格弄的太高。

　　龙御如愿以偿的竞拍到了一枚千鸟朝凤丹，虽然这丹药中的灵气只有皇境特殊晶体的五分之一，但龙御还是非常需要的，聊胜于无。

　　接下去两枚千鸟朝凤丹，拍卖价格都超过了五十万，一枚五十四万，一枚五十六万成交。

　　这让龙御心中一动，当接下去另一种上古级中品丹药，落霞丹出现的时候，龙御直接喊出了五十四万的价格。

　　直接从二十万到五十四万，直接将人震住了，没有人跟他竞价，他如愿以偿的得到了这枚落霞丹。


第763章 变卖资产

　　龙御眯了眯眼睛，开始思索起来。

　　“两枚上古级中品，五枚上古级下品，总共花了一百七十四万……”

　　他现在实际上的总资产，是四百万神币，因为神文晶体终究是要卖掉的，这样一来，离开这拍卖行的时候他就只剩下两百二十万左右。

　　他接下去要参加苏氏药行的拍卖会，对大荒级超品丹药，影皇丸势在必得，而且他还要全部拍下三枚！

　　这难度可想而知，区区两百二十万的话，恐怕根本不够！

　　龙御把玩着怀中的上古级下品战兵，来自云端帝子的苍白寒刃，既然已经来到了五帝圣城，就不需要担心云端帝的报复了，这把战兵，可以卖了！

　　除此之外，七品神链的修炼玉简，龙御能在短时间内做出来，价格也不会低，要是还不够的话……龙御打算将荒古影杀的修炼方法记下来，写入玉简，用来拍卖！

　　荒古影杀，是一招大荒级上品武技，并且是实用性非常强的武技，如果用来出售的话，至少也能卖到一百万神币。

　　和同级别的丹药、战兵相比起来，武技是价值最高的，大荒级上品战兵，最贵的也不过十万枚神币，但武技就完全不一样了。

　　这也就是在北雪皇朝，没有任何一个势力拥有大荒级上品武技的原因，因为太贵了，在五帝圣城都能卖到一百万神币，在偏远区域，至少得两三百万神币。

　　像龙府那样的大势力，一年总支出也不过就是一百来万神币，哪里有闲钱来买大荒级上品武技？

　　不是说买不起，而是没必要，同样两三百万神币，要是用在购买丹药战兵方面，能提升龙府更多的整体实力，两相比较之下，龙府只能选择购买丹药战兵等等。

　　苍白寒刃这样的上古级下品战兵，至少也能卖上五十万，甚至更多，加在一起就是一百多将近两百万了。

　　不过这恐怕还是不够！

　　龙御心想，苏氏药行那边应该也有独特的上古级丹药，如果想要购买的话，他必须弄到更多钱才行。

　　“等会儿先把荒古影杀和幽纹螺旋的玉简制造出来，然后将苍白寒刃卖掉，加起来肯定超过两百万神币……”

　　龙御所出售的这些东西，都是他偶然得到的，和九幽龙帝的传承无关——就算是七品神链幽纹螺旋，也只是和死亡使有关，牵扯不到九幽龙帝头上。

　　所以，这些东西出售对龙御不会有太大影响。

　　至于荒古影杀要是被敌人买走了……笑话，那就更好了，要是龙御的敌人有足够资金购买大荒级上品武技，那么其对龙御施展荒古影杀，当然比对龙御施展其他未知武技好得多。

　　龙御本身修炼荒古影杀到了化境，对这一招的理解比任何人都要深刻，其他人修炼的话，在龙御面前施展只能是班门弄斧！

　　林氏商行的拍卖会还未结束，龙御就离开了那贵宾间，朝着后方走去，准备等林睿才把上古级丹药拿过来了。

　　虽离开了拍卖场，但龙御还是能够听到拍卖场中的声音，接下去拍卖的是一把上古级下品战兵，拍出了六十万神币的价格。

　　最后，才是林氏商行这个月炼制的三枚倚天龙丹，大荒级超品丹药。

　　虽然将倚天龙丹放到最后，但很显然，众人对这丹药的热情都不是很高，虽说是超品丹药，但其对神文契合的促进作用并不明显，排除这一点的话，这倚天龙丹只不过相当于一枚上古级下品丹药罢了。

　　二十万神币，第一枚倚天龙丹成交。

　　龙御得到这个消息的时候微微皱了皱眉头，他还记得在荒神之城，那将军府交易行的时候，三枚倚天龙丹都只要十五万一枚，现在看来，那三枚倚天龙丹的来路有问题啊！

　　难道是半路抢的？

　　龙御摇了摇头，不管怎么样，反正他知道那三枚倚天龙丹不是假的，至于为什么会有价格差异，原因就多种多样了，龙御懒得去猜测，因为猜出来也没什么用。

　　“现在，林氏商行在超品丹药方面不具有竞争力啊……”

　　龙御心中很自然的想到。

　　倚天龙丹对神文契合的促进效果太弱了，导致其价格上不来，但其炼制成本，和其他大荒级超品丹药相比，却未必会少，也就是说林氏商行这方面利润并不高。

　　相比起炎煌圣丹和影皇丸，倚天龙丹的效果简直是弱爆了。

　　“影皇丸，至少也得五十万一枚，而且如果竞争的人比较多，这个价格还会提升不少，必须做好万全准备，三枚影皇丸，必须得到！”

　　龙御下定了决心。

　　影皇丸，服用之后对暗影属性契合的提升相当明显，纵然是寻常武修，服用一枚影皇丸，也足够从四级契合提升到五级契合，效果至少是倚天龙丹的三倍。

　　如果换成是龙御服用的话，药效再添三倍，三枚影皇丸下去，必定能够达到与暗影属性神文的七级契合！

　　很快，林睿才就从前台下来，让人将两枚上古级中品丹药，五枚上古级下品丹药给龙御送了过来。

　　“七枚丹药，一百七十四万神币。方才那枚特殊晶体，价值三百万，所以我还欠你一百多万神币。”

　　林睿才笑着说道：“走吧，王铁兄弟，去我家做客如何？”

　　龙御闻言，眯了眯眼睛，然后点了点头。

　　他知道林睿才这是在对他发出邀请，肯定是和神文晶体的交易有关了，他当然不可能拒绝。

　　“走吧，拍卖会结束，咱们也没必要留在这里了。”

　　林睿才说完，前头带路，直接离开了林氏商行的拍卖场。

　　苏氏药行的绝美女子苏凝安，一直都锁定着龙御和林睿才两人，但见他们是往林睿才府邸去了，便皱了皱眉，没有跟上了。

　　对于神文晶体的交易，苏凝安也只是在推演的时候稍微有那么点预感，并没有什么证据，甚至连那是不是神文晶体的交易都不能确定。

　　“难道真的只是那皇境的特殊晶体？”

　　苏凝安心中想着，摇头离去。

　　她还有很多事情要做，懒得在这里浪费太多时间，既然没什么发现，那就赶紧回去准备苏氏药行的月末拍卖吧！

　　……

　　在林睿才的府邸中，龙御跟着他一路到了一处地下室。

　　“在这地下室中有一座法阵，由灵阵大师亲手布置，能够抵挡任何帝境强者的推演，我们林氏商行的许多秘密交易，都在这地下室中进行。”

　　进了地下室，林睿才这才松了口气，对龙御笑着说道。

　　地下室中空无一人，唯有两人在其中，谈论任何事情都不会被其他人发现。

　　“嗯，现在咱们可以好好算算了，至于神文晶体……你看。”

　　龙御微微一笑，将三百五十枚二等神文晶体全都取了出来。

　　神文晶体，真是神文晶体！

　　地下室中光线暗淡，然而也能清楚看到林睿才脸上的激动神色：“果然都是二等神文晶体，每一枚二等神文晶体，若是对其进行转化，都能提升修炼者对神文力量至少万分之一的领悟，而且这是理论上的数值！实际上，这三百五十枚神文晶体加在一起，至少能让人领悟百分之十的神文力量！”

　　龙御一听，顿时有些惊讶。

　　二等神文晶体，的确只能提升他对神文力量万分之一的领悟，那么三百五十枚加在一起，顶多也就百分之三多点，怎么会有百分之十？

　　不过很快龙御就想明白了。

　　二等神文晶体的万分之一领悟提升，是针对本源神文的力量！

　　而在神武世界，恐怕没什么武修领悟得了本源神文的力量，绝大多数都是刻印神文之力，相比起来，的确比本源神文要好提升得多，领悟速度快三倍也是正常。

　　“这皇境特殊晶体，还给你。”

　　林睿才有些不舍的将那枚皇境特殊晶体丢给了龙御，然后说道：“三百五十枚神文晶体，总共三百五十万神币，扣除你拍卖的一百七十四万，我还需要给你一百七十六万。”

　　“慢着。”

　　林睿才正要取出神币，龙御却是摆了摆手，直接将怀中的苍白寒刃取了出来。

　　“这是上古级下品战兵，五十万你收吗？”

　　龙御直截了当问道。

　　在刚刚的拍卖会上，上古级下品战兵拍出了六十万神币的价格，五十万收购的话，林氏商行肯定还是赚的。

　　即便在五帝圣城之中，上古级下品战兵也是非常珍贵的东西，只有少数修炼者才有可能得到！

　　“五十万，没问题。”

　　林睿才心中一惊，接过那苍白寒刃观察了一阵子，下一刻就点了点头表示同意。

　　上古级下品战兵，在五帝圣城虽然不算很少，但在市面上流通的却是很少，三大商行加起来每个月出售的数量都不超过五把。

　　龙御能拿出来上古级下品战兵出售，的确出乎林睿才的预料。

　　不过想到龙御所在的家族既然是连异兽的巢穴都洗劫过的，那么能拿出上古级下品战兵也就不算奇怪了。

　　“你这里有玉简吗？”

　　龙御将苍白寒刃丢到了林睿才手中，然后问道：“我还有一招七品神链修炼之法，以及一招大荒级上品武技要出售。”

　　大荒级上品武技！

　　七品神链！

　　林睿才脸色更加惊喜了：“有，自然有的！”


第764章 赌命敢吗？

　　经过一晚上的时间，龙御将荒古影杀和七品神链，幽纹螺旋的修炼方法全都记载在了玉简之中，交给了林睿才。

　　荒古影杀，龙御已经修炼到了化境，所以这是一招完整的大荒级上品武技，价值百万神币以上。

　　而七品神链，幽纹螺旋，在五帝圣城境内都还未出现过，也就是说，这是一招前所未有的神链！

　　林氏商行等交易行都是很有信誉的，同样的神链、武技，都只会进行一次拍卖，绝不会复制下来进行第二次拍卖，正因为如此，关于武技和神链之类的修炼手段，拍卖价格都是十分昂贵的。

　　“幽纹螺旋在战斗中的作用显而易见，哪怕是寻常的七品神链，也足够卖出一百万的价钱，更何况这是从未出现过的……一百五十万，这是我给出的价格。至于大荒级上品武技，荒古影杀，我给出一百二十万的价格，王兄弟，你觉得如何？”

　　林睿才接过两枚玉简，只是看了一眼，就眼前一亮，直接开出价格。

　　“可以。”

　　龙御点了点头，表示同意。

　　一个晚上的时间，龙御就赚到了两百七十万神币，加上神文晶体出售所得，现在龙御身上总共就有四百五十多万神币。

　　用来竞拍苏氏药行的大荒级超品丹药，应该差不多够了。

　　至于要前往苏氏药行竞拍，龙御也已经有了计划。

　　首先，不达到王道秘境的话，是没有资格参加月末拍卖会的，龙御也不可能像结交林睿才一样去结交那位苏魔女。

　　既然这样，龙御就必须依靠其他人了。

　　“让其他王境强者帮忙的话，我不可能相信他们，毕竟这可是几百万神币的事情，还得我亲自进行，这样的话，我就只能找个王境强者，用暗影之书模仿一下了。”

　　龙御心中想着，从林睿才所在庭院离开之后，就开始进行自己所做的计划。

　　事实上，他若是跟林睿才提出的话，林睿才肯定会愿意借他一名王境强者使用，来用暗影之书进行模仿。

　　但问题是，林睿才的人，都是林氏商行的成员，模拟成这样子去参加苏氏药行的拍卖会？

　　龙御脑子秀逗了才会做出这种事情。

　　至于随便雇佣一个王境强者，龙御也不是没想过，不过这个想法一出现就被他抛到了脑后——暗影之书这招神通的存在，绝对不能暴露给其他人知道！

　　所以他现在就只剩下一个选择了，那就是去找之前在日耀客栈见到的那两名美丽女子，梓愫以及琴雅霜。

　　两女既然有事相求，龙御现在回去找她们，应该为时不晚吧？

　　双方既然存在交易关系，那么自然比龙御随便找王境强者模拟来得安全得多，而且龙御也是可以解决两女的安全问题——让她们藏身到修罗古殿，百分之百保证安全。

　　只不过现在龙御并不知道，两女究竟遇到了什么样的问题。

　　……

　　日耀客栈。

　　早上的时候，龙御回到了这个地方，准备去找梓愫和琴雅霜。

　　苏氏药行的拍卖会将在明天开始，所以龙御还是有时间准备，而现在，龙御已经恢复成了自己本身的面貌，身穿黑衣的一个二十岁青年，而不再是那个中年男子“王铁”了！

　　或许从今天开始，“王铁”这个身份龙御就不会再用了，只有林氏商行大管家，林睿才的身份玉牌，他还是留着，或许在关键时刻会有什么用处。

　　龙御以本来面来来到日耀客栈，没有遇到任何麻烦，不过就在他准备踏入其中的时候，却刚好见到自己要找的人出来了。

　　身穿紫衣的梓愫，身穿白衣的琴雅霜，两名美丽女子刚好从日耀客栈中走出，跟在一名衣着华贵的公子哥身后。

　　“两位美人放心好了，不管你们遇到什么麻烦，我公孙嘉盛必定会为你们解决。”

　　那名身穿华丽的贵公子脸上带着傲然之色，带着梓愫和琴雅霜两女踱步而出，可以看见，两女眼中带着无穷担忧之色，很显然，不管这名叫公孙嘉盛的青年怎么说，两女仍然没有什么安全感。

　　毕竟，公孙家族比起她们要面对的势力，可要弱上不少啊，最重要的是，这公孙嘉盛虽然愿意帮助她们，但同样是对她们图谋不轨！

　　就算公孙嘉盛真的帮了她们，她们恐怕也是才出虎口，就入狼群啊！

　　然而，她们所担心的那一天终究是要到来的，如果现在还没找到办法的话，到时候可就死定了。

　　所以，两女只能将希望寄托在面前的贵公子，公孙嘉盛身上。

　　“二十五岁，王境初期，就这点实力，就敢插手管人家的闲事了？”

　　就在两女紧张的时候，突然一个戏谑的声音从一旁传了出来，很显然，这句话是在针对那名贵公子公孙嘉盛！

　　两女朝着旁边一看，见到的是一名黑衣青年，脸上带着淡淡笑容，正是这名青年，竟然在出言嘲讽公孙嘉盛，最重要的是，这名青年看起来才只有五道神通境的修为啊！

　　这名黑衣青年，正是龙御。

　　一听到龙御这句话，那原本高傲非凡的贵公子公孙嘉盛，脸色顿时就变得难看起来，他的武道天赋的确不怎么样，但他却有一个强大的家族做后盾！

　　公孙家族，在五帝圣城虽然不算什么顶尖大家族，但也是颇具实力的存在！

　　原本他打算用家族势力去还击对方，不过当他一眼见到龙御才五道神通境的时候，忍不住就笑了。

　　“小子，你妈难道没告诉过你，在外头乱嚼舌头的话，可是会没命的？”

　　公孙嘉盛一见到龙御，就知道他不会有什么威胁，第一，武道境界太低，他一只手就能解决了他，第二，龙御一看就没什么后台背景，要不然怎么会二十多岁还没踏入王境？

　　公孙嘉盛，现在的确是二十五岁，踏入王境初期不久，但，他已经是五帝圣城各大家族中天赋最差的一个了。

　　连公孙嘉盛都能踏入王境，眼前小子没能踏入王境，那绝对是因为没有大势力作为后台！

　　这样一来，公孙嘉盛还怕龙御做什么？

　　他望向龙御，双眼中带着无比的轻蔑：“现在，给本公子跪下来磕三个头，本公子或许会饶恕你的罪行，否则，今日你必死！”

　　“我懒得跟小屁孩废话。”

　　龙御淡淡的看了他一眼，然后就将目光移开，挪到了他身后的两女身上：“两位姑娘，可还记得在日耀客栈连续住了十五日的王铁前辈？我是他的朋友，我听从他的嘱托，过来问问两位还是否需要帮助。”

　　既然要从这什么公孙嘉盛手中抢生意，龙御自然要装得彻底一点，要不那两名女子恐怕不会愿意跟着他走。

　　果不其然，龙御这一番话出来，那梓愫和琴雅霜两女的神色立刻就变了。

　　王铁前辈？

　　她们当然记得！这毕竟是昨天才发生的事情，而由于那位“王铁”前辈，她们可是免费蹭了十五天的日耀法阵，修炼速度大大提升！

　　只是她们心中都有些奇怪，当时那位王铁前辈不是说不需要侍女吗？难道是眼前这位黑衣青年需要侍女？

　　不过，这黑衣青年看起来才五道神通境……

　　对了！

　　两女几乎同时眼前一亮，因为她们突然想到，那位王铁前辈表面上看起来也只有五道神通境的修为！

　　然而就在这时，公孙嘉盛却踏前了一步。

　　“小屁孩？我看你才是小屁孩，是谁给你的胆子，竟然敢对公孙家族的少主，一名王境强者挑衅？”

　　公孙嘉盛眼中露出不屑之色，一把软鞭出现在了他的手中，软鞭上燃着熊熊火焰，凝成一条火焰三头蛇，在他身侧喷吐着火焰蛇信，凶狠异常。

　　恐怖的温度，直接将四周围不少人的目光吸引了过来，让不少人驻足围观。

　　一个区区神通秘境的小子，竟然敢挑衅一名王境强者？

　　真是找死啊！

　　“决斗！决斗！”

　　“决斗！决斗！”

　　不少人开始唯恐天下不乱的吼出声来，毕竟在五帝圣城中不能私自战斗，除非是双方约定进行决斗，不然都会被城卫军逮捕。

　　事实上，当公孙嘉盛那条火焰三头蛇凝聚出来的时候，附近就有几个城卫军小队注意到了这边，立刻朝着这边赶了过来，不过暂时只是在人群中没有动手。

　　如果场中两人真的选择决斗的话，他们城卫军是不必干涉的，只要他们不波及到周围其他人就行了——不过，区区一个王境初期的小子，能翻起什么风浪来？

　　有几名城卫军在这里，足够保护周围其他人的安全了。

　　“哦，原来你觉得你王境初期的修为很厉害？”

　　龙御嘴角微微翘起：“咱们别废话了，来决斗一场，若是你输了，立刻给我滚。”

　　“我会输？笑话！”

　　公孙嘉盛仿佛是听到了一个天大的笑话：“或许你从未见识过王境强者的厉害？区区五道神通境，也敢大放厥词！”

　　“既然你如此自信，咱们赌命如何？”

　　龙御淡淡一笑。

　　“赌命！”

　　这两个字仿佛贯耳魔音，传到了公孙嘉盛耳朵里，让他原本嚣张的大笑停了下来。

　　竟然是赌命！

　　眼前这神通秘境小子，难道有什么古怪不成？

　　“怎么，不敢？”

　　龙御轻笑一声，笑声中带着明显的嘲讽意味：“不敢就给我滚！”


第765章 两招击杀

　　公孙嘉盛那帅气的脸庞瞬间涨成了猪肝色。

　　不敢？

　　谁会不敢和一个五道神通境的家伙赌命！

　　但是公孙嘉盛却不蠢，他知道，同样不会有一个五道神通境的小子，胆敢想王境初期强者挑战，并且直接提出赌命的。

　　“赌命！赌命！”

　　“答应啊，公孙家族的少主竟然会怕一个区区神通秘境的小子？老子都看不下去了！”

　　“真是丢脸，看来果然和传闻一样，公孙家族的都是些没种的家伙！”

　　旁边众人嘲讽的话语纷纷传来，再加上龙御站定在公孙嘉盛前方，脸上带着戏谑和嘲讽的笑容……

　　“我，怎会不敢？”

　　公孙嘉盛眼中闪着狠毒之色：“不过，我的性命可与你的命不一样！你若是死了，恐怕连收尸的人都没有吧？既然你那么想死，那就去死吧！”

　　凝聚在他身旁的火焰三头蛇终于朝着龙御发动了攻击，一时间火焰神文朝着四周围蔓延，场中温度以恐怖的速度上升！

　　周围人群顿时发出一阵欢呼声，这种热闹当然是所有人都喜欢看的，不仅仅可以得到不少乐子和谈资，更有可能从这样的生死赌斗中学到些什么。

　　毕竟这是生死赌斗！

　　那五道神通境的小子，既然提出要赌命，应该没那么容易死吧？

　　面对公孙嘉盛的火焰三头蛇，龙御却是根本没有在意，只是一抬手，死亡之障在身旁凝聚出来，随即一缕九幽神文出现在了公孙嘉盛脚下。

　　公孙嘉盛眼看着龙御只施展一招防御屏障，来抵挡他的火焰三头蛇，顿时忍不住笑了。

　　“区区五道神通境的小子，还以为多厉害呢，却连我这一招的威力都看不清，那么今日，你可就死定了。”

　　公孙嘉盛一声冷笑，然而就在这时，他忽然感受到脚底下一丝异样传来。

　　低头一看，竟然有一阵漆黑神文力量在他脚下形成一道小型螺旋，而这小型螺旋中竟然产生无穷无尽的力量，将他整个人都定住在了原地！

　　来自幽纹螺旋的吸引拉扯的力量，让公孙嘉盛瞬间动弹不得！

　　虽然同样是七品神链，但龙御现在施展的幽纹螺旋，已经比上一回施展幽纹螺旋强大数倍，第一，与暗影属性神文契合达到了六级，第二，他完全领悟了九幽本源神文，第三，他突破到了五道神通境。

　　三方面原因，让现在的幽纹螺旋能够彻底将寻常的王境初期强者困住！

　　公孙嘉盛还未反应过来，就看到眼前一个黑影一闪而过，紧接着一阵黑色龙息迎面而来，恐怖力量瞬间将他笼罩！

　　被幽纹螺旋困住的公孙嘉盛，就算反应过来想要施展防御手段，都没能够来得及用出来，最终只能勉强取出了一枚项链战兵，催动了这条大荒级中品项链战兵的防御屏障。

　　然而！

　　龙御现在的九幽龙息神通，已经是第五重天的中阶神通，加上他最近一段时间的提升，这一招的威力已经强到难以想象。

　　大荒级中品防御战兵？

　　搞笑！

　　九幽龙息轰然而至，那项链战兵的防御屏障连一个呼吸的时间都没坚持住，直接被轰成粉碎，紧接着被灭杀殆尽的，便是公孙嘉盛整个人。

　　黑色的龙息，黑色的火焰，在场中肆意燃烧，仿佛死神的冷酷无情的舞蹈。

　　公孙嘉盛，公孙家族的少主，王境初期的修为，现在竟然被一个五道神通境的小子一招灭杀！

　　周围围观的众人一阵哗然，一个个看着场中简直不敢相信。

　　就这么死了？

　　这五道神通境的小子也太逆天了吧！

　　一招控制，一招击杀，仅仅施展了两种手段，便将一名王境初期的强者瞬间击杀，连大荒级中品战兵的防御都完全抵挡不住！

　　这让众人一下子觉得，这小子并非五道神通境，而是王境中期吧？

　　要不然怎么可能如此干脆利落？

　　不过……

　　“看，那小子专注于攻击，自己却也被火焰三头蛇咬中了！”

　　“不错，王境初期的攻击绝对不是那么容易抵挡下来的，这小子恐怕也是撑不住了。”

　　“精彩啊，这样一来，双方岂不是要同归于尽了？”

　　不少人脸上露出期待的神色。

　　在赌命的决斗中同归于尽，这样的情况倒是不多见，不过现在看来，事实便是会如此啊！

　　梓愫和琴雅霜两名女子在一旁看着，完全没想到公孙嘉盛会直接死掉，被一口龙息燃烧成了漆黑焦炭。

　　不过，那王铁前辈的朋友，好像情况也不妙啊！

　　两女对视一眼，就想要出手救下龙御，毕竟对两女来说，现在公孙嘉盛已经死了，她们唯一的希望就是王铁前辈了！

　　不过就在两女想要出手的时候，一个淡淡的声音却传入了两女耳中：“放心吧，我没事，来日耀客栈吧，我在日耀客栈等你们，跟我说说你们究竟遇到了什么。”

　　这个声音……正是王铁前辈那位朋友的！

　　两女对视一眼，然后忍不住望向场中，那个人影，却仍然在被火焰三头蛇焚烧！

　　难道，那小子用不知道什么手段，已经从中悄然脱身了？

　　两女决定相信龙御一次，便转身走进了日耀客栈……

　　……

　　日耀客栈内。

　　龙御又花了一万枚神币，租下了一间庭院，站在他面前的便是梓愫和琴雅霜两名女子。

　　这两名女子的武道天赋不错，都已经是王境初期的修为，却都只有十七八岁的年纪，龙御要是有这样两名侍女，想必倒也不错。

　　不过，前提是龙御要能解决她们所面临的麻烦。

　　“说说吧，你们遇到了什么麻烦，需要我给你们解决？”

　　龙御一边吸收日耀法阵中的灵气，一边闭着眼睛朝两女问道。

　　现在他是本体形象出现，当然能够直接吸收灵气进行修炼，而且可以同时询问两女的具体情况，充分利用时间。

　　两女就没有这么轻松了。

　　当她们进入日耀客栈，见到龙御还真是好端端的站在客栈中的时候，内心惊讶简直难以明述。

　　震惊！

　　一个区区五道神通境的小子，竟然秒杀了王境初期的公孙嘉盛，还完美脱身，连在场中围观的好多皇境强者都没察觉出来，太厉害了！

　　事实上龙御就是用一个荒古残影去硬抗了对方的火焰三头蛇，至于本体，在施展出九幽龙息之后就神隐潜入了日耀客栈。

　　以他现在的攻击强度，公孙嘉盛在被幽纹螺旋困住的情况下，承受一击九幽龙息，哪怕他有大荒级上品防御战兵都是必死，龙御可没兴趣在这样一个废柴身上浪费时间。

　　“前辈，请问该如何称呼？”

　　琴雅霜对龙御问了一句。

　　“叫我龙御。”

　　龙御直接说道。

　　“龙前辈，是这样的。”

　　琴雅霜看了一眼梓愫，然后回过头来望向修炼的龙御，吞了口口水道：“我是五帝圣城中琴家家主之女，梓愫是我的姐妹，从小与我一起长大。近些日子，琴家整体实力下滑，即将没落，所以我父亲打算将我嫁给九阳宗的一个天才……”

　　“九阳宗的天才蓝旭炎，和我们差不多年纪，却已经是王境后期的修为，而且得到了炎帝令，下个月初便能踏入五帝幻界，只要在五帝幻界中获得足够好的成绩，便能正式成为炎帝的亲传弟子！”

　　“若是蓝旭炎真的成了炎帝的亲传弟子，他的要求，我们琴家就不得不答应了……那人虽然是个武道天才，但却是个彻彻底底的人渣，他答应给我们琴家一些修炼资源，但却要求我和梓愫一起嫁过去，成为他的小妾！”

　　琴雅霜说到这里，便停了下来，一双美目望向龙御，想看看龙御怎么说。

　　九阳宗可是个庞然大物，寻常势力都不敢与其对抗，至于方才的公孙嘉盛，其所在的公孙家族也不如九阳宗强大，甚至差了不少，但双方本来就有仇怨，公孙家族选择帮助梓愫和琴雅霜，也是理所当然的。

　　而现在，龙御呢？

　　虽然琴雅霜知道，龙御很厉害，能以五道神通境的修为击败公孙嘉盛，能不厉害？但是这并不代表龙御能够与九阳宗对抗！

　　光是一个蓝旭炎，就不是龙御能够对抗得了的。

　　“武道世界，强者为尊，你们琴家没落，想要寻求帮助是不错，不过……”

　　龙御淡淡说道：“你父亲竟然用你作为条件，想凭此来让家族富强，可见并不是什么好东西。我会帮你，不过不会帮你们琴家，你可明白？”

　　琴雅霜一下子就听明白这意思了。

　　眼前这个龙御，的确是有办法帮她的！不过，他却不想帮她们琴家，至于具体原因是什么，琴雅霜自然不知道。

　　龙御却是在心想，帮琴雅霜和梓愫两女的话，直接让她们藏进修罗古殿就好了。

　　但要是想帮整个琴家，琴家的人肯定不可能愿意跟着他走，就算愿意，龙御也得掂量掂量风险，让不相干的人知道修罗古殿的存在，那危险性可是很大的！

　　至于梓愫和琴雅霜，龙御倒是不担心。

　　要知道两女想要不嫁给那九阳宗的天才蓝旭炎，现在只有相信他龙御了，这种情况下，龙御对两女倒是能有一丝信任的。

　　“好了，跟我说说那蓝旭炎的具体情况吧，既然要跟他对着干，当然得对他更多了解一些。”

　　龙御摆摆手让琴雅霜继续说。


第766章 九阳天才

　　很快，龙御就对九阳宗和天才蓝旭炎有了不少了解。

　　琴雅霜和梓愫既然要被嫁给蓝旭炎，当然调查了有关他的不少资料，正因为如此，两女才死活不愿意嫁给蓝旭炎。

　　蓝旭炎今年十八岁，但却已经有了数不清的女人，为人放荡不羁，极为嚣张霸道，对待女人如同宠物，喜欢的时候天天上，不喜欢了就将其直接丢弃。

　　由于蓝旭炎是九阳宗一名太上长老的亲传弟子，所以整个九阳宗都没人敢得罪他，甚至大多数人都会奉承他。

　　按照蓝旭炎现在的天赋一路走下去的话，今后必定会是一名帝境强者，甚至会成为帝境武修中的强者！

　　本来，琴雅霜和梓愫就很排斥被安排婚姻，更排斥被安排嫁给同一个男人，特别是蓝旭炎这样一个家伙，要是真嫁过去了，谁知道蓝旭炎只玩她们几天？

　　所以，琴雅霜和梓愫一直在外，想要寻求帮助。

　　她们所遇到的大多数人，都不敢得罪九阳宗和蓝旭炎，开玩笑，那可是未来有可能成为炎帝的亲传弟子，谁敢得罪？

　　得罪了蓝旭炎就是得罪了炎帝，今后日子别想好过了，炎帝可是这个世界最强的五帝之一！

　　不过，这一点对于龙御来说，却并不代表什么。

　　“关于五帝幻界，我已经从王铁前辈口中得知是怎么回事了。”

　　龙御听完两女所说，便笑了一笑说道：“也就是说，现在的蓝旭炎，只是被炎帝看上，赠与了炎帝令，让他可以进入五帝幻界，至于他是否成为炎帝的亲传弟子，还得看他在五帝幻界中的表现，对吧？”

　　“不错。”

　　琴雅霜点了点头：“五帝幻界共有三十三层，五帝招收亲传弟子的条件，一般是要至少踏入第二十层。不过，每年上百人进入五帝幻界，也不过只有两三个人能够达到这个程度罢了。”

　　“问题是，蓝旭炎就算不能成为炎帝的亲传弟子，他也依旧是九阳宗的天才，一年过后的最强王境比试，前十名一定会有他的一席之地。”

　　梓愫在一旁添了一句。

　　也就是说，蓝旭炎无论如何都会想要同时娶了琴雅霜和梓愫，区别只是在于他能否成为炎帝的亲传弟子……

　　“看这是什么。”

　　龙御略一思索，便从怀中将赤帝令取了出来。

　　“这是……赤帝令？赤帝令，真的是赤帝令，龙御前辈，您……您和赤帝前辈有关系？”

　　一看到这枚赤帝令，两女顿时都兴奋激动了起来。

　　蓝旭炎为何这么嚣张霸道？

　　因为他是天才无疑，但现在也不过只有王境后期，为何连一些帝境强者都不敢招惹他？就是因为他已经被炎帝看上了！

　　炎帝，五帝之一，神武世界最强的五个人之一！

　　被炎帝看上的人，你还敢动他试试？

　　正因为如此，琴雅霜和梓愫才找不到其他人帮她们的忙，实在是没有人敢招惹蓝旭炎的。

　　但是现在，龙御却不一样了。

　　龙御，拥有赤帝令！

　　同样拥有踏入五帝幻界的资格！

　　从这方面来看，龙御和蓝旭炎的身份地位便是对等的，更何况，龙御还未表明出自己的身份，琴雅霜和梓愫，都不知道龙御背后有着什么样的强大势力。

　　在两女看来，龙御肯定是背后有强大势力，才敢和九阳宗作对的，要不然的话这不是找死吗？

　　而且，无论是龙御还是之前的王铁前辈，都是挥金如土，想来日耀客栈就来日耀客栈，绝对不是来自寻常势力！

　　两女在见到赤帝令的时候，才终于真正见到了希望，对龙御产生了信心。

　　“五帝幻界，每个月初都会开放，蓝旭炎将会在下月初进入。”

　　龙御嘴角微翘：“那我便和他一起进去，顺便跟他打个赌，要是他在五帝幻界中的成绩不如我，那他就得把你们两个美人让给我……这样一个赌约，就凭他那嚣张跋扈的性格，肯定不会不接受吧？”

　　琴雅霜和梓愫一听，顿时有些颤颤：“他当然会接受，但是……您确定您能在五帝幻界中超越他？”

　　“不确定。”

　　龙御摊了摊手：“不过这却是最轻松的办法，没有之一，你们不觉得吗？”

　　琴雅霜脸色一白，显然整个人都不太好了。

　　自己的一辈子就要压在眼前之人身上吗？

　　还要期待他在五帝幻界中，取得比蓝旭炎更好的成绩……

　　“雅霜，咱们应该相信龙御前辈才对。”

　　身穿紫衣的梓愫却是轻声一笑，看了琴雅霜一眼说道：“反正咱们也没有任何办法，不如赌上一把又如何？就算龙前辈输了，对咱们来说也没有损失，更何况，我可是觉得龙前辈一定会赢呢。”

　　“嗯，也对，那就这么办吧。”

　　琴雅霜无奈的点了点头。

　　“既然如此，你们现在是我的侍女了，对吧？”

　　龙御松了口气，总算是说服了这两个妹子，接下来他便得准备前往苏氏药行参加月末拍卖会了。

　　首先要做的，就是用暗影之书扫描一下其中一女，让自己能够变化成她的模样，以及看起来像是王境初期的修为！

　　“你们跟我来吧，从今天开始一直到五帝幻界开启，你们可以一直都住在这里，好好修炼，至于我，还有不少其他事情要做。”

　　龙御挥了挥手，示意两女跟他进入房间。

　　两女面面相觑，不知道龙御叫她们进屋做什么，不过两女吞了吞口水，还是进去了，不管怎么说，能一直住在日耀客栈，这可是非常吸引人啊……

　　“是这样的，我要去苏氏药行，参加月末拍卖会，不过我修为没有达到王境，没有资格进入。”

　　龙御进屋之后，便将房门关上，然后扫了两女一眼。

　　“所以，您是想让我们帮你去参加苏氏药行的拍卖会？”

　　两女恍然大悟。

　　“不是。”

　　龙御却摇了摇头，抬起手来：“我只是要伪装成你们其中一个的样子，去参加拍卖会罢了——暗影之书！”

　　龙御直接施展第五神通，暗影之书，一部漆黑书页浮现出来，顿时幽光照耀在了白衣女子琴雅霜身上。

　　琴雅霜吓了一跳，不过却觉察到自己没有任何不适的地方，这才按捺住没有反抗。

　　很快，暗影之书内的图案就变化成了琴雅霜的模样。

　　“看。”

　　龙御嘴角一翘，紧接着心念一动，整个人便直接变化成了琴雅霜的模样，房间内，出现了两个一模一样的琴雅霜！

　　两女瞬间冷汗直流，并且突然想到，既然龙御能这样变化身形的话，那么之前的王铁前辈……

　　“您，您究竟是叫龙御，还是叫王铁？”

　　梓愫下意识的问道。

　　“不，我现在叫琴雅霜。”

　　龙御化身成的白衣女子微微一笑，无论从哪个方面去看去查探，都发现不了其与真正的琴雅霜有任何区别！

　　“当然，我原本叫做龙御，王铁只是我其中一个身份。”

　　龙御摆了摆手，感觉自己变成一个女的颇为别扭，甚至比变成一头冰神族异兽更加别扭……不过好在，他只需要以这个形态去参加一次苏氏药行的拍卖会就行了，不需要一直这样下去。

　　要不然龙御恐怕得郁闷死……

　　反正已经跟两女达成了交易，龙御就没必要藏着掖着了，反正现在两女的命运捏在龙御手中，龙御根本不怕两女将这个秘密泄露出去。

　　至于以后，就算泄露出去了那又如何？

　　龙御利用暗影之书的变身，完全是看不出任何破绽的，就算知道他能变身，也不可能察觉得到！

　　……

　　当天晚上，龙御化身阴影，直接朝着五帝圣城之外而去。

　　此时的日耀客栈周围，早就布满了公孙家族的探子，公孙家族的少主公孙嘉盛在日耀客栈门口被人宰了，当然让整个公孙家族震怒。

　　虽说公孙嘉盛武道天赋不怎么样，但怎么说都是公孙家族的少主！竟然就这么被杀了，这让他们公孙家族的脸面往哪儿搁？

　　虽然当初围观的那些人都表示，这场生死赌斗是双方同归于尽了，但公孙家族当然不会就这么算了。

　　他们可是听说，公孙嘉盛是和两名女子从日耀客栈中出来的，而生死赌斗，也是因为那两名女子而起。

　　琴家的人！

　　就在龙御化身阴影，悄无声息的离开五帝圣城的时候，公孙家族的家主，也就是那公孙嘉盛的父亲，亲自带着一行人前往了城内琴家的府邸。

　　琴家没落，而公孙家族却仍然是五帝圣城内相当强势的家族，整体实力比琴家强上不知多少倍！

　　这样气势汹汹的前去要人，琴家家主想不答应都不行！

　　琴家家主，也就是琴雅霜的父亲得到这个消息，立刻便传讯前往九阳宗，然而却得到了蓝旭炎无所谓的答复：现在他还没娶两女过门呢，别想让他过来帮忙！

　　琴家家主顿时黑了老脸，这蓝旭炎还真是如传闻中那般……

　　“派人去日耀客栈，将她们喊回来，身为两名女子，竟然整日混在日耀客栈，简直是丢了我们琴家的脸面！”

　　琴家家主愤怒的派人出门，前往了日耀客栈。


第767章 危险交易

　　在日耀客栈，琴家家主吃了个闭门羹。

　　琴雅霜和梓愫两女，听说琴家家主在外求见的时候，根本不想理会，特别是琴雅霜，根本不想认琴家家主为自己的父亲。

　　一直以来，琴家家主从来没有重视过她琴雅霜，在琴家，各种修炼资源全都给了她的几个哥哥。

　　大荒级丹药？

　　她的哥哥们每个月都能拿到一枚上品丹药，而她却连下品丹药都没有，只能得到一百神币——这点钱能买到什么？一枚大荒级下品丹药都不止这么多了！

　　说实在的，琴雅霜对琴家家主实在是没什么感情，之所以还留在琴家，只是因为母亲还在琴家罢了。

　　而现在，一直对她漠不关心，甚至见都没见过她几次的琴家家主，所谓的父亲，却想要将她和从小长大的侍女姐妹梓愫，一起嫁给九阳宗的所谓天才蓝旭炎！

　　“琴家家主，你的女儿现在不想见你，还是请回吧。”

　　龙御所租下的庭院外，那名皇境巅峰的日耀客栈管家老者，淡淡的对身穿金色甲胄的秦家家主说道。

　　琴家家主，如今乃是帝境的强者，不过面对这名老管家，他却不敢有丝毫脾气。

　　“管家，实在是小女不孝，竟勾结外人杀死公孙家族的少主，真是令人气愤，还请管家通融一下，今日必定要小女出去，给公孙家族之人道歉！”

　　琴家家主按捺住心中的愤怒，对老管家说道。

　　老管家闻言，轻笑了一声：“走吧，难道你想在日耀客栈闹事？今日之事，老头子我都看在眼里，那公孙家族的崽子，乃是在生死赌斗中被人所杀。堂堂公孙家族，不会连生死赌斗的后果都承受不起吧？”

　　很显然，老管家对公孙家族的做派非常鄙视，不过他却不会去管这件事情。

　　至于公孙家族想找琴家的麻烦……那就去找呗，关他什么事？

　　只要对方不要在日耀客栈闹事，他就懒得理会！

　　而现在，琴雅霜和梓愫乃是日耀客栈的租客，付了钱的，日耀客栈理所当然会保障两人安全！

　　听了老管家的话，琴家家主直接黑着脸，转身离去。

　　他知道，他根本不能在这里闹事，除非是想整个琴家都被灭掉，在整座五帝圣城，谁敢在日耀客栈闹事？

　　灵阵大师的怒火，可不是谁人都能承受的！虽然灵阵大师不是五帝之一，但与现任五帝的关系非常不错，甚至负责建造五帝的居所。

　　可以说惹恼了灵阵大师，就等于惹恼了整个五帝联盟，无论是谁都不会做出这样的蠢事。

　　既然琴雅霜和梓愫不出现，那么琴家家主就只能用赔偿来平息公孙家族的怒火了——九阳宗天才蓝旭炎，也不想出手，既然如此，赔偿就是唯一的选择。

　　公孙家族的少主之死，要花多少才能平息他们的怒火？

　　十万神币？

　　笑话！

　　公孙家族索赔，至少是百万神币以上，否则绝对会让整个琴家都承受他们的怒火，虽然五帝圣城中不能私自战斗，但，琴家的人总不能始终不离开五帝圣城吧？

　　公孙家族比琴家更加强势，那么琴家就只能选择赔偿来承受对方的怒火。

　　……

　　日耀客栈内。

　　紫衣美女梓愫，有些忐忑的望向琴雅霜：“小姐，真的这样不见您父亲，真的好吗？”

　　白衣美女琴雅霜摇了摇头，眼中充满着遗憾之色：“见与不见，又有什么区别？他反正不把我当女儿看待，现在来找我，多半是想将我交给公孙家族，从而平息公孙家族的怒火……呵呵，真当我只是他生出来的一个工具吗？”

　　“从小到大，我琴雅霜的武道之路从来没有依靠过家族，所有修炼资源，都是拼命才能换来，这其中有多艰辛，梓愫你也是知道的，毕竟，这一路都是你与我一起走过来的。”

　　琴雅霜望向梓愫，微微一笑：“梓愫，若是龙前辈真能超越蓝旭炎，咱们以后就追随他吧，你觉得怎么样？”

　　“我觉得不错，可是你母亲……”

　　梓愫有些犹豫。

　　“到时候，我会求龙前辈带上我母亲。”

　　琴雅霜下定了决心：“无论龙前辈想让我做什么，我都会答应。琴家，我不想再继续待在这样的家族了。”

　　“嗯。”

　　梓愫看着琴雅霜，眼中闪过赞同之色：“说的不错，小姐。现在的琴家，完全是一堆扶不上墙的烂泥。你那几个哥哥，年纪比你大了许多，而且分配到的修炼资源，每个人都比你多无数倍，然而现在也没有一个踏入皇境。”

　　“这么多资源，给了那些废物，有什么用？明明小姐的武道天赋最高，但整个琴家之人，却没有任何人重视小姐，甚至还要把小姐当成是商品交易！”

　　“现在公孙家族势大，你那老爹，也只知道来找你，把你送出去给公孙家族平息他们的怒火，这么没用的家族，还需要依靠他什么呢！”

　　梓愫显然已经忍受了很久了。

　　琴家，对她来说就是一个笑话！

　　从前一大家族，竟然沦落到只能依靠嫁小姐来依靠大势力，这不得不说是一大悲哀，从小长到大，梓愫跟着琴雅霜吃了多少苦，才能达到如今王境初期的实力？

　　当她们接受任务，外出跟随大团队一起剿灭某些强盗团伙的时候，曾经多少次面临生死危机？

　　虽然出身在琴家，但两女的生存和修炼环境，并不比寻常家庭好多少！

　　相比起两女，琴雅霜的哥哥们过得就好得多了，从来没有外出拼命过，也从来没有为修炼资源担心过，每个月领取了家族赠与的修炼资源，除了修炼就是一天到晚在外鬼混。

　　琴家年轻一辈全是这样的货色，可想而知，就算得到了九阳宗的支持，这家族也将会不断衰落下去。

　　“希望龙前辈不会让咱们失望，不过看他对付公孙嘉盛那时候的样子，显然并不是一个只知道修炼吃喝玩乐的公子哥。”

　　梓愫想到当时龙御的身影，就显得颇为崇拜：“就算我现在也是王境初期，想要对付公孙嘉盛也不是那么容易，没想到他才五道神通境，就如此强势，我觉得他定然能够崛起的。”

　　“一切，就得看这次的五帝幻界了！”

　　琴雅霜点了点头，显然对龙御也怀着相当的期待。

　　……

　　而此时的龙御，根本不知道日耀客栈发生的事情，他只知道日耀客栈周围全是公孙家族的探子，不过那些探子可找不到他的踪迹。

　　龙御已经到了城外，化身成为阴影，神不知鬼不觉的到了城墙上百公里之外。修罗古殿，此时就安静的隐形停在高空云层当中，由死亡使看守着。

　　他这次回来是想要跟死亡使修炼一招新的武技，不管是什么武技，既然进了五帝幻界，能够让武技神通快速提升，那么龙御就不会放过这个机会。

　　趁机新学一招武技，至少得是上古级的！

　　到了五帝圣城，龙御深刻的感受到，光是大荒级的武技已经不够用了，而超越大荒级的武技，龙御到现在只会一招九幽天光，还是九幽龙帝传承来的。

　　战斗起来的话，只会一招的局限性太大了，龙御希望能再学会多一种上古级的招式，那样将会灵活很多。

　　之前他是从赤帝幻境中得到了不少武技，天权星盾、天玑星拳，不过这些都是大荒级武技，龙御不想在上面浪费时间。

　　要学，就要学足够强的，至少要能碾压其他人的！

　　反正龙御身边有着足够的资源，不用担心学不会，也不用担心没有足够好的武技去学，死亡使所掌握的上古级武技，绝对不少，甚至还有太古级武技。

　　一切就看死亡使愿不愿意教给龙御了！

　　龙御回到了修罗古殿，便开始招呼死亡使，与其进行商量。

　　“使者前辈，再教给我一招太古级武技，如何？我马上要进入五帝幻界，据说在其中能迅速提升武道和神通领悟层次。”

　　龙御直接提出自己的要求。

　　死亡使并未沉默，而是很快回应：“你可知道，我教给你的越多，就越容易让人察觉到本使者的存在？五帝联盟的人可不是傻子，如果没有足够的好处，本使者可不会做蠢事。”

　　“你觉得，我的第五神通不错吧？”

　　龙御闻言，却是笑了一笑，既然死亡使还想要好处，那他就尝试一番：“你想想，要是我用暗影之书模仿成一头异兽，混进异兽巢穴的话，那行动起来是否非常简单？”

　　“这一点，我之前就想到了，不过危险性太大。”

　　死亡使沉吟一声：“你用暗影之书进行模仿，就连我都分辨不出真假，因为那本来就是真的！不过，本使者可不敢保证，那些异兽没什么法子找你出来。”

　　“不管怎样，可以试试。”

　　龙御摊了摊手：“使者前辈，你教我一招武技，我为你去冒险一次，若是能得手一枚神文源石，那就是你的。”

　　“成交。”

　　死亡使的声音传来，伴随着的还有一枚玉简。

　　龙御笑了一笑，看来死亡使还是挺好说话的，不过想要得到这枚玉简，代价却也不小，想要孤身混进异兽巢穴，那难度可想而知，要知道异兽巢穴中，可是绝对有着帝境异兽的存在！


第768章 堕落暗星

　　龙御一眼望向了手中的玉简。

　　“堕落暗星，上古级超品武技，主要作用是，防御。”

　　龙御将其中的内容读了出来，有些奇怪：“竟然只是上古级超品，我还以为至少是上古级极品呢。”

　　“桀桀，你竟然还不满足？”

　　死亡使桀桀笑道：“我身上当然有许多太古级武技，不过对你来说并不合适，因为你主要领悟的是九幽神文，而我的这些太古级武技，都是需要死亡神文进行配合。所以，这上古级超品武技是我能拿出来最好的了。”

　　“不过，你可别因此小看这招堕落暗星，虽然这招对我来说不是最强大的武技，但却绝对是最强大的防御武技，没有之一！当然，想要发挥出这招武技的最强防御力，必须和均衡掌控这招秘法相配合才行。”

　　死亡使的声音，传入了龙御耳中，让龙御缓缓点了点头。

　　龙御倒是知道，死亡使说的是实话，这招堕落暗星的确是不错的防御武技，甚至在有了均衡掌控相配合之后，防御效果绝对超过寻常的太古级武技！

　　堕落暗星，上古级超品防御武技，能够以暗影神文的力量，凝聚小型的暗影光盾进行防御，这些暗影光盾便被称为“堕落暗星”。

　　和寻常防御武技不同的是，堕落暗星的防御范围非常小，每一枚堕落暗星，都还不足一个拳头那么大，但其防御能力却是极为恐怖的，能够轻松抵挡住比自身修为高至少两重的对手的攻击。

　　也就是说，寻常的王境初期武修，如果能在短时间内凝聚出足够多的堕落暗星，那么就能抵挡住王境后期的强者的攻击！

　　如此恐怖的防御武技，不愧是上古级超品的武技，不过如果将其当作是寻常的防御武技施展的话，消耗将会非常大。

　　还是刚刚那个比方，如果是一名王境初期强者，想要凭借堕落暗星，来防御王境后期强者的全方位轰击，那么他想要凝聚出足够多的堕落暗星包围自己，所消耗的力量绝对能将他抽干。

　　“这招武技，必须配合均衡掌控！”

　　龙御眼前一亮。

　　均衡掌控，是之前死亡使传授给龙御的一招秘法，采用天地灵气去刺激体内的某些经脉，在成功之后将会开辟出一些特殊的经脉。

　　大多数武道秘法，都是这样的原理进行修炼，开辟出不同的特殊经脉，将会赋予修炼者不同的特殊能力。

　　均衡掌控，就会赋予修炼者极为精准的感知能力，以及对各种力量的细节掌控，只要将均衡掌控修炼成功，哪怕只是第一重，都能够敏锐的感知到自己周围的力量流动变化。

　　“所以若是修炼了均衡掌控，便能感知到对手的攻击中，到底哪个方位比较薄弱，哪个方位比较强大……配合均衡掌控，我便可以进行针对性的防御，依靠堕落暗星！”

　　“这样一来，对上同样强度的大范围攻击，我抵挡下来只需要消耗原本的十分之一，甚至百分之一的力量！”

　　强大，堕落暗星这一招绝对强大！

　　只要真的将均衡掌控和堕落暗星修炼完成，龙御能够轻松防御比自己强大许多的强者攻击，例如，在王境初期阶段防御住王境后期的强者攻击。

　　“最重要的是，这堕落暗星，由于消耗非常少，所以施展起来对经脉几乎不会有什么压力，也就是说……能够持续不断的进行施展！”

　　龙御更加兴奋，这一点对于踏入王境中期的武修来说没什么意义，因为王境中期的武修主要淬炼经脉，已经达到了施展任何手段都不会让经脉疲惫的程度。

　　但对于现在的龙御来说，这一点却非常重要，简单地说，他多了一种可以持续不间断使用的防御技巧，而这，将会成为他对抗王境中期武修的最大资本！

　　原本，龙御虽然提升很多，但对于自己能否击败王境中期，还是不够确信，但只要他修炼了堕落暗星，这将一切都不是问题。

　　……

　　龙御在修罗古殿修炼了一晚上，第二天一早便起身离开。

　　一晚上时间，并不足够他将堕落暗星这招武技初学成功，不过却也让他大概明白了一些原理，距离正式初学成功已经不远了。

　　“今天是苏氏药行拍卖会的举办时间，是时候进去了……”

　　龙御一路回到五帝圣城之内，以本身的形象缴纳了一百枚神币，进入五帝圣城之后，直接朝着苏氏药行行去，在靠近苏氏药行拍卖场的时候，直接变身成了琴雅霜的样子。

　　一名美丽的白衣女子！

　　龙御倒是不觉得有什么别扭，反正这只是他现在看起来的形态罢了，他的真身是在暗影之书的内部空间之中。

　　变化成琴雅霜之后，龙御一切都和她一模一样，身穿白衣，身材高挑，王境初期的修为，眉目如画，吸引着四周围不少人的目光。

　　成功踏入苏氏药行之后，龙御便直接喊来一个能管事的，缴纳了一万枚神币，直接要了一个贵宾间。

　　他可不想在拍卖大厅被别人当美女一样看来看去……

　　主持这场拍卖会的，正是苏魔女，苏凝安本人，龙御踏入贵宾间之后，苏凝安便出现在了拍卖大厅中，站在舞台上，笑着宣布本次月末拍卖开始，在光华照耀下显得明艳动人，牵动着场中无数武修的心神。

　　龙御没有理会苏凝安在说些什么来调动拍卖会场的气氛，他只在意自己将要竞拍的东西——影皇丸，封灵还阳丹，虚界鬼丸！

　　这三种，都是大荒级超品丹药，其中影皇丸能提升龙御与暗影属性神文的契合程度，封灵还阳丹是保命丹药，服下之后哪怕肉体完全损毁都能重新生长出来，至于虚界鬼丸，则是暗影属性神文的爆发丹药。

　　只要服下虚界鬼丸，任何暗影属性神文的武技、神通，威力都将会暴增三倍，相当于提升了修炼者一重武道境界。

　　“影皇丸，必须要三枚，虚界鬼丸，也最好拍到三枚，至于封灵还阳丹，至少得拍到一枚……”

　　龙御心中想着，而此时，拍卖会场中的拍卖已经接连开始了。

　　最开始是一些大荒级下品丹药，全都是打包卖的，甚至有一套一百种大荒级下品丹药，拍卖价格相当于一枚大荒级上品丹药。

　　对比起来的话，双方所蕴含的天地灵气是差不多的，区别的是一百枚大荒级下品丹药，更适合修为较低的年轻小辈服用，那样就不会同时吸收太多灵气而爆体了。

　　一套一百种大荒级下品丹药，对于一些势力的年轻小辈来说，的确不错，龙御见到倒是心中一动，要是他有闲钱的话倒是能买一些回去给天谕庄园的人们，不过现在，龙御都不知道身上的神币够不够拍下自己所需的丹药。

　　反正这样的拍卖会，每个月都会有，龙御先满足自己所需，等要回去天谕庄园的时候再考虑购买其他的就行了。

　　大荒级战兵……

　　大荒级丹药丹方……

　　大荒级战兵模具……

　　各种各样修炼资源在拍卖会上出现，甚至还有龙御以前吸收过的神嗣精华、暗影天石之类的存在，对于武修的实力提升作用都不小。

　　“接下来拍卖的是一枚果子，生命之果，这是采摘自南方蛮荒国度的珍贵果子，服用之后能够增强修炼者与生命属性神文的契合程度，至于增强多少，就得看各位的运气了。”

　　身穿大红色长裙的魔女苏凝安露出妩媚的笑容，取出了一个透明小瓶子，众人都见到在那小瓶子中，有一枚表面流淌着白色汁液的果子。

　　生命之果！

　　龙御心中一动，他除了和暗影属性神文相契合之外，还和生命属性神文相互契合，如果提升与生命属性神文契合，那么将会增强虹吸神文的力量，也就会增强魂印虹吸神通的威力。

　　这对龙御来说，还是相当不错的东西！

　　“生命之果，起拍价十万神币，每次加价不低于一万神币，现在开始！”

　　随着苏凝安这句话音落下，场中再次热闹了起来，场中与生命属性神文相互契合的武修数量可不少，而能参加这样的拍卖会的修炼者，谁拿不出十万神币？

　　很快，生命之果的价格便被提升到了二十三万神币。

　　“三十万。”

　　龙御直接喊出了一个价格，将价格往上推了一大截，他通过观察，知道现在这个时段出现的东西，价值都在三十万神币左右，反正喊出三十万，若是能拍到那枚生命之果的话，他并不算亏。

　　三十万之后，就没有人跟上了，即便是一些与生命属性神文相契合的武修，也不想花三十万购买生命之果，最重要的原因是，没有人知道这枚生命之果的品质如何！

　　同样是生命之果，高品质和低品质的效果完全不同，而每个人一生中，同样只有第一次服用生命之果的时候会是全效，第二次和第三次的时候，效果将会递减一半。

　　“希望我运气不错。”

　　龙御嘴角一翘，三十万拍下反正他不会亏本，最好能让他与生命属性神文契合达到第五级，那样的话，死亡使那里就有另一招神链手段教给龙御，关于生命属性神文的。


第769章 丹药到手

　　生命之果之后，就没出现什么龙御需要的东西了，特别是出现的大荒级武技，都没被龙御放在眼里。

　　哪怕是大荒级上品武技，如果不是有什么特殊效果的话，对龙御来说都没什么意义，修炼纯粹是浪费时间罢了。

　　所以，他的注意力全都集中在了最后。

　　当上古级丹药出现的时候，龙御略一思索，便放弃了竞争。

　　如果苏氏药行与林氏商行一样，有五种上古级下品丹药，两种上古级中品丹药的话，全部竞拍下来需要至少一百多万神币。

　　如果龙御有闲钱的话，倒是乐意每种拍下一枚，不过很可惜，他要在大荒级超品丹药上投入全部，这一批丹药不容有失！

　　所以，他身上神币可不能用在其他地方了，更何况，现在他对于纯粹的修炼丹药并不是非常需求。

　　他身上有两枚皇境特殊晶体，就相当于十枚上古级中品丹药了，现在他天枢引气并未修炼到化境，所以吸收起来会有点浪费。

　　“等天枢引气修炼到化境，我再来竞拍这些上古级丹药也不迟……”

　　龙御心中想着，很快，终于等到了大荒级超品丹药的竞拍。

　　影皇丸！

　　封灵还阳丹！

　　虚界鬼丸！

　　三种丹药，虚界鬼丸是放在最前头的，因为按照以往经验，虚界鬼丸在三种丹药中能拍出的价格最低。

　　十万起拍，一万一次加价。

　　来参加苏氏药行拍卖会的都是有钱人，而且其中不少人都与暗影神文相互契合，所以对虚界鬼丸的需求还是不少的。

　　很快，价格就提升到了二十五万神币，并且正在不断上升。

　　龙御算了一下，身上还剩下四百多万神币……

　　“四十万。”

　　龙御直接出价。

　　这个价格再一次让场中气氛冷了下来，不过倒是有不少人发现，这次出价和上次生命之果出价的是同一个贵宾间。

　　难道，那贵宾间中的人，同时契合的是暗影和生命双属性神文？

　　到了王道秘境阶段，双属性契合不算什么稀奇的事情，只要踏入王道秘境，构建了内心世界，再得到一些特定的宝物，便能直接成为双属性契合的存在。

　　例如北雪皇朝出产的寒莲之果。

　　四十万出价，没有人跟龙御竞争，接下去的两枚虚界鬼丸，同样是四十万被龙御竞拍到手，很显然对于虚界鬼丸，四十万神币超出了不少人的底线。

　　这次拍卖会，有个有钱人竞拍虚界鬼丸，他们大可放弃这次机会，等下个月再来竞争，一般来说，虚界鬼丸的成交价都在三十五万神币左右。

　　对于不少人来说，虚界鬼丸毕竟不是什么保命的东西，就算服用下去，瞬间爆发三倍的暗影属性神文力量，在很多情况下也没什么大用，花太多代价去竞争，不值。

　　不过接下去的影皇丸就不一样了！

　　一枚影皇丸，足够让一名与暗影属性神文四级契合的修炼者，直接达到五级契合，成为能够领悟神链的存在！

　　在五帝圣城，神通秘境就领悟神链的存在，并不是特别罕见了，至少五帝的亲传弟子、五帝联盟的天赋强者，甚至一些大型势力的年轻一辈天才，都能够做到这一点。

　　所以，影皇丸对暗影属性神文契合的修炼者来说，便是极为重要的东西！

　　“三枚，必须要得到。”

　　这是龙御的修炼计划中非常重要的一环，不容许有任何差池，所以当拍卖开始的时候，龙御直接出价五十万神币！

　　在以往的苏氏药行拍卖会上，影皇丸差不多就能拍出五十万左右的价格。

　　众人一看，竟然又是那个竞拍虚界鬼丸的贵宾在出价，不由有些震惊，那家伙，究竟有多少钱财带在身上，竟然能负担这么多东西？

　　看来这个月的苏氏药行拍卖会，对众人并不友好啊！

　　“五十五万。”

　　不过，影皇丸的吸引力终究是比虚界鬼丸大上很多，还是有人出价，五十五万。

　　“六十万。”

　　龙御直接加价，将那人的出价盖了下去。

　　“六十万一次……六十万两次……六十万成交。”

　　魔女苏凝安意味深长的看了一眼龙御所在的贵宾间，很快宣布这枚影皇丸就属于龙御了。

　　接下去的两枚，龙御直接出价六十万！

　　整个拍卖会场的人全都精打细算起来，最终放弃了竞争——不管怎样，现在拍卖的丹药，都不是只有这一次出现，而是苏氏药行每个月都会拿出来拍卖的。

　　所以，如果价格超出预想的太多，原本想要的武修也就全都放弃了，不过是多等一个月时间罢了，他们等得起。

　　“四十万加六十万，各自乘以三，总共三百万没了。”

　　龙御拍下了自己想要的东西，嘴角微微一瞧，这样一来，他与暗影属性神文的契合程度应该很快就能达到七级了。

　　这对于一个神通秘境武修来说，简直是难以想象的！

　　寻常武修就算有三枚影皇丸，那又如何？龙御吸收影皇丸的效果，可是寻常武修的三倍，再加上天枢引气的加成，简直能让其他所有人感到羞愧。

　　同样的影皇丸，由于有药效递减的情况存在，龙御服下这三枚的效果，乃是寻常武修服用再多皇丸都比不上的。

　　一百枚？

　　一千枚？

　　一万枚？

　　不，根本不行，无论其他人服用多少，都完全比不上龙御服用这三枚影皇丸，因为在服用一定次数之后，影皇丸对修炼者所产生的效果几乎就是微乎其微了。

　　这就是龙御能够将丹药药效完全吸收的逆天之处！

　　“接下来，封灵还阳丹，一枚封灵还阳丹，就等于是一条性命，大荒级超品丹药，现在从二十万神币开始竞拍，每次加价至少一万神币！”

　　魔女苏凝安继续拿出了另一种大荒级超品丹药，整个苏氏药行的拍卖会，每次都是以封灵还阳丹来结束，而这，也是绝大多数拍卖会中，价格最高的东西。

　　基本上，每一枚封灵还阳丹都能拍到一百万神币以上的价格，因为这代表着武修的第二条命！

　　“一百万！”

　　场中直接有个人喊出声来，顿时让众人无语，要知道这可是第一枚啊，连有多少人要竞争这东西都没摸清，就贸然出价，这样真的好吗？

　　要知道，虽说平均每一枚封灵还阳丹都能拍出一百万，但有时候要是竞争的人不多，八九十万也能成交……这就是一点一点加价的好处！

　　现在有人直接将价格顶到了一百万，显然让人无言以对。

　　龙御眯了眯眼睛，直接加价：“一百一十万神币。”

　　他现在身上还剩下一百二十万，所以拍卖封灵还阳丹，他最多出到一百一十万的价格，而这种保命丹药，他只需要一枚就足够了。

　　如果说一百万是所有人的心理价位的话，那么一百一十万，显然就略高了，在场甚至有一些黑市商人，听到这个价格出来，顿时暗中骂娘。

　　他们还想如果能八九十万买到手的话，转手就能赚上十几二十万，这可也是一笔可观的财富。

　　这种黑市投机商人的数量不少，不过显然，这次的月末拍卖会没有他们的机会了。

　　龙御以一百一十万的价格得到了一枚封灵还阳丹，而另外两枚，分别以一百一十万和一百一十五万成交，总体来说，龙御还不算冤大头。

　　实际上，就算龙御亏本一点也没什么关系，对他来说，神币来得太容易，没必要为了那么十几二十万浪费太多时间。

　　他最重要的事情并不是赚钱，而是修炼。

　　在三枚封灵还阳丹拍卖完了之后，这次苏氏药行的月末拍卖会就算是结束了，接下去便是苏氏药行将众人各自拍卖到的东西送到各人手中，并且收取神币。

　　如果你出价拍下了某样东西，到时候却付不起神币？

　　对不起，你将会被苏氏药行列入黑名单，永远不得踏入苏氏药行半步，并且身上所有财产将会被夺走——这样的处理方式，便让踏入苏氏药行的修炼者都不敢随便乱来。

　　让龙御惊讶的是，来给他送上拍卖品的竟然是魔女苏凝安本人，这让他心中生出了一丝警惕。

　　“原来是琴雅霜小姐，我以前见过你不少次，据说昨天你还在日耀客栈，参与谋杀了公孙家族的少主？”

　　魔女苏凝安独自走进贵宾间来，朝着龙御笑着说道。

　　现在的龙御，完全是琴雅霜的模样，就连帝境的魔女苏凝安都没认出来。

　　“一上来就这样说话，难道这苏凝安和琴雅霜有仇？”

　　龙御心中不解，不过他可不想在这里多待，所以没有多说什么，只是说道：“这里是四百一十万神币，把东西给我吧。”

　　苏凝安黛眉一挑，似乎颇为不解，“琴雅霜”怎会这么僵硬的说话？

　　她有些疑惑，更加仔细的查看了龙御一番，却并未发现什么异样。

　　“虽然不知道你要这些东西做什么……不过，想必是和你最近的靠山有关，我会派人护送你到——日耀客栈？”

　　苏凝安试探性的问道。

　　苏氏药行，是有保护高价竞拍者的规矩，所以派人护送龙御到安全的地方很正常。

　　不过，龙御却不需要这样的服务。

　　“不必，只要你不透露我身份就好。”

　　龙御嘴角微翘，摇了摇头，接过了苏凝安递过来的那些丹药瓶子，然后转身离开。

　　看着他离开的身影，苏凝安越来越疑惑，不过终究还是没多问什么，只是摆了摆手，对着身后吩咐道：“苏剑白，你去保护琴雅霜小姐，不过注意别让她发现了。”

　　“是。”

　　那名之前跟随苏凝安的白发青年，一名皇境强者顿时领命，就跟随在龙御身后不远处，悄然走出了苏氏药行。

　　这名白发青年，名字便叫做苏剑白，乃是苏氏药行年轻一辈的天才强者，据说当年也曾进入过五帝幻界，并且差一点就能被五帝之一收为的亲传弟子了。


第770章 均衡掌控

　　离开苏氏药行之后，龙御自顾自朝着日耀客栈走去。

　　“虽说我现在感觉不到，不过那苏魔女肯定派人在跟踪我，不管是保护我也好，还是另有所图……”

　　龙御眯了眯眼睛，没有理会，反正对方不可能对他动手。

　　过了半个时辰，龙御回到了日耀客栈，并且踏入其中，那种被跟踪的感觉这才终于消失不见，对方哪怕是苏氏药行的人，也定然不敢跟踪到日耀客栈内。

　　不过龙御踏入客栈之后，客栈那位皇境巅峰的老管家却是意味深长的看了他一眼。

　　“难道被他看出来了？”

　　龙御心中一凛，却并没有停留，直接朝着自己租下的庭院走去。

　　庭院内有个琴雅霜，从未离开过，现在却从外头进来一个“琴雅霜”，那老管家发现不对劲也是正常，不过作为日耀客栈的管家，他却并没有多管闲事。

　　顾客的事情，不需要他多做关心！

　　而且，他也不会将这种事情说出去，要不然谁还敢在日耀客栈放心修炼？正是一直以来的信誉，才让日耀客栈的价格居高不下。

　　凭借日耀客栈的信物穿过日耀法阵，回到自己庭院之后，龙御一眼就见到琴雅霜和梓愫两女正在修炼，吸收灵气，便没有去打扰她们。

　　“变。”

　　龙御直接变回了本体模样，踏步走进了屋子里头。

　　距离月初的五帝幻界开放，还有五天时间，在这五天时间内，龙御会争取将堕落暗星武技领悟初学，并且服用一些丹药，争取将均衡掌控彻底修炼成功。

　　修炼武道秘法，不需要其他方面的东西，只需要足够的天地灵气，海量的天地灵气！

　　而这对于龙御来说，并不是什么问题，要不是他想等天枢引气修炼到化境再吸收大多数丹药，早就能够将均衡掌控秘法修炼成功了。

　　五帝幻界开启在即，龙御必须要提升一下自己的战斗力，最简单的办法就是领悟堕落暗星，将堕落暗星与均衡掌控结合起来。

　　所以最近这五天龙御的修炼目标就在于此。

　　“作为武道秘法，哪怕是想要将其修炼成功第一重，所需要的天地灵气，就足够一名六道神通境的武修提升到七道神通境，哪怕是天外大世界，修炼武道秘法的也绝大多数都是王道秘境的强者……”

　　龙御心中想着，从虚空幽龙刃的储物空间中取出了所有的大荒级下品丹药。

　　在来五帝圣城的途中，龙御一路购买一路搜集，所以现在总共拥有四百多枚大荒级下品丹药，其中总共有两百余种。

　　要是将这一批丹药全都服下，整个神武世界大多数的大荒级下品丹药就算是服用完了。

　　大荒级下品丹药，适合的就是他现在武道境界的修炼者服用，虽然有四百多枚，但其中有不少重复的，全都加在一起的天地灵气，也不过只相当于三四枚大荒级上品丹药罢了。

　　“先将这些丹药中的灵气全都吸收。”

　　龙御并未多想，直接催动虚空幽龙刃开始吸收这些大荒级下品丹药中的灵气，并且由于天枢引气的缘故，天枢星辰的力量从天外降临，增幅了这些丹药三成的药效。

　　“给我吸收，开辟均衡掌控特殊经脉！”

　　龙御开始吸收这些丹药的灵气进入体内，并且按照死亡使所指导的，让这些灵气在体内凝聚尝试开辟特殊经脉。

　　这个过程花了龙御一晚上的时间，然而结束之后，均衡掌控的特殊经脉却是还未成型，看来是灵气不够。

　　龙御接下来便取出了三百多枚大荒级中品丹药，准备进行服用，整个神武世界，恐怕都没有什么人能够像他一样服用丹药了，这简直像在吃饭一样！

　　不是说其他人没有这么多钱去购买这么多丹药，而是，像龙御这样修为的修炼者，根本承受不了这么多天地灵气的冲刷。

　　也就只有龙御，可以用这些灵气凝聚来开辟特殊经脉，及时的消耗掉这些灵气，这才能保证他不会爆体而亡。

　　又过了一天之后，龙御吸收了一百多枚大荒级中品丹药的灵气，他体内的特殊经脉这才开始凝聚成为雏形。

　　“简直难以相信，光是将均衡掌控修炼成功，就需要这么多灵气，这种武道秘法就算传播出去，也根本不是寻常人能够修炼的。”

　　龙御心中有些感慨，很显然，神通秘境层次的武修，修炼武道秘法的难度非常高，但要是到了王道秘境，就要轻松一些了，因为一旦踏入王道秘境，构建了内心世界，吸收天地灵气的基础速度将会提升一大截。

　　不过不管怎么说，龙御吸收了所有大荒级下品丹药，又吸收了一百多枚大荒级中品丹药，总算是将均衡掌控修炼成功。

　　当体内特殊经脉开辟出来的那一刹那，龙御感觉自己整个人都不同了！

　　“对力量的感知，竟然如此灵敏！”

　　龙御惊喜的发现，同样的一招武技，在他修炼成功均衡掌控之后，完全能够发挥出不一样的效果。

　　例如幽龙九爆，原本他很难控制幽龙九爆攻击的方位，一直都是全方位冲击，但现在，他却可以控制幽龙九爆的力量从某个方向进行攻击，并且因为力量的凝聚，从而便觉得威力更为强大！

　　“均衡掌控第一重，虽说没有让我的力量总量变强，但却让我施展大多数武技的效果提升了许多……”

　　龙御极为兴奋，不愧是九幽龙帝掌握的三大武道秘法之一，光是修炼到第一重，就有如此逆天的效果，如果一路修炼下去，那该是怎样的强大？

　　与虚空幽龙刃相契合的空间穿透手段为何强大？

　　因为这手段将龙御的力量集中于一点，所以就拥有更强大的穿透力，而修炼了均衡掌控之后，龙御就能将这个原理运用到其他武技上。

　　例如，幽龙九爆，荒古影杀，九幽龙息，等等。

　　最为明显的就是七品神链，幽纹螺旋。

　　原本龙御一抬手，便放出大范围的七品神链，缠绕效果虽然不错，但却只是针对不太强的对手，遇到太强的对手就没用了，会被对方直接挣脱掉。

　　但现在，龙御可以凭借均衡掌控，将幽纹螺旋的范围缩小，缩小，再缩小，甚至只攻击一个单一的目标！

　　其力量总量不变，将范围缩小之后，对单一目标的缠绕效果就大大增强，甚至于现在龙御感觉，这一招只要施展出来，绝对能够困住王境中期强者，至少三个呼吸的时间！

　　这比之前的一个呼吸时间强大太多了。

　　有三个呼吸的时间作为缓冲，龙御就算打不过王境中期，也能从容不迫的逃离，安全性得到了大大保障。

　　“厉害，厉害！”

　　龙御哈哈一笑，对均衡掌控的效果大为满意。

　　除了增强自己施展武技的效果之外，均衡掌控还能洞悉敌方防御的薄弱之处，探查对方攻击的力量均衡，针对性的进行处理。

　　虽说这武道秘法并未直接增强他的力量……但对他战斗能力的提升，无疑是极为恐怖的。

　　“接下来，只要再领悟堕落暗星武技，寻常的王境中期武修就绝对不是我的对手了。”

　　龙御心中想着，紧接着便开始全力领悟堕落暗星武技。

　　这一招武技，是以暗影神文的力量凝聚成为一个个小型漆黑光盾，针对性的进行防御，初期修炼起来并不困难。

　　龙御又花了两天多时间，就将堕落暗星领悟初学，接下来便是实战，如果没有实战经验的话，龙御对于五帝幻界还是没有太大的信心。

　　至于实战切磋的对象，那还用说吗？当然是琴雅霜和梓愫两女了！

　　两女这些天也一直在日耀客栈中陪着龙御，听到龙御说想切磋，当然是毫不犹豫的答应了。

　　最后一天，龙御便在切磋中渡过，对堕落暗星的掌握程度大幅度提升，甚至只差一点，龙御就已经摸到了小成的门槛，只不过，终究还是差了那么一点。

　　上古级超品武技，可不是那么容易修炼的！

　　对于切磋中龙御表现出来的战斗力，琴雅霜和梓愫两女极为吃惊，她们可是非常清楚，眼前的龙御的确只有五道神通境的修为，但即便如此，面对她们两个王境初期强者的夹攻，都是从容不迫，完全没有任何慌张。

　　并且，无论她们怎样发动攻击，竟然都无法伤到龙御分毫，全都被他凝聚的一种小型漆黑光盾给抵挡住，并且每次，那小型漆黑光盾都出现在她们攻击最为强横的点上。

　　至于其他攻击威力不是很强的部分，龙御竟然光靠肉身就能抵挡下来，简直是令人难以相信。

　　要知道，这龙御只不过才五道神通境啊！

　　要是等他踏入王境，岂不是能够在最强王境的比试中名列前茅？

　　“差不多了，咱们出发吧。”

　　五帝幻界开启的日子，总算是来临了，龙御直接带上了琴雅霜和梓愫，准备前往五帝圣城中央的白色圣塔。

　　这座圣塔高达数千丈，直入云霄，无论是谁都看不见其顶端，甚至传闻中，这座高塔是直接通往天外的唯一通道。

　　对于这种说法，五帝联盟并未承认，但也并未否认，让这座白色圣塔更添了一种神秘色彩。

　　五帝幻界的入口，就在这座白色圣塔的第五层。


第771章 你要拦我？

　　对于龙御想要带上自己的举动，琴雅霜和梓愫都有些忐忑，因为两女清楚的知道，如果龙御在五帝幻界中的成绩比不上那蓝旭炎的话，那么她们就得嫁给蓝旭炎。

　　虽然龙御还未向蓝旭炎提出赌约，但以蓝旭炎的为人，必定会答应这个赌约。

　　龙御胜，两女得救。

　　蓝旭炎胜，两女便是他的！

　　“一直躲在也不是回事，咱们还是去看看吧，这是决定咱们命运的一战，我不想错过。”

　　梓愫对琴雅霜说道。

　　琴雅霜缓缓点了点头，然后迈出步子，跟上了龙御。

　　每个月的五帝幻界开启，都会有十名左右的青年天才踏入其中，而这将会吸引来许多城内的王公贵族观看。

　　毕竟，五帝幻界是成为五帝亲传弟子的唯一途径，唯有踏上五帝幻界的第二十层以上，才有资格成为五帝的亲传弟子！

　　并且通过五帝幻界中的战斗成绩，就能够预测那名青年天才今后所取得的成就，这对于整座五帝圣城的局势有着深远影响。

　　在五帝幻界内的战斗情景，外人并不能看到，不过每当某个青年天才踏上更高一层的时候，外人都能够清楚的知道。

　　最终能够踏上第几层，就代表着那名青年武修最终的成就会有多少！

　　当然，这只是一个大概的预测，只能说如果不出意外的话，今后这些青年天才的成就不会和预测的差太多，然而意外总有发生。

　　很多青年天才在成长的道路上陨落了，也有很多青年天才在武道之路上还会碰上奇遇，从而成为更具潜力的存在。

　　每个月的五帝幻界之战，代表着整座神武世界年轻一代的巅峰强者！

　　……

　　日耀客栈。

　　龙御带着琴雅霜和梓愫，走出了日耀客栈，果然迎面而来一大群人马，几乎瞬间将他们包围。

　　这群人全都身穿白袍，在白袍上纹着一朵金花，这是公孙家族的标志。

　　“大家都传言，你在生死赌斗中与我们少主同归于尽了，不过现在看来，所有人都低估你了。”

　　公孙家族中为首的一名中年男子，皇境巅峰修为，望向龙御的眼中闪着杀意：“就是你杀了我们公孙家族的少主？”

　　“那是生死赌斗，难道你们公孙家族如此孬种，输不起？”

　　龙御轻笑一声，丝毫没有害怕对方的意思！

　　琴雅霜和梓愫站在龙御身后，颇有些过意不去，毕竟那公孙嘉盛本来是想帮她们俩的，结果却……

　　当然，在生死赌斗中失败被杀，却也怨不得别人，这公孙家族出动家族的力量来蹲守龙御，的确是相当过分了。

　　“哈哈，笑话。”

　　那公孙家族的皇境中年男子哈哈大笑：“小子，你敢不敢与我生死赌斗？孬种这个词回敬给你自己吧！”

　　“堂堂皇境强者，竟找一个神通秘境的小子生死赌斗，看来你们公孙家族的脸面还真是厚……”

　　龙御轻笑一声，直接朝着旁边迈出脚步：“不过，我可没时间跟你们玩，全都给我让开！”

　　伴随着这句话，一枚赤红色的令牌出现在了他的手中，赤帝之令！

　　赤帝之令出现，公孙家族所有人脸色大变，龙御所到之处，所有人纷纷往后退缩开去，很快就给龙御让出了一条路来。

　　赤帝之令！

　　这小子怎会有赤帝之令？

　　那领头的皇境中年男子脸色变得无比阴沉，他原本还以为龙御是钱不够了，终于从日耀客栈中出来了，现在看来却并非如此。

　　这小子，今天出来是要去参加五帝幻界之战啊！

　　“公孙嘉盛那个蠢货，竟然接受一名有资格进入五帝幻界的天才的生死赌斗，简直是找死！”

　　那皇境中年男子心中暗骂了一声，随即一挥手，大声喝道：“所有人听令，随我前往圣塔，我倒要看看，这家伙有没有那实力踏上五帝幻界的第十层！”

　　只要踏上五帝幻界的第十层，那青年天才就会在一定时间内受到五帝联盟的保护，但如果不能踏上第十层，那么五帝联盟就不会在意了。

　　也就是说，只要龙御无法踏上第十层，那么公孙家族便能堂而皇之的去找龙御的麻烦！

　　当然，如果能踏上五帝幻界的二十层，那就会被五帝之一收为亲传弟子，不过能够踏上第二十层的青年天才，每年都只有不到十个，平均下来，一个月都未必会有一个，难度极高。

　　公孙家族总共上百人浩浩荡荡的跟上了龙御，朝着五帝圣城中央的白色圣塔而去。

　　这一大群公孙家族的人，倒是给龙御壮了声威，一路上的人全都让出了一条宽敞的大道来，沿途有些人认出来了，公孙家族跟着的不正是上次在日耀客栈门口，两招杀了公孙嘉盛的青年吗？

　　现在，为何这么多公孙家族的人跟着自家仇人，却不敢动手？

　　很快他们就从四周围的人群中打听到了，这名身穿黑衣的神通秘境青年，竟然手持赤帝之令，乃是来参加五帝幻界之战的！

　　不少人刚好准备前往参加五帝幻界开启仪式，此时便直接跟随着龙御和公孙家族的众人一路了。

　　五帝幻界每个月开启，将会有一大批精纯的天地灵气从其中泄漏出来，所以任何参加五帝幻界的人，都能够从中得到不少好处，让他们节省好几天的修炼时间！

　　每个月五帝幻界开启的时候，在中央白色圣塔周围，都会围满了人群，至少上百万修炼者会聚集到这里。

　　只有城内的一些大型宗门、家族势力，才能进入到白色圣塔的护墙内观看，其他江湖修炼者，都只能围在外面，吸收一些四处逸散的天地灵气。

　　在龙御赶来之前，圣塔附近已经聚集了一大群修炼者，足有十多万之多，一眼望去人山人海！

　　在圣塔附近的一座酒楼的一个包间内，琴家家主以及众人都在其中坐着，准备观看这次五帝幻界之战，并且各自准备吸收一些天地灵气。

　　琴家家主身穿金色甲胄，一张国字脸上布满了阴沉。

　　“家主，我觉得，咱们没有必要去讨好那蓝旭炎，您看，他们九阳宗的人可是在圣塔护墙之内观看，但咱们都答应将小姐许配给他了，他还是让咱们自己找位置。”

　　一名琴家长老颇为不爽地说道：“我们也就算了，但至少家主您应该有资格跟随他们进入圣塔护墙才对！”

　　琴家家主之所以脸色阴沉，就是因为这件事情，当然，还包括他女儿始终躲在日耀客栈中不出来。

　　“蓝旭炎说过了，只要我女儿嫁过去，他立刻就会将我们当成自己人，现在不是还没嫁吗？”

　　琴家家主冷声说道：“我倒要看看，那小妮子能在日耀客栈躲上多久！”

　　“报告家主！”

　　就在这时，突然一名琴家子弟来到了包间门外，直接喊道：“我们见到了大小姐，她，她正在从日耀客栈朝圣塔赶来！”

　　这句话传来，顿时让琴家家主等人一喜。

　　那丫头终于出来了！

　　“我立刻去把她带回来！”

　　其中一名琴家长老怒气冲冲地说道：“真是岂有此理，蓝旭炎如此天才，那丫头竟然不识好歹，还在想方设法逃婚，真是愚蠢！咱们这次抓住了她，就别让她跑了！”

　　“那就交给你了，二长老。”

　　琴家家主点了点头，拍了拍那名二长老的肩膀。

　　二长老是极力主张琴家和九阳宗联姻的，所以这件事情交给二长老去做挺合适，而二长老的武道境界，也是皇境巅峰层次，要抓回一个王境初期的小丫头，再轻松不过了。

　　二长老站起身来，身材魁梧高达，看起来正值壮年，然而实际上却已经两百余岁了。

　　“小姐在哪儿？立刻带我过去。”

　　粗犷的二长老离开包间，直接让外头通风报信的琴家子弟带路去了。

　　……

　　此时此刻，龙御等人距离圣塔已经不远，甚至已经来到了无比拥挤的人群外围，不过看到他身后跟着的那一大群公孙家族强者，街道上围观的人纷纷让开路来。

　　“给老子停下！”

　　突然前方一声厉喝传来，紧接着一个魁梧壮汉便拦在了龙御面前，那是一名皇境巅峰强者，正虎视眈眈的望着龙御，一双眼睛不断的扫向他身后的琴雅霜和梓愫两女。

　　“是琴家的二长老。”

　　琴雅霜顿时心中一凛，对龙御解释了一句。

　　然而让那二长老愤怒的是，拦在大小姐面前的那个小子不仅仅没有停下脚步，反而嘴角微微翘起，继续朝着他走过来！

　　“他是？”

　　二长老心中咯噔一下，因为他急急忙忙赶来，现在才终于看到跟随在龙御身后，正咬牙切齿的公孙家族上百人！

　　他想起了龙御是谁！

　　杀死了公孙家族少主的那个小子！

　　然而现在，公孙家族上百人跟着这小子，看得出他们愤怒异常，但却没一个敢动手……为什么？

　　显然是这小子身份不一般啊！

　　不过，这并不能吓到琴家二长老，好不容易等到琴雅霜和梓愫出来了，他无论如何也得将两女带回去。

　　只要等这次五帝幻界之战结束，让两女成功嫁给蓝旭炎，琴家就将会一下子崛起！

　　“小子，让开，将我们琴家大小姐放了！”

　　二长老直接站在了龙御面前，极为凶狠的怒声哼道。

　　“你要拦我？”

　　龙御却是完全没有将其放在眼里，轻笑一声，走上前去，取出赤帝之令来，就在那二长老逐渐震惊的眼神中，用赤帝之令在其粗糙的脸上拍了两下。

　　这名琴家二长老，面对龙御如此羞辱的动作，却是完全不敢有什么动作。

　　赤帝之令！

　　他的身体顿时变得僵硬，面如死灰，这小子，竟然拥有赤帝之令，怪不得公孙家族那群人如此怂样！

　　龙御淡淡看了他一眼，收起了赤帝之令，带着琴雅霜和梓愫两女，径直朝着前方走去。

　　通往圣塔护墙之内的大门，出现在了他们前方！


第772章 惊人筹码

　　在通往圣塔护墙内的大门附近，一片寂静突兀的笼罩了全场。

　　所有人都盯着正在朝着大门走来的三个人——龙御，琴雅霜，以及梓愫！

　　在三人身后，身形魁梧，身穿金色甲胄的琴家二长老正难以置信的望着龙御，确切的说，是望着龙御手中的赤帝之令。

　　由于靠近圣塔，当龙御手中的赤帝之令出现的时候，琴家二长老就感觉到同时有好几股神念笼罩到了自己身上，恐怕只要他表现出任何想对龙御不利的意图，就会立刻有五帝联盟的强者出现，将他直接剁成碎片。

　　正是那些威胁的神念，让琴家二长老完全不敢动弹，甚至任由龙御将赤帝令在他脸上拍打了两下，让他丢尽了老脸！

　　不过，相比起丢脸，琴家二长老显然更怕丢掉性命。

　　在琴家二长老后面，那一百多名公孙家族的人也没比他好多少，一个个脸色铁青，眼睁睁的看着龙御踏入到圣塔护墙之内。

　　“若是此子无法踏上五帝幻界第十层，我公孙家族必会取他性命！”

　　公孙家族众人内心无比窝火，好不容易等到了杀死少主的凶手从日耀客栈出来，谁知道这家伙竟然拥有赤帝令？

　　要是现在他们杀了龙御，那就是和整个五帝联盟为敌，到那时候，整个公孙家族都将从五帝圣城中消失！

　　“哼！找到家主，到一旁看着，我倒不信这小子能踏上五帝幻界第十层。”

　　公孙家族为首的那名皇境巅峰中年男子眼中杀意一闪而过，然后大手一挥，率领这群公孙家族的人离开现场，朝着公孙家族事先包下的地点赶去。

　　他们要就这样守在圣塔之外，等着五帝幻界之战的结果出来！

　　……

　　对于龙御来说，公孙家族和琴家二长老都只是个小插曲，不过琴雅霜和梓愫却是吓坏了。

　　“还好龙前辈有赤帝令，要不咱们可就完了。”

　　琴雅霜心有余悸地说道。

　　要是被二长老抓回去的话，她就再也没有了自由，甚至还会被逼嫁给九阳宗的蓝旭炎，所以她当然不想被琴家的人抓回去。

　　“我觉得你们还是叫我公子比较好。”

　　龙御摇了摇头，对于“前辈”这个称呼实在是有些不能接受。

　　这话出来，琴雅霜和梓愫两女相视一笑，却并未多说什么，对两女来说，称呼什么的只是小事，她们只希望龙御真能在五帝幻界之战中超越蓝旭炎，从而将她们从婚约中解救出来。

　　龙御凭借赤帝令踏入圣塔护墙之后，便带着两女径直朝着标志着九阳宗的方向走去，一双眼中带着淡然的神色，似乎完全没有将九阳宗看在眼里。

　　他在进入圣塔护墙之内的时候，已经引起了不少人的注意，而现在当他径直走向九阳宗方向，不少在圣塔护墙内的势力，也全都开始朝着龙御指指点点。

　　这些有资格坐在圣塔护墙内的势力，都是五帝圣城中的大势力，最主要的便是六宗十国，在圣塔护墙之内，有着专门的位置给六宗十国的人留着，他们能从五帝幻界的开启中吸收到最多的天地灵气。

　　九阳宗，还算不上是六宗十国之一，和六宗十国这样的势力比起来，九阳宗还是差上不少，不过在六宗十国之下，九阳宗已经算是顶尖的那一批宗门势力之一了。

　　“你们看，那小子身后跟着的两女，不是琴家说要嫁给蓝旭炎的吗？”

　　“还真是，不过这两个小女娃竟然跟在另一个青年身后，这其中似乎有些隐情啊！”

　　“蓝旭炎臭名远扬，正常女子谁愿意嫁过去，我看这两女是不愿意嫁给蓝旭炎，所以找了个其他帮手帮她们吧。”

　　“可惜，那小子我从未见过，应该不是五帝圣城中的势力中人。如果是外来之人，那就绝不可能与九阳宗对抗，琴家这俩小妮子，算是押错宝了啊！”

　　六宗十国中，不少人对着场中指指点点，显然看出了龙御、九阳宗和两女之间的关系。

　　而现在，龙御正带着两女朝着九阳宗方向前进！

　　由于蓝旭炎此次要参加五帝幻界之战，所以九阳宗在圣塔护墙之内也得到了一百个座位，总共一百名九阳宗的人，正坐在龙御迈步的前方。

　　其中一名看起来十八九岁的蓝衣青年，正在环绕着圣塔的座位上，居高临下的望着龙御，打量着他身后的两女。

　　这名蓝衣青年，便是此次要参加五帝幻界之战的蓝旭炎，九阳宗年轻一辈的超级天才，还不到二十岁的年纪，却已经踏入了王境后期的修为，极为恐怖！

　　蓝旭炎的一双眼睛都是蓝色的，身穿纹着火焰的蓝色衣服，眼中蕴含着些许戏谑，扫了龙御以及他身后两女一眼。

　　当龙御来到九阳宗座位跟前的时候，蓝旭炎突然便站起身来，似乎想要说些什么。

　　不过龙御却抢在他之前开口了，还未站定便出声问道：“你就是九阳宗的蓝旭炎？”

　　“是我，你是谁，竟敢俘虏我的两个未婚妻？”

　　蓝旭炎对龙御的抢先开口有些意外，不过还是直接出声责问道：“琴雅霜，梓愫，这两女乃是我蓝旭炎的未婚妻，你知道吗？”

　　“我当然知道。”

　　龙御耸了耸肩，毫不在意对方的问话。

　　“既然知道，你还敢让她们跟随你？”

　　蓝旭炎脸色一沉：“我是否可以认为，这是你对我发起的挑衅？”

　　“我叫龙御，你可以认为我是在挑衅你，有个赌约，你敢不敢答应？”

　　龙御哈哈一笑：“五帝幻界之战，你我比较一番，若是我的成绩超越了你，你便必须放弃琴雅霜和梓愫，反过来亦然！”

　　“你觉得你能赢我？神通秘境的小兔崽子？”

　　蓝旭炎嘴角微微翘起：“你所说的这个赌约，完全没有任何意义！至于这两个小妮子，无论如何都是我的未婚妻，你以为你能拐走她们？”

　　“顺便说一句，女人就是女人，没有脑子，以为随便傍上一个能参加五帝幻界之战的家伙就能脱离我的掌控？妄想！”

　　蓝旭炎说完这番话，挑衅般的望向龙御：“想要立下赌约的话，拿其他东西来赌，这两个女人是我的，你没有资格拿她们当作筹码！”

　　“倒是挺难应付。”

　　龙御轻声一笑：“这玩意儿如何？若是我输了，这东西归你，但要是你输了，琴雅霜和梓愫就是我的了，是否同意？”

　　龙御从怀中取出的是一枚皇境层次的特殊晶体！

　　这一幕顿时让全场所有人都震惊了！

　　皇境层次的特殊晶体！

　　这可是效果比上古级中品丹药还要强上五倍的珍贵修炼资源，不要说九阳宗了，就是六宗十国，都很难有机会得到一枚，而在拍卖会上偶尔出现的话，其最起码能拍出四五百万神币的价格！

　　这小子，竟然拿皇境层次的特殊异兽来当作筹码？

　　不光是九阳宗的人，就连旁边看得见这边的六宗十国的强者，一个个都两眼放光起来，这可是皇境层次的特殊晶体啊！

　　六宗十国的那些强者，恨不得现在跟龙御打赌的是自己，两个女人又有什么用？输了也就输了，但皇境层次的特殊晶体，足够自己的修为提升一大截了！

　　哪怕对帝境强者，这特殊晶体的吸引力都是无比恐怖的。

　　更不用说对蓝旭炎了。

　　当感受到龙御手中特殊晶体的气息，蓝旭炎感觉自己呼吸都要停止了，双眼中露出无比欣喜之色：“你所说的话当真？这赌约，你愿意拿这特殊晶体当作筹码？”

　　“大丈夫一言九鼎，说话算话，等开始的时候，我可以将特殊晶体交给五帝，让他们暂为保管。”

　　龙御轻松说道：“只要你能在五帝幻界之战中赢我，这东西就是你的了。”

　　“成交。”

　　蓝旭炎迫不及待的同意了。

　　没见到周围六宗十国的强者都露出了迫切的神情？这东西整一年都不一定能在五帝圣城见到，现在就这样出现在他面前，近在咫尺，他如何能够不把握住这个机会？

　　琴雅霜和梓愫？两个未婚妻？

　　根本比不上这枚皇境特殊晶体啊！

　　蓝旭炎死死盯着龙御手中的特殊晶体，恐怕要不是现在圣塔之下，他早就直接出手进行抢夺了。

　　只可惜在圣塔之下，他没有任何机会。

　　在龙御身后的琴雅霜和梓愫，两女呆愣愣的看着龙御手中的东西，当刚开始听到蓝旭炎说不肯打赌的时候，两女的心情一下子沉了下来。

　　但两女却是完全没想到，龙御竟然拿出这样一件宝物来当作筹码，就为了答应了她们的条件！

　　这可是足以让整个五帝圣城的人都沸腾的珍贵资源！

　　如果说在这之前，两女只是抱着试试看的心态，选择了龙御的话，那么现在两女对龙御就怀着充分的信心了。

　　九阳宗座位上，不少青年天才都围着蓝旭炎，开始恭贺起来。

　　“蓝师兄，哈哈，想不到今天竟然还有这样的好事送上门来，看来是要双喜临门了啊！”

　　“不错不错，看那小子才五道神通境的修为，怎么可能在五帝幻界之战中超越蓝师兄？真是做梦！”

　　“那小子太愚蠢了，竟然为了两个女人，拿出这样的宝物来当筹码，这样的人，天赋再高都活不到最后啊！”

　　九阳宗人群中大笑声不断传出，而在他们的笑声中，龙御却是带着两女，径直走向了一旁，踏上了另一边的座位。

　　对于外界的看法，龙御混不在意，他只知道自己要在五帝幻界中做到最好！


第773章 太武帝国

　　龙御在一旁座位上坐了下来，琴雅霜和梓愫乖巧的坐在他身后，同时内心中还是忍不住有些忐忑。

　　龙御拿出珍贵的皇境特殊晶体当作筹码，若是输了怎么办？

　　两女心底还是比较善良的，要是龙御赌输了，丢了那皇境特殊晶体，两女心中很显然不会好受，不过事到如今，两女却也不可能出言阻止这个赌约。

　　两女对自由的渴望，早已超越了一切！

　　她们现在所能做的就是希望龙御在五帝幻界中获得好成绩，最好是一举踏上第二十层，那样才是最佳的结局。

　　只要踏上二十层，龙御便能成为赤帝的亲传弟子，到那时候，谁还敢欺负龙御？

　　就连蓝旭炎都不敢说自己能够踏上第二十层呢！

　　“这位小兄弟，你叫龙御，我听说过你。”

　　忽然，一名头发花白的老者如同鬼魅一般的来到了龙御三人前方，睿智的双眼盯着龙御，笑呵呵地说道。

　　“这位前辈，你听说过我？”

　　龙御嘴角一翘，倒是没想到会主动上来打招呼。

　　“不错，五帝联盟内阁长老，慕容修真与老朽关系不错。”

　　白发老者抬起头来，对龙御笑呵呵道：“龙小兄弟，既然你有皇境层次的特殊晶体，不如将其送给老朽，如何？作为交换，老朽愿意将曾孙女嫁给你，作为补偿，你可愿意？”

　　老头这话一出，再次在附近一带掀起了惊涛骇浪！

　　虽然龙御没见到这老头是从哪里来的，不知道这老头是谁，但其他人可是知道啊！

　　六宗十国之一，太武帝国的上一任帝皇，太武渊！

　　太武帝国，在六宗十国当中都属于实力强劲的大帝国了，而太武渊的曾孙女，便是太武帝国当朝帝皇的女儿，也就是太武帝国的公主！

　　这老头，竟然说要将曾孙女嫁给这个龙御？

　　那岂不是说，这龙御将会是太武帝国的驸马爷？

　　震惊！

　　附近包括九阳宗在内的所有势力，在这一刻全都震惊了，谁也想不到，太武渊会突然跳出来，说出这样一番话。

　　因为一枚皇境层次的异兽晶体？

　　没人会相信！

　　皇境的特殊晶体虽然珍贵，但却还不至于让堂堂太武帝国的太上皇轻易的做出嫁出曾孙女的决定，除非，这个决定并非轻易做出的，而是经过深思熟虑的。

　　“五帝联盟内阁长老，慕容修真！”

　　不少人心中回荡着此人的名字，不由震惊，想不到一开始毫不起眼的青年龙御，竟然会认识这样的强者。

　　他们各自朝着龙御投去的目光，一下子就改变了。

　　难道慕容修真告诉太武渊，这青年龙御武道天赋极为出众？也只有这样，这龙御才会吸引到太武渊的注意了吧？

　　让龙御交出皇境特殊晶体，恐怕只是为了让龙御放弃身后那琴家的两女，并非是太武渊贪图那枚特殊晶体。

　　只要付出这样一点点代价，就能成为太武帝国的驸马……这对于寻常武修来说，简直是件天大的好事！

　　在琴雅霜的介绍下，龙御倒也知道了眼前这白发老者的身份，原来竟是六宗十国之一的太武帝国太上皇，这身份的确令人震惊。

　　要论辈分的话，这老头恐怕比现任五帝的年纪还要大上一些……

　　然而，龙御给那老头的答复却是——摇头。

　　是的，摇头，龙御并不愿意答应这个常人看起来极为诱人的条件。

　　对于寻常人来说，要是娶了太武帝国的公主，那么今后的修炼资源必定取之不尽，甚至连皇境层次的特殊晶体，都能得到更多！

　　不过对龙御而言，他并不缺少什么修炼资源，所以当然不愿意因此而放弃自由——如果真的娶了太武帝国的公主，那么可想而知，今后定然是没有什么自由可言的。

　　龙御不知道这老头说这番话有何目的，但，反正他不会答应。

　　当龙御缓缓摇头，那头发花白的老者的脸色顿时有了些变化，他知道龙御是什么意思，摇头不就是代表拒绝？

　　这青年，竟然敢拒绝他太武渊的条件！

　　太武渊苍老脸上原本的笑容逐渐消失不见：“年轻人，或许你并不知道，我所在的太武帝国拥有怎样的势力，光是帝境的强者，我们太武帝国就有上百名，只要你加入我们太武帝国，你将会拥有帝境强者作为你的护卫！作为你的师尊！你的武道之路，将会是一片坦途！”

　　“前辈，敢问太武帝国的帝境强者，比之五帝如何？”

　　龙御不吭不卑，淡淡出声问了一句。

　　“那自然是不如五帝了。”

　　太武渊想也不想的回答。

　　“那我为何不能拒绝你的提议？”

　　龙御反问了一句。

　　这个问题，直接让太武渊狂笑了三声。

　　“哈哈哈，无知小子，难道你觉得你能在五帝幻界中，踏上第二十层不成？”

　　太武渊虽在狂笑，眼中却没有丝毫笑意，反而凝起了一丝寒意：“年轻人，你太看得起自己，你以为我提出刚刚那个条件，是看上了你的武道天赋？笑话！”

　　白发老者太武渊，这话一出，顿时让场中之人再一次震惊。

　　不是为了他的武道天赋？

　　那是为了什么？

　　难道是为了他背后的势力？

　　然而五帝圣城可是整个神武世界的中心，常年在此发展起来的各大势力，对于神武世界所有地方的势力分布都是了如指掌，没听过那个势力中有天才名为龙御啊？

　　这龙御，并非五帝圣城之人！

　　而在五帝圣城之外，除了六宗十国，还能有怎样的势力，让太武渊都为之动心？

　　场中不少人都望向龙御，陷入了沉思之中，大多数人都陷入了死胡同，怎么都想不出太武渊是看上了龙御的什么。

　　龙御身后所代表的势力？不太可能。

　　难道龙御这小子和五帝联盟的内阁长老慕容修真有什么亲密关系？也不太可能……

　　事实上，就连龙御都不知道这太武渊到底是想搞什么鬼。

　　自己有什么吸引这太武渊的？

　　关于慕容修真……

　　龙御心中一动，想到了慕容修真曾经见到自己与异兽战斗过，难道，慕容修真看出了自己的一些秘密？

　　关于九幽龙帝、死亡使的秘密！

　　“很有可能。”

　　龙御眼中闪过一丝凉意，抬起头来，看了那太武渊一眼。

　　这白发老者太武渊，见龙御似乎反应过来了，睿智的双眼中便闪过了一抹威胁，随后淡淡的笑了一笑，转过身去，走了。

　　“这老头……”

　　龙御心中一寒，知道这老头对他并没有什么好意。

　　之所以想要把曾孙女嫁给他，恐怕只是想将他抓回去，从而探究他身上的秘密！无论是谁，都不可能愿意被人当成是小白鼠，龙御也是一样。

　　“太武帝国，太过强大，想要逃过此劫，似乎没有其他办法了，唯有成为赤帝的亲传弟子，方可幸免于难……”

　　龙御不断思索着，原本对于五帝幻界，他的目标只不过是促进自身武技、神通的修炼，但现在，似乎必须要以踏上第二十层为目标了！

　　对龙御来说，拜师赤帝并不是什么必须的事情，就算没有赤帝，他也能一样在武道之路上不断前进。

　　但是现在，要是他没有一个强大的后台，太武帝国会放过他吗？

　　显然不会！

　　太武帝国，肯定不可能知道龙御具体的秘密，但却明显知道，他的身上藏有秘密，所以必定会抓他回去。

　　“幸亏拒绝了这老头，要不然恐怕等到跟他回去之后，才会发现这就是一场阴谋……”

　　还好龙御机灵，知道世界上不可能有送上门来的好事，果断拒绝了太武渊，让太武渊丢了点面子，这才让他吐露了一些东西出来。

　　凭此，龙御推测出的东西必定八九不离十！

　　就看那太武渊离去之时的眼神，龙御就知道这老家伙对自己绝对是不怀好意的。

　　当然，太武渊不可能将相关的东西在大庭广众之下说出来，所以在场的其他人，对龙御和太武渊的反应都是很奇怪的，然而他们怎么猜都不可能猜到真相。

　　至于琴雅霜和梓愫两女，也敏锐的察觉到了一点什么，不过却也不明真相，只能对视了一眼，没有说任何话。

　　她们并不是傻子，当然看出太武渊此番话中的不同寻常，恐怕她们所跟随的这个青年龙御，并不简单啊！

　　“这小子……”

　　在不远处，九阳宗人群中，蓝衣青年蓝旭炎，死死盯着龙御，内心之中极为不平衡，凭什么这小子能够获得太武渊前辈的青睐？

　　明明他蓝旭炎比那龙御要优秀百倍啊！

　　十九岁的王境后期，那小子能比？

　　都二十三四了才神通秘境，这种武道天赋，在五帝圣城简直是种耻辱，太武渊怎会看上这家伙？

　　“无所谓，反正等五帝幻界之战后，这小子必定是我的手下败将，到时候，那枚皇境特殊晶体便是我的，还有琴家那两个美妮子，始终只能是我的！”

　　蓝旭炎眼中闪着狠辣之色，心中恶毒的想着：“龙御，我可是很期待你在五帝幻界中的表现啊！若是你连第十层都无法踏上，今天你可就无法活着离开圣塔了！”


第774章 魔帝、黑刀

　　全场都在关注着龙御。

　　在太武帝国方向，那名头发花白的帝境巅峰老者，太武渊，却没有再关注龙御，而是将目光投向了其他地方。

　　而很快，随着其他拥有五帝令的青年一代天才从神武世界各个角落赶来，五帝幻界开启的日子终于临近了。

　　五帝幻界，每个月初开启一次，任何手持五帝令的青年天才，都能直接凭五帝令踏入五帝幻界。

　　所以，每次进入五帝幻界的并没有特定人选，甚至于在五帝幻界开启之前，连五帝本身都不知道将会有谁前来。

　　五帝，五名神武世界最强者，游历神武世界各地，并且派遣手下游历各地，一旦发现天赋超卓的青年天才，便会赠与一枚五帝令。

　　当然，五帝令也是分等级的。

　　最普通的是五帝历练令牌，手持五帝历练令牌的武修，可以来到五帝圣城参加五帝联盟发布的历练，若是以好成绩完成历练，就会被赠与真正的五帝令，得到进入五帝幻界的机会。

　　但有一小部分人，例如龙御，却是有资格直接被授予真正的五帝令，直接进入五帝幻界中的。

　　随着太阳逐渐从东方升起，手持五帝令，准备踏入五帝幻界的青年天才，在圣塔护墙的诸多座位上越聚越多。

　　平均来讲，每个月都会有十来个人会来踏入五帝幻界。

　　而这一次，来参与的人明显比上一次多一些——到现在为止，已经有十二名青年天才出现在了圣塔护墙内，并且给护卫出示了五帝令。

　　赤帝，炎帝，魔帝，雷帝，圣帝，五名最强大的大帝，各自派发不同的五帝令，从而聚集了来自整个神武世界各个角落的青年天才。

　　来到圣塔护墙内的十二名青年天才，很快就开始互相观察，却很快发现，大家基本都是相互不认识的。

　　除了蓝旭炎和龙御！

　　蓝旭炎，是九阳宗的青年天才，在五帝圣城拥有很高名望，当然被来到五帝圣城的其他青年天才所耳闻。

　　而龙御，则是因为刚刚太武帝国的太武渊，所以才让众所周知，不过众人对他的印象显然不是太好。

　　不少人都觉得，龙御武道天赋并不是很强，只不过侥幸得到了赤帝令罢了，但为人却太过傲气了，竟然跟蓝旭炎打赌，还拒绝太武渊的提议，此子太过狂傲！

　　除了蓝旭炎之外，此次将要踏入五帝幻界的另外十一人，全都是从五帝圣城之外而来，可见整个神武世界的天才数量并不少。

　　龙御从中见到了不少长相非常特别的人种，有的耳朵很长，有的皮肤很黑，有的拥有一双紫色的眼睛。

　　凡是有资格踏入五帝幻界的，全都是来自整个神武世界各地的青年天才，并且是顶尖天才！

　　而所有人中，龙御的武道境界无疑是最低的。

　　神通秘境第五重……

　　这样的实力，能从遥远的地方安全来到五帝圣城都可以说是一大奇迹了，正因为如此，所以场中绝大多数人都并不看好龙御。

　　接下去就是等待五帝降临了。

　　每次开启五帝幻界，都需要五帝联手才行，所以这个地方才会被叫做五帝幻界！

　　在圣塔护墙范围内，五帝圣城范围内三大商行，当然也拥有足够的资格坐在其中，魔女苏凝安，率领白发青年剑客，苏剑白，以及不少苏氏药行的强者坐在一旁。

　　苏凝安不时将目光望向龙御，漂亮的眸子中闪着好奇之色，她看出了琴雅霜所购买的那些影皇丸、虚界鬼丸，都是为龙御所准备的。

　　“怪不得没有亲自过来，只能让一介女子出面，原来是因为才五道神通境，没有达到王道秘境……不过这修为，真的能得到赤帝的承认？”

　　苏凝安对此表示非常怀疑。

　　当然，当她见到竟然连太武帝国的太武渊都提出，想要龙御成为太武帝国的驸马的时候，苏凝安立刻就知道，龙御身上绝对有着不少秘密，而这秘密，是连六宗十国之一的太武帝国都眼红的。

　　另一边，林氏商行的林睿才也率领不少商行强者准备观战。

　　在他身后，则是他从远方带过来的侄子林飞阳，此时正颇为兴奋和激动的观察着四周，五帝幻界开启这样的大场面，对他来说可是极为新奇的事情！

　　当青年林飞阳一眼望向龙御所在处的时候，不由露出一抹鄙视的神情：“林叔叔，你说那个叫龙御的，凭什么得到赤帝之令？他年纪比我还大，但却才五道神通境的修为，连我都不如，有什么资格踏入五帝幻界？”

　　林睿才看了一眼龙御，眼中却是带着一抹怀疑，然后摇了摇头，对侄子教育说道：“人不可貌相，你以为他才五道神通境，但就在前几天，他却将王境初期的公孙家族少主两招击杀！”

　　“哼，那是公孙家族的人太废柴了，如果换成是我，绝对不会给他任何机会。”

　　林飞阳轻哼一声，仍然对龙御表示不屑，他望向龙御的双眼中，透出了浓浓的嫉妒，他就是想不明白，为什么连神通秘境的都有资格踏入五帝幻界，而他早已突破到王道秘境，却还是没有资格？

　　得到了踏入五帝幻界的资格，就相当于是得到了拜师五帝的机会！

　　而林飞阳，却只能尝试拜师五帝联盟的一个普通长老，天香帝，还不一定保证成功，这给林飞阳造成了一种极其强烈的不平衡心态。

　　从而让他一直在诅咒龙御，让龙御在五帝幻界中表现很差，最好直接被筛下来……

　　不过，林睿才却并未如此想。

　　他内心所想的，和魔女苏凝安一样，连太武帝国的老家伙都出手了，看来那龙御背后隐藏着一些秘密啊！

　　甚至于林睿才比苏凝安想得更多。

　　“皇境层次的特殊晶体，此人与王铁会不会有什么关系？话说回来，自从上次拍卖会之后，就从未见到过王铁，然后这龙御就冒出来了……”

　　林睿才陷入了深深的沉思……

　　“哈哈哈！”

　　就在所有人翘首以盼的时候，太阳总算升到了所有人的头顶，正午时分，终于到来，而五帝幻界开启的时间，也终于来临。

　　一声无比狂傲的大笑，从远处天边传来，同时带来一阵恐怖飓风，在高空中形成了一阵黑色龙卷！

　　在这阵黑色龙卷上，竟载着两个人的身影疾飞而来，那两个人影都是一片漆黑，其中一个魁梧高大，让人一看就会产生无穷压力！

　　“魔帝！魔帝！魔帝！”

　　包围着圣塔四周围的上百万修炼者瞬间爆发出雷霆般的呼声，伴随着这些呼声，那阵远远飞来的黑色龙卷转瞬便来到了圣塔的旁边，在所有人头顶上空停下。

　　“那就是魔帝？”

　　龙御抬起头来，望向那黑色龙卷之上，看到有两个身影被浓浓的黑雾笼罩，其中一个魁梧壮硕，身上散发着一股无比恐怖的死气。

　　五帝之一，魔帝！

　　“这是本帝刚找到的弟子，并且本帝已经确定会将他收为亲传弟子，他的名字叫做，黑刀！”

　　魔帝雄浑而充满着杀意的声音遍布全场，与此同时，黑色龙卷上其中一个黑色人影终于清晰的显示在了人们面前，那竟是一名年仅十四五岁的少年，身穿黑色披风，浑身却透着无比浓郁的杀气，就如同魔帝一般，还稍显稚嫩的面容上却带着无穷杀意。

　　这是一名杀过许多人的少年，甚至比龙御杀的还要多！

　　龙御心头一震，他不是没见过十四五岁的少年，但是，他却从未见过十四五岁的皇境强者！

　　从这少年黑刀身上散发出来的强横气息，丝毫不亚于北雪皇朝的天才，赤帝的亲传弟子，玉寒心！

　　这就是五帝的亲传弟子的实力吗？

　　龙御内心战意奔腾，与这些神武世界的天才相比起来，他的成长还是太慢了些……然而，实际上龙御对自己太过苛求。

　　他此生前面十八年都是一个废柴，直到十八岁的时候才终于觉醒青龙印记，踏入武道，而且还花费了很长时间在天谕岛，那没有什么充足修炼资源的地方。

　　而那名十四五岁的少年黑刀，恐怕从六七岁开始就在杀人，并且在神武世界掠夺各种修炼资源……无疑，这少年的武道之路极为困难，寻常人绝对撑不到现在，但其遇到的机会，却肯定比龙御多得多。

　　神武世界，是九幽龙帝的小世界。

　　在这小世界中，埋葬了太多太多的宝藏，就例如风暴魔刀以及魔刀遗迹，很有可能就只是九幽龙帝手下的一个小兵所建。

　　死亡使、修罗使等四大使者，都陨落在了这神武世界，那么九幽龙帝的其他手下呢？

　　任何一个留下的遗迹，都会是宝贵的资源，而这些资源，则是成了整个神武世界修炼者争相争夺的东西。

　　毫无疑问，少年黑刀得到了其中的一些，从而让他的实力变得如此恐怖。

　　“黑刀，刚刚成为本帝的亲传弟子，所以本帝便顺便带他来尝试一下五帝幻界，看看他能闯到第几层，哈哈！”

　　魔帝大声笑着，然后黑色龙卷朝着四周围扩散开去，然后他便带着亲传弟子黑刀，飞到了白色圣塔第五层的其中一个窗口旁边。

　　圣塔第五层，便是五帝幻界的入口，总共有五个窗口，每一位大帝负责开启其中一扇窗口，唯有五扇窗户同时开启，才能够将五帝幻界打开。


第775章 幻界开启

　　当魔帝与其亲传弟子黑刀到来之后，很快其余四帝也纷纷前来。

　　雷帝！

　　漫天雷电闪烁，雷帝掌控雷电神文的力量，从远处天空而来，竟然与魔帝一样，带来了一名刚收的亲传弟子。

　　“本帝亲传弟子，叶紫微！”

　　雷帝的话不多，不过却也表达出了和魔帝一样的意思：不是只有你魔帝刚刚收了亲传弟子，我雷帝也有，而且天赋极强！

　　众人望向随着漫天雷电而来的两人，其中一人浑身雷电环绕，怒目圆睁，一头黑发冲天竖起，宛若传说中的雷公，正是五帝之一的雷帝！

　　而在雷帝身旁的一名少女，则是闭着双眼，白皙的额头上竟然有一个雷电印记，让她在雷电神文领悟方面具有得天独厚的优势。

　　少女叶紫微，雷帝新收的亲传弟子，年纪比魔帝的亲传弟子黑刀要大上一些，一样是皇境的修为，看起来绝对不比黑刀弱。

　　雷帝挑衅一般的看了魔帝和黑刀一眼，转身带着叶紫微到了另一扇窗户旁边，悬浮在半空中，任由无穷雷电神文在身侧聚集，显得威武非凡。

　　“恭喜两位招收亲传弟子，哈哈！”

　　一个火爆的大笑声传入了众人耳中，随即一簇天火降下，带着一个火焰中的人影出现在了另一扇窗户面前。

　　炎帝！

　　炎帝出现，九阳宗的人全都有些兴奋和激动起来，对于他们来说，炎帝所掌握的力量是他们毕生所追求的。

　　而九阳宗天才蓝旭炎，所得到的正是炎帝之令！

　　“小家伙们，你可得加油啊，你看看，魔帝和雷帝多嚣张的样子，哈哈！”

　　炎帝的身影始终隐藏在火焰之中，声音听起来极为爽朗，他似乎扫视了一眼四周围其他要参加五帝幻界之战的青年们，主要在蓝旭炎身上停留了一下目光，然后哈哈笑道。

　　“晚辈定不会让炎帝大人失望！”

　　蓝旭炎神情激动，站起身来拱手敬礼！

　　炎帝在火焰中摆了摆手，却并未多说什么，抬起头来望向天边，淡淡道：“那两个小家伙，应该也要来了。”

　　话音刚刚落下，便见两道身影从遥远的天边出现，径直朝着白色圣塔方向飞来，一人身穿白袍，一人身穿赤红色披风。

　　“是赤帝和圣帝吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，却很快发现那身穿赤红色披风的身影绝对不是赤帝，在北雪皇朝的时候，他见到过赤帝，乃是一名身穿赤红色袍子的和蔼老者。

　　而现在出现的那赤红色披风武修，却是一名青年男子！

　　“帝境。”

　　等到对方稍微靠近了些，龙御瞳孔顿时收缩起来，竟然是帝境，那名青年男子看起来才二十多岁模样，浑身铁血气息，竟然已经是帝境强者！

　　当然，帝境强者寿命极长，那青年看起来二十多岁，实际上却有可能已经一百岁了，只要他突破武道境界的速度足够快，那么容貌就会变化得非常缓慢。

　　既然不是赤帝，那会是谁？

　　而且传闻中，圣帝的年纪和赤帝可是差不多的，而远处飞来的那白袍青年，却也是一名帝境的青年，眉宇间极为英气，浑身上下充满着圣洁的气息。

　　“他们是赤帝和圣帝的首席弟子。”

　　似乎是看出了龙御的疑惑，他身后的琴雅霜压低声音介绍了一下：“圣帝的首席弟子，棋天明，近百年来最年轻的帝境强者；赤帝的首席弟子，刑罚，近百年来带队剿灭了数不清的异兽巢穴，是五帝联盟的中流砥柱！”

　　棋天明！

　　刑罚！

　　两名帝境强者，一齐出现在此处，便是为了代替各自的师尊，开启五帝幻界。

　　五帝幻界每个月开启一次，五帝当然不一定全部到齐，这种情况下就只有由五帝的亲传弟子代为开启。

　　首席弟子在的话，就首席弟子来，如果首席弟子不在的话，就让其他亲传弟子来，反正一旦成为五帝的亲传弟子，就会被传授开启五帝幻界的法印——当然，想要做到开启五帝幻界，其本身修为必须达到帝境。

　　很快，棋天明和刑罚便来到了圣塔附近。

　　棋天明英俊的脸庞上带着逼人英气，而身上圣洁的气息却让人感到很舒服，微微笑了笑道：“抱歉，三位前辈，我们来晚了。”

　　他当然是在对雷帝、魔帝和炎帝说话，虽说棋天明有资格一起开启五帝幻界，但却并不是说，棋天明有资格和三帝平起平坐，该有的礼数还是要做的。

　　至于刑罚，双眼中带着冷漠，只挪动眼神，看了一眼龙御和另外两名参加五帝幻界的青年天才，便移开了目光。

　　任何人都能感受到刑罚身上那股浓郁的铁血气息，他的身上，凝聚着无数异兽的鲜血。

　　“赤帝的首席弟子……刚刚那个眼神，竟然不带丝毫感情色彩，这刑罚到底屠杀了多少异兽？”

　　龙御心中想到，不过却并没有对刑罚太过在意，现在对他来说最重要的是五帝幻界，其他的一切都得靠边站。

　　当棋天明和刑罚到来的时候，五帝幻界就到了开启的时候了。

　　三帝和另外两帝的首席弟子分别悬浮在圣塔第五层的五扇窗户旁边，各自施展出不同的手段，捏了不同的法印，准备开启五帝幻界。

　　圣塔第五层的五扇窗户，终于开始缓缓打开！

　　在场的所有人，似乎听到从那其中传出一阵洪荒远古的叹息，紧接着便是一阵灵气风暴从中狂涌而出，朝着四面八方蔓延扩散出去！

　　“去吧！”

　　魔帝大手一挥，站在他身旁的少年黑刀便抬起脚来，一步踏入了那打开的窗户之中。

　　另外一边，雷帝的亲传弟子，少女叶紫微，也终于睁开了双眼，此女不仅额头上有着一枚雷电印记，就连双瞳之中都充斥着雷电的影子！

　　叶紫微，一步踏入了五帝幻界。

　　与此同时，在场的其他人也全都飞上天空，准备进入五帝幻界。

　　龙御所前往的地方，当然是赤帝首席弟子，刑罚所打开的那扇窗户了，而在龙御之前，还有另外两名青年天才抢在他的前头。

　　“萧星海。”

　　首先一名青年飞到了刑罚身旁，而刑罚面无表情的说出名字，然后轻轻点了点头，让那名青年就朝着五帝幻界而去。

　　那名叫萧星海的青年，一脸玩世不恭的神情，在踏入五帝幻界之前，朝着不远处的龙御投来了一个挑衅的表情。

　　很显然，萧星海将龙御当成了自己的对手，因为他们都持有赤帝之令，为赤帝而战，若是能够踏上五帝幻界第二十层，便是赤帝的亲传弟子！

　　针对刚刚出过风头的龙御，这萧星海似乎相当不爽，所以龙御能够清楚的感受到对方对自己的敌意。

　　不过，这对龙御完全没有任何影响。

　　“阎文曜。”

　　紧接着的一名青年，容颜冷峻，眼神中带着浓重的杀气，身材瘦削，主要所领悟的似乎也是暗影属性神文。

　　在踏入五帝幻界之前，这阎文曜竟也看了一眼龙御，目露不屑之色。

　　对他来说，神通秘境的小子完全不值得他去在意，而这次五帝幻界之战，龙御也绝对不会是他的目标！

　　黑刀，叶紫微，这两人，才是此次五帝幻界之战的最强者！

　　“龙御。”

　　当龙御到来的时候，身披赤红色披风的铁血青年刑罚继续报出了名字，嘴角露出一丝莫名的笑容：“你和玉寒心师妹来自同一个地方，希望你不会让我失望，不过，凭你神通秘境的修为，想要在五帝幻界中取得好成绩可不容易……”

　　“你知道吗，玉寒心师妹当初进入五帝幻界，直接踏上了第二十八层，天赋绝伦，乃是数月前的一大佳话。”

　　从刑罚的话中，龙御明显听出了对玉寒心的赞赏之意。

　　“冒昧的问一句，前辈在五帝幻界中踏上了多少层？”

　　龙御心中有些好奇，没有忍住问了出来。

　　听到龙御竟然敢反过来问他，刑罚的笑容更加莫名了：“第三十层。五帝幻界在二十层之后，难度就越来越高，不过收获也越来越多，每个人只有一次机会进入五帝幻界，好好把握吧，就算不能成为我的师弟，进入一次五帝幻界，对你的提升也是非常大的。”

　　“嗯。”

　　龙御倒是没想到刑罚会跟自己说这么多话，心中对五帝幻界的期待也越来越高了。

　　他迈出步子，一下踏入了五帝幻界之中！

　　刑罚看着他消失在面前的背影，脸上莫名的笑容消失不见，淡淡想到：“师尊说此子天赋不错，不过一番接触却没发现他有什么特殊的地方……但愿能给我一些惊喜吧。”

　　总共十四名青年天才，分别从五扇窗户踏入了五帝幻界，然后五帝幻界终于关闭。

　　从五帝幻界中逸散出来的浓郁天地灵气，被聚集在圣塔周围的上百万修炼者迅速吸收，没过多久就被吸收得一干二净。

　　一众修炼者吸收完毕，稍微消化了一下，各自脸上露出喜色，他们这一刻所吸收的天地灵气，就相当于他们平时修炼十天半个月的！

　　然后，他们才各自抬起头来，望向了圣塔第六层上的水晶窗户。

　　通过那些水晶窗户，所有人都能清楚的看到五帝幻界中的战斗情况，谁被淘汰出局，谁踏入了更高一层，都会在那些水晶窗户上面显现。

　　五帝幻界之战，正式开始！


第776章 千万幻境

　　龙御踏入了五帝幻界，出现在他面前的是一片空旷平坦的冰原，狂暴的风雪四处袭卷，仿佛要将这片天地都彻底撕碎一般。

　　还没等龙御站稳脚跟，一束冰箭便从他身后疾射过来！

　　“天璇步法！”

　　龙御下意识的脚步一动，只是随意一个闪身，便将那一束冰箭躲过，然后他回头一看，果然见到一头冰神族异兽，呈现出六棱冰晶模样，正悬浮在半空中，吸收着四周围浓郁的寒冰神文力量，并且对他发动攻击。

　　“五道神通境的冰神族异兽。”

　　龙御眉头微皱，这对手对他来说难度很小，不过堂堂五帝幻界，虽然只是第一层，但也不可能这么简单吧？

　　“暗影之眼！”

　　龙御的额头直接浮现出第三只眼睛，完全由暗影属性神文凝聚而成，一缕暗影波动朝着四周围扩散出去，直接就把方圆千丈之内的情况收入眼底。

　　“果然，竟然藏着这么多家伙！”

　　龙御嘴角微翘，在暗影之眼下，他周围所有敌人都仿佛无所遁形。

　　就在他周围的冰原下方，竟然潜藏着数不清的冰神族异兽，这些冰神族异兽虽然都只是五道神通境的修为，但数量却极为可怕。

　　“先杀了这个试试。”

　　暂时冰原上只有那一头冰神族异兽朝着龙御发动攻击，龙御便不断施展天璇步法，身形极为灵动的朝着对方靠近。

　　那头冰神族异兽似乎是感觉到龙御力量的强横，一边凝聚冰箭一边后退，并且不断催动寒冰神文的力量，在龙御前方凝聚出冰墙来阻挡龙御的前行。

　　只可惜，龙御的天璇步法能够破开空间，区区冰墙，根本阻挡不住龙御的脚步。

　　“噗！”

　　龙御手持虚空幽龙刃，将那头冰神族异兽直接斩成了两截！

　　他清楚的知道冰神族异兽的弱点，在均衡掌控的探查之下，只需要近身一击便能将对方彻底斩杀。

　　与此同时，他时刻保持着暗影之眼的探查，立刻便感觉到另外一边果然又有一头冰神族异兽出现，从冰原下方破开了厚厚的冰层，出现在了冰原上，朝着他发动攻击。

　　“这片冰原下方，最起码成千上万头冰神族异兽，要是这样一头一头杀下去，岂不是没完没了？这还只是五帝幻界的第一层罢了！”

　　龙御心中一动，知道自己或许应该想办法，将冰原下方的冰神族异兽全都逼出来，然后动用一招大范围攻击武技解决。

　　不过，如何？

　　龙御不断施展着天璇步法，躲避着那头五道神通境的冰神族异兽攻击。

　　在想出办法逼出所有冰神族异兽之前，龙御并不想杀死这头冰神族异兽，因为那根本没什么用，杀了一头还会出来另外一头。

　　而在一次又一次施展天璇步法的时候，龙御很快就发现了五帝幻界中的不同。

　　“我体内的神文力量，几乎没有任何消耗！也就是说，在五帝幻界中，你可以无限制的战斗下去，不会出现力量枯竭的情况！”

　　“而且每一次施展武技神通，我都像是同时施展了千百次一样，让我对这武技的领悟速度如同流星一般快速……这种感觉……”

　　龙御再一次施展天璇步法，那种感觉顿时变得更加强烈了，就好像他在这里施展了天璇步法，而在另外一个世界中，他也在同时施展天璇步法，而这竟然也会让他对天璇步法的领悟获得提升。

　　而且，不仅仅是一个另外的世界！

　　“这就是五帝幻界吗？”

　　龙御心中颇为震惊，在五帝幻界中，之所以武技神通的修炼将会得到加快，竟然是因为如此。

　　当修炼者进入五帝幻界的时候，五帝幻界将修炼者的灵魂印记分成成百上千份，分别到了不同的幻境世界！

　　每一个幻境世界的场景都是相同的，而且修炼者本身很难觉察到灵魂印记被分成了上千份，因为每一个幻境世界虽然是分开的，但却有一部分是连通的，那连通的部分，便是修炼者的灵魂印记。

　　修炼者在五帝幻界中，只需要心念一动，便能施展出任何一招神通或者武技，相当于修炼者在成百上千个幻境世界中，同时施展这招武技。

　　只要施展一次，就相当于施展了成百上千次！

　　龙御心中凛然，这五帝幻界竟然如此逆天，那么自己就必须更好的把握这个机会了！

　　至于五帝幻界中到底有多少个幻境世界，将修炼者的灵魂印记分成了多少份，龙御都感受不到，不过这并没有什么关系，龙御所要做的就是尽可能多的施展武技神通，让自己对武技神通领悟得更多！

　　“五道神通境的对手，还是太弱了些，没有足够强大的对手压迫的话，就算领悟速度快上成百上千倍，都不足以让我的武技或者神通突破……必须以最快速度到达下一层才行！”

　　龙御心中想着，终于下定决心，全身九幽神文力量凝聚，一口九幽龙息朝着脚底下的冰原喷发而出，恐怖力量将这一层厚厚的冰原震碎，整片冰原朝着外头扩散裂开！

　　一头一头五道神通境的冰神族异兽，从破碎的冰原中出现，几乎同时朝着龙御发动了攻击！

　　“堕落暗星！”

　　龙御一抬手，一枚小型漆黑光盾出现在他手掌心，然后极为灵活的飞了出去，轻轻松松挡住一束又一束异兽袭来的冰箭。

　　五道神通境的冰神族异兽，力量太弱，龙御每一枚堕落暗星，都能轻松抵挡住上百束这样的冰箭！

　　龙御不断凝聚出堕落暗星，很快便有十多枚堕落暗星在他身体周围飞舞，在均衡掌控的高强度感知下，几乎如同全方位防御武技一样，将所有袭来的冰箭完全挡住！

　　如果没有均衡掌控的话，龙御这样或许会漏掉一些攻击，但现在，根本别想有任何攻击能够近到龙御的身躯。

　　“杀！”

　　龙御在十多枚堕落暗星的守护下，手持虚空幽龙刃，直接朝着那些五道神通境的冰神族异兽砍杀了过去。

　　在不用担心自己会受伤的情况下，龙御根本不想施展其他武技，因为他必须防止意外情况的发生。

　　既然能用虚空幽龙刃直接砍杀，那就没必要施展什么武技！

　　天璇步法，堕落暗星，两招武技，在龙御的不断施展下迅速提升，那领悟速度让龙御内心极为欣喜，要是把对手换成是王境初期的强大异兽，现在这两招武技或许已经全部得到突破了。

　　毕竟压力越大，提升越快，龙御在没有面临压力的情况下，对武技和神通的基础领悟速度终究不是太快。

　　四百头冰神族异兽，在龙御手持虚空幽龙刃的屠杀下，很快就被砍杀一空，当所有冰神族异兽都被龙御斩杀，他还未有任何武技得到提升。

　　然后他四周围场景瞬间变化，从那片早已破碎的冰原，转换成了一片高耸入云的石柱林中。

　　“这次的对手，是土神族异兽了？”

　　龙御继续施展暗影之眼，就在这时候，他终于感觉到一直开启的暗影之眼发生了某些变化！

　　“突破成为中阶神通了吗？五帝幻界，果然名不虚传！”

　　龙御内心欣喜，但却丝毫没有大意，他并不知道五帝幻界的第二层会出现什么样的敌人！

　　……

　　五帝圣城，圣塔附近。

　　上百万人都在关注着这次五帝幻界之战，虽然他们看不见龙御等人的具体战斗场景，但却能够知道其中的大致情况。

　　“黑刀果然厉害，短短一个时辰便连闯五层，踏上了第六层，依我看，这次五帝幻界之战最强者必定是黑刀无疑了，毕竟他本来就是魔帝的亲传弟子，实力毋庸置疑！”

　　“雷帝的亲传弟子，叶紫微也不错，虽然速度不如黑刀那么快，但却是稳扎稳打，你看，她也踏上第六层了！”

　　“你们看那个龙御，在第一层就待了这么久，才堪堪踏上第二层，果然是武道境界太低了，实力不行啊！”

　　“不错，看样子这龙御这次是要垫底了，说不定连第十层都上不去，那样一来，这小子可就倒霉了！”

　　圣塔之外，公孙家族和琴家的人都在关注着龙御的情况，发现他这么长时间才终于踏上第二层，不由各自嗤笑起来。

　　这样的小子，就凭一枚赤帝之令，就敢在他们面前耀武扬威？

　　等这小子出来，必定要他好看！

　　“蓝旭炎踏上第五层了，虽然比起黑刀和叶紫微两人有差距，不过相比起其他人却是强上不少，看来这次踏上第二十层有希望啊！”

　　身穿金色甲胄的琴家家主看着场中，颇为满意，蓝旭炎要是真成了炎帝的亲传弟子，对琴家来说绝对是一件好事！

　　毕竟，他的女儿可是要嫁给蓝旭炎的！

　　至于龙御和蓝旭炎的赌约，琴家家主根本没有在意，那才只有神通秘境的小子，与蓝旭炎公子有什么可比性？

　　简直是一个地下一个天上！

　　而开战到现在一个时辰，所呈现在所有人面前的结果，也彻底证明了这一点，蓝旭炎已经踏上第五层，而龙御却才刚踏上第二层！


第777章 幻界之战（一）

　　暗影之眼，中阶神通。

　　龙御发现暗影之眼突破成为中阶神通之后，可以查探的范围竟然扩张了十多倍，达到方圆一百里！

　　这个变化，让这招神通几乎变成了另一种神通，效果大增。

　　在当前这片曲折复杂的石林中，暗影之眼的作用被放到了无限大，因为这片石林中并不存在太多的土神族异兽，但其范围却是极为广阔。

　　“方圆一百里范围内，总共只有十头土神族异兽，都是六道神通境的……太无趣了。”

　　龙御有些失望，五帝幻界第二层，似乎就是考验修炼者的感知能力，当他的暗影之眼突破成为中阶神通之后，这一层根本没有任何挑战性。

　　对上六道神通境的土神族异兽，龙御两下子就能解决了，连领悟武技神通都做不到，理所当然会让他失望。

　　半炷香的时间过去，龙御已经斩杀完了这片石林中的石头土神族异兽，然后眼前场景再次变换，终于踏入了第三层。

　　这是一个四处都冒着火光的地下岩洞，似乎是在火山口的下方，四方岩浆流淌，空气中都充斥着一股燥热。

　　一头七道神通境的火神族异兽，通体由火焰构成，悬浮在整个地下岩洞的中央，散发着无穷热气。

　　“这地方的温度，至少可以融化寻常的钢铁！如果不是我修炼了死境炼体，肯定得施展防御武技才有可能通过了。”

　　龙御心中想着，然而现在，这四周的高温对他来说根本没有任何威胁！

　　就算他裸露在这片空间中，这些高温都伤害不到他分毫！

　　“暗影之眼！”

　　龙御下意识的施展出这招神通，然后发现这个地下岩洞竟然还是不稳定的火山岩洞，脚踩在地上，随时有可能喷发出一些岩浆出来，如果没有准备的话，很容易就栽倒在这一层了。

　　不过对于龙御来说，有了暗影之眼后，他根本就不怕被这些突如其来的岩浆喷到。

　　一步一步，龙御避开了会喷发出岩浆的地方，朝着中央的火神族异兽前行，当他靠近那头火神族异兽不足百丈的时候，那火神族异兽终于开始发动攻击。

　　“吼！”

　　一声怒吼，火神族异兽身上爆发出一道道火焰光束，朝着龙御所在处周围轰击下来。

　　异兽的目标，并不是龙御，而是他脚底下的岩洞地面，这些岩洞地面，遭受到那样强度的攻击，绝对会爆发出来，喷发出恐怖岩浆，将龙御整个吞没！

　　“天璇步法！”

　　龙御脚步微动，整个人身影无比迅速的朝着前方行进，随着他这一步踏出，他脑中顿时轰然一声，对天璇步法的领悟突破到了大成！

　　“天璇星影！”

　　突破至大成境界的天璇步法，能够施展出天璇星影，不仅能够瞬间跨越空间出现在百丈之内的任何地方，更能在原地留下一个残影，迷惑对方。

　　又是一招灵活的身法手段！

　　龙御暂时没有施展，只是不断的短距离瞬移，很快贴近到了那头火神族异兽五十丈范围内，然而这时候，那头火神族的攻击终于落到了龙御原本所在的那片岩浆地面上，引动一处处岩浆轰然喷薄爆发出来！

　　恐怖热浪瞬间翻腾而来，岩浆四处爆散，朝着龙御身后袭卷过来。

　　“堕落暗星！”

　　龙御心念一动，三枚堕落暗星最快速度凝聚出来，直接拦住了温度最高的三簇岩浆之上，将其轻松挡住，而其他岩浆火焰则将龙御整个人都吞没。

　　均衡掌控和堕落暗星相互配合，龙御挡住了威胁最大的三簇岩浆柱，而其他攻击根本无法影响到他的强悍肉身。

　　遍布着整个岩洞的火焰，将龙御彻底笼罩住。

　　然而下一刻，一个身影从火焰中冲出，一道漆黑刀刃带着森然气息斩下，直接将那头火神族异兽斩成了碎片！

　　“只是七道神通境的异兽，没必要与其多做纠缠，赶紧上到更高层，与王境层次的对手对抗，才能更快的突破领悟武技和神通！”

　　龙御看着火神族异兽被自己斩成碎片，眼前场景再一次转变。

　　第四层！

　　……

　　第二个时辰过去。

　　龙御踏入了第四层，而这个消息，让圣塔周围其他人都感觉有些不太好了，特别是公孙家族的人。

　　他们是最在意龙御能否踏上第十层的，因为一旦龙御踏上第十层，就会受到五帝联盟保护，他们将无法为家族少主报仇。

　　龙御虽然在第一层耗时良久，但通过第二第三层的速度却并不慢，直接让公孙家族的人心底下多了一些担忧。

　　至于琴家和九阳宗的人，虽然有些惊讶龙御的速度变快了，但却也没有丝毫担心。

　　因为蓝旭炎，九阳宗的青年天才，两个时辰过去已经踏上了第八层，仅次于黑刀和叶紫微的第十层！

　　蓝旭炎的天赋，显然是不如黑刀和叶紫微，所以对九阳宗来说，只要蓝旭炎能够紧紧咬住两人，就算是大大的成功。

　　踏上第二十层，是蓝旭炎最大的目标！

　　“黑刀和叶紫微，不愧是魔帝和雷帝认定的亲传弟子，冲刺五帝幻界的速度，比几个月前的天才玉寒心更快！”

　　“不错，四个月前，那玉寒心花了三天三夜，才终于踏上了第二十八层，惊才绝艳，羡煞旁人，但就是这样的天赋，前面十层她也花了三个时辰的时间，比黑刀和叶紫微都要慢上一些。”

　　“这你们就不懂了，五帝幻界，又不是越快越好的，要知道五帝幻界最大的作用，是万千幻境对修炼者武技神通的突破和提升，想要真正利用好五帝幻界这仅有一次的机会，光靠速度快可不够。”

　　“你又懂什么？攀爬五帝幻界的速度虽然算不了什么，但速度越慢，就代表着那修炼者实力越弱，越有可能在前面十层就被淘汰出来！”

　　现在参加五帝幻界的十四人，还没有一个人被淘汰出来，因为这十四人，全都是神武世界各地挑选出来的精英，天才中的天才。

　　如果这么容易就被淘汰的话，他们也不可能得到赤帝令了。

　　同样得到了赤帝令的萧星海，此时踏上了第六层，速度虽然比不上蓝旭炎，但他却胜在稳定，突破每一层所用的时间都是差不多的。

　　另一人阎文曜，在第五层已经待了不少时间了，不过看得出来，他在这第五层一样是游刃有余，因为从圣塔第六层的水晶窗户中呈现出来的，阎文曜依旧没有受到一点点轻伤。

　　参加五帝幻界之战的，都是整个神武世界范围内年轻一辈的绝顶天才，没有一个是易与之辈！

　　相比之下，龙御还真是最弱的一个，现在两个时辰过去，才刚刚踏上第四层……

　　……

　　龙御并不知道外面情况如何，也不知道针对自己会有什么样的议论。

　　击杀了那头火神族异兽之后，龙御便来到了五帝幻界第四层，面对的是三头七道神通境的冰神族异兽。

　　这三头七道神通境的异兽，并不是那么容易对付的，虽然没有踏入王境，但这三头异兽似乎会施展一种联合手段，威力巨大，恐怕连王境强者都得避其锋芒。

　　“我本身是五道神通境，所以在这一层会遇到七道神通境的对手，也不知道其他人遇到的对手，都是什么层次的？”

　　龙御一边想着，一边游刃有余的战斗。

　　面对冰神族异兽，堕落暗星成了龙御最常用的防御手段，因为冰神族异兽最常用的攻击手段就是冰箭，一束冰箭。

　　想要防御这种穿透力极强，范围却很小的攻击，堕落暗星绝对是最合适的防御武技，没有之一，配合均衡掌控这招武道秘法，这三头神通秘境的异兽再怎么发动攻击，都无法伤害到龙御。

　　龙御现在的堕落暗星，可是足以抵挡王境中期强者的攻击的，怎么可能被神通秘境的异兽攻破？

　　“堕落暗星，小成！”

　　纠缠了一会儿之后，龙御终于将堕落暗星突破领悟到了小成境界！

　　“搞定。”

　　龙御眯了眯眼睛，一抬手，虚空幽龙刃直接出手，空间穿透！

　　噗！噗！噗！

　　漆黑利刃在空间中迅速穿透，那三头冰神族异兽根本没有任何防备能力，直接被刺透要害，全身寒冰神文开始涣散，很快便坠落在了冰原上，没有了性命。

　　堕落暗星乃是上古级超品武技，从初学提升到小成境界之后，可以施展一种特殊的手段——星之线。

　　在任何两枚堕落暗星之间，龙御能够迅速以暗影神文的力量将其进行连线，然后产生一条直线的防御屏障。

　　星之线上的防御能力并不算特别强，至少比堕落暗星要弱上一倍，但也比寻常的大范围防御武技要厉害很多，最重要的是施展星之线几乎不需要消耗多少力量。

　　堕落暗星这招防御武技的核心，在于小范围内的强大防御，不过如果将其领悟到足够层次，也是一样能够进行大范围防御的，甚至在后期还能衍生出进攻手段。

　　“越来越期待了。”

　　龙御眼中闪着期待的神色，如果这次五帝幻界之战，能让他将堕落暗星直接领悟到化境，那可就爽爆了！


第778章 幻界之战（二）

　　第五层！

　　第六层！

　　第七层！

　　第八层！

　　龙御接下去所踏上的四层，面对的都是七道神通境的异兽，不过数量一层比一层多，并且每一层出现的都不是同一种异兽。

　　土神族异兽，冰神族异兽，木神族异兽，火神族异兽，这四种异兽交替出现，让龙御对付起来非常轻松，因为这四种异兽的要害所在处，龙御都能轻松找到！

　　特别是在修炼成功均衡掌控之后，找到对方要害更加容易了，甚至都不需要试探，直接手持虚空幽龙刃，一斩下去就搞定了。

　　“九幽龙息！”

　　龙御一张口，漆黑九幽神文凝成一簇细长的龙息力量，直接轰散了一头土神族异兽，使其灰飞烟灭，连灰烬都没能剩下半点。

　　两个时辰的时间，龙御的武技、神通，都没有任何一招得到提升，主要是对手的实力太弱了，龙御承受的压力不大，所以武技神通的进步便也不大。

　　当然，这里可是五帝幻界。

　　龙御接连提升冲破了四层，他所领悟的各种武技神通，都已经达到了一个瓶颈，只需要随便来个比较有挑战性的对手，龙御便有可能连续突破！

　　第九层！

　　龙御轰杀了那最后一头土神族异兽之后，便一步踏入了第九层。

　　只要通过了这一层，他就能够踏上第十层，成为受到五帝联盟所保护的青年天才，就算无法成为五帝的亲传弟子，也有资格选择加入五帝联盟，成为五帝联盟的一员，成为五帝的普通弟子。

　　事实上，历来参加五帝幻界的青年天才，很少有在前十层就被淘汰的，这一次也是一样。

　　包括龙御在内，还有八人卡在了第九层中！

　　龙御五道神通境的修为，在第九层遇到的是王境初期的冰神族异兽，并且漫天正在坠落冰雹，任何一块冰雹砸下的力量，都不亚于那头王境初期的冰神族异兽一击！

　　这就是第九层的难度。

　　而其他人所面对的，当然和龙御并不相同，如果是王境初期的修炼者，此时此刻面对的就会是王境中期的异兽；如果是王境中期的修炼者，就会面对王境后期的异兽。

　　王境初期和中期、中期和后期的差距，差不多就相当于龙御五道神通境和王境初期的差距，从这方面来说，所有人的难度都是差不多的。

　　当龙御踏上第九层的时候，在圣塔之外围观的公孙家族等人，一下子紧张了起来，原本他们还以为，龙御绝对会在前十层就被淘汰，然而现在，龙御却一路高歌猛进，甚至没有比其他人慢多少，就踏上了第九层。

　　只要通过第九层，他便会受到五帝联盟保护！

　　到那时候，公孙家族少主的仇就只能不了了之了，毕竟在明面上说，公孙嘉盛和龙御乃是生死赌斗，谁生谁死都怨不得别人！

　　公孙家族的家主，脸色顿时变得极为难看，就算他已经从琴家那边得到了上百万神币作为赔偿，但依旧无法泄他心头之恨。

　　被龙御所杀的，可是他的儿子啊！

　　“家主放心，大家都知道前十层中，第九层的难度是最高的，龙御那小子绝不可能通过这一层，踏上第十层！”

　　“不错，那小子不过五道神通境修为，现在面对的最起码是王境初期的强大对手，而五帝幻界最危险的并不是那些明面上的对手，而是藏在环境中的杀机！”

　　“就是，家主放心吧，那小子绝对不可能通过第九层，历来每次五帝幻界之战，最弱者基本都会在第九层被淘汰，这龙御，想来也是如此吧！”

　　公孙家族的长老等人安慰家主说道，不过谁都知道，到了现在这个时候，龙御距离第十层只有一步之遥。

　　前进一步，生！

　　止步第九层，死！

　　这关键的一步，龙御肯定拼了命都会去踏出！

　　包括阎文曜在内，总共八人正在第九层中战斗，而且他们各自的状态也都很清楚的呈现在所有人面前。

　　到了第九层，之前一直都没受伤的人，终于开始受伤了！

　　开始受伤，就代表从这一层开始，对其来说就已经算是有难度了，一个不小心就会命丧其中，从而被淘汰出五帝幻界！

　　然而，让公孙家族族长担忧的是，龙御却似乎一直保持着最佳状态，虽然没有通过第九层，但却也没有受伤。

　　随着时间逐渐过去，龙御依旧没有哪怕丝毫受伤，这让公孙家族族长脸色更加沉了下来。

　　坚持了很长时间却没有受伤，这代表什么？

　　代表着龙御正在这一层中修炼武技！

　　公孙家族族长当然知道，五帝幻界最逆天之处，就是千万幻境所带来的迅速提升武技神通的效果，这样的机会每个人最多只有一次，怎能错过？

　　这个猜想，让公孙家族整个人都变得很不好了。

　　倒是其他地方，并没有太在意龙御，毕竟龙御现在是卡在第九层，而其他那些真正的天才，早已突破第九层，甚至黑刀和叶紫微两人，已经踏上了第十五层！

　　叶紫微一直比黑刀慢上一些，但却是紧跟着黑刀的脚步，可见两人的天赋相差不大。

　　而众人所关心的九阳宗天才蓝旭炎，到了这时候终究还是被拉开了差距，现在也只不过在第十二层而已，并且他前进的速度已经慢了下来。

　　从第十层开始，对于寻常天才来说，其难度就已经非常高了，而蓝旭炎的目标，也不过只是第二十层而已。

　　圣塔护墙内的座位上，琴雅霜和梓愫从头到尾都在紧张的观察着蓝旭炎和龙御的战况，两女都是紧紧攒着小手，美眸中充满了担忧之色。

　　从九阳宗那边，时不时就传来了蓝旭炎一些师兄弟的嘲笑声。

　　“哈哈，两位美人，我看你们还是别指望那小子了！”

　　“就是，也不看看自己和蓝师兄的差距，现在一个第十二层，一个卡在第九层，三层的差距，难以逾越！”

　　“我看那龙御恐怕第九层都过不去！那枚皇境层次的特殊晶体，看来是归我们蓝师兄所有了，哈哈！”

　　“若是蓝师弟能够踏上第二十层，那可就是三喜临门，不仅能成为炎帝的亲传弟子，还能得到皇境特殊晶体，还能得到两个美娇娘，真是让人羡慕啊！”

　　听着九阳宗那边传过来的污言秽语，琴雅霜和梓愫无比厌恶，然而，事实却是一直在朝着蓝旭炎那边倾斜，和蓝旭炎相比，龙御现在的战绩实在是算不上什么……

　　……

　　龙御，五帝幻界第九层。

　　在一望无际的冰天雪地中，人头大小的冰雹不断重重砸下，一旦被正面砸中，龙御不死也会重伤，这可是相当于王境初期强者的一击！

　　龙御光靠死境炼体，已经无法抵挡这些冰雹，所以此时此刻在他头顶，便凝聚了二十枚堕落暗星，每一枚堕落暗星，都能抵挡住数十次冰雹的轰击。

　　在冰雹漫天落下的危险环境中，龙御却如同闲庭信步一般，轻松至极，与此同时，上古级超品武技，堕落暗星的领悟正在迅速提升。

　　“如此冰雹轰击，刚好用来修炼堕落暗星，那头王境初期的冰神族异兽，暂时不着急杀死。”

　　龙御心中想着，一抬手，一招九幽龙息朝着王境初期异兽轰了过去。

　　砰！

　　一面寒冰屏障应声而碎，被九幽龙息直接轰碎，而这一刻，龙御的九幽龙息神通终于得到了突破，踏入了第六重天的境界！

　　“威力再翻一倍，真期待九幽龙息这神通成为高阶神通的时候……”

　　龙御颇为满意，然后一抬手，直接将九幽之手、魂印虹吸两招神通施展出来，直接轰击到了那头冰神族异兽身上。

　　龙御并未针对异兽的要害，完全只是想要依靠这头异兽锻炼一下武技神通罢了。

　　一头王境初期异兽，还威胁不到龙御。

　　他现在大部分心思都放在抵挡漫天坠落的强大冰雹上，堕落暗星熄灭，凝聚，熄灭，凝聚，在不断施展过程中，龙御对这招上古级武技的领悟迅速提升！

　　漫天冰雹落下的极端环境，对龙御来说刚好是修炼堕落暗星武技的最佳场所，再加上五帝幻界的千万幻境效果，让他领悟堕落暗星的速度极为恐怖。

　　两个时辰过后。

　　“堕落暗星，大成！”

　　龙御双眼放出精芒，紧握着拳头，随着他心念一动，九幽神文的力量瞬间将四枚堕落暗星连接起来，在四枚堕落暗星中间形成了一面星之墙。

　　这面星之墙的防御力，当然比不上堕落暗星本身，不过防御范围却要大上许多，可以弥补堕落暗星这防御武技在某些情况下的不足。

　　不过对修炼了均衡掌控的龙御来说，无论是小成衍生的星之线，还是大成衍生的星之墙，都没有什么太大的作用。

　　这招武技最强大的地方，还在后头！

　　“差不多了。”

　　龙御心中一动，当堕落暗星突破到大成境界之后，漫天冰雹也无法对他造成威胁，没必要在这里浪费时间了。

　　空间穿透！

　　漆黑利刃划破空间，直接将王境初期的冰神族异兽要害穿透，一招将其斩杀！

　　龙御身形闪烁，在下一刻便踏上了第十层！

　　当这消息呈现在圣塔第六层的水晶窗户上的时候，公孙家族所有人顿时脸色铁青，难以置信！


第779章 幻界之战（三）

　　第十层！

　　龙御在第九层好几个时辰过后，终于一步踏上了第十层，而且他还不是最后一个，在他之后，还有两人仍旧在第九层中。

　　公孙家族所有人的脸色变得铁青，显然很难相信那才神通秘境的小子能够踏上第十层，还比另外两个王境的天才速度更快。

　　当龙御踏上第十层的时候，这就意味着公孙家族少主的仇在短时间内是别想报了！

　　不过，这并不妨碍公孙家族的人继续停留下来，在一旁观看，公孙家族家主想要看看，龙御最终能够走到哪一步。

　　“我倒要看看，那小子究竟有什么能耐，竟然胆敢和九阳宗的蓝旭炎打赌，现在蓝旭炎已经踏上了第十四层，说不定明天早上就能成为炎帝的亲传弟子了。”

　　公孙家族家主冷哼一声。

　　纵然不能亲自为儿子报仇，但能看到龙御吃瘪，并且让龙御损失两个美女，损失一枚皇境特殊晶体，一样能让公孙家主心情愉悦。

　　天色渐渐变暗，但却并没有让公孙家主有任何离去的意思，他觉得，龙御失败的那一刻就快要到来了。

　　不过和公孙家主一样有兴致的人就不多了。

　　五帝幻界开启的那一瞬间，天地灵气逸散，是所有人聚集在这里的最大目的，至于在这里看一下午，只是为了满足一下自己的好奇心罢了。

　　到了夜晚，圣塔四周围上百万人群已经散去了一大半，只剩下二三十万人还在圣塔周围围观着，毫无疑问，这些人留下来都是有自己的目的的。

　　例如九阳宗的人，留下来是为了观察蓝旭炎的战况；例如苏氏药行、林氏商行，还有其他一些家族宗门势力，则是想要看看有没有谁能够招揽到门下的。

　　还有就是如同太武帝国这种强大势力，也留了一部分人下来，就是为了清楚的知道每个青年天才的准确实力，从而为将来的势力博弈做出规划。

　　“太好了！”

　　当见到龙御一步踏上第十层的时候，琴雅霜和梓愫两女按捺不住心情激动，直接从座位上站了起来。

　　两女的反应被周围不少人看在眼里，特别是九阳宗的众人，一个个发出冷笑。

　　“不过是第十层而已，如今蓝师兄已经踏上第十四层，双方差距越来越远！”

　　“那叫龙御的小子在第九层都卡了这么久，恐怕很快就会被淘汰下来了，与蓝师兄之间差距，实在是太大了。”

　　“这两个小美人，必定是属于咱们蓝师弟的，哈哈！不过蓝师弟平白无故得了一枚皇境特殊晶体，必定不会亏待咱们做师兄弟的吧，哈哈！”

　　听着九阳宗众人的谈笑，琴雅霜和梓愫两女的心情一下子又不好了。

　　的确，虽然龙御踏出了那一步，踏上了五帝幻界的第十层，但相对于蓝旭炎来说，差距还是太大了。

　　这一轮五帝幻界之战，至少会持续到明天白天。

　　一晚上的时间，必定会发生很多变化！

　　龙御，还有可能追得上蓝旭炎吗？

　　“小姐，我相信龙前辈的。”

　　梓愫紧握着琴雅霜的双手，压低声音颇有信心地说道：“你看，蓝旭炎现在已经开始受伤，但龙前辈还是完好无损的！”

　　“嗯。”

　　琴雅霜点了点头。

　　情况的确是如此，看起来蓝旭炎是快要不行了，但蓝旭炎已经到第十四层了，这个成绩，龙御是否能够达到？

　　但愿如此吧！

　　一晚上的时间不休息，对修炼者来说根本算不了什么，甚至许多修炼者修炼的时候都是很长时间都不会休息的。

　　只有当修炼者体内力量耗尽的时候，才会感觉疲惫，坚持一晚上时间来看五帝幻界之战，对他们完全不会有什么影响。

　　而对于正在进行五帝幻界的青年天才来说，一样如此。

　　在五帝幻界这样的环境中，体内力量永远不会被耗尽，也就代表着青年天才们永远不需要休息，除非受伤，或者死亡被淘汰！

　　……

　　五帝幻界，第十层。

　　龙御眼前场景一闪而过，便发现自己已经来到了一处火海剑山的山脚下，抬起头来能够发现，在那座高达数百丈的火海剑山山顶上，有着一座火焰宫殿。

　　而在飞向火海剑山山顶的一路上，无数火舌从火海剑山中喷薄而出，与此同时还有数不清的剑光闪烁，一旦发现外敌，便会群起而攻之。

　　“一个防御关卡。”

　　龙御立刻就知道了这一层的考验内容，心念一动，整个人便朝着天空中笔直的升起来，一枚接着一枚的堕落暗星在他身体四周围环绕！

　　轰！

　　一簇火焰延伸出来，试图将龙御笼罩在其中，焚烧殆尽，这一簇火焰的力量，相当于王境初期的强者一击！

　　然而，龙御凭借均衡掌控，轻松的探查到了这一簇火焰中最强的地方，然后凝聚两枚堕落暗星，催动连成星之线，将那一簇火焰中最强的一处抵挡住。

　　唰唰！

　　一连串火焰剑光扑面而来，如同狂风暴雨般袭卷向龙御。

　　“死亡之障！”

　　“九幽天光！”

　　龙御凝聚出一阵死亡之障，来确保自己的安全，然后直接将九幽天光朝着火海剑山的山顶扩散了出去！

　　龙御的身形，在九幽天光中变得极为迅速，甚至只是一瞬，便已经到了九幽天光的另一头，躲开了那一连串恐怖的火焰剑光。

　　“幽影遁！”

　　龙御再次施展身法武技，依靠无比恐怖的速度，朝着火焰剑山的山顶宫殿飞了过去，迎面而来的是一连串温度极高的火焰，以及一头王境初期的火神族异兽，正从那火焰宫殿中飞出来。

　　“九幽天光，巅峰！”

　　龙御全身九幽神文力量涌动，再次凝聚成了一阵九幽天光，将那无数火焰和火神族异兽全都包裹在了其中。

　　九幽天光这招上古级极品武技，终于从大成境界领悟到了巅峰！

　　“九幽刀锋！”

　　龙御单手一握，在全场漆黑的九幽天光迷雾中，毫无预兆的凝聚出了无数九幽神文刀锋，在黑暗中将那头火神族异兽直接刺杀！

　　无数刀锋，从四面八方而来，每一把刀锋的攻击都相当于一名王境初期的攻击，而且毫无轨迹可循，那火神族异兽还没反应过来，便已经在数不清的九幽刀锋中被斩杀。

　　下一层！

　　龙御眼前场景骤然变化，再一次到了一处极为广阔的石林中，这让他知道这一次他要对付的是土神族异兽。

　　“暗影之眼！”

　　龙御的暗影之眼再次出现，覆盖了方圆百里的广阔范围，而这就告诉他所有敌人所在的位置。

　　“一共十头王境初期的土神族异兽……一个一个杀！”

　　龙御发现这石林中的异兽全都非常分散，让他完全可以一个一个去进行击杀，不过就在这时候，龙御却是心中一动。

　　“既然它们分散的很开，与其花费时间去一个个寻找，不如先利用这段时间尝试一下，是否能在五帝幻界中修炼天枢引气？”

　　龙御突然想到了天枢引气这招大荒级上品武技，既然其他武技和神通都能在五帝幻界快速提升，那么这招呢？

　　现在龙御之所以储存了那么多丹药没有服用，就是因为天枢引气没能修炼到化境。

　　而现在，他为何不尝试一下？

　　想到就做！

　　龙御在整座石林的正中央端坐下来，开始静心感受天外那颗天枢星辰的气息，让他惊喜的是，真的可以！

　　在五帝幻界中，他真的感受到了天外那颗天枢星辰的气息，并且不是平日那种感受，而是在千万幻境中，同时在进行着成千上万次感受！

　　“修炼速度好快！”

　　龙御心中一下子震惊了起来！

　　按照现在这样的进度下去，龙御只需要持续三个时辰，便能将天枢引气这招大荒级上品武技修炼到圆满境界！

　　从巅峰到圆满，原本是个非常漫长的过程，如果在外界，龙御至少得苦修一个月时间才能做到，但在五帝幻界，他只需要三个时辰就能做到这一点。

　　当然，在五帝幻界中，可没有那么多空余时间给你。

　　当龙御静心修炼了一个时辰之后，发现整座石林中那十头王境初期的土神族异兽，正在朝着自己不断靠拢。

　　甚至这样下去的话，只需要半个时辰时间，十头异兽就会将自己完全围住！

　　虽然龙御对付过足够多的王境初期，但被十头王境初期的土神族异兽围攻，却并不是他想要碰到的局面。

　　无奈之下，他只能先行起身，朝着其中一头土神族异兽所在处飞了过去，准备将那些异兽逐个击破。

　　“九幽之手！”

　　“九幽龙息！”

　　当龙御感受到第一头异兽就在不远处的时候，直接藏身在一根石柱背后，接连施展出了两大神通。

　　一条白骨手臂从虚空中伸出，毫无预兆的将那头土神族异兽重重拍打到了地上！

　　“九幽之手，第六重天！”

　　在五帝幻界中多次施展九幽之手，让龙御的第一神通终于获得了突破，成功踏入了第六重天的层次！

　　紧接着一口九幽龙息轰然而至，将被拍打在地上的土神族异兽一下子轰成了重伤——凭借均衡掌控，龙御让九幽龙息凝成一束，直接轰击在土神族异兽的要害上，一击毙命！

　　紧接着，由于九幽之手而潜藏在那头异兽体内的一缕九幽神文，这才突然爆发出来，从内部将那头异兽炸裂成了碎片。


第780章 幻界之战（四）

　　杀死了一头异兽，还剩下九头，不过剩下那九头土神族异兽几乎快要凑到一起了，如果真的让它们汇合，对龙御来说也是件麻烦事。

　　“再杀三头，剩下的六头会聚到一起，同时对付六头王境初期的异兽，有挑战性。”

　　龙御嘴角微翘，完全没有停滞的开始了行动。

　　对付一头王境初期的土神族异兽，在龙御掌握对方弱点的情况下，很容易就能将其击杀，很快就按照计划，轰杀了三头土神族异兽。

　　而剩下的六头异兽，果然像龙御所想的那般，聚在了整片石林的中央位置，然后朝着龙御所在地杀了过来！

　　“来得好，荒古残影，凝！”

　　龙御不退反进，朝着那六头土神族异兽冲杀过去，与此同时五个荒古残影出现在他的身旁。

　　荒古残影这招武技，龙御已经修炼到了化境，但并不是已经到了尽头，如果不停的修炼下去的话，他所能够凝聚的荒古残影数量将会越来越多。

　　并且，随着他武道境界和修为的提升，他自然而然便能凝聚更多的荒古残影，现在，他最多就能凝聚五个荒古残影出来，加上本体，总共就是六个相差不大的战力！

　　“一对一单挑，对我来说毫无难度，而我的荒古残影单独对上一头王境初期的土神族异兽，就算不能获胜，也不至于短时间内落败……”

　　龙御在这样的场面下，依旧是游刃有余，并且五个荒古残影并没有进行其他动作，只不过是在不断施展堕落暗星进行防御。

　　跟龙御的本体相比起来，荒古残影最大的缺点就是其体内力量不足，每一个荒古残影，最多不过只有龙御本体的百分之一的力量总量。

　　这么多力量，如果全力出手的话，大多数情况下只有一击之力——而现在，龙御是在五帝幻界，在五帝幻界中，无论施展什么武技或者神通，都不会消耗体内力量！

　　也就是说，现在龙御的五个荒古残影，除了不能复制出战兵之外，其他方面的强度和龙御本体差不了多少，施展任何手段，威力能够达到龙御本体的八成。

　　“魂印虹吸！”

　　龙御本体只对上了其中一头土神族异兽，那头异兽不断以土元素神文力量凝聚出尖刺匕首，朝着龙御飞袭而来，甚至还创造了一座大山轰然落下。

　　“天璇步法！”

　　“堕落暗星！”

　　龙御依靠这两招武技，前者灵活，后者防御能力强大，在土神族异兽接连不断的轰击下显得游刃有余。

　　他一抬手，五彩虹吸神文瞬间在手中凝聚。

　　第七重天，高阶神通！

　　通过五帝幻界中那千万幻境的加成作用，龙御的第一个高阶神通，终于诞生了，当无穷无尽的五彩虹吸神文将那头土神族异兽笼罩之后，直接将那头异兽体内力量封禁。

　　封禁体内力量功能，是魂印虹吸在中阶神通的时候就具备的，不过由于龙御对虹吸神文领悟不够深刻，所以威力不强，特别是对付王境初期的对手，半个呼吸时间就能被对方挣脱。

　　不过当这一招突破成为高阶神通之后就不一样了，其封禁强度直接增强了两倍！

　　五彩虹吸神文将土神族异兽笼罩，将其力量封禁的同时，开始不断汲取其灵魂印记，很快便将一成灵魂印记吸走。

　　逆天！

　　“原本，因为领悟虹吸神文不多，所以这招一直都只是辅助战斗的手段，甚至效果还不如七品神链，幽纹螺旋。不过现在，魂印虹吸能够封禁对手的时间，已经和幽纹螺旋相差不多，并且还伴随着汲取灵魂印记的效果……”

　　龙御眼前大亮。

　　魂印虹吸，这是真正用来对付死敌的手段，就算对方最终挣脱了，灵魂印记被龙御吸收一成，也需要很长时间才能恢复，最重要的是，其战斗力将会被大幅度削减！

　　“空间穿透！”

　　龙御一抬手，虚空幽龙刃直接飞出，将那头王境初期的土神族异兽要害穿透，整个都爆成了碎片。

　　现在的魂印虹吸作为高阶神通，能够封禁王境初期的对手两个呼吸的时间，这么长时间对方无法使用任何力量，理所当然会被龙御轻易斩杀。

　　“九幽天光！”

　　“九幽刀锋！”

　　龙御刚刚静坐修炼了一个时辰，体内所有经脉当然都已经消除了疲惫，这一招再次用出，漆黑的九幽天光浓雾覆盖全场，然后凝聚出无穷无尽的九幽刀锋，成为了黑暗中的屠刀，朝着剩下的五头土神族异兽狠狠刺了下去！

　　噗！噗！噗！

　　正在和龙御的荒古残影作战的土神族异兽，自然没能够反应过来，纷纷在这一招下命丧黄泉。

　　本来龙御还想留下其中一头，让自己的荒古残影去拖住，好让自己有时间修炼天枢引气，不过却发现，自己无法在修炼的同时控制荒古残影进行战斗，只好作罢。

　　五头土神族异兽同时被杀，龙御眼前光华一转，再一次踏入了更上一层。

　　第十二层！

　　一片遮天蔽日的茂密丛林中，隐藏着无穷杀机，龙御暗影之眼感知扩散，便发现整座丛林中竟然有好几十头王境初期的木神族异兽。

　　“没机会修炼天枢引气了，只有杀！”

　　龙御心中一凛，几十头异兽要是凑在一起的话，他绝对对付不了，而且这茂密丛林比之前的石林范围小多了，这几十头异兽想要聚集在一起，恐怕只需要一炷香的时间就够了。

　　龙御必须在那之前，尽可能多的杀死异兽！

　　……

　　当龙御一步踏入第十二层的时候，在外界圣塔周围观看的众多修炼者，一个个都开始惊讶起来。

　　那个才神通秘境的小子，竟然踏上第十二层了？

　　真是人不可貌相啊！

　　“有人快不行了。”

　　忽然场中有人惊呼出声，众人循着声音望去，却见正有一人指着圣塔第六层的水晶窗户上，神情颇为兴奋。

　　终于要有人不行了吗？

　　众人一眼望去，见到上面显示着其中一个青年天才的战况，在第十二层，身上所受的伤越来越重，看样子很快就要被淘汰了。

　　没有出乎众人预料，从他开始受伤开始，伤势越来越重，才过了不到一炷香时间，果然被宣布淘汰。

　　从五帝幻界的其中一扇窗户出口处，一个身穿紫色衣服的青年神情萎靡的被弹飞了出来，成为了这次五帝幻界之战第一个被淘汰的。

　　不过，这与那名青年原本的期待也相差不大，最重要的是经过五帝幻界之战，他好几种手段都得到了突破，在五帝幻界中修炼武技和神通，实在是太舒服了，他只恨自己不能在其中多撑一段时间。

　　“我是王境初期的修为，在第十二层，一共数十头王境中期的异兽对我进行围攻，想要通过，实在是太困难了，不知道那些通过的人到底是有多强？”

　　紫衣青年抬起头来，神色复杂的望向圣塔方向，观察着其他人的成绩。

　　很快，他就发现自己是第一个被淘汰的，顿时脸色变得很不好了，这岂不是说，在这个月参加五帝幻界之战的十四人中，他是最弱的一个？

　　“这怎么可能？那神通秘境的小子呢？”

　　紫衣青年很快发现，就连龙御都已经踏上了第十二层，而且还没有丝毫受伤的迹象！

　　至于九阳宗的天才蓝旭炎，现在已经踏上了第十五层，还有最强的黑刀和叶紫微，这两人已经是魔帝和雷帝的亲传弟子，可想而知他们的天赋绝对是极强的。

　　第二十一层！

　　黑刀和叶紫微，两人现在都已经踏上了第二十一层，而直到这里，他们两人前进的速度才开始慢下来。

　　第二十一层，除了这两人之外，其他人恐怕到最后都无法踏上去，那可是能成为五帝亲传弟子的标准了！

　　“又有人淘汰了！”

　　很快再次有人惊呼出声，紧接着一个红衣少女被五帝幻界轰了出来，此人王境中期的修为，踏上了第十三层，却在第十三层被异兽击杀，从而淘汰。

　　到了半夜，果然开始一个一个被淘汰了，以往五帝幻界之战，都是这样的情况。

　　让众人惊讶的是，原本没有任何人看好的龙御，竟然一直坚持到了现在，甚至连一点点伤都没有，堪称奇迹！

　　“蓝师兄的速度慢下来了，在第十五层已经一个时辰。”

　　“他的目标可是第二十层，只要稳扎稳打，速度慢点没有什么关系。”

　　“不错，最好的办法是在五帝幻界中修炼武技神通，让自己变得更强，一边战斗一边提升，只有这样才有可能踏上第二十层。”

　　“那个龙御，现在还在第十二层，依我看，应该很快就要被淘汰了。”

　　“你还在关注那个龙御？我早没在意了，那样一个小子，在五帝幻界之战中注定只能是炮灰罢了，就是来走个过场而已，还以为他真能取得什么成绩不成？至于要超过蓝师弟，更是彻彻底底的妄想，不会有丝毫机会！”

　　九阳宗中众人相互议论着，仍然没有一个人看好龙御。

　　圣塔护墙之外的一座酒楼中，身穿金色甲胄的琴家家主，和琴家二长老都在这里，看着龙御还在第十二层，各自发出一声冷笑。

　　“那小子，差不多要败了！”

　　琴家家主淡淡地说道：“能闯到第十二层，已经出乎所有人预料了，想要再往上去，不可能！”

　　然而就在他刚说完这句话的时候，水晶窗户上的信息“刷”的闪了一下，龙御，踏上了第十三层！


第781章 幻界之战（五）

　　事实就像是一只手掌，“啪啪”的打在了琴家家主脸上，让他脸色变得铁青。

　　踏上第十三层了？

　　这怎么可能！

　　“十三层，必定是他的极限了。”

　　琴家二长老也是脸色铁青地说道：“反正无论如何，他不可能踏上第二十层，也不可能超过蓝旭炎，这小子最终踏上第几层，关系不大。”

　　“不错。”

　　琴家家主点了点头，不过脸色还是不好，毕竟被人啪啪打脸的感觉绝对不好受……

　　然而很快，琴家之人全都愣在当场，不敢相信。

　　第十四层。

　　刚刚踏上第十三层的龙御，几乎没怎么停留，才过了几个呼吸的时间，一跃踏上了第十四层，这一瞬间，全场震惊！

　　“怎么可能这么快？”

　　琴家家主再也坐不住了，豁然站起身来，一手指着圣塔第六层的水晶窗户，满脸震惊的模样。

　　哪怕是最强的黑刀和叶紫微，也没有这么快的速度通过第十三层啊，至少花费了半个时辰！

　　但是那龙御，竟然只用了几个呼吸时间！

　　“每一次五帝幻界打开，其中每一层的内容都不一样，不知道这次第十三层的内容是什么？”

　　琴家二长老阴沉着脸，他可是还记得自己在圣塔护墙之外，被龙御用赤帝令打脸的场景，而现在，龙御再一次打了他们琴家的脸！

　　“派人过去问问。”

　　琴家家主直直站着，朝着圣塔护墙内指了一指：“不能进去的话，就在护墙门口问问，到现在，消息应该传出来了吧。”

　　他的目光，盯在了那名在十三层被淘汰出来的红衣少女身上，只要问问她，就能知道第十三层的内容是什么了。

　　一些琴家子弟立刻从酒楼离开，到处散开去打听消息，果然消息已经到处传开，很快就有人回来禀报。

　　“第十三层是与挑战者相同修为的火神族特殊异兽，乃是异兽中的天才，手段繁多，并且是没有受到任何压制状态的！”

　　这个消息，让琴家不少人更加不能明白了。

　　谁都知道，大多数异兽在神武世界都是遭到实力压制的，这至少让异兽战斗力被削弱了一大半，但是第十三层的对手，却是没有受到压制的异兽，而且是特殊异兽，属于异兽中的天才！

　　这样的对手，绝对非常难缠，看那红衣少女就知道了，前面十二层的时候很轻松的通过，但在第十三层，直接就被杀了出来。

　　不仅仅如此，才那么一会儿，便又有两个青年天才在第十三层被杀了出来，失去了继续挑战的资格。

　　到现在为止，已经淘汰了四人，其中三人都是在第十三层殒命。

　　而偏偏这第十三层，那个龙御仅仅只花了几个呼吸时间就闯过去了，一举踏上了第十四层！

　　众人可是记得，在第十四层的时候，九阳宗天才蓝旭炎就开始受伤了，那么，龙御呢？

　　“第十四层，他肯定不可能通过了。”

　　琴家家主指了指圣塔第六层的水晶窗户：“迄今为止，除了黑刀和叶紫微两名天才之外，其他人在第十四层都受伤了，就凭这龙御，绝对无法通过。”

　　“但愿如此。”

　　琴家二长老看了一眼，见到龙御的状态仍然一直显示完好，不由眼皮子跳了两下，暗想难不成这小子的武道天赋真的如此逆天？

　　就在这时，一声欢呼从远处传来，正是九阳宗的那群师兄弟们。

　　“第十七层了，蓝师兄，加油啊！”

　　“只要再通过三层，蓝师兄便能成为五帝亲传弟子，光耀咱们九阳宗！”

　　“看他现在只受了点轻伤，肯定还有余力，很有可能踏上二十层！”

　　九阳宗那边气氛完全活跃了起来。

　　甚至连一直没怎么说话的九阳宗帝境长辈们，都开始轻声交谈了起来，蓝旭炎果然不负众望，还没到天亮，就踏上了第十七层，看来很有可能踏上第二十层。

　　如果蓝旭炎真的成了五帝之一的弟子，那么九阳宗就将会因此而崛起，谁都不会怀疑这一点，至少会得到更多珍贵的修炼资源，最重要的是将会有许多机会！

　　五帝联盟的不少猎杀行动，都会挑选一些合作伙伴进行，如果能和五帝联盟一起猎杀异兽，那么皇境特殊晶体之类的就有渠道可以得到，甚至还有神文晶体！

　　对于蓝旭炎和龙御的赌约，说实话，九阳宗的这些师门长辈们从来没有怎么在意，在他们看来，蓝旭炎的天赋首屈一指，怎可能被一个区区神通秘境的小子超越？

　　圣塔附近的高空云层中，圣帝的首席弟子棋天明，和赤帝的首席弟子刑罚，正悠闲的喝酒闲聊，时不时颇有兴致的朝着下方望上两眼。

　　“看来这次我圣帝一方的，没有一个人能踏上二十层了。”

　　棋天明看着五帝幻界的战况，颇有些失望。

　　“你觉得，这次我赤帝一方的三人如何？”

　　刑罚脸上露出意味深长的表情，淡淡的问道。

　　“和我这边差不了多少。”

　　棋天明瞥了一眼下方，不假思索地说道。

　　“我倒是觉得，那个叫龙御的还算不错。”

　　刑罚轻笑道。

　　“你是说，那个神通秘境的小子？”

　　棋天明颇为意外：“现在他在第十四层，目前来看颇为顺利，但在第十九层，可是会出现王境中期的对手，你觉得他能对付？”

　　“咱们都能在王境初期的时候，越级斩杀王境后期的异兽，他为何不能对付王境中期的异兽？”

　　刑罚反问了一句。

　　“他可是神通秘境。”

　　棋天明眯了眯眼睛：“五道神通境，只有五种手段，就算学了点还不错的武技，但想要对抗王境中期的存在，还是太困难，王境中期，可是个分水岭。”

　　“看下去就知道了。”

　　刑罚喝了口酒，带着颇为期待的眼神，望着下方。

　　“这龙御，可是连师尊自己都赞口不绝啊，并且，他身上可是有着某些特殊的秘密呢……”

　　……

　　五帝幻界，第十四层。

　　龙御站在一片无边无际的冰原上，正迅速朝着前方奔行，暗影之眼全力施展，探查到在前方不远处就有一头王境初期的异兽。

　　在上一层，龙御遇到的是一头五道神通境的火神族异兽，特殊异兽，并且其身上的气息似乎和其他异兽很不相同。

　　龙御几乎立即就知道了，这头异兽并不像其他异兽那样，被神武世界压制，而是一头完全状态下的异兽天才！

　　面对这样的对手，龙御不敢有丝毫大意，而是直接手段齐出，连同五个荒古残影一起围殴上去，铺天盖地的九幽神文覆盖全场，然后——直接将那火神族特殊异兽给轰杀了，前后不过几个呼吸的时间。

　　就算如此，那头火神族特殊异兽也在临死之前选择自爆，还好龙御施展龙雀闪，躲到了异空间从而逃过一劫，踏上了第十四层。

　　“堕落暗星！”

　　龙御感觉到自己快要接近一头冰神族异兽了，开始凝聚堕落暗星围绕着自己旋转，果不其然，很快一连串寒冰剑气从天空中如同倾盆大雨般扑面而来！

　　一枚枚堕落暗星朝着天空中迎了上去，龙御凭借均衡掌控，根本不用抬头，就操控十枚堕落暗星，不断在头顶闪烁，将那些寒冰剑气全都抵挡了下来！

　　“不愧是上古级超品防御武技，厉害！”

　　龙御哈哈大笑，身形闪烁，瞬间出现在了不远处那头冰神族异兽身后，手持虚空幽龙刃直接对准其弱点疾刺下去。

　　天璇星影！

　　龙御施展出大成境界的天璇步法，跨越空间而至，甚至在原处还残留着他的一个残影，而这攻击让那头冰神族异兽几乎没反应过来。

　　一层层冰雪护盾，出现在了冰神族异兽身后，想要抵挡龙御这一击刺杀，然而就凭王境初期实力层次的冰盾，如何能抵挡得住上古级极品战兵，虚空幽龙刃？

　　九幽神文爆发，将那头冰神族异兽爆成碎片。

　　随着龙御在五帝幻界中踏上更高的层数，他所领悟的武技神通，都在极速提升，这让他的战斗力提升得飞快。

　　在进入五帝幻界之前，他凭借两招就能击杀公孙家族的少主，公孙嘉盛。

　　如果是现在的龙御，对付那家伙就只需要一招足够！

　　“这片冰原，和第一层差不多，死了一头冰神族异兽，就会出现另一头，在厚厚的冰层下，总共有一百头冰神族异兽……”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　是不是需要一次性将其解决呢？

　　虽然危险性很大，但只有将自己置于极限状态，才能够最大限度的提升武技神通吧？

　　“一百头王境初期的异兽……我应该能够凭借堕落暗星抵挡住！”

　　龙御心中想着，很快就做出了决定，凝聚着全身九幽神文，朝着脚下的冰原发动了一招幽龙九爆，幽天黄泉爆！

　　恐怖的爆炸力量将这层厚厚的冰原炸碎，让其中还剩下的九十九头冰神族异兽纷纷冲出了冰原，从四面八方朝着龙御围了过来！

　　漫天寒冰神文凝成的攻击手段，朝着龙御漫卷而来，仿佛下一刻就要将他整个人埋葬在冰雪之中！

　　“堕落暗星，凝！”

　　一枚枚堕落暗星在龙御身旁凝聚，就如同一大群萤火虫在飞舞，但是这些“萤火虫”，每一枚都具备极强的防御能力。

　　“星之线！”

　　“星之墙！”

　　随着龙御催动，一枚枚堕落暗星之间开始凝聚出星之线，甚至星之墙，从而能够进行大范围防御。

　　面对近百头王境初期的异兽联合攻击，龙御必须采用大范围的防御手段才行了！


第782章 幻界之战（六）

　　一片一望无际的冰天雪地中，近百头冰神族异兽，将龙御团团围住，寒冰神文不断爆发，将整个空间的温度都降到了极低。

　　龙御感觉自己随便呼一口气，都会立刻冻结成冰！

　　“攻击太多，太乱！”

　　龙御时刻保持着冷静，在近百头冰神族异兽中进行防御，而他现在也只能够进行防御了，在这种情况下，根本不可能反击。

　　好在，在这样强大的压力下，龙御感受到自己对堕落暗星的领悟正极速提升。

　　“坚持！”

　　龙御咬牙坚持，无尽低温几乎将他全身都冻结成冰，还好修炼了死境炼体，让他足以抵挡这样的低温。

　　一枚接着一枚堕落暗星从他身旁凝聚，刚开始的时候，凝聚的速度还比不上堕落暗星被摧毁的速度，但很快，他对堕落暗星的凝聚越来越熟练，凝聚速度越来越快。

　　最终，保持着四十枚堕落暗星在他四周围飞舞缭绕，时而催动星之线，时而凝结星之墙，依靠均衡掌控，竟然成功的抵挡住了近百头冰神族异兽的联手攻击！

　　这些，可都是王境初期的强大异兽！

　　要是这一幕被其他人看见，恐怕全都会被吓呆当场，以一敌百？这是一个区区五道神通境的武修能够做到的事情吗？

　　寻常人想要通过这一层，只需要稳扎稳打，一头头冰神族异兽清理掉就行了，除了花点时间之外，没什么难度。

　　然而正是因为没什么难度，所以在这一关中想要提升武技神通，效果并不佳。

　　像龙御这样的话，因为防御压力极大，所以对防御武技的提升将会无比迅速，但是危险性也是显而易见的，一不小心就会被上百头异兽群殴而死。

　　眼看着龙御竟然硬撑了下来，那上百头冰神族异兽顿时全都愤怒了起来。

　　暴风雪！

　　冰山镇压！

　　冰箭如雨！

　　无穷手段朝着龙御覆盖轰然落下，这次异兽的联手一击，气势极为恐怖，直接便摧毁了龙御凝结出来的好几道星之墙，摧毁了十多枚堕落暗星。

　　并且那联手一击仍然在朝着龙御袭卷下来！

　　“不能硬拼，挡不住！”

　　龙御心念一动，在这紧要的关头，他只能施展出特殊的手段来保命了。

　　“暗影之书！”

　　龙御召唤出暗影之书，在千钧一发之际扫描了其中一头冰神族异兽，然后一步幽影遁朝着远方窜了出去。

　　身后传来一声轰然巨响，伴随着脚下冰原猛烈震颤，一道道裂痕朝着四周围扩散出去，将整片厚厚的冰原彻底摧毁！

　　然后，上百头冰神族异兽在原处面面相觑——目标呢？那个人类呢？

　　它们无论如何都想不到，现在龙御已经变化成了它们的样子，和它们混在了一起，除非龙御再变回来，否则它们根本不可能发现龙御的踪迹。

　　“成功了。”

　　龙御化身成为一头冰神族异兽，融入了这一大群异兽之中，心情逐渐冷静下来。

　　在这样的状态下，他虽然不会遭受攻击，但却也无法发动攻势，也无法进行修炼，他所能做的，只有恢复成人身，将这些异兽全都轰杀。

　　“先等着，等待天璇星影或者幽影遁能够再次施展的时候，我就能够恢复成人身，再次对付这些异兽了。”

　　龙御心中想着，按捺住了心底的冲动，静静的等待着。

　　虽然被这么多异兽围攻，对武技神通的领悟速度极快，但最重要的是保证自己的安全，如果一不小心死了的话，只能说是得不偿失。

　　所以，龙御在再次开始战斗之前，必须确保自己有足够的保命手段。

　　天璇星影，幽影遁，就是最有效的两种，因为这两者施展出来都能让龙御瞬间出现在远处，躲开这些异兽的联手攻击。

　　相比之下，龙雀闪就不能这样用了，因为这些都是王境初期的冰神族异兽，龙御能够清楚的感受到，其中一些冰神族异兽竟然同时领悟了空间神文的力量，能够无视他的龙雀闪。

　　“很快……好，再来！”

　　半个多时辰之后，所以近百头冰神族异兽已经朝着四周围散开，极为休闲和懒散，而就在这时候，龙御终于等待结束，恢复成了人身，一下子吸引力所有冰神族异兽的注意力！

　　“堕落暗星，凝！”

　　龙御一抬手，并未攻击，而是直接开始凝聚堕落暗星，仅仅一个呼吸时间，他就凝聚出了十枚堕落暗星。

　　而这个时候，已经有靠得近的几头异兽朝着龙御发动攻击，却被龙御直接以堕落暗星挡住，根本无法靠近他分毫。

　　随着近百头冰神族异兽围拢过来，再一次朝着龙御发动围攻，龙御再一次陷入了苦战之中。

　　能够抵挡的话，就一直抵挡下去，锻炼堕落暗星这招武技，如果不能抵挡的话，龙御立刻就以天璇星影或者幽影遁脱身，然后伪装成冰神族异兽，开始休息。

　　休息完毕之后，就继续这样战斗。

　　如此反复三次，三个时辰已经过去，而龙御依旧在第十四层中战斗，终于在外界朝阳升起的时候，龙御眼前一亮。

　　突破了！

　　堕落暗星，踏入巅峰之境！

　　“暗星，星之爆！”

　　龙御手一捏，围绕着自己飞舞的四十多枚堕落暗星瞬间飞到了那一大群冰神族异兽中，然后轰然一声，爆裂开来！

　　堕落暗星数量越多，便能产生连锁爆炸，这便是这招上古级超品防御武技的防守反击，一旦给龙御足够多时间，无数堕落暗星轰然爆发，哪怕是王境后期强者都有可能被炸死！

　　“如果是在外界，凝聚一枚堕落暗星就需要消耗我百分之一的力量，想要像现在这样战斗根本不可能。”

　　龙御心想，在外界，如果是想要达到炸死王境后期强者的威力，至少需要四五百枚堕落暗星，别说他根本没有那么多力量来凝聚，就算有，人家会傻乎乎的站在那等你凝聚吗？

　　龙御现在凝聚堕落暗星的速度，一个呼吸可以凝聚十枚出来，只要给他十个呼吸时间，以全身力量凝聚一百枚出来，便能轻松炸死一名王境中期，除非其修炼有很强的防御手段才能不死。

　　这就是巅峰境界的堕落暗星，星之爆！

　　四十多枚堕落暗星瞬间爆发连锁爆炸，将龙御四周围的冰神族异兽全都炸飞开去，一头头都变得千疮百孔。

　　轰轰烈烈的爆炸持续了好几个呼吸时间，不过还剩下六十多头冰神族异兽并未死掉，只是受到了点轻伤。

　　然而，龙御的攻击这就结束了吗？

　　“再来！”

　　在刚刚爆炸的时间内，龙御已经再次凝聚了五六十枚堕落暗星，此时此刻再一次纷飞而出，星之爆，轰然爆发！

　　第十四层的一百头冰神族异兽，终于全灭！

　　“如果在外界，星之爆只能是无奈之下的反攻手段，但在五帝幻界，不需要考虑体内力量消耗的话，这就是我最强的攻击手段！”

　　龙御对自己的五帝幻界之行，充满了更多的信心，面前画面一转，终于踏上了五帝幻界的第十五层！

　　……

　　五帝圣城，朝阳升起。

　　圣塔护墙之内，九阳宗上百人在座，所有人都目露紧张之色，死死盯着圣塔第六层的水晶窗户，关注着蓝旭炎的战况。

　　现在的蓝旭炎，踏上了第十九层！

　　除了黑刀和叶紫微两人之外，蓝旭炎已经是这次五帝幻界之战中成绩最好的一人了，第十九层，只要再进一层，便能成为炎帝的亲传弟子，这是关键的一层！

　　而在第十九层，王境后期的蓝旭炎，遭遇到的乃是皇境中期的恐怖异兽，战斗力极为强悍，想要通过这一层，难度极高。

　　王境对抗皇境？

　　对于普通人来说，这简直不可想象！

　　也只有对于蓝旭炎这样的绝顶天才，才有可能做得到这一点了，而这，就是有资格成为五帝亲传弟子的绝顶天赋。

　　不过，从昨晚到现在，蓝旭炎在第十九层已经连续战斗两个时辰，身上所受到伤也越来越重。

　　关键的时刻，很快就要来了！

　　九阳宗的上百人，现在可是连大气都不敢出一口，生怕会影响到蓝旭炎的发挥，从而让他败下阵来，如果在第十九层的时候失败，那就太可惜了，九阳宗就会失去一个逐渐崛起的机会。

　　“诅咒你，诅咒你，诅咒你……”

　　在九阳宗众人不远处，一身白衣的美女琴雅霜则是闭着双眼，一脸虔诚的模样，嘴里念念有词，很显然，她正在诅咒蓝旭炎，让他无法踏上第二十层。

　　这样的诅咒，琴雅霜已经进行了两个时辰！

　　“小姐，你的诅咒，好像有效了……”

　　终于在朝阳升起的时候，她身旁的紫衣美女梓愫喃喃的说了一句。

　　这句话，让琴雅霜顿时停止了细语，一下子睁大了眼睛，抬起头来望向了圣塔之上。

　　只见一个蓝色衣服的青年，从圣塔之中被弹飞了出来，而圣塔第六层的水晶窗户上，蓝旭炎的成绩永久定格——第十九层，失败！


第783章 幻界之战（七）

　　全场顿时变得一片寂静。

　　随着蓝旭炎的身影被弹飞出来，无数人的心思都被牵动了起来！

　　琴雅霜和梓愫两女，顿时眼前一亮，好像刚刚的诅咒，真的起到效果了？蓝旭炎在第十九层失败，也就意味着他没有资格成为炎帝的亲传弟子。

　　哪怕他只差一点，但失败就是失败了，而每个人，参加五帝幻界的资格，只有一次！

　　没机会了。

　　被弹飞出来的蓝旭炎失魂落魄的悬浮在半空当中，脸色非常难看，就差一点，最后真的是就差一点，他就能将那头皇境中期的异兽给斩杀，然而，自己的身体却是率先支撑不住了，被那头异兽给轰杀了。

　　没机会了！

　　成为炎帝的亲传弟子，一直是蓝旭炎的梦想，但是现在，这个梦想轰然破碎，虽然第十九层的成绩已经算非常不错，但和炎帝的亲传弟子相比起来，却完全算不上什么了。

　　在五帝幻界中，蓝旭炎也得到了许多提升，但没有达成最终目标，他的心情当然非常不好。

　　不过，似乎有件事情还是可以期待一下？

　　脸色阴沉的蓝旭炎，从失落中恢复过来，便朝着四周围望去，想要看到某个人的身影，但当他一眼望到那方向的时候，却只看到了琴雅霜和梓愫两名女子。

　　“龙御呢？”

　　蓝旭炎的脸色更加不好了。

　　连他都已经被淘汰出来了，那神通秘境的小子竟然还在里面？

　　他回过头去看了一眼，便见到龙御正在第十五层，状态竟然是完好无损，意思是还没受到一点点伤！

　　这个发现，让蓝旭炎完全不能接受！

　　虽说五帝幻界给每个人设定的对手，在基础力量上的差距是一样的，按理说难度一样，但对五道神通境的人来说，难度肯定是要更高一些的——因为五道神通境的修炼者，手段不够多，想要连续不断的战斗非常困难。

　　而现在，龙御竟然踏上了第十五层，而且还在挑战中！

　　“可恶。”

　　蓝旭炎脸色极为阴沉，回到了九阳宗的上百人群中。

　　他在九阳宗的师尊迎了上来，拍了拍他肩膀：“旭炎，莫要灰心，虽说没能成为炎帝的亲传弟子，但你能踏上五帝幻界第十九层，成绩已经非常不错，这代表着你已经是整个神武世界天赋最高的其中一员了。”

　　“是啊，蓝师弟，现在就只有黑刀和叶紫微还在五帝幻界中，你能仅次于他们之后，已经非常了不起了，其他人可都被你比下去了！”

　　一名九阳宗师兄过来，同样对蓝旭炎安慰说道。

　　“龙御还在里面。”

　　蓝旭炎神色不是很好地说道。

　　“他在里面那又如何？”

　　这九阳宗师兄哈哈一笑：“现在已经过去了一天一夜，他只不过才踏上第十五层而已，光是在第十四层，他都待了三四个时辰，你觉得，他还有可能更进一步吗？”

　　“说的不错。”

　　蓝旭炎的师尊点了点头，淡淡说道：“区区神通秘境的小子，能够走到这一步已经非常了不起了，不过那家伙胆敢与你打赌，最终胜者必定是你，就算你现在出来了，但也是踏上了第十九层，这个成绩，他无论如何都不可能达到，你就放心吧。”

　　“蓝师弟，这次虽然没能成为炎帝亲传弟子，不过还是有不少好处的，武技神通突破了不说，还能得到一枚皇境特殊晶体，就凭这枚晶体，你便能踏入王境巅峰的层次，两年后的最强王境比试，前十名必定有你的位置，甚至可以尝试冲刺第一！”

　　那位九阳宗的师兄笑着说道。

　　“不错，旭炎，你接下去的心思，可得放在最强王境的比试上，如果能成为最强王境的第一，五帝给出的奖励可是能让任何人都眼红的。”

　　蓝旭炎的师尊笑着说道。

　　蓝旭炎本人却没有再说什么，而是回到了座位上，专注的看着圣塔上的五帝幻界战绩。

　　一天一夜过去，现在还在五帝幻界中战斗的，仅仅剩下三个人。

　　龙御，第十五层。

　　黑刀，叶紫微，都在第二十三层。

　　黑刀和叶紫微两人，都已经是五帝之一的亲传弟子，能够取得这样的成绩，理所当然，没有人怀疑雷帝和魔帝两位大帝的眼光。

　　不过龙御能在其中撑到现在，倒是让不少人意外。

　　萧星海和阎文曜，两名赤帝之令持有者，都在第十五层被淘汰，这成绩不算差，但也算不上多好。

　　两人现在站在一旁，各自皱眉看着圣塔上，关注着龙御的战绩。

　　“不出意外的话，在第十五层，那小子就会被淘汰了。”

　　萧星海淡淡地说道：“我不信，一个区区五道神通境的小子能超越我。”

　　在来到五帝圣城之前，萧星海在出生地附近一直都是绝顶天才，当之无愧的第一，现在来到了五帝圣城，虽然知道自己不会再是第一，但也不能被一个五道神通境的小子超过吧？

　　阎文曜点了点头，眯着眼睛：“的确如此，不过在五帝幻界中停留的时间越长，武技神通得到的提升就越多，从这一点来说，我们已经输给了这个小子。”

　　“那又如何？”

　　萧星海冷哼一声：“那不过是在五帝幻界中罢了，若是他离开了五帝幻界，终究只是个神通秘境的小子，我一只手就能碾死他。”

　　萧星海和阎文曜，都已经是王境后期的强者，其武道天赋肯定是比不上蓝旭炎的，但已经算是非常不错的了。

　　就算龙御能在五帝幻界中，越级斩杀王境中期的异兽，那又如何？

　　面对王境中期的异兽，萧星海和阎文曜，的确是只要一只手就能轻松碾死了，他们的修为比龙御强上太多，光是基础力量就差了数十倍，当然不会将龙御放在眼里。

　　“他的年纪，似乎比我们还要大上不少吧。”

　　阎文曜轻笑一声说道：“如果他真的是武道天赋高的话，怎么可能只有这点修为？多半是有了什么奇遇，让他能够越级战斗罢了，在武道天赋方面，终究只是个弱者！”

　　萧星海点了点头，他和阎文曜心中所想的差不多。

　　二十多岁还未踏入王境，还能有什么前途？

　　……

　　圣塔之外，一座酒楼上，琴家家主和二长老相识了一眼，双方都有些惋惜。

　　“可惜了，蓝旭炎没能踏上第二十层，无法成为炎帝的亲传弟子了。”

　　“不过没有大碍，就算如此，他的武道天赋依旧是整个神武世界数一数二的，今后至少也能成为九阳宗的长老——如果他选择加入五帝联盟的话，等他踏入帝境，也有很大机会能够竞争成为长老。”

　　两人一边交谈，一边各自点头。

　　不管怎么样，蓝旭炎的武道天赋摆在那，就算这次没能成功成为炎帝的亲传弟子，今后成就也不会差。

　　这对整个琴家来说，自然是有好处的。

　　不过，两人似乎都忘记了，现在五帝幻界中，还有一个龙御正在战斗！

　　如果龙御能够超越蓝旭炎，踏上第二十层的话，那么琴雅霜和梓愫就会跟着龙御，不需要嫁给蓝旭炎，在圣塔立下的赌约，别说是九阳宗了，就是六宗十国那级别的人来，都别想要反悔。

　　只要龙御成功，琴家和九阳宗就搭不上关系！

　　当然，对琴家家主和二长老来说，龙御虽然不知道用什么方法在拖延时间，但想要踏上第二十层，根本就是不可能的事情。

　　现在圣塔附近，还在观看的就只剩下少数了，大多数人早已离去。

　　留下来的，九成九的人都是想看看，黑刀和叶紫微两人究竟能踏上第几层，达到哪个层次，从而估算出两人今后的成就。

　　像黑刀和叶紫微这样的巅峰天才，乃是能够改变整个神武世界格局的存在，谁都想早点得到最准确的消息，从而确定今后如何去接触这两人。

　　至于龙御，还在关注的人只剩下一小部分了，而这一小部分人中的绝大部分，也完全只是好奇罢了，他们想知道龙御还能拖多少时间下去。

　　只有琴雅霜和梓愫两女，两颗心扑通扑通的乱跳，对于两女来说，龙御的表现便决定了她们的命运，让她们如何能不紧张？

　　“龙前辈，一定要加油啊。”

　　琴雅霜结束了对蓝旭炎的诅咒之后，很快就开始对龙御进行祝福，虽然这实际上没什么用，但这却是她现在唯一能做的事情了。

　　……

　　五帝幻界！

　　第十五层！

　　龙御正在面对两头六道神通境的木神族特殊异兽，并且和第十三层的时候差不多，这两头异兽，都是没有被压制实力的。

　　“想要以多打少？真是抱歉了……”

　　龙御嘴角微微一翘，直接凝聚出了五个荒古残影，其中三个冲向一头木神族特殊异兽，另外两个残影冲向另外一头，直接施展各种手段将那两头异兽缠住。

　　而龙御本身，却并未立刻出手，而是在操控着五个荒古残影，与自己一起开始凝聚堕落暗星！

　　五个荒古残影和龙御一起凝聚堕落暗星，只不过才三五个呼吸时间，便凝聚出了两百多枚堕落暗星！

　　由于要抵挡两头异兽的攻击，二十多枚堕落暗星直接被摧毁了，但是剩下的却还有两百枚！

　　“差不多了，星之爆！”

　　龙御打了个响指，两百枚堕落暗星瞬间轰爆开来，几乎将整片空间都炸成了粉碎，至于那两头特殊异兽，虽然施展了防御手段，但却根本抵挡不住星之爆的威力，直接被炸成了飞灰，连自爆都没来得及，就已经彻底消散在了天地间。

　　第十六层！

　　两头特殊异兽身死，龙御一步踏出，来到了一座巍峨高山的山脚下，这便是接下去第十六层的场景。


第784章 幻界之战（八）

　　第十六层，出现在龙御面前的是一座巍峨高山，高耸入云，不见其顶！

　　“暗影之眼！”

　　龙御施展出第四神通，暗影之眼在他额头浮现，一阵无形的感知力量朝着四周围横扫开去，笼罩在了整座巍峨高山上。

　　“这座高山，竟然被设置了禁空领域，无法直接飞行上去，而想要通往山顶，一路上有三千台阶，必须从这三千台阶走上去。”

　　在暗影之眼的查探下，龙御很快就搞清楚了这一层的情况，然后迈着步子，朝着山脚下的台阶走了上去。

　　山路台阶极为陡峭，前进每一步都是得用跳的，歪歪扭扭的通往高耸入云的山顶。

　　轰！

　　龙御才踏出十步阶梯，便有一座房子大小的巨石从头顶凭空出现，朝着他所在的地方直直砸了下来！

　　“九幽龙息，爆！”

　　龙御神色一凛，一开口，九幽神文力量凝聚，形成一束漆黑龙息，直冲向了那块巨石，堪堪将其轰成了粉碎。

　　“这块巨石，完全由土元素神文力量凝成，但却没有找到力量源头，也没有感觉到任何异兽的存在……”

　　龙御心中一动，如果没有异兽存在的话，他岂不是可以在这里安心修炼天枢引气？

　　想到这里，龙御顿时停下了脚步，暂时没有动作，却也没有贸然开始修炼天枢引气，而是静观其变。

　　果然，正如龙御所猜测的，就算他停在原地不动，在相隔十个呼吸之后，还是有一块巨石从天而降，直接朝着他砸下来。

　　“想要攀登上这座高山，必须击碎这些巨石，而且如果我没猜错的话，这些巨石落下的速度将会越来越快，否则对王境中期的修炼者来说，这一个关卡将会毫无意义……”

　　必须尽快通过！

　　龙御得出结论，便不敢在原地停留，迈起脚步，沿着山中台阶朝着山上快速奔跑起来。

　　每隔十个呼吸的时间，就会有一块巨石从天而降，砸向龙御，而龙御只能依靠堕落暗星的星之爆，来提前将这些巨石引爆，要不然就会被其砸死。

　　甚至在这些山间台阶上，龙御连身法武技都不能动用，看来这一层的要求就是顶着巨石的轰击踏上山巅。

　　这对龙御来说算不了什么，虽然他没有踏入王境中期，但却能够不断施展堕落暗星，并且催动星之爆，将那些巨石彻底爆碎掉。

　　“幸亏之前将堕落暗星修炼到了巅峰境界，要不然这一层可就无法通过了。”

　　龙御心中有些庆幸，不断砸落下来的巨石，光靠防御是根本防不住的，只能在其降临之前将其击碎才行，而龙御，并没有什么能够不断施展的攻击手段。

　　好在，现在有了堕落暗星的星之爆！

　　龙御一步一步向前，大概前进了五百个阶梯，巨石落下的速度便加快了一些，每隔八个呼吸时间便落下一块。

　　随着龙御越靠近山顶，巨石落下的速度越来越快！

　　半个时辰之后，当龙御踏上第两千五百阶的时候，每个呼吸都有巨石从天而降，即便龙御能够不断施展堕落暗星，催动星之爆，此时此刻都不免有些手忙脚乱。

　　“给我爆，爆，爆！”

　　龙御不断凝聚出堕落暗星，施展星之爆，偶尔施展一下九幽龙息，尝试将这第三神通突破到中阶神通，不过显然，距离九幽龙息再次突破还需要不少时间。

　　随着龙御施展的次数越来越多，他凝聚堕落暗星的速度越来越快，每个呼吸都能凝聚出十五枚堕落暗星，同时引爆的话，甚至能轰碎好几块碎石。

　　而他对堕落暗星这招武技的领悟，也正处于极速提升当中。

　　“最后一百个阶梯！”

　　龙御抬起头来，已经看见了高耸进了云层的山巅，在山巅还有一个圆球状建筑，一看就知道像是一座土神族的堡垒。

　　“暗影之眼无法穿透，查探不到里面有些什么。”

　　龙御在最后一百个阶梯处变得警惕了起来，头顶上不断落下的巨石，让他根本无法停下脚步，只能朝着那座土神族堡垒直直的闯了过去。

　　最后一级阶梯！

　　龙御一步踏出，稳稳的踩在了整座巍峨高山之巅，让他感觉不太妙的是，到了山巅，头顶不断落下的巨石不但没有停止，反而越来越快！

　　一个呼吸，便有两块巨石朝着他砸下来，速度更快了一倍！

　　不仅如此，一头王境初期的土神族异兽，从前方的土神族堡垒中冲了出来，竟从圆球形体中伸出了两把翼刃，凝聚着厚实的土元素神文力量，划破空间斩向了龙御！

　　“不能大意了，荒古残影！”

　　龙御在那一瞬间便凝聚出了五个荒古残影，并且让荒古残影开始凝聚堕落暗星，并且将堕落暗星在头顶聚集，一枚接着一枚引爆，确保那些巨石不会砸到龙御身上。

　　即便龙御修炼了死境炼体，一旦被任何一块巨石砸到，都会命丧黄泉，被淘汰出去。

　　而龙御自己，则是直接凝聚九幽神文，朝着那头极速袭来的土神族异兽施展出了九幽之手。

　　一只白骨手臂从虚空中陡然出现，一把将那头土神族异兽的两把翼刃死死抓住，然后将其朝着远处地面上砸下去！

　　砰！

　　一声巨响过后，通过九幽之手悄然潜入那头异兽体内的九幽神文力量，直接爆发，将那头土神族异兽从体内爆成了碎片。

　　然而下一刻，就有两头土神族异兽从土神族堡垒中杀了出来，第一目标依旧是龙御！

　　龙御抬手，以幽龙九爆轰杀了这两头异兽，但紧接着就从土神族堡垒中杀出了三头异兽，一头，两头，三头……

　　越来越多！

　　“必须将土神族堡垒摧毁！”

　　龙御心中一动，知道自己不能无极限的坚持下去，必须在坚持不下去之前，将土神族堡垒彻底摧毁！

　　而想要做到这一点，龙御只能依靠堕落暗星了，而且必须是至少五百枚堕落暗星连爆！

　　这五百枚堕落暗星，可以是由荒古残影凝聚出来的，打定主意之后，龙御立刻就行动起来，催动其中两个荒古残影去抵挡那冲杀出来的三头土神族异兽，不要求他们杀敌，只要能够挡住就行了。

　　而龙御本身，则是应对头顶砸得越来越快的巨石，还有剩下三个荒古残影，则以最快速度开始凝聚堕落暗星，并且将堕落暗星围绕在了那座土神族堡垒旁边，不断积累数量。

　　让龙御惊讶的是，见到这一幕，那被他荒古残影挡住的三头土神族异兽，竟然返回过去，想要击碎那些堕落暗星，只可惜，它们实力太弱，击毁堕落暗星的数量还不如重新凝聚出来的多。

　　“五帝幻界中的异兽，似乎也是有些智慧的，只是不太明显……”

　　龙御心中想着，让那两个去抵挡异兽的荒古残影也开始凝聚堕落暗星，当那土神族堡垒四周围围绕着六百枚堕落暗星的时候，龙御终于下定决心，催动星之爆！

　　一连串轰爆声，从场中传出，紧接着整座巍峨高山都因此而倒塌！

　　只不过接下去的震撼场景，龙御就看不见了，因为他在摧毁土神族堡垒的时候，就已经踏上了第十七层。

　　第十七层的对手，是一头七道神通境的特殊火神族异兽，和之前的特殊异兽一样，没有受到任何实力压制。

　　这种层次的异兽，在异兽中也算是极为强悍的存在了，只可惜，这异兽还是没能踏入王境，没有心界之力的加成，基础力量也只比龙御强了三五倍而已。

　　这么点差距，龙御凭借强大的武技，以及本源层次的九幽神文，便能够轻松弥补了！

　　“堕落暗星，给我爆！”

　　龙御依旧是这一招出手，他想要尽快踏上更高层数，找到可以安全修炼的地方，然后将天枢引气提升上去。

　　至于其他武技神通，在战斗中提升的速度已经很快了，龙御相信这次五帝幻界中的收获不会让他失望。

　　无数堕落暗星再次被龙御凝聚出来，反正在五帝幻界中，力量不会消耗，龙御根本不需要考虑其他，直接凝聚堕落暗星就行了。

　　这招上古级超品武技，无论是防御还是攻击，都是极为强横的存在，只是作为攻击武技的话，消耗实在是太大了点——不过在五帝幻界中，还需要去考虑什么消耗吗？

　　不需要！

　　一炷香时间，龙御解决了这头火神族特殊异兽，踏上了第十八层！

　　……

　　外界，圣塔附近，所有人看着龙御短短时间内踏上第十八层，一个个的脸色都非常不好了，最重要的是，现在龙御还是毫发无伤的状态！

　　“小姐，有希望了！龙前辈他到现在还没受伤，说不定真能超过蓝旭炎！”

　　座位上，梓愫大为惊喜，拉着琴雅霜的白嫩手臂蹦蹦跳跳的，看得出来她内心是多么兴奋！

　　琴雅霜的心情和她差不了多少，心中无比激动，只不过暂时按捺住，没有和梓愫那样乱蹦乱跳罢了。

　　“龙前辈，加油。”

　　琴雅霜双眸中甚至有泪光闪烁，难道上天真的不忍心她嫁给蓝旭炎，所以派遣这样一名天才来解救她吗？

　　相比起两女的兴奋和激动，九阳宗内的众人脸色就完全不一样了。

　　十八层！

　　毫发无伤！

　　这样的战绩，甚至已经比蓝旭炎要厉害不少了！


第785章 幻界之战（九）

　　九阳宗上百人还留在这里，本来只是想看看黑刀和叶紫微能达到什么样的高度，但他们怎么也没想到，会看到龙御直接踏上第十八层的一幕。

　　最重要的是，那龙御竟然还是毫发无伤的状态！

　　人群中，蓝旭炎紧握着拳头，脸色铁青，抬起头来看着圣塔上的战况，甚至在全身发起抖来。

　　如果龙御更上一层楼，踏入第十九层，那就和他一样了！

　　而只要龙御更进一步，踏上第二十层，之前的赌约就是龙御获胜，他蓝旭炎不仅不能迎娶琴雅霜和梓愫两女，更不能得到龙御的那枚皇境层次特殊晶体！

　　对蓝旭炎来说，皇境特殊晶体的重要性显然超过了琴雅霜和梓愫两女，当然，他最害怕的并非得不到特殊晶体，而是失败。

　　败给一个才神通秘境的小子！

　　蓝旭炎难以承受这样的打击，虽然他没能成功踏上五帝幻界的第二十层，但他的对手却是皇境中期的强大异兽，他能理解自己的失败。

　　但是现在，区区一个神通秘境的小子，竟然差一点就能跑到他前面去了？

　　到了这个时候，就是九阳宗其他人都没有心思在那安慰蓝旭炎了，而是一个个紧张的看着场中，时刻关注着龙御的情况。

　　还在圣塔周围观看战况的，原本大多数都是想看黑刀和叶紫微，但是现在，至少有一半修炼者把注意力放在了龙御的身上。

　　黑刀和叶紫微，现在都踏上了第二十三层，很久没有动静了，龙御刚刚接连往上，理所当然受到了更多人的关注。

　　“那小子，该不会真的踏上二十层，成为赤帝的亲传弟子吧？”

　　“看他这个时候还未受伤，倒是也很有可能踏上第十九层，不过要说踏上第二十层，却是没那么容易，据说那个关卡的难度极高！”

　　“不错，就连蓝旭炎这样的妖孽天才都在第十九层败下阵来，我可不信一个区区神通秘境的小子能踏上二十层。”

　　众说纷坛，但到目前为止，还没有人敢得出一个确切结论。

　　当龙御毫发无伤的踏上第十八层的时候，所有人心中都已经有了一个念想在生根发芽——龙御，该不会真的踏上第二十层吧？

　　虽说大多数人觉得这可能性很低，但这想法却在他们脑子里挥之不去！

　　萧星海、阎文曜，两人同样是赤帝之令持有者，眼看着龙御竟然踏上第十五层，各自脸色就阴沉了下来，显得极为难看。

　　被超越了！

　　事实上，当龙御在第十六层毫发无伤开始，两人的脸色就不太好了，而当龙御毫发无伤踏上第十八层，两人更是连一句话都不想说了。

　　太让人挫败了！

　　区区神通秘境小子，竟然毫发无伤踏上了第十八层，而他们两个王境后期，却都在第十五层就被淘汰，这毫无疑问是种强烈的嘲讽！

　　现在两人最关心的，便是龙御能否踏上第二十层。

　　一旦踏上第二十层，天差地别，便能成为赤帝的亲传弟子，修炼资源丰富自不必说，最重要的是将会得到许多武技，神链，等等各种手段！

　　那样一来，就算龙御的天赋比不上萧星海和阎文曜，最终还是会变得比两人更强！

　　能否踏上第二十层，将会是每个人人生中的关键！

　　当然，这是萧星海和阎文曜两人自己认为的，而事实上对于龙御来说，能否成为赤帝的亲传弟子，并不是特别重要。

　　也不过是在受到太武帝国上一任帝皇，太武渊的威胁之后，龙御才想要成为赤帝的亲传弟子——反正这样一来，只有好处没有坏处，何乐不为？

　　现在整个五帝幻界之中，只剩下三人还在战斗，除了蓝旭炎之外，其他人都在十八层之前就被淘汰了。

　　现在，所有人都在关注着龙御，关注着黑刀和叶紫微，想看他们三人能走到哪一步！

　　如果龙御没能踏上第二十层的话，那么他将会成为各大势力的拉拢对象，毫无疑问，六宗十国这样的庞然大物都会想得到龙御这样的天才人物效力。

　　虽然现在龙御才五道神通境，但武道境界只需要有足够的天地灵气就可以提升，武道天赋却是难以衡量的！

　　龙御此人，或许是之前出生于小地方，没有足够的修炼资源，要不然不可能才五道神通境，不少人心中想着。

　　最重要的是，就连太武帝国都想要招揽龙御，可想而知，要是得到龙御的效忠，对于他们各大势力只有好处，没有坏处。

　　“二十四层了。”

　　突然圣塔上光芒闪烁，此次五帝幻界的最强者，黑刀，终于一跃而上，踏上了第二十四层！

　　众人忽然记起来，在几个月前，赤帝的一名女弟子名叫玉寒心，花了三天三夜时间踏上了第二十八层，然后在第二十八层被淘汰，那已经是近十年来最强者之一了。

　　而现在的黑刀和叶紫微，能够踏上第几层？

　　所有人都在拭目以待！

　　……

　　第十八层，龙御正在对抗一大群木神族异兽，每一头异兽都是王境初期的修为，并且在一片冰原远处，有一座巨型的六棱冰晶建筑，赫然便是冰神族堡垒！

　　和上一层一样，这一层想必也是必须摧毁那座冰神族堡垒，才能够成功通过。

　　只有杀过去了！

　　王境初期的冰神族异兽布满了冰原，龙御身形在其中穿梭，天璇星影！幽影遁！很快龙御便朝着冰神族堡垒靠近了很多。

　　“星之爆！”

　　龙御心念一动，飘在身后的数百枚堕落暗星瞬间爆开，上百头冰神族异兽被彻底轰杀，尸骨无存。

　　不过在他前方，通往冰神族堡垒的一路上，却存在着更多的冰神族异兽，密密麻麻，简直数之不尽！

　　如果是王境中期的修炼者来闯这一层，在没有力量消耗的情况下，不断的施展最强武技或者神通，很快就能将这片异兽海清理干净。

　　但是龙御，有效的频繁攻击手段就只有堕落暗星的星之爆这一种。

　　所以虽然看起来很逆天，但这只是建立在五帝幻界中的基础上，如果到了外界，这一招也不会这样无敌，至少不可能让龙御轻松以一敌百，甚至杀入异兽群中。

　　而如果是其他没有踏入王境中期的修炼者，基本不可能来到这里，因为他们并没有频繁攻击的手段。

　　五帝幻界中，施展武技神通虽然不消耗力量，但却也会让筋脉疲惫，没有踏入王境中期的话，不能连续施展同一手段，就算是再多手段交替使用，又能够撑多久？

　　所以龙御能够闯到第十八层，绝对是能够令所有人吃惊的，要知道他才五道神通境的修为！

　　这里的每一头异兽，都比挑战者的境界高两重！

　　密密麻麻数十上百头异兽围攻过来，不是真正的天才，根本抵挡不住！就算是龙御，在没有修炼堕落暗星之前，也极难闯过这些关卡。

　　五帝幻界的难度，的确是超乎想像。

　　“据说第二十层之后，难度更高，我倒是非常期待，那样一来，我的武技神通提升将会更快，只要我能坚持下去……”

　　龙御心中想着，一抬手，凝聚了许久的上百枚堕落暗星飞出，轰然爆开，再次轰杀了上百头冰神族异兽。

　　“堕落暗星，突破，圆满！”

　　龙御疾飞向前，经过千万幻境中无数次施展堕落暗星，他这招上古级超品武技终于再次有了突破，踏入了圆满境界！

　　五帝幻界的千万幻境，让进入其中的修炼者能以极快速度修炼武技神通，效果极其惊人。

　　如果是正常情况下，龙御至少得经历成百上千次战斗，过去大半年时间，才有可能将堕落暗星修炼领悟到巅峰境界。

　　但现在，仅仅只是一天一夜，堕落暗星就如破到了圆满，超越巅峰！

　　“堕落暗星，圆满境界，暗星禁锢！”

　　龙御抬起手来，九幽神文的力量在他手中凝聚，无穷无尽的力量在半空凝聚成了一个无比巨大的漆黑星体，并且随着龙御凝聚的力量越多，这漆黑星体变得愈加巨大！

　　当龙御觉得差不多的时候，手一挥，便将那巨大漆黑星辰朝着地面引动下来，直接整片冰原上的冰神族异兽全都笼罩住！

　　暗星禁锢！

　　可以凝聚一个暗黑星体，将某个空间区域彻底封禁，这一手段用处很多，既可以用来对敌，又可以用来保护自己人，甚至用在某些特殊的场所。

　　而暗星禁锢的空间范围多大，就和龙御拥有多少力量有关，恰恰好，在五帝幻界中，任何人的力量都是无限的，龙御轻松凝聚一个无比广阔的暗黑星体，将前方上千头冰神族异兽全都禁锢在了其中。

　　“下面就是第十九层，据说是很难的一层，不能大意，那么现在，就只能运用常规手段破坏那座冰神族堡垒了。”

　　龙御向前疾飞，很快到达了那座冰神族堡垒跟前，以极快的速度开始凝聚堕落暗星，然后催动一枚枚堕落暗星，环绕在了那座冰神族堡垒周围。

　　他可以感受到，那被禁锢的上千头冰神族异兽正在以最强力量冲击着暗黑星体，然而暗黑星体却是极为坚固，没有动摇一丝一毫，甚至超越了龙骸古塔的防御水平！

　　要知道，龙骸古塔现在也过只是大荒级战兵。

　　而堕落暗星这招武技，却是上古级！


第786章 幻界之战（十）

　　暗星禁锢的强度超出了龙御的预料。

　　原本龙御以为，只需要几个呼吸时间，暗星禁锢就会被那些暴怒的冰神族异兽给轰破，但事实上，暗星禁锢却支持了足足二十个呼吸的时间！

　　“太厉害了！”

　　龙御忍不住有些兴奋，果然不愧是上古级超品武技，这防御能力简直强大到令人发指！而且，这不仅仅是单单的防御，而是禁锢！

　　如果是同样防御强度的土元素防御墙，或者光明盾墙，人家想出来的话，直接空间神文力量催动，便能轻松跑出来了，甚至你防御强度再怎么逆天都没用。

　　但这暗星禁锢，却是禁锢！

　　在暗星禁锢之中，禁锢一切感知、探查、空间力量！

　　就连龙御自己，都只能感觉到暗黑星体正在被从内部攻击，却无法凭借均衡掌控察觉到其中的具体情况。

　　连均衡掌控，暗影之眼的探测，都会被星体禁锢屏蔽。

　　二十个呼吸之后，那暗黑星体终于被上千头冰神族异兽联手打破，不过这个时候，龙御已经凝聚了两三百枚堕落暗星，围绕在了冰神族堡垒旁边。

　　“差不多了，星之爆！”

　　龙御嘴角一翘，堕落暗星纷纷爆开，并且产生了连锁反应，那座冰神族堡垒，直接被龙御爆成了碎片。

　　“幸亏这五帝幻界中的异兽堡垒，都没有神文晶体加固，要不然无论如何都攻不破了……”

　　龙御摇了摇头，他眨了眨眼睛，再次睁开眼，便见到了一头木神族异兽。

　　无数绿色藤蔓相互交缠在一起，在一片广袤无垠的密林之中，茂密树林直接成为了那头木神族异兽最好的伪装。

　　“王境中期，终于来了吗？”

　　龙御见状轻笑一声，暗影之眼直接扩散查探出去，发现这片密林范围不是很大，整个密林空间中，也就只有这一头王境中期的木神族异兽。

　　王境中期，除了基础力量比王境初期强三五倍之外，最重要的是其能够无限制的施展某种手段，攻击源源不绝！

　　就在龙御出现的同时，那头异兽就朝着龙御发动了猛烈进攻。

　　“木神之鞭！”

　　龙御脑海中似乎闪烁出这么几个字眼，然后便发现自己前后左右甚至头顶天空、脚下土地中，都有纯粹的木元素神文力量凝成藤条长鞭，朝着自己轰然袭卷过来，带起一阵恐怖气流，仿佛将整个空间都割裂！

　　“堕落暗星！”

　　龙御第一时间凝出十枚堕落暗星，催动这些堕落暗星朝着其中一条木神之鞭而去，然而出乎龙御预料的是，双方刚刚触碰到一起，那十枚堕落暗星就直接被击碎！

　　“好强！”

　　面对四面八方的攻击，龙御光凭堕落暗星根本来不及防御，只能最快速度施展出天璇星影，整个人出现在了百丈之外，而他原本所在的地方留下一个残影，直接被木神之鞭割裂成了数不清的部分，从密林中消散。

　　龙御还未站稳脚跟，就发现四面八方再次有木神之鞭袭来，让他完全没有任何反应时间！

　　光是进行躲闪的话没有任何作用，龙御下意识的催动暗影之书，让自己变化成了一头王境初期的冰神族异兽。

　　噗！噗！噗！

　　木神之鞭毫不留情的朝着龙御继续抽打过来，甚至比之前面对龙御的时候更加狂野了，让龙御吓了一跳，连忙恢复成原本的样子，对自己施展出了暗星禁锢！

　　由于时间紧迫，龙御只能凝聚一点九幽神文力量，因此这暗黑星体只能刚好将他整个人笼罩在内。

　　下一刻，数十根木神之鞭轰在了暗黑星体的表面，让整个暗黑星体一阵震颤，然而终究是抵挡了下来。

　　“暗星禁锢，最多也只能坚持三个呼吸的时间，必须想出办法来。”

　　龙御心跳加速，知道眼前这头王境中期的异兽，是他迄今为止所见到过最强的对手，比以前面对的任何人都要强！

　　很快，三个呼吸时间过去。

　　在木神之鞭接连不断的抽打下，整颗暗黑星体被击成了碎片，然而暗黑星体被击碎之后，却不见了龙御的身影。

　　密林中央的王境中期木神族异兽似乎有些惊讶，想不到龙御是如何消失不见的，明明那防御手段同时也会禁锢住四周围的空间才对？

　　对了，隐身！

　　木神族异兽只是思考了一瞬，就有一阵木元素神文力量朝着四周围扩散开去，直接就将隐身在一旁的龙御找了出来，木神之鞭再次抽打过来！

　　“果然，神隐都会被其发觉，既然如此，化身阴影试试！”

　　龙御直接取消了神隐，然后整个人变化成了阴影，彻底融入到了密林中参差不齐的阴影当中，彻底从木神族异兽的探测中消失了！

　　龙御的化身阴影，可是能让他顺利逃出一个防卫森严的荒神之城的，更别说眼前这头异兽，只不过是王境中期的修为！

　　密林之中顿时变得寂静下来，唯有风吹树叶传开的“沙沙”声，那头木神族异兽，最大限度的戒备了起来。

　　哪怕它的武道境界比龙御强大太多，但它也有着很高的警惕，确保自己不会遭受到任何意外。

　　“空间穿透……影杀术！”

　　龙御人剑分离，催动虚空幽龙刃从前方，而自己化身阴影利刃，从异兽的后方出现，前后发起夹攻！

　　砰！

　　一根木神之鞭出现直接将虚空幽龙刃撞飞，不是虚空幽龙刃太弱，而是对方太强，王境中期的异兽，无论是感知还是速度，都比龙御要强大太多。

　　如果龙御现在也是王境中期的话，或许手持虚空幽龙刃，直接便能将这头异兽猎杀掉，但他现在的基础力量和对方差距实在是太大了。

　　噗！噗！

　　紧接着木神之鞭抽打了两下，将异兽身后出现的阴影利刃直接摧毁，断成了四截，还好那只是龙御凝聚的荒古残影，要是他本身前往偷袭的话，恐怕这一下就已经死了。

　　然而，龙御的攻势完全没有停止。

　　一枚接着一枚堕落暗星从那头木神族异兽身体周围不断出现，与此同时，九幽之手、幽纹螺旋、魂印虹吸，三招封禁手段同时施展出来，目标正是那头木神族异兽！

　　木神之鞭迅速挥动，将这三者几乎同时击毁，不过那异兽却没发现，还是有一缕九幽神文悄然潜入了它的身躯内部！

　　并且，由于它摧毁了龙御的两招封禁神通，一招幽纹螺旋，所以只是在这瞬间，它四周围就已经出现了上百枚堕落暗星。

　　龙御发动偷袭的时候，凝聚的乃是五个荒古残影！

　　其中一个偷袭异兽背后被直接打散，但另外四个荒古残影却立刻开始凝聚堕落暗星，加上龙御本身也在不断凝聚，此时此刻，上百枚堕落暗星已经包围了那头异兽。

　　“星之爆！”

　　龙御毫不犹豫催动星之爆！

　　虽然如果凝聚更多堕落暗星的话，爆炸威力将会更大，但他却知道，对方绝不可能给他足够的时间凝聚，木神之鞭随处可见，随便一下就能摧毁几十枚堕落暗星。

　　所以对方一旦抽空出来，龙御就必须立即催动星之爆！

　　千钧一发之际，那头木神族异兽全身木元素神文凝聚，在其身体周围形成了一座藤蔓之墙，并且迅速变厚，层层叠加！

　　上百枚堕落暗星的威力，直接让整座密林被炸成了粉碎，强横气流刮起大风，将所有大树碎片吹向了外围，在密林中形成了一个方圆数十丈的真空地带。

　　唰！唰！唰！

　　密林被破坏，龙御化身成的阴影孤零零的出现在了光秃秃的地面上，一下子暴露出来，吸引了好几条木神之鞭迅速袭来。

　　“被发现了……”

　　龙御心中一凛，果然不愧是王境中期的强大异兽，连百枚堕落暗星爆发都没能将其杀死，这一战的难度，有些超乎想像啊！

　　“幽影遁！”

　　龙御直接施展这一招，整个人身形瞬间朝着前方飞出了百丈，刚好绕着刚刚的爆炸中心半圈，然后他就见到在爆炸烟尘逐渐散开之后，那头木神族异兽果然受了伤，不过伤势却并不严重，甚至没有削弱其半点战斗力。

　　木神之鞭紧接着袭卷过来！

　　而刚好这时候，之前通过九幽之手悄然潜入那头异兽体内的九幽神文力量终于爆发！

　　朝着龙御袭卷过来的木神之鞭略一停顿，龙御便抓住这个机会，张口喷出一束九幽龙息——终于在此时，面临王境中期的强大异兽，龙御这招神通获得了突破。

　　高阶神通！

　　九幽龙息，这招强大的攻击手段，终于踏入了第七重天的层次，成为了一招高阶神通！

　　龙御体内的丹田之中，代表着九幽龙息的那枚神通之果，从一头蜷缩着的九幽之龙，变成了一头伸展开来的九幽之龙，气势陡然变化。

　　“这九幽龙息，才是真正来自九幽之龙的龙息，焚烧一切，毁灭一切！”

　　龙御被自己张口喷吐出来的九幽龙息震惊，这一招成为高阶神通之后的威力，竟然比之前更超出了十倍！

　　十倍威力！

　　要知道，王境初期和中期的基础力量差距，也不过就是三五倍罢了。

　　龙御九幽龙息这招神通突破，竟然增强了十倍威力，如果说之前这一招能轻松轰杀一头王境初期异兽的话，那么现在，这高阶神通便能轻松轰杀一头王境中期异兽！

　　更不用说，刚好此时那头异兽体内潜藏的九幽神文爆发，使其有些应接不暇，内外夹攻之下，这头王境中期的木神族异兽，就这样在九幽龙息中被彻底焚毁，烧成了漆黑的灰烬！

　　“第二十层，赤帝的亲传弟子。”

　　龙御抬起头来，紧握着拳头，初步的目标已经达成，然而现在的他，还完全没有满足！


第787章 幻界之战（十一）

　　当龙御击杀王境中期的木神族异兽，一步踏上第二十层的时候，还在圣塔周围围观的所有人全都震惊了！

　　一名新的五帝亲传弟子！

　　虽然那小子才五道神通境的修为，但既然已经成为了赤帝的亲传弟子，那么今后武道境界提升，必定会快上许多！

　　五帝收徒，为什么只看天赋，不看武道境界？

　　就是因为五帝手中握有寻常人无法想象的修炼资源，一旦成为了五帝的亲传弟子，修炼资源根本就不需要发愁！

　　不仅仅如此，还能够学到五帝专属的某些强大武技，据说还有传说中的上古级武技！

　　五帝为何这么强？

　　事实上，在整个神武世界范围内，帝境巅峰的强者数量并不少，至少也有上百个，但是，只有五帝是当之无愧的绝对的最强者，就是因为掌握了上古级武技！

　　龙御倒是知道，五帝之所以强悍，绝不仅仅只是因为上古级武技，但在寻常人看来，上古级武技已经是最为恐怖的存在了，他们无法想象还有其他更加强横的手段。

　　“该死！”

　　九阳宗中，蓝旭炎直接站起身来，恨恨暗骂了一句。

　　从龙御直接踏上第十九层开始，蓝旭炎的内心就一直非常忐忑，但即便如此，他都始终没有见到龙御受伤！

　　毫发无伤！

　　甚至于仅仅只是一炷香时间过去，龙御便击败了第十九层的异兽，踏上了第二十层，完成了蓝旭炎都没有完成的壮举！

　　赤帝的亲传弟子！

　　这下子，不要说琴雅霜和梓愫两女，也不要说皇境层次的特殊晶体了，蓝旭炎最应该担心的是以后日子了！

　　如果龙御没能踏上第二十层的话，那么蓝旭炎只要加入五帝联盟，一样会成为比龙御强的存在，毕竟他可是王境后期的修炼者，而龙御才五道神通境。

　　但现在，龙御直接成为了赤帝的亲传弟子，所得到的修炼资源、武技、神链等东西，都要远远超过他蓝旭炎！

　　蓝旭炎心中想着，如果把他和龙御的身份兑换一下，那么等他实力变强之后，绝对不会放过当初的绊脚石。

　　他觉得龙御若是成长起来，肯定会对他下手，所以脑海中产生了一丝紧迫感。

　　整个九阳宗中，都没有任何人说话，就连蓝旭炎的师尊，倒是也想安慰一下蓝旭炎，却根本不知道该说些什么。

　　现在蓝旭炎需要的，绝对不是安慰！

　　“也罢，旭炎一直以来的路都太顺了，这次给他一点打击也好，希望能刺激他在修炼一途更加努力……”

　　蓝旭炎的师尊心中想到。

　　至于九阳宗那些蓝旭炎的师兄弟们，则是一个个目瞪口呆，不敢置信的抬头看着龙御踏上第二十层的消息，一句话都说不出来。

　　不久之前，他们还都在对蓝旭炎各种恭维，贬低龙御，好打算在蓝旭炎得到皇境特殊晶体之后，从蓝旭炎手中也讨到些许好处。

　　但现在，他们知道他们的算盘完全落空了，一切随着龙御踏上第二十层，全都烟消云散！

　　另一边，同样是赤帝之令的持有者，萧星海和阎文曜两人，也是满脸震惊的神色，龙御，那个他们所看不起的神通秘境小子，竟然踏上了五帝幻界第二十层，将会成为赤帝大人的亲传弟子！

　　“那家伙，何德何能？”

　　萧星海和阎文曜对视了一眼，都从对方眼中看出了难以置信，区区五道神通境的家伙，怎么可能有资格成为赤帝大人的亲传弟子？

　　太让人震惊了！

　　两人从内心深处涌现出深深的嫉妒，那可是赤帝大人的亲传弟子啊，他们两人在原本所在的帝国，已经是天之骄子了，但却仍然无法成为赤帝的亲传弟子。

　　甚至，五帝幻界中，两人都在第十五层被淘汰，可见两人距离第二十层还有很长一段距离要走。

　　有那么大的差距吗？

　　两人并不相信，自己会比区区神通秘境的龙御差那么多，不过当事实摆在眼前的时候，却由不得他们不信了。

　　……

　　圣塔周围，修炼者越聚越多，虽然夜晚很快就将到来，但越来越多的人都被龙御踏入第二十层的消息吸引了过来。

　　五帝亲传弟子，这是何等的荣耀？

　　要知道，现在五帝所有的亲传弟子，加起来不超过五十人，每年诞生的五帝亲传弟子，也不过只有一两个而已。

　　几个月前，玉寒心踏上第二十八层，并且才二十岁就已经是皇境后期修为，就如同现在的黑刀与叶紫微那样令人惊艳。

　　而玉寒心成为赤帝亲传弟子的风波还未过去，就再次出现了一个龙御！

　　一名大帝，一年之内收到两名亲传弟子，这样的事情在近百年都非常罕见，而现在，就在他们眼皮子底下发生了。

　　当龙御还在第十八层、第十九层附近徘徊的时候，不少势力都在想着，等五帝幻界之战结束之后，将龙御招揽到自身势力下，用足够多的修炼资源，肯定能打动这个才五道神通境的青年。

　　但是当他一跃踏上二十层，便没有任何势力敢打他的主意了。

　　赤帝的亲传弟子！

　　谁会舍弃这样一个尊贵的身份和前途，来加入别的什么势力组织呢？就连六宗十国都无法与五帝联盟相提并论，对于所有人来说，五帝就是整个神武世界的最强者，能成为其亲传弟子，就意味着将来有可能成为新一代五帝之一。

　　虽然那可能性依旧微乎其微，但至少比加入六宗十国的要强得多了，每一个五帝的亲传弟子，都是绝对的惊才绝艳，将来必定能踏入帝境的最强武修！

　　“这，这，这……”

　　当亲眼见到龙御踏上第二十层的时候，琴家一堆人全部都傻眼了。

　　那小子，竟然成了赤帝的亲传弟子？

　　不可思议！

　　“这么说来，那九阳宗的蓝旭炎是败了。”

　　琴家二长老沉声说道：“不过这对我们琴家来说，并没有什么坏处。龙御和蓝旭炎的赌注，一方是皇境特殊晶体，一方是小姐和侍女梓愫，现在龙御获胜，也就代表着这两者都是龙御的。既然小姐是龙御的人，而龙御是赤帝的亲传弟子……”

　　“不错。”

　　琴家家主开始还有些沮丧，但二长老这么一说，却也立刻反应了过来，不由眼前一亮：“的确，龙御成为赤帝亲传弟子，对我们可是好事！我女儿好像很喜欢这龙御，而龙御，也愿意拿出皇境特殊晶体来为我女儿一战，可见他们双方相互爱慕，比咱们一厢情愿的让雅霜嫁给蓝旭炎更好！”

　　家主这话一出，顿时所有琴家的人全都眼前一亮。

　　对啊！

　　虽然失去了九阳宗这个靠山，但现在琴家靠上的可是真正的赤帝亲传弟子！赤帝亲传弟子，和二流宗门九阳宗，究竟哪个更有发展前途？

　　毫无疑问，是赤帝亲传弟子！

　　这个发现，让琴家所有人的脸色都变得无比灿烂，喜笑颜开。

　　很快，公孙家族一大群人就闻讯而来，在圣塔外亲眼见到了“龙御，第二十层，毫发无伤”这些大字之后，一个个更加感觉不好了。

　　公孙家一名长老有些忐忑，终于下定决心朝着公孙家家主问道：“那龙御似乎和琴家的大小姐纠缠在一起，既然如此的话，咱们不久前去琴家威胁讨要了八十万神币，是不是要还回去？”

　　公孙家家主阴沉着脸：“你脑子被猪咬了吗？还给琴家？放屁！要给也是直接给那龙御才对，蠢货！”

　　说完这句话，公孙家家主直接在附近找了个酒店的包间，并且隔着窗户，仔细观察着圣塔上的情况。

　　他错过了龙御踏上第二十层的一幕，不能再错过更多了，他必须知道，这个龙御究竟有多么妖孽！

　　龙御最终能够踏上多少层，就代表着龙御的未来潜力如何，战绩越好，公孙家家主将会拿出越多的东西，去赠送给龙御。

　　之前拿了琴家的八十万神币，当然是不能留下了，必须还给龙御才行，至于除此之外，还需要付出多少，就得看龙御能走到哪一步了。

　　圣塔护墙之内。

　　苏氏药行，魔女苏凝安见到龙御踏上第二十层，不由眯了眯眼睛，轻笑一声说道：“这小子，还真是令人意外啊，想不到琴家大小姐的眼光还真不错，这下子算是跟对人了，连九阳宗的蓝旭炎都赌输了……”

　　“那小子恐怕只是走运罢了。”

　　苏凝安身后，白发剑客苏剑白脸色并不是很爽：“我也闯过五帝幻界，是在王境中期的时候，第十九层乃是皇境初期的异兽，我几下子就被打飞了，这小子……”

　　“未必哦，人不可貌相，人家现在修为低，只是出身不好而已，这下子成为了赤帝亲传弟子，从此武道之路一片坦途。”

　　苏凝安淡淡说道：“等这边事情结束之后，随我一起去见见他吧，顺便送上咱们苏氏药行的礼物。”

　　“是。”

　　苏剑白不敢反驳苏凝安的决定，只能很不爽的答应下来。

　　另一边，林氏商行，以及另外三大商行之一，纷纷做出了和苏凝安一样的决定。

　　特别是林睿才，早就想在五帝幻界结束之后去拜访龙御了，却没想到龙御竟然踏上了第二十层，让他震惊。

　　“此人能拿出皇境特殊晶体，很有可能与先前那王铁有关系！”

　　林睿才打定了主意要去拜访龙御了，既然是拜访，那自然不可能空手前往了！

　　从龙御踏上第二十层开始，就注定他将会成为整个五帝圣城的名人，将会有无数势力络绎不绝的携礼拜访！


第788章 幻界之战（十二）

　　圣塔高空，云层之上。

　　圣帝和赤帝的首席弟子，棋天明和刑罚，两人大笑着碰了杯酒。

　　“哈哈，果不其然，师尊的眼光就是独到，一眼看出此子厉害。”

　　刑罚爽朗大笑，虽然他全身充斥着死亡的气息，仿佛从战场归来一般，但现在大笑起来的时候，还是让人感觉很亲近。

　　“恭喜了，又添一位师弟。”

　　棋天明喝了口酒，并没有妒忌之类的情绪，只是轻轻笑着，五帝之间，有竞争，但更多的是合作。

　　五帝及其亲传弟子实力越强，某些行动就会更加容易，这对棋天明来说也是有好处的。

　　“按照惯例，有新师弟师妹入门的话，我们做师兄的都得送点礼物才对。”

　　刑罚饶有兴致地说道：“天明，你说，那龙御他现在最需要的是什么？”

　　“不是武技，不是神通，也并非神链。”

　　棋天明轻笑一声：“他能以五道神通境的修为，击败王境中期的强大异兽，本身所修炼的武技神通必定不弱，咱们送的都不一定比得上，既然如此，当然是要送些丹药之类的了，毕竟他现在最大的弱点就在于武道境界太低了。”

　　“是吗？”

　　刑罚却是摇了摇头，若有所思地说道：“龙御在开战之前，就拿出皇境特殊晶体跟蓝旭炎打赌，依我看，他也不会缺修炼资源的。”

　　“也对，那送他什么好？”

　　棋天明恍然，也想起来了这一点。

　　皇境特殊晶体中蕴含的精纯灵气，总量达到上古级中品丹药的五倍，这种层次的宝物龙御都有，那他还会缺修炼资源吗？

　　可能龙御以前比较缺修炼资源，导致武道境界比较慢，但现在，肯定是不缺的！

　　这样一来，他们送什么比较好？

　　“哈哈，我倒是随便送点就行了，反正是自家师兄弟，不过天明你就不一样了。”

　　刑罚一边喝酒，一边笑着拍棋天明肩膀：“你可是要代表你家师尊送礼的，礼物可是代表你师尊圣帝的面子，要是小师弟他不喜欢，那可就……哈哈！”

　　棋天明一想到这事儿就脸黑了。

　　“一个黑刀，一个叶紫微，就够我受的了，现在又多个龙御……唉！”

　　棋天明脑袋都要炸了，送礼啊，恐怕没有人会想到，堂堂圣帝首席亲传弟子竟然会被这种事情烦心……

　　……

　　龙御现在并不知道自己将会收到一大堆礼物。

　　事实上，他觉得自己现在并不缺少什么，当然如果有更多特殊的超品丹药，那就更好了，但没有也无所谓，影响不到他提升修为。

　　现在他最为关注的事情是，在五帝幻界中，他还能待多久？

　　这可是个大问题。

　　因为他踏上第二十层之后，就发现出现在他面前的是一头火神族异兽，王境初期，不过却是特殊异兽，和寻常的王境初期异兽有点不一样。

　　这本不是什么问题，但关键问题是——龙御发现当他施展各种武技神通，与这头火神族异兽对战的时候，领悟速度没有之前那么快了！

　　仔细研究了一会儿，龙御震惊的发现，整个五帝幻界中的幻境层数似乎正在不断减少！

　　最开始的时候，最起码有千万幻境，让其中修炼者武技神通的修炼速度提升至少上千倍，但是现在，当龙御踏上第二十层的时候，却发现幻境层数正在减少。

　　“现在，五帝幻界中只剩下八百多层幻境，也就是说能让我修炼武技神通的速度提升八百多倍，虽然已经不少，但和之前相比起来，还是弱了一些……”

　　龙御皱着眉头，与那头火神族异兽对战，不停的凝聚堕落暗星，却发现那火神族异兽竟然给自己造成了不小的压力。

　　与此同时，四周围火山口的环境中，不断喷发出一些岩浆火柱，朝着龙御轰过来，让他只能躲闪，不敢硬抗。

　　对手不算很强，但却也很麻烦。

　　环境是最大的问题！

　　龙御在这一层待的时间越长，从不远处火山口喷出来的岩浆火柱就越快，越猛，让他不断施展天璇步法都有些来不及躲闪。

　　随着岩浆火柱喷发越来越快，龙御的天璇步法终于得到了突破，巅峰境界！

　　将天璇步法领悟到巅峰之后，龙御能够引动天璇星辰的力量，覆盖在自己全身上下，让自己突破空间所遇到的阻力降低，从而能够更快，更频繁的进行瞬移！

　　如果说原本龙御依靠天璇步法，可以在一个呼吸之内瞬移到十丈之外，那么现在，龙御一个呼吸便能连续瞬移两次，并且每次都能瞬移出二十丈，总共瞬移四十丈远。

　　也就是说，龙御的灵活程度直接就提升到了原来的四倍！

　　原本躲避越来越频繁的岩浆火柱喷发，龙御正变得越来越困难，但当他将天璇步法突破到巅峰之后，就一下子又变得容易了不少。

　　“不愧是大荒级武技，效果果然不错。”

　　龙御心中一喜，天璇星力附体，给他带来的可不只有这点好处，甚至他运用其他任何手段瞬移，都能够提升瞬移距离，减少力量消耗。

　　现在对龙御影响可能不大，但如果当龙御掌握空间属性神文力量，这天璇星力附体的效果就非常明显了。

　　当岩浆火柱的喷发对龙御造成不了什么威胁的时候，要对付一头王境初期的火神族异兽就简单多了，即便对方是一头特殊异兽，也不可能是龙御的对手。

　　堕落暗星不断凝聚，星之爆不断催动，整个火山附近都仿佛成了一片战场。

　　“九幽之手！”

　　“魂印虹吸！”

　　“九幽龙息！”

　　龙御不断施展着各种神通手段，就是为了能够在五帝幻界更快的领悟修炼提升，很快，他感觉自己对九幽之手的领悟达到了临界点，再施展一两次就能够突破成为高阶神通了。

　　但就在这时候，他突兀的发现眼前场景一变，原来他刚刚各种手段齐出，竟然不小心将那头火神族的特殊异兽给轰杀了，星之爆接连爆出，王境初期的对手根本承受不住，即便是特殊异兽，在施展出好几个防御手段防御之后，也没能够抵挡住，彻底灰飞烟灭。

　　“第二十一层，还是火神族异兽？”

　　龙御抬起头来，朝着四周围望去，进入眼帘的是一片火海，不过却没见到火神族异兽的存在。

　　他施展出暗影之眼，不断施展这招神通，这招神通总算突破到了第五重天，不过只是探测效果提升了一些，并没有再次提升探测范围。

　　他所能探测到的范围，还是只有一百里。

　　“咦，两种环境？”

　　龙御将暗影之眼不断探测出去，竟然发现这五帝幻界第二十一层的空间，竟然有两种不同的环境相连。

　　他所在的地方，是一片火海，而在十里开外，却变成了一片寒冰！

　　就在寒冰和火海两种截然不同的地形交汇的不远处，正有两头不同的异兽在休息着，一头火神族异兽，一头冰神族异兽，两头都是王境中期的异兽！

　　“果然难度大增！不过对我来说，或许不会有太大难度……”

　　龙御一看见这场景，就开始思索起来。

　　两头王境中期的异兽，相距不远，如果去对付其中一个，另一个是否会出手？

　　不知道！

　　对于异兽，前来参加五帝幻界的修炼者大多数都不了解，谁也不知道，冰神族异兽和火神族异兽之间的关系怎么样。

　　不过龙御却是听死亡使说过这一点！

　　冰神族，火神族，土神族，木神族，四个种族之间，并没有什么的友好关系，一般情况下都是相互敌对，除非有利益相关的时候，才会暂时结盟。

　　这就是之前龙御在对付那头王境中期木神族异兽的时候，突然伪装成冰神族异兽之后，却遭受到更加猛烈的攻击的原因了。

　　而冰神族和火神族，相互间的冲突就更加严重了。

　　“先试试吧。”

　　龙御心中一动，悄悄施展神隐，靠到了那两头异兽不远处的一块火焰巨石后面，凝出一个荒古残影，然后又施展暗影之书，将其伪装成了一头王境初期的冰神族异兽，屁颠颠的朝着火海环境中走去，并且凝聚出一道冰箭，朝着那头火神族异兽袭击过去。

　　然后，这伪装的冰神族异兽转身就跑，奔向了另一方的冰原环境。

　　很快，两头王境中期的异兽都发现了这个突然出现的小家伙，火神族异兽自然是无比愤怒，张口喷出一道迅猛火柱！

　　龙御伪装成冰神族小异兽的荒古残影根本没来得及反应，就被那道火柱笼罩，直接化为了飞灰，一点影子都没能留下。

　　而这一幕，果然激怒了那头冰神族异兽！

　　隔着截然不同的环境，两头王境中期异兽顿时激烈战斗了起来，火焰，寒冰，两种性质相反的神文力量相互交错，将冰原融化，火焰熄灭，而场中温度时高时低，纵然是躲在一旁的龙御都有些受不了。

　　寒气，是接近绝对零度的低温！

　　火焰，是高达几千度的高温，连场中的土地都被彻底融化，然后升华成为气体。

　　这就是王境中期强者的力量强度。

　　对于此，龙御已经见识过了，他现在关心的只是那两头异兽究竟哪头会先死而已，就连他也没想到，一个小小的手段就挑起了两头异兽的矛盾，使其激烈战斗了起来。

　　一炷香时间过去，冰神族异兽被火焰烘烤成了一摊液体，而火神族异兽身上的火焰也变得忽明忽暗，显然熄灭在即。

　　龙御知道自己收获的时候要到了……


第789章 幻界之战（十三）

　　龙御并未直接去解决那头奄奄一息的火神族异兽，而是堂而皇之的跑到了那片冰原上。

　　现在重伤状态下的火神族异兽，不可能来到冰原上和龙御战斗，龙御只需要凝聚荒古残影，让荒古残影守在中途，就能很好的营造出一个只有他一个人的安全修炼环境。

　　龙御可是一直在找时间修炼天枢引气，这招武技，对他以后修为提升非常重要，他必须趁着还在五帝幻界中的时候将其修炼到足够高的状态。

　　龙御走到冰原上，距离火海二十多里的地方，然后凝聚出五个荒古残影，下令让他们在附近巡逻。

　　然后龙御就开始修炼天枢引气。

　　“那头火神族异兽，现在应该知道了我的存在，不过它这种重伤状态，肯定不敢来找我麻烦，至少得恢复到全盛状态才敢离开那片火海的环境吧……”

　　龙御心中想着，火神族异兽在治疗方面应该不是很强，留给他的修炼时间肯定不少。

　　“现在领悟武技神通的速度只有七百多倍了……”

　　龙御刚开始修炼，就微微皱了皱眉头，略微思索了一番，才猜到大概是什么样一种情况。

　　五帝幻界这么好的修炼圣地，为何不一直开放，而是每个月只开放一次？肯定是因为有着什么限制！

　　五帝幻界的开启，都需要五帝特有的法印，以及帝境的修为才能够实现，可见其消耗之大，而五帝幻界的存在，显然是依托于某种法阵的。

　　可以猜测的是，那种法阵一直在吸收空间中的力量，每个月就可以让五帝幻界开启一次，而开启出来之后，众多修炼者进入其中，激活千万幻境的快速修炼模式。

　　每多出一层幻境，就会多消耗五帝幻界中的一些能量，所以随着五帝幻界开启到后期，能够加倍速度修炼武技的幻境肯定越来越少。

　　最开始的时候超过一千层，但是现在只剩下七百多层。

　　“对了，黑刀和叶紫微。”

　　龙御眯了眯眼睛，想到了那两个天才，也不知道他们现在踏上第几层了，很显然，闯到越高层数，越是会消耗五帝幻界的能量。

　　以前的时候，每个月都不一定会有一个踏上第二十层的，但现在，一下子出了三个，五帝幻界中储存的能量自然就会开始不够用了。

　　“看来我也得加快速度才行，必须尽快踏上更高层数，很显然，越是在五帝幻界的高层的战斗中，武技神通的提升速度就越快，不能给那两人全都把五帝幻界的能量抢走了！”

　　龙御下定决心，然后开始迅速修炼天枢引气！

　　……

　　龙御，第二十二层，毫发无伤。

　　这个战绩，让圣塔周围不少人全都激动了起来，第二十二层了，有多少人当初都在猜测，龙御是因为运气好才踏上第二十层的？

　　现在到了第二十二层，依旧是毫发无伤，这家伙，究竟拥有多强的实力？

　　“差不多也快到极限了吧。”

　　有人推测说道：“你们看，黑刀和叶紫微，现在也不过只在第二十四层，那龙御想要追上来，肯定没那么容易，甚至永远也追不上了。”

　　“别那么小看人家啊，当初还有人觉得他连第十层都过不了呢，现在不是已经踏上第二十二层了？我倒是觉得，这龙御或许会创造奇迹也说不定！”

　　“再怎么厉害，也不可能比得上黑刀和叶紫微，毕竟两人已经是魔帝和雷帝的亲传弟子，要是那龙御比这两人还强的话，赤帝岂不是早就收他为亲传弟子了，还需要给他赤帝令，让他来五帝幻界参加考验？”

　　“这么说倒也没错，我反正是觉得，那龙御不可能超过黑刀和叶紫微，这两人的天赋实在是太可怕了。”

　　事实上，赤帝当初也没想到，龙御会有如今这样的五帝幻界战绩。

　　当初给出赤帝令的时候，赤帝推测龙御只能踏上第十五层左右，毕竟当时的龙御，战斗力还不是很强，并且赤帝算上了龙御将会修炼天权星盾、天玑星拳等大荒级武技。

　　然而现在，龙御在进入五帝幻界之前，将上古级武技堕落暗星初学成功，然后依靠五帝幻界，迅速提升这招武技，从而才能拥有现在的战绩！

　　他根本没有修炼赤帝给出的大荒级攻击、防御武技，只是修炼了死亡使给出的上古级超品武技，堕落暗星，就让他直接在五帝幻界中踏出了一大步。

　　并且，这一大步最终能踏到第几层，还没有确定呢。

　　“快看，黑刀踏上第二十五层了！”

　　“叶紫微也是，看来两位大人的武道天赋都相差不大啊，每次都几乎在同一时间踏上更高一层。”

　　“就是不知道他们最终能到第几层为止？我觉得，这两人似乎比前几个月的那个玉寒心更强一些。”

　　“应该是差不多吧，至于具体谁更强一些，很难说，只能等着看最终结果了。”

　　六个时辰时间，在众人焦急等待中过去了，第三天的朝阳再次升起。

　　许久没有变化的水晶窗口，忽然有一条消息变动——龙御，第二十三层，毫发无伤！

　　又上了一层！

　　“黑刀和叶紫微也踏上了第二十六层！”

　　紧接着消息继续变动，竟似黑刀和叶紫微在前面奔行，而龙御在后面追赶一样，虽然大多数人心中都觉得，龙御不可能追上黑刀和叶紫微，但场中情况，却实在是太像在追逐了。

　　而且，龙御已经创造了一个奇迹，踏上了第二十层，为何就没可能创造第二个奇迹呢？

　　就算这个可能性微乎其微，但和之前一样，这样的想法，开始出现在周围数十万修炼者的内心之中，生根发芽，根本无法制止其生长。

　　特别是当他们每次望向龙御的时候，都显示着四个字——毫发无伤！

　　这一点，就连黑刀和叶紫微都没能做到，他们在第二十三层花费了大半天时间，而且两人都受了伤，虽然后来不知道依靠什么手段治好了，但中途的确是受过轻伤。

　　现在，这龙御也踏上了第二十三层，会像黑刀和叶紫微那样超越，还是说会在这里被淘汰？

　　答案恐怕还得一段时间才能出来，但整个场中的局面已经极为紧张。

　　琴雅霜和梓愫两女，在见到龙御踏上第二十层的时候，已经喜极而泣，现在见到龙御勇往直前，一路踏上第二十三层，更是忍不住的惊喜。

　　龙御，究竟有多强？

　　以第二十层的成绩成为赤帝亲传弟子，和踏上第三十层的成绩对比的话，两者是概念是完全不一样的，不要说第三十层，哪怕是龙御能踏上第二十五层，也算是非常了不起了。

　　虽说结果一样，但给人的感觉是不一样的，这关系到龙御以后的地位！

　　“加油啊，龙前辈。”

　　虽然已经不需要为自己的命运担忧，但琴雅霜和梓愫自然想看到龙御获得更好的成绩，倒不是为了其他，只是单纯的在祝福龙御而已。

　　……

　　五帝幻界！

　　第二十三层！

　　龙御在上一层一直修炼天枢引气，足足六个时辰，直接将这一招从巅峰开始，冲刺到了超然之境！

　　巅峰境界的天枢引气，能够提升修炼速度七成，丹药吸收效果提升三成。

　　而现在超然境界的天枢引气，能够提升一倍的基础修炼速度，至于丹药吸收效果，更是有了六成的增幅！

　　六成的丹药效果增幅！

　　“若是能将天枢引气修炼到化境，岂不是增幅至少八成？这样一来，服用一枚丹药就相当于服用两枚……太逆天了！”

　　龙御忍不住震惊，同时想到，这世上肯定还有其他更加逆天的类似武技吧？

　　只不过在神武世界，这大荒级上品的天枢引气，几乎已经是顶尖的了，想要得到效果更好的，暂时几乎没什么可能。

　　至于死亡使，之前也明确说过，他所会的类似效果的武技，并不适合龙御修炼，龙御早就断了这方面的念头。

　　本来龙御还想一鼓作气，将天枢引气直接冲刺到化境的，只可惜修炼了六个时辰之后，武技神通的修炼速度提升，只剩下四百多倍，让龙御的修炼效率直线下降。

　　最关键的是，那头王境中期的火神族异兽总算恢复了八成实力，想要来找龙御的麻烦，让龙御不得不打断了天枢引气的修炼。

　　在冰原环境下，火神族异兽的战斗力被压制了至少五成，所以龙御轻松击败了那头火神族异兽之后，眼前场景转换，直接来到了第二十三层。

　　场景刚刚转换，龙御就心底一沉，这一层的难度，也太高了些吧？

　　他出现的地方竟然是在，一座土神族异兽的堡垒内部！并且通过暗影之眼的探查，这座土神族异兽的堡垒，乃是一座真正的堡垒，其中融入了数百枚神文晶体进行加固，凭现在龙御的实力，根本无法将整座堡垒破坏掉。

　　而他刚出现在这里，四周围便有好几头王境初期的土神族异兽，朝着龙御凶猛的袭杀过来。

　　在土神族堡垒内的土神族异兽，实力变得极为强大，完全没有遭受到任何压制！

　　“刚好，这样的战斗，才能让我的武技神通得到最为快速的提升！”

　　龙御又惊又喜，这一层难度很高，但正是因为如此，才最适合武技神通的提升。

　　他厉喝一声，直接迎上了那四头土神族异兽，九幽神文力量轰然爆发。


第790章 幻界之战（十四）

　　一场大战，在五帝幻界第二十三层爆发。

　　龙御在土神族堡垒内部穿行，遇到异兽就将其轰杀，没有丝毫留手，他知道现在必须全力以赴了，要不然在这土神族堡垒内部只有死路一条。

　　他主要依靠的武技，还是天璇步法和堕落暗星，夹杂施展着其他武技和神通，只是为了借用五帝幻界中的多层幻境快速修炼领悟。

　　虽然现在只剩下四百多倍的修炼速度增幅，但还是比在外界要快多了，这样的机会，不可放弃。

　　而且由于龙御面临的压力极大，在这种状态下，他每次施展武技神通，都能清晰感受到其迅速提升的过程。

　　“九幽之手！”

　　龙御一声暴喝，一只白骨手臂从虚空中窜出，直接将一头王境初期的土神族异兽捏碎，这一招神通，终于突破到了第七重天，成为了一招高阶神通！

　　踏入高阶之后，九幽之手就不仅仅只有封印的作用了，而是成为了一个攻击手段，其破坏力丝毫不亚于第六重天时候的九幽龙息，并且还附带着一点震慑和空间封锁的效果。

　　在面对九幽之手的时候，对手施展空间神文的速度将会受到影响，并且体内力量运转也会减缓……

　　简单地说，这一招从原本的可有可无，变成了一招强大的攻击和控制手段！

　　按照龙御的粗略估计，现在这一招在面对王境中期对手的时候，也能起到极为关键的作用了。

　　“终于将三招神通都突破到了第七重天，成为了高阶神通，然而到了这个程度，似乎想要突破的难度远超从前……”

　　龙御稍微感受了一下，九幽之手、魂印虹吸、九幽龙息，三种神通都成为了高阶神通，然后施展再多次数，其领悟程度都没有太大的变化。

　　“难道在高阶神通之后，想要提升就不仅仅需要修炼和领悟了吗？还需要什么其他条件么……到时候，得问问死亡使看看。”

　　将神通提升到第七重天，这是在五帝幻界中的极限了，想要再提升，很难。

　　龙御知道当先天神通超越第九重天的时候，就会蜕变成为王道，那才是真正代表王境强者的标志。

　　原本龙御还奇怪，如果只是这样的话，整个神武世界应该不少人能够掌握王道才对，但现在的情况却是，他从来没见到过别人施展王道。

　　“九幽龙息！”

　　龙御一口喷出漆黑龙息，将一头被魂印虹吸封印的王境中期土神族异兽焚烧殆尽，然后转了个弯，继续朝着前方疾行。

　　土神族堡垒中，道路四通八达，而且由于其融入了神文晶体进行加固，让龙御的暗影之眼都无法穿透这些墙壁，查探远方，只能沿着道路不断前行。

　　“不知道这第二十三层的真正考验是什么，要如何才能通过？是要逃出这座堡垒，还是要杀到堡垒中央，斩杀堡垒中央的最强者？”

　　龙御心中想着，并不是很确定，不过还是很快做出了决定，先离开这座堡垒，如果不行的话，再回头闯入堡垒中央，斩杀异兽首领！

　　事实上现在龙御都不知道这堡垒中央有没有异兽首领的存在，不过如果有的话，那就肯定是在堡垒中央。

　　“还好跟死亡使请教过土神族堡垒的建筑风格，要不还真找不到出去的路。”

　　龙御有些庆幸，也还好死亡使对其他异兽都非常了解，这也为龙御迅速闯出第二十三层提供了最大的保障。

　　龙御按照土神族堡垒的建筑风格，迅速沿着四通八达的通道绕圈，然后很快就发现，出现在自己面前的土神族异兽，数量越来越少，实力越来越弱，王境中期的异兽，都很久没出现了。

　　没过多久，龙御便见到了前方一片光明传了过来，看样子是到出口了。

　　“堕落暗星，之前踏入圆满之后，现在正在朝着超然境界冲刺，大概还差一半的进度……”

　　龙御一边在心中估算着，一边踏出了土神族堡垒的出口。

　　下一刻，他眼前场景骤变，出现在了一片广袤的冰原上，很显然，他踏上了下一层，五帝幻界的第二十四层。

　　整个第二十三层，龙御只在其中绕了一个多时辰，速度比黑刀和叶紫微都要快了好几倍！

　　这一切都得益于龙御对土神族堡垒的熟悉，不过这却也并非完全只有好处，要知道，龙御的武技神通大多数要在战斗中才能获得提升，五帝幻界最大的作用就在于此。

　　龙御迅速通过第二十三层，然而本身对武技的领悟却并没有提升太多，他只能期待接下去的一些层数中，将会有更加激烈的战斗等着自己。

　　第二十四层，一片冰原。

　　龙御施展暗影之眼，感知力朝着四周围扩散开去，很快发现，在这一片冰原下方，竟然有着七头王境中期的冰神族异兽，每一头都处在休眠状态中，在冰层中沉睡着。

　　“想要通过这一层，唯一的办法想必就是杀死这七头王境中期的异兽，不过七头王境中期异兽，一起上的话我只有死路一条……”

　　龙御眉头微皱，略一思索，然后露出了微笑。

　　现在一个对手都没有，不是刚好给自己修炼天枢引气吗？这可是极好的机会啊！

　　龙御没有多想，直接在冰原上端坐下来，并且开始修炼天枢引气，现在他每次修炼的时候，都会有一层淡淡的星辰光辉，仿佛轻柔薄纱洒在他的身上，让他整个人散发着淡蓝色的光芒。

　　这便是天枢星辰之力，可以提升修炼者的基础修炼速度，以及服用丹药之类天材地宝时候的效果，也会得到增幅。

　　不过他并未安心修练多久，似乎是天枢星辰的力量打扰了最近那头异兽的休眠，附近冰原一阵震颤之后，那头王境中期的异兽便破冰而出，朝着龙御杀了过来，寒冰神文铺天盖地而来，各种不同形态的寒冰神文攻击将龙御包围，仿佛要将龙御埋葬在冰雪之中！

　　“暗星禁锢！”

　　龙御直接施展出这个手段，一个暗黑星体瞬间产生，将他全身笼罩在内，紧接着一阵天地轰鸣，冰神族异兽的攻击轰在了暗黑星体的表面，竟直接将整颗暗黑星体轰碎！

　　不过那些攻势却是被龙御抵挡了下来，下一刻数十枚堕落暗星悄然出现，在冰神族异兽身旁猛烈爆炸开来，星之爆！

　　与王境中期的异兽激战，再次开始，现在龙御并不求快，而是求稳，并在稳健的战斗中促进天璇步法、堕落暗星的修炼。

　　他现在还能够提升的武技，主要就是天璇步法和堕落暗星了，三招神通踏入了第七重天，就难以更进一步，至于还有两种先天神通，提升起来也相当困难。

　　暗影之眼，现在第五重天，龙御一直都保持着开启暗影之眼，观察周围场景，所以这一招无时无刻都在提升，距离第六重天也已经不远。

　　至于暗影之书，这是最让龙御搞不懂的神通了，这一招需要如何提升？不断扫描其他东西，还是不断伪装成其他东西？

　　无论是哪种，龙御都感觉这招神通的提升微乎其微，也不知道要如何才能最快提升这招神通……

　　……

　　外界，圣塔。

　　当龙御踏上第二十四层的时候，还在围观的众多修炼者尽皆无语了，这龙御似乎真的不弱啊！

　　要知道，就连黑刀和叶紫微都在第二十三层卡了好几个时辰，但龙御却只花了一个多时辰就通过了，难道，这龙御真的比黑刀、叶紫微还要强大？

　　“第二十七层了！”

　　不少人惊呼，然后众人都见到黑刀和叶紫微都踏上了第二十七层，现在距离五帝幻界开启，已经接近三天三夜了，也就是说，黑刀和叶紫微的战绩，和玉寒心差不了多少。

　　整整三天三夜之后！

　　黑刀和叶紫微，终于踏上了第二十八层，然后从五帝幻界中被弹了出来，吸引了所有人的注意。

　　无论是黑刀还是叶紫微，都可以说是天之骄子，还未闯过五帝幻界，就已经被魔帝和雷帝发现，直接收为亲传弟子。

　　现在看来，两人的实力果然不俗，第二十八层，和不久之前的天才玉寒心取得了一样的成就，天才绝伦！

　　原本两人觉得，当他们从五帝幻界出来的时候，肯定会有无数人为他们欢呼，毕竟以往的时候不都是这样吗？

　　但是当他们从五帝幻界中出来之后，却发现周围众人都没有发出任何声音，反而全场像死一般的寂静！

　　怎么回事？

　　两人下意识的回头朝着圣塔上面看去，三行信息直接让两人心头无比震惊。

　　龙御，第二十七层，毫发无伤！

　　黑刀，第二十八层，失败！

　　叶紫微，第二十八层，失败！

　　这怎么可能？

　　黑刀和叶紫微脸色各自一变，现在可是已经三天三夜过去了，就连他们都已经从第二十八层败退下来，无法更进一步，但这个时候，竟然还有个人在五帝幻界中，而且脚步紧随他们之后？

　　第二十七层，毫发无伤！

　　“第二十八层，这小子必败无疑。”

　　黑刀脸上没有丝毫情感，只是看了一眼圣塔上面的消息就走到一旁休息起来，他要好好消化一下这三天所得。

　　在五帝幻界中的战斗，对他提升非常大，让他的实力获得了大幅度增长。

　　倒是少女叶紫微，好像对龙御非常好奇的样子，飞到了琴雅霜和梓愫两女身旁，竟然与两女交谈起来。


第791章 幻界之战（十五）

　　堕落暗星，突破！

　　天璇步法，突破！

　　三天时间过去之后，龙御终于踏上了第二十七层，最近几层的难度越来越高，龙御虽然没有受伤，但却是费尽了心思才能够通过，这也让他的两招主修武技终于得到了突破。

　　堕落暗星，从圆满境界突破到了超然境界，让这招上古级超品武技的力量彻底发挥出来——踏入超然境界之后，施展这一招的消耗降低为原来的十分之一，但其防御力却翻了一倍，施展星之爆的破坏力也翻了一倍，最重要的是，凝聚堕落暗星的速度同样翻了一倍。

　　也就是说，现在的龙御每个呼吸时间都能凝聚三十枚堕落暗星！

　　虽说在五帝幻界中不需要担心力量消耗，但龙御却还是考虑到在外界，每一枚堕落暗星消耗自己百分之一的力量，运用这一招来战斗难以持续长久。

　　但是现在就不一样了。

　　超然之境后，这一招的施展消耗削减为十分之一，每一枚堕落暗星的凝聚，只需要消耗龙御千分之一的力量！

　　哪怕到了外界，龙御也能够运用这一招来作为常规手段，无论是攻击还是防御都非常厉害。

　　至于天璇步法，则是由巅峰踏入了圆满，使得龙御能够凝聚天璇星辰的力量，释放出天璇结界。

　　天璇结界的范围很广，在结界范围内，除了自己之外的所有存在，全都会像陷入了泥潭一般，想要对抗天璇结界的话，就必须耗费一定的力量在上面，从而给龙御提供机会。

　　这个天璇结界，用来对付王境中期的对手就没什么太好的效果了，不过在低修为的对手众多的时候，天璇结界一出，直接就能将对方所有人都彻底困住。

　　然而现在龙御遇到了难题。

　　因为这个时候，随着他那两招武技接连突破，五帝幻界中的力量好像被消耗的差不多了，最开始的千万幻境，现在竟然只剩下二十幻境。

　　也就是说，龙御现在的武技神通修炼速度，只相当于在外界的二十倍——这个速度不能说不快，但是相比起刚进入五帝幻界的时候来说已经非常慢了。

　　最重要的是，龙御感觉再过不久，这最后的二十层幻境都会无法支撑下去，到那时候，在这五帝幻界中就没什么好处了。

　　“不管怎么说，至少还有二十倍的速度，不能放弃，先过了这一层再说！”

　　龙御踏上了第二十七层，然后施展暗影之眼，发现在这第二十七层竟然出现了王境后期的异兽！

　　四头王境后期的异兽，出现在这个幻界空间的四个方向，各自悠然自得，显然，想要前往第二十八层，必须将这四头异兽全都击杀才行。

　　但是，如何击杀？

　　王境后期，对于现在的龙御来说还是太强大了，别说四头，哪怕只有一头，龙御都不可能将其击败。

　　哪怕是一百枚堕落暗星凝聚而成的星之墙防御，都会被其一招全都击碎，至于龙御的攻击，最强的一招九幽龙息，恐怕都无法击破对方的防御。

　　“只有吸引它们互相残杀了，就像之前那次一样。”

　　龙御很快就想到了方法。

　　他这个时候，脑海中跳出来的是玉寒心的身影，他知道，玉寒心在几个月前就是踏上了第二十八层然后被击退出来的。

　　如法炮制，龙御就像上次一样，直接依靠暗影之书，伪装变化成为一头王境初期的冰神族异兽，然后跑到王境后期的冰神族异兽不远处，前去挑衅一头土神族异兽。

　　土神族异兽和冰神族异兽很快就战在了一起，紧接着，龙御必须思考一个问题，那就是如何挑起远处木神族和火神族异兽的战斗？

　　他的暗影之书，现在只能让他伪装成冰神族异兽。

　　想要挑起木神族和火神族异兽的战斗，肯定不能伪装成冰神族异兽过去，既然这样，肯定不能依靠暗影之书，只能另外想办法了。

　　“其他人，像玉寒心也肯定不会伪装，那么肯定是有办法挑起这些异兽相互战斗的。”

　　龙御略一思索就想到了一个办法，不能伪装成异兽，那就不需要出现啊！

　　他身形一动，直接朝着木神族异兽所在的那片密林中疾行而去，随后化身阴影潜入了其中，当远远见到那头木神族异兽的时候，直接凝聚日炎法则的力量，形成一个大火球直接轰了过去。

　　木神族异兽，对于火焰神文的力量最是敏感，这一下虽然完全不能伤害到它，却是让它变得极为愤怒，整个都暴躁起来，朝着火球袭来的地方就冲杀过来。

　　木神之鞭呼呼作响，直接将火球凝聚的地方捣成了碎片，不过很快，就在这片密林的边缘，再一次凝聚出一个更大的火球，再次朝着它袭来。

　　这木神族异兽怒不可遏，直接朝着密林边缘冲杀过去，无尽木元素神文凝聚，形成藤蔓刀锋，一路上将整片密林都破坏殆尽。

　　王境后期的异兽，暴怒起来的破坏力极为恐怖，几乎只是片刻，整片密林都差点被其摧毁，而这里的动静，自然吸引到了不远处的火神族异兽。

　　由于龙御将木神族异兽引到了密林边缘，在火山口下发泄，破坏了火山口附近的地形，被火神族异兽认为是对自己的挑衅，顿时也就含着愤怒出手了。

　　始作俑者龙御，接下去本来应该是休闲的看戏的，然而事实上，他却并不轻松结。

　　因为，王境后期异兽的战斗，实在是太过猛烈，四头异兽同时激战，直接波及到了整个幻界空间！

　　龙御一会儿躲避木神之鞭，一会儿抵挡从天而降的岩浆火柱，再过会儿就面临冰神族异兽的冰箭如雨下，还有土神族异兽降下的恐怖陨石，每一枚陨石都能在地上砸出一个巨大坑洞。

　　来自王境后期异兽的任何攻击，对龙御来说都是极大的威胁。

　　龙御必须随时准备上百枚堕落暗星，面对攻击波及的时候首先尝试躲闪，要是躲闪不开的话，只能用上百枚堕落暗星凝成星之墙去撞了，一般来说都能抵挡得住。

　　还好那些异兽各自战斗，没有主要针对龙御，只是波及出来的力量，还算是能勉强抵挡住。

　　在这个过程中，龙御的压力丝毫不比正面面对一头王境后期异兽来得小，不过好在他不需要考虑攻击，只要等那些异兽分出胜负就可以了。

　　天璇步法，堕落暗星，继续以二十倍的速度提升！

　　虽然比之前慢了太多，但这样的速度，也是会让人欣喜若狂的，哪怕只保持这个速度，龙御很快就能将堕落暗星领悟到化境。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感，王境后期的异兽相互战斗起来，并没有花费太长时间就结束了战斗，四头异兽，没有一头是完好的，至少都受了重伤。

　　那头冰神族异兽，甚至被土神族异兽撕裂成了好几段，彻底灭亡。

　　场中还剩下三头重伤的异兽！

　　龙御就在这时候出手了，一招九幽龙息，仿佛来自黄泉地狱的阴森气息蔓延，恐怖力量将木神族异兽彻底焚烧成了飞灰！

　　“九幽之手！”

　　一只白骨手臂，从虚空中伸展出来，突破成为高阶神通之后，这只白骨手臂也变得更加巨大，一手能抓起十来个人的，此时针对那头身上火焰都快熄灭的火神族异兽身上，将其直接捏成了灰烬。

　　“堕落暗星……星之爆！”

　　龙御好整以暇的凝聚了五百枚堕落暗星，直接将最后那头土神族异兽炸死，因为土神族异兽受伤最轻，而且防御超强，龙御为了稳妥起见，只能暗中凝聚五百枚堕落暗星，然后一举将其击杀。

　　四头王境后期异兽，终于全部解决！

　　眼前场景转换，龙御踏上了第二十八层，出现在他面前的，仅有一头异兽，一头王境后期的异兽！

　　并且，这头异兽并非是之前所见到的那四种异兽，而是翼神族！

　　翼神族异兽，就是以前龙御见过的八爪飞蝠，这种异兽全身森白骨骼极为显眼，有八个长长的森白爪子，以及一对宽阔的蝙蝠翅膀，飞行速度极快。

　　王境后期的翼神族异兽，龙御并不是第一次见到，在北雪皇都的赤帝幻境中，守护着最终宝殿的就是三头这样的异兽，连修为都是一模一样。

　　“是要我对付这头王境后期的异兽？”

　　龙御心中一沉，这难度可就大了，怪不得连玉寒心都在这一层被淘汰出去。

　　此时的龙御，并不知道黑刀和叶紫微也是在这一层被击败，但只要还有机会，龙御自然不会认输。

　　更何况，现在五帝幻界中还有十多层幻境，龙御仍然能获得十多倍的武技神通修炼速度，不管怎么说，不能就这样离开了，必须尝试一下才行！

　　“还好，上次赤帝幻境遇上之后，就跟死亡使打听了一下这种翼神族异兽，现在我知道它的弱点，还不是没有可能将其击杀。”

　　龙御略一思索，没有任何犹豫，直接凝出五个荒古残影，然后催动荒古残影与自身本体朝着远方极速退开！

　　王境后期的翼神族异兽，只需要一击，就能将龙御灭杀，龙御当然不可能留在原地等着对方出手，而是要先下手为强！

　　没有力量消耗的荒古残影，是龙御对抗这头异兽的最大倚仗！

　　“九幽之手！”

　　“幽纹螺旋！”

　　“魂印虹吸！”

　　“九幽龙息！”

　　五个荒古残影，疾飞到百丈之外，直接发动各种各样的攻击，瞬间各种强横的神文力量将那翼神族异兽笼罩！


第792章 龙雀浴火

　　一连串攻击轰了上去，那头王境后期的翼神族异兽，却是丝毫没有慌乱，八只森白爪子挥动，空间神文力量凝成一道道利刃或屏障，直接就将龙御的所有攻击抵挡了下来。

　　“翼神族最擅长的便是空间神文，不过王境后期的翼神族，很有可能会其他手段，不能大意。”

　　龙御心中想着，随时准备施展天璇星影躲避对方的攻势，这一场在万丈高空的战斗，龙御化身阴影也没有任何用处，只能与对方硬碰硬了。

　　“堕落暗星！”

　　龙御没有任何犹豫，五个荒古残影在释放出一次攻击之后，立刻开始凝聚堕落暗星，荒古残影凝聚的速度不如龙御本身，但每个呼吸也能凝聚二十枚左右。

　　五个荒古残影加起来，每个呼吸时间都能凝聚一百枚堕落暗星！

　　想要轰杀一头完好没有重伤的王境后期翼神族异兽，一百枚堕落暗星远远不够，甚至于因为这头异兽擅长空间神文力量，龙御根本不确定能否炸到对方。

　　忽然，龙御意识到一抹危险的来临，毫不犹豫就施展了天璇星影，在原处留下了一个残影，然后本身跨越空间到了两百丈之外。

　　他回头一看，果然见到那翼神族异兽竟然破碎空间出现在了他方才的身后，两只森白爪子将他留下的残影抓得粉碎。

　　要是刚刚龙御的动作慢上半拍，那么他已经死在了对方手中，当真是危险之极！

　　“只有这样了……出来吧，修罗圣树！”

　　龙御终于在踏入五帝幻界之后，首次放出修罗圣树来，几乎就在修罗圣树出现的瞬间，那翼神族异兽便朝着龙御再一次破空，袭杀而来！

　　掌握空间神文的翼神族异兽，可以几乎无限制瞬移，并且它直接分辨出了龙御的本体和荒古残影，打定了主意要将龙御本体直接撕成粉碎。

　　只可惜，修罗圣树刚好出现，无数漆黑藤蔓漫天伸展出来，将附近一片区域的空间封锁，哪怕是王境后期的翼神族异兽，都无法直接瞬移到龙御身旁了。

　　紧接着，修罗圣树上千根藤蔓枝条如群魔乱舞，将那头翼神族异兽围困在了其中。

　　毫无疑问，哪怕是修罗圣树，都不可能是翼神族异兽的对手，不过却可以很轻松的拖延一段时间。

　　五帝幻界中释放出的修罗圣树，并不是力量无限的，仅仅困住了那头翼神族异兽三个呼吸的时间，所有漆黑藤蔓枝条就被空间利刃切碎，修罗圣树几乎被彻底摧毁！

　　不过就在这时候，龙御一抬手，凝聚了三个呼吸时间的暗黑星体出现，直接将那头翼神族异兽笼罩在了其中。

　　然而，这暗星禁锢却仅仅困住了那头异兽一个呼吸的时间！

　　“五百枚堕落暗星，还不够！”

　　龙御扫了一眼四周围，见到自己五个荒古残影已经凝聚出了总共五百个堕落暗星，然而现在引爆的话，肯定不能将那头翼神族异兽一举杀死。

　　至少要上千个堕落暗星，那样连锁爆开的威力呈几何级数增长，甚至可以将这片幻界空间完全摧毁！

　　不过想要达到这个程度，龙御必须再坚持五个呼吸的时间。

　　只要再坚持五个呼吸的时间，他就有可能将那翼神族异兽杀死！

　　哪怕那翼神族异兽掌握空间神文力量，但在龙御攻击遍布整个空间的时候，那异兽还能躲到哪里去？

　　一枚堕落暗星爆炸，威力并不强，顶多只能用来对付神通秘境的对手。

　　然而十枚堕落暗星一起爆炸的话，威力并不是一枚单独爆炸的十倍，而是惊人的一百倍，因为堕落暗星连锁爆炸的威力更强！

　　如果能够凝聚一千枚堕落暗星一起爆炸的话，即便是王境后期的异兽，也不可能承受得住。

　　但是关键问题是，那头翼神族异兽，会给龙御五个呼吸的时间吗？

　　“龙骸古塔，现！”

　　“九幽天屏！”

　　龙御直接放出了龙骸古塔，然后躲进了其中，同时催动九幽天屏在龙骸古塔表面浮现。

　　下一刻，翼神族异兽的森白爪子便轰然抓在了龙骸古塔表面，竟然直接将防御力强横的九幽天屏击碎！

　　龙御可以感受到，一种奇异的力量附着在翼神族异兽的八只森白爪子上，使得这八只森白爪子的破坏力仿佛没有穷尽，几乎比得上龙御的虚空幽龙刃了，遇到什么都能够一爪击碎。

　　“是本源之力。”

　　龙御心中很清楚，那种力量就是王境后期强者的本源之力，在异兽身上同样如此，每个修炼者的本源之力形态都不一样，看来眼前这头翼神族异兽的本源之力，是附着在森白爪子上，大幅度提升爪子的破坏力。

　　龙御不假思索，接连凝聚九幽天屏，然而凝聚九幽天屏的速度甚至还不如那异兽破坏来得快，龙骸古塔仅仅抵挡了三个呼吸的时间，就被那八只森白爪子彻底击穿！

　　随着龙骸古塔粉身碎骨，龙御也只能从中逃窜出来，不过就在这时，他却灵机一动。

　　“化身阴影！”

　　龙御第一时间化身阴影，躲藏在了龙骸古塔的无数碎片中，原本在万丈高空，没有什么阴影能给龙御躲藏，但是现在，龙骸古塔的无数碎片却给龙御提供了掩体！

　　唰！唰！唰！

　　翼神族异兽失去了龙御的踪迹，顿时暴躁起来，八只爪子不断挥动，恐怖的空间利刃几乎将整个空间都划破，原本龙骸古塔破碎成的大型碎片，全都成了小型碎片，如此一来，龙御的身形就无所遁形了。

　　一个人形阴影，在很多小型阴影中清晰可见，翼神族异兽直接就挥舞着爪子扑杀过来，无穷空间神文力量凝成刀刃，下一刻就要将龙御撕成粉碎。

　　然而就在这时候，龙御拖延时间的战术终于完成了！

　　“堕落暗星……爆！”

　　龙御一咬牙，围绕在周围的五个荒古残影，直接将凝聚到现在所得的上千枚堕落暗星直接围拢过来，下一刻就轰然爆开！

　　无穷堕落暗星的爆炸之力，瞬间就覆盖了整片空间，不仅仅将那头翼神族异兽笼罩在内，更将龙御自己都笼罩在其中。

　　别说龙御了，就是那头翼神族异兽都无法逃脱！

　　首先被湮灭的是那五个荒古残影本身，然后便是龙骸古塔爆裂成的碎片，全都被堕落暗星爆炸的威力湮灭成了尘埃，连形体都没能留下。

　　再接着就是龙御和翼神族异兽了。

　　那异兽还想在爆炸来临的前一刻瞬移躲开，然而爆炸来得太快，再加上这次爆炸几乎覆盖了整个空间，异兽想逃都逃不掉。

　　其实这头异兽的想法很好，以它的实力，根本没必要去理会龙御的荒古残影，直接将龙御本体击杀了就足够了。

　　但它却没想到，龙御竟然拥有如此多的手段，竟能抵挡他十个呼吸的时间！

　　爆炸发生，异兽死无葬身之地，连同龙御也是如此。

　　这已经是他现在的极限了，如果他是王境中期的修为，可以无限制不断施展任何武技的话，哪怕是对付皇境中期的强大异兽，也是有可能的。

　　但是现在，龙御能够不断施展的手段还是太单一了，光凭天璇步法和堕落暗星，想要对付这头掌控空间神文力量的翼神族异兽，难度太大太大了。

　　在这头异兽面前，龙御的天璇步法简直就像还不会走路的婴孩一样，拙劣无比，至于堕落暗星，根本抵挡不住对方的攻势。

　　还好这是五帝幻界，这里头一切都是幻境，龙御并未真的损失龙骸古塔和修罗圣树，要不然他可就要亏大了。

　　一千多枚堕落暗星轰然爆开，袭卷整片空间，连龙御也未能幸免，不过龙御在被自己炸死之前，下意识的施展了一招龙雀闪。

　　面对如此恐怖的轰爆，再加上翼神族异兽临死前蕴含着空间力量的劈杀，一招龙雀闪根本不足以让龙御活命。

　　但就是这一招龙雀闪，却让龙御脑海中突然闪亮了一下，突破了，一直以来没怎么使用的区区玄级武技，竟然在这个时候突破了！

　　“龙雀之舞，踏入化境！”

　　龙御欣喜莫名，原本他还以为自己的五帝幻界之行要结束了，但当这龙雀之舞踏入化境，他发现自己在死掉之后，竟然有一股奇异的黑色火焰力量将自己包围，将自己的肉身重新塑造出来。

　　龙雀浴火，涅磐重生！

　　龙御从未想过这一招领悟到化境竟然如此强大，不过很快，他就知道这招并不是太强，因为重生之后的他，身上根本连一点力量都没有，哪怕随便来个淬体秘境的小孩，都能将他彻底轰杀。

　　龙雀浴火，能够让龙御重生，但重生出来的，却不再是他原本的身躯，而是，一个完全没有踏入武道的脆弱身躯……

　　“唉！”

　　龙御对此只能失望叹息了，不过即便如此，在五帝幻界中倒是不错，让龙御由此通过了第二十八层，踏上了第二十九层。

　　“倒是超过了玉寒心，但却没能追上刑罚……赤帝的首席亲传弟子，果然不简单。”

　　龙御心中想到。

　　特别是当他见到，踏上第二十九层之后，所要面对的竟然是两头王境后期的冰神族异兽，就更加佩服刑罚了。

　　龙御对付一头就要死要活了，更不用说对付两头，凭他现在的实力根本没可能。

　　而刑罚，当年却是通过了这一层，踏上了第三十层的！

　　本来龙御都准备结束这次五帝幻界之行了，但突然间，他却惊讶的发现，他变成废人的身躯，竟然在踏上第二十九层的时候，恢复到了全盛状态！

　　“这是怎么回事？”

　　龙御惊呆了，不过如此一来，他不拼上一拼就太对不起自己了！


第793章 九幽真灵

　　第二十九层。

　　此时此刻，正在圣塔外的人已经完全麻木了，对于龙御屡次创造出的奇迹，几乎有人要开始怀疑，是不是五帝幻界内出了什么问题？

　　然而看黑刀和叶紫微都已经在第二十八层被淘汰出来了，五帝幻界肯定是没有问题的才对。

　　“竟然踏上了第二十九层。”

　　黑刀原本正闭目养神，但听到周围动静便睁开了眼睛，一眼看到圣塔上的消息。

　　龙御，第二十九层，毫发无伤！

　　黑刀眼神中露出了强烈的战意，原本对于一个才五道神通境的家伙，他是不屑于理会的，但是现在，这个五道神通境的家伙却在五帝幻界中超越了他的成绩。

　　这让黑刀对龙御产生了兴趣！

　　他现在乃是皇境后期的强者，比龙御强了太多，在前面二十七层的时候，击败了太多帝境的异兽。

　　但是在第二十八层，他所面临的却是帝境后期的翼神族异兽，双方差距实在是太大了，所以他才没有能够击败对手。

　　五帝幻界，达到了帝境之后就无法进入了，因为五帝幻界无法承受帝境强者的力量，如果有帝境强者进入的话，恐怕才踏上第十层，整个五帝幻界中的力量就被消耗殆尽了。

　　所以，这五帝幻界只是用来挑选青年天才的强大存在，黑刀在皇境后期的时候踏入五帝幻界，算是卡在了最后关头，更进一步就没资格了。

　　帝境后期的翼神族异兽，战斗力极为恐怖，举手投足间毁灭整个空间，毕竟这种级别的强者，在整个五帝圣城中都只有不到百人！

　　黑刀虽是天赋异禀，但终究只有皇境修为，面对帝境后期异兽，终究只有败亡一途，不过饶是如此，他也在第二十八层坚持了一炷香时间，才被那异兽轰杀的。

　　“没算错的话，神通秘境的龙御，在第二十八层的时候，遇到的是王境后期的异兽，虽说异兽的真正实力都遭到压制，但这龙御才神通秘境，就能击败王境后期，厉害。”

　　黑刀不得不对龙御佩服起来，一双充满着杀意的瞳孔中，充满着无穷战意，如果有机会的话，他定要与龙御好好切磋切磋！

　　不过，黑刀是个有原则的人，当然不会现在就提出挑战。

　　因为，现在的龙御才五道神通境，还不值得他发起挑战，等到龙御和他踏入同样的境界，他就肯定不会放过挑战龙御的机会。

　　黑刀知道，像龙御这样的天才，现在竟然只有神通秘境，肯定是修炼资源不足，现在表现出了天赋，成为了赤帝的亲传弟子，修炼资源肯定不会少，到时候武道境界奋起直追也是正常的事情。

　　只可惜，黑刀却没看见刚刚圣塔上闪烁的消息，而正是这个消息，才让周围围观的数十万人觉得五帝幻界是出了问题。

　　“刚刚龙御在第二十八层的时候，明明显示了一下‘身亡’两个字，但是很快就变成了毫发无伤，而且还踏上了第二十九层，这是怎么回事？”

　　“不知道啊！难道真是五帝幻界出问题了？但是这不太可能啊，五帝幻界可是五帝联手创造的地方，上百年来从来没出过问题。”

　　“但是，那龙御明明已经身亡一次了，现在怎么会毫发无伤的踏上了第二十九层？”

　　“不知道，只能到时候询问龙御本人了，据说在五帝幻界中的战斗，就算是五帝本身都窥探不到的……”

　　他们所看到的龙御“身亡”，就是因为龙御引爆一千枚堕落暗星，和王境后期的翼神族异兽同归于尽的时候。

　　不过很快，他就因为龙雀浴火而涅磐重生，虽然成了没有踏入武道的废人，但却还活着，所以被送上了第二十九层。

　　至于到了第二十九层，龙御为何会完全恢复成为之前的全盛状态，那就连龙御自己都不知道答案了！

　　“每踏上一层自动恢复伤势？不可能，在踏入五帝幻界之前，我就打听过，在五帝幻界中受伤的话，除非自己会疗伤武技或者神通，不然绝不可能自行恢复伤势，要知道五帝幻界中可是没有丹药能服用的。”

　　“不过，倒是有个相关传闻……”

　　龙御一边艰难抵挡两头冰神族异兽的轰击，一边思索着，很快就有了个可能的猜测。

　　五帝幻界，只是五帝创造出来的一个千万幻境场所，在这个地方，每个武修都只能修炼武技神通，修为、战兵契合等等其他方面无论如何都不会有什么提升。

　　正因为功能单一，所以在五帝幻界中，武技和神通修炼才会如此神速。

　　然而，有的人在五帝幻界中战斗的时候，有可能进入顿悟状态，突然就提升了武道境界，这样的情况下，该修炼者在现实中的本体，已经突破境界，但在五帝幻界中，却不允许这样的情况出现。

　　简单来说，该修炼者在现实中突破了，但他在五帝幻界中的幻象身躯，修为是不会发生变化的。

　　龙御通过浴火重生，在五帝幻界中的幻象身躯已经成了废人，但这归根到底，一样是属于修为的变化，五帝幻界发现了当然会调整回来。

　　本来龙御身死、浴火重生，都只是在五帝幻界中发生的事情，和修罗圣树、龙骸古塔被毁一样，并未真正发生。

　　所以五帝幻界检测到龙御修为变化，所以就直接重塑了一个幻象身躯给他，让他继续在五帝幻界中战斗。

　　当然，这只是龙御的猜测，虽然十有八九的可能是这样，但他却也不能确定。

　　就算真的是这样，对他现在所面临的战斗也没有任何帮助。

　　两头王境后期的冰神族异兽！

　　龙御用尽全力抵挡两头异兽的攻击，堕落暗星前后凝聚了上千枚了，但却群都被两头异兽轰成碎片。

　　此时，两头王境后期的冰神族异兽，一前一后朝着龙御夹攻过来，恐怖的寒冰神文力量几乎将龙御震慑得难以动弹！

　　然而经过刚刚几个呼吸时间的艰难战斗，龙御却已经找到了一个机会，一个战胜两头王境后期异兽的机会。

　　“这两头异兽，一头主攻，一头主守，主攻的那头异兽，防御应该弱上一些……”

　　仅仅几个呼吸的战斗，龙御就看出了这一点来，如果他再不采取行动的话，下一刻他就会被两头异兽夹攻身亡，没有任何抵抗能力。

　　一切防御和瞬移手段，他都已经在这几个呼吸之内用光了，现在的他，无力躲闪，无力抵挡，唯有使出杀手锏来！

　　“九幽之龙真灵，给我爆发！”

　　龙御终于决定用出这一招来，一头气息无穷浩瀚的九幽之龙真灵，从他背后轰然浮现，仿佛来自地狱黄泉的震慑气息，将两头王境后期的异兽都彻底震慑住了！

　　在上一层的时候，龙御就想过施展这招，然而这是他的最后手段，如果有其他方法可以杀死对手的话，他是绝对不会优先施展这一招杀手锏的。

　　“三个呼吸！”

　　龙御知道，他一个月只能用一次的九幽之龙真灵杀手锏，只能震慑住这两头异兽三个呼吸时间，在这三个呼吸时间之内，这两头异兽完全是不设防的状态！

　　“给我杀，幽天黄泉爆！”

　　第一个呼吸，龙御直接朝着自己背后那头主攻的冰神族异兽轰出幽天黄泉爆，九幽神文瞬间爆散，将那头异兽笼罩其中。

　　然而，王境后期的异兽，肉身都是无比强大，龙御依靠这一招，竟然没能将其轰杀。

　　不过这却也在龙御的意料之中，紧接着的第二个呼吸，空间穿透和九幽龙息同时命中在了那头王境异兽的弱点上！

　　凭借均衡掌控，凭借对冰神族异兽的熟悉，龙御将九幽龙息都凝成细细的一束，这样一来，其穿透力就得到了极大提升。

　　如果不知道冰神族异兽的弱点，如此细小的九幽龙息光束，根本不可能击杀那头王境后期的强大异兽。

　　就像你如果不知道一个人的弱点是心脏和脑袋，直接用一把匕首捅穿那人的大腿，或者手臂，甚至胸膛，都无法致命。

　　对付冰神族异兽也是一样。

　　龙御从死亡使口中早就得知了能将冰神族一击必杀的弱点所在处！

　　两招齐上，终于险而又险的穿透了那头王境后期异兽的弱点所在，勉强将其击杀！

　　九幽之龙真灵的震慑，还剩下最后一个呼吸时间，龙御再次开始凝聚堕落暗星，准备对付剩下那头防御很强的异兽。

　　“还剩下一头，防御能力超强的冰神族异兽，攻击力并不是很强，应该可以慢慢找机会了……”

　　龙御心中想着，剩下这头异兽的攻势，龙御凭借堕落暗星和均衡掌控，完全可以抵挡得住，只是要找机会将其击杀，还是非常困难的。

　　这将是一场耗时良久的持久战，不过龙御并不担心，凭借均衡掌控，他在持久战中肯定能逐渐占据优势。

　　当双方势均力敌，进行持久战的时候，胜负关键就在于谁坚持得久，但在五帝幻界中，龙御与那头异兽都拥有无限制的力量，谁都能永远坚持下去。

　　这种情况下，能影响胜负的就是失误了。

　　谁先失误，谁就输！

　　然而龙御修炼了武道秘法，均衡掌控，在力量掌控方面极为精妙，根本不可能出现任何失误。


第794章 最终战绩

　　当龙御陷入最终战斗的时候，五帝幻界中剩余的力量，也在逐渐被消耗干净。

　　从踏上第二十九层开始，千万幻境就只剩下十层幻境，只能让龙御武技神通修炼速度提升十倍，而随着龙御和最后那头王境后期的冰神族异兽缠斗，那十层幻境也开始逐渐消失。

　　这头王境后期的冰神族异兽，所掌握的本源之力就是防御，这是异兽在内心世界融合了真灵之后所产生的力量，并不同于龙御所掌握的本源九幽神文，或者赤火掌握的本源天火神文。

　　本源之力和本源神文，是两种不同的力量。

　　“有本源之力的防御，我几乎不可能击败这头异兽，不过它却也无法击伤我，没有增幅攻击的本源之力的话，我凭堕落暗星倒是能够抵挡住其攻击。”

　　龙御心中想着，稳扎稳打，依靠天璇步法和堕落暗星，与那头异兽进行缠斗。

　　那王境后期的异兽，眼看着自己竟然连区区五道神通境的小子都解决不了，不由有些愤怒，攻击越加狂暴。

　　冰箭！寒冰剑气！寒冰爆破！寒冰牢笼！

　　各种不同的手段被这头冰神族异兽施展出来，哪怕单单一支冰箭，都能击碎掉龙御的好几枚堕落暗星，然而龙御却能不停的凝聚出堕落暗星，每个呼吸便能凝聚三十个，在防御的同时竟然还有余力反攻，将多余的堕落暗星催动爆炸。

　　八层！

　　六层！

　　五层！

　　五帝幻界中，积累了一个月的力量不断被消耗，终于快要消耗殆尽了，龙御不知道当那最后五层幻境消失后，整个五帝幻界将会如何，但既然还能加倍修炼武技，他就不会放过这个机会。

　　“像这样缠斗下去的话，我终究是奈何不了这头异兽，拥有防御性质的本源之力，实在是太难对付了，哪怕是虚空幽龙刃通过空间穿透刺上去，都会被直接弹飞……”

　　不停的战斗中，龙御感觉自己的武技、神通修炼速度变得缓慢，虽然比外界快，但也快不了几倍了。

　　三层。

　　两层！

　　五帝幻界中，终于只剩下两层幻境！

　　也就在这个时候，龙御终于抓住那头冰神族异兽的一个破绽，施展出高阶神通九幽之手，将一缕九幽神文送入了对方体内！

　　“你不是防御强吗？这一招还能不能完全挡下来？”

　　龙御心念一动，便引爆了潜入那头冰神族异兽体内的九幽神文，从内部爆发的冲击，让那头冰神族异兽整个有些晃荡不稳。

　　然而，冰神族异兽的肉身强度，乃是从内到外全都淬炼过的，哪怕是从内部爆发九幽神文力量，也没能够让其受到太大的伤害。

　　但就在这时候，龙御趁着这头异兽身形不稳，直接手持虚空幽龙刃，冲上前去，对准冰神族异兽的弱点处，狠狠的刺了下去！

　　虚空幽龙刃，乃是上古级极品战兵，龙御想要击杀这头像万年乌龟一样的异兽，只能凭借虚空幽龙刃才行了，其他无论是九幽龙息还是堕落暗星的爆发，都无法伤害到这头异兽。

　　九幽龙息是杀了刚刚那头王境后期异兽，但那是因为被龙御震慑住完全没有防御，并且那异兽没有防御性质的本源之力。

　　而现在，龙御面对的这头异兽，却是一头不折不扣的万年老龟！

　　龙御手持虚空幽龙刃一边刺下，一边施展魂印虹吸、幽纹螺旋，将这头异兽都禁锢住了一个呼吸时间，而一个呼吸时间，龙御足足挥动了十多次虚空幽龙刃，每一次都极为精准的刺在同一个地方，终于将对方防御性质的本源之力击碎，出现了一个小缺口！

　　就是这个小缺口，让龙御看到了击败这头异兽的希望，还没等那头异兽回过神来，龙御直接张开嘴巴，九幽龙息的力量在口中凝聚。

　　然后，龙御直接近距离朝着那头异兽本源防御的小缺口处喷了进去。

　　九幽龙息，高阶神通，在经过均衡掌控凝聚成细细一束之后，其穿透能力绝对是龙御所能施展出来的最强的一招，甚至超越了空间穿透。

　　这一招，直接将那冰神族异兽轰得倒飞开去，纵然它拥有比龙御强百倍的肉身，但却依旧被龙御一口龙息直接击穿了弱点，陷入死亡！

　　从表面上看，这头冰神族异兽的肉身几乎完好无损，只在某个地方出现了一个小洞，就是这个小洞贯穿了其整个肉身，并且导致了这头异兽的死亡。

　　换成了其他人，如果不知道冰神族异兽的弱点，绝对不可能轰杀这样一头异兽，龙御现在可真是将所有能用上的东西都用上了，费尽全部心思，才终于将其击杀，其中难度可想而知。

　　天璇步法，堕落暗星，九幽之手，魂印虹吸，九幽龙息……

　　龙御所掌握的一切手段，其中哪怕只少了一招，他都无法将这头异兽击杀！

　　两头王境后期的异兽，终究被龙御斩杀，然而这却也逼出了他全部的杀手锏，当然，这其中并没有算上修罗古殿。

　　如果是在外界大战的话，通过修罗古殿进行掩护，他会战得更加轻松。

　　眼前场景转换，龙御直接踏上了第三十层，和赤帝的首席亲传弟子，刑罚一样的成绩，不过还没等龙御查探清楚这一层的情况，他整个人就像是被撕扯开了一样，伴随着整个五帝幻界的空间，似乎都在被某种力量撕扯开来。

　　“对了，五帝幻界的千万幻境，现在竟然只剩下最后一层了，我就算留在这其中战斗，也不会再有修炼加速的效果。”

　　龙御很快发现了这一点，不过紧接着他就脑中一阵昏沉，然后眼前场景瞬间转变。

　　他下意识的施展暗影之眼，环顾四周，却发现自己在一座建筑物中，正盘膝而坐，不由明白过来，他这是从五帝幻界中出来了，所以出现在了圣塔的第五层中。

　　他略一思索，便从身后的一处窗口飞了出去，这窗口正是他当初飞进来时候的那一扇。

　　“哈哈哈，龙御师弟，真是太让人惊喜了！”

　　龙御刚飞出窗门，就有一声大笑从不远处传来，他一听就知道这是谁了赤帝的首席亲传弟子想，刑罚！

　　龙御抬起头来，果然见到穿着赤色披风的刑罚，正满脸笑意的朝着自己走来。

　　结束了吗？

　　为期三天多的五帝幻界之战，终于结束了，而龙御，在最后关头踏入了第三十层，震惊全场，冠绝天下，声名远播！

　　甚至于，现在圣塔附近来围观的修炼者，数量都多过了五帝幻界开启的时候，要知道五帝幻界开启的时候，可是对这些人有好处的，他们有些都没来，现在为了看一下龙御，却来了！

　　这是因为，历来能够在五帝幻界中踏上第三十层的，全部都成了大名鼎鼎的强者，例如刑罚，又例如棋天明，都成了五帝之一的首席亲传弟子，日后很有可能会继承各自师尊的衣钵。

　　这样的天才人物，谁不想先看上一眼，然后有机会的话去结交一番？

　　而且这次五帝幻界之战，竟然出了三个超级天才，至少也是像之前玉寒心那样的天赋，黑刀和叶紫微踏上了第二十八层，至于龙御，更是踏上了第三十层。

　　最近五十年，都没有一个人能够踏上第三十层，而龙御，却出乎所有人的预料，做到了这一点。

　　如果在五帝幻界开启之前，谁说龙御能踏上第三十层，所有人都会觉得那人在说笑。

　　区区一个五道神通境，可能吗？

　　但是现在，事实却摆在了所有人的面前！

　　一开始期待着龙御无法踏上第十层的公孙家族，现在在哪儿？

　　在公孙家主的率领下，一群公孙家族的人聚集在圣塔护墙门口，他们没资格进入护墙，但却在等着龙御一出来，就给龙御送礼赔罪！

　　和龙御打赌的蓝旭炎，现在什么心情？

　　却见九阳宗所有人都黑着脸，特别是蓝旭炎，他对于龙御超越自己已经很不爽了，最让他不爽的是，自己的师尊竟然逼着自己去跟那龙御道歉！

　　自己可是九阳宗的天才啊！

　　差一点就踏上五帝幻界第二十层，成为炎帝的亲传弟子，这样的天赋……然而，这龙御天赋竟然如此妖孽，能够踏上五帝幻界第三十层？

　　正如同第十层和第二十层的差别，第二十层和第三十层的差距几乎是天壤之别，更不用说，蓝旭炎还没能踏上第二十层，只在第十九层就败了。

　　这岂不是说，他蓝旭炎在龙御面前就像一个寻常武修，只拥有渣渣一样的天赋？

　　另一边，琴雅霜和梓愫见到龙御出来的时候，几乎喜极而泣。

　　刚开始决定要跟随龙御的时候，两女还只是怀着试试看的态度，但是现在，两女却极为庆幸自己当初做出了跟随龙御的决定。

　　“怪不得龙前辈敢用皇境的特殊晶体来打赌，原来是对自己有信心，我就说嘛，龙前辈一定会获胜的！区区蓝旭炎，完全没被龙前辈放在眼里嘛！”

　　梓愫笑眯眯的，和琴雅霜两女手挽着手，然后跟随在了天才少女叶紫微的身后，朝着龙御飞了过来。

　　经过方才一段时间的交流，两女跟叶紫微的关系也变得不错，三女一起朝着龙御飞了过来，很快便来到了龙御跟前，纷纷向棋天明和刑罚行礼。

　　然后三女抬起头来望向龙御，琴雅霜和梓愫眼中满是感激和欣喜，而叶紫微这名美丽的少女，眼中却是透着浓浓的好奇之色。


第795章 直接突破

　　四周众人全都在朝着这边飞过来，那场景，让龙御清楚的认识到现在的自己拥有多高的人气。

　　他回头看了一眼圣塔之上，发现就连黑刀和叶紫微都只踏上了第二十八层——这个成绩并不差，但是现在跟龙御相比，无疑就黯然失色了。

　　“三十层，可惜了。”

　　刑罚拍了拍龙御肩膀，轻声一笑：“小师弟，要不是这一次刚好有黑刀和叶紫微一起参加，早早的消耗光了五帝幻界的力量，你说不定还能继续往上闯的。”

　　“这么说来，刚刚是因为五帝幻界中力量耗尽，所以整个五帝幻界崩溃了？”

　　龙御问道。

　　“不错，可惜啊！”

　　从刑罚的眼神中，的确可以看出他对此非常惋惜，他自己也只踏上了三十层，在第三十层的时候被杀出来了。

　　但龙御踏上第三十层的时候，刚好五帝幻界力量被消耗光了，这不得不说是个遗憾。

　　不过龙御却是没什么，因为他知道，就算五帝幻界不崩溃，他也没办法更上一层楼了，因为他所有手段都用掉了，无论是修罗圣树还是龙骸古塔，还是九幽之龙真灵的手段。

　　回归现世之后，龙御照例是查探了一下体内，发现修罗圣树和龙骸古塔都还在，终究是松了口气，就算知道那是幻境，但眼看着两者被摧毁，那种感觉也并不好受。

　　“没什么遗憾的，就算五帝幻界没有崩溃，我也会在这一层被杀出来了。”

　　龙御对刑罚笑了一笑，解释说道。

　　这话却没有被刑罚听进去，只让他觉得龙御是在谦虚，殊不知龙御还真是如此……

　　“龙御，恭喜。”

　　一旁的棋天明也是笑着说道：“累了将近四天，先跟刑罚回去休息休息吧，现在你名义上已经是赤帝大人的亲传弟子，自然拥有自己特定的居所，圣塔为你开放。”

　　“圣塔！”

　　龙御闻言，心中一动，下意识抬起头来朝着圣塔望去。

　　这座白色圣塔，即便是现在的他抬头望去都看不见顶端，传闻中这座圣塔是直接连通天外大世界，没有人知道其究竟有多高。

　　朝着塔顶不断飞上去的话，很快就会受到很大阻力，即便是帝境强者，都攀升不到圣塔的顶端，依旧只能看到圣塔耸入云端。

　　成为五帝亲传弟子之后，就能在圣塔中拥有某一层，作为自己的居住场所，其中的修炼条件，就算不超过日耀客栈，也不会比日耀客栈差。

　　“师尊现在不在五帝圣城，不过等他回来听到你踏上第三十层的消息，一定会很高兴的。”

　　刑罚一挥手，笑着说道：“现在，跟我来吧。”

　　龙御点了点头，然后望向叶紫微和梓愫，有些犹豫。

　　对这两女，龙御是做出承诺的，现在可不能一走了之，至少得确保九阳宗那蓝旭炎不再找她们麻烦才行。

　　不过刑罚见状却是笑着道：“小师弟，你可以带着她们一起进入圣塔，我们五帝的亲传弟子，很多都是有家属的，带家属一起进驻圣塔，很正常。”

　　听到“家属”两个字，琴雅霜和梓愫顿时脸红了。

　　龙御倒是没什么，如果两女能跟随自己的话，那蓝旭炎想找她们麻烦都不可能了，谁敢在圣塔内捣乱？

　　别说来找麻烦了，寻常人连踏入圣塔都不可能做到，可以说一旦进入了圣塔，就是绝对保证了安全！

　　“龙哥哥，待会儿我来找你玩噢！”

　　天才少女叶紫微朝着龙御笑着挥挥手，显得阳光开朗，白嫩脸庞上的笑容让人迷醉，魅力十足。

　　龙御顿了一下，然后点了点头，便转身跟刑罚离去了。

　　对于黑刀和叶紫微，龙御当然也是佩服的，毕竟两人都才十五六岁，就已经是皇境后期的强者，极为可怕。

　　不要看叶紫微现在似乎很好说话，很单纯的一个少女样子，但龙御却是知道，想要在五帝幻界中杀上第二十八层，绝对不是一个单纯的少女能够做到的事情！

　　琴雅霜和梓愫两女，一起跟叶紫微高了别，然后就跟上了龙御，随着龙御踏入了圣塔。

　　整一座白色圣塔，都散发着一股威严圣洁的气息，令人不由自主的有种强烈的安全感，刚踏入其中，便是风云变化，刑罚直接手捏法印，将龙御和琴雅霜、梓愫两女一起送到了不知道多少层上去。

　　这里，竟然是一片极为广阔的空间，这片空间中不仅有住所庭院，还有修炼室、炼丹房、炼兵阁等等地方，一切都聚集在一起，竟然形成一座小型庄园。

　　“这是……在圣塔内部另外开辟的空间？”

　　龙御被眼前的一幕震惊了。

　　“不错。”

　　刑罚就站在龙御面前，笑道：“你先熟悉熟悉这里的环境吧，这枚玉简中有直接通往这一层的法印，可以让你从这里离开圣塔，或者进入圣塔，先把它学了。”

　　“另外，你这个独立空间位于圣塔的第一千五百六十层，其中有十座修炼法阵，名为星灵法阵，这法阵能够连接这座独立空间与天外星辰，提升武修的自然修炼速度，至少一百倍，并且在某些特殊时刻，修炼速度将会爆发到一千倍，一万倍……这就得看天外星辰的运行轨迹了，就连我们也不能预料。”

　　随着刑罚的讲解，龙御和琴雅霜、梓愫两女内心变得震撼不平。

　　星灵法阵？

　　这可是完全不弱于日耀客栈中日耀法阵的强大存在啊！

　　平时的修炼速度提升就是一百倍，就相当于日耀法阵了，要是遇到合适的星辰轨迹，爆发修炼速度，甚至能到一千倍，一万倍……这是何等恐怖的修炼速度？

　　这个空间的修炼法阵，总共十座，意味着可以有十个人在这里同时修炼，可见成为五帝亲传弟子的好处，绝对是诱人至极的。

　　光是这十座修炼法阵，就算按照日耀客栈进行收费，也是每一座星灵法阵每天一万枚神币，十座就是十万枚，一个月就是三百万……

　　成为了五帝的亲传弟子之后，根本不会缺少神币！

　　“另外，在修炼室的中心有一块任务板，在任务板上，记载着现在五帝联盟发布的任务，当然，会展现在你眼前的任务，都是经过删选的，难度较高的任务，不过相应的奖励也很高。就算你成了师尊的亲传弟子，也不会有免费的丹药武技提供，只能通过自己的努力来赚取。”

　　刑罚指了指中央的修炼室，果然在那修炼室的外头，有一块浮空的水晶板，应该就是他所说的任务板了。

　　“炼丹房中的炼丹炉等等，都是整个神武世界最好的。”

　　“炼兵阁中的炼兵设备，也都是神武世界顶尖的。”

　　“另外，如果你要邀请其他人来到这里，就必须在圣塔底层找慕容长老进行登记，否则这里是不对其他任何人开放的。”

　　刑罚交代了这些东西，然后就捏着法印，从龙御三人面前消失不见了。

　　在圣塔中，法印是最基础的操作，可以以此调动圣塔内的空间力量，从而让自己想去哪里就去哪里，当然，仅限于圣塔范围之内。

　　龙御没有去关心刑罚去了哪里，现在他迫不及待的想要消化一下之前几天在五帝幻界中的所得。

　　“两位姑娘，你们随意，我先去修炼一阵子。”

　　龙御对琴雅霜和梓愫说了一句，然后就飘身朝着一座修炼室飞去，很快就进入了那座修炼室，从两女视线中消失不见。

　　两女对视了一眼，唯有苦笑，这位龙前辈还真是修炼狂魔啊！

　　她们还想感谢感谢龙御呢，却没想到，连感谢的话都没能说出，龙御就直接进入修炼法阵修炼去了。

　　“咱们也去修炼，还是？”

　　梓愫悄声问了一句，很显然，她对这圣塔内的星灵法阵也是非常期待的。

　　“我们先等龙前辈出来。”

　　琴雅霜却是按捺住了心中的冲动：“要是咱们确定跟随龙前辈的话，修炼就并不急于一时，咱们得先帮龙前辈将其他杂事都处理完才行。”

　　刚刚刑罚临走之前，还给了两枚玉简给她们，其中记载着的，正是出入圣塔的法印，两女只要领悟这些法印，就能在圣塔中自由出入。

　　值得一提的是，这两枚玉简都是一次性玉简，也就是说，只要被神念打开一次，其中记载的内容就会全都消失不见。

　　而法印的修炼方法，被琴雅霜和梓愫学会之后，也因为某种神秘的针对灵魂印记的力量，从而无法外传，一旦两女心中生出这样的念头，那股力量就会将这法印从她们记忆中抹去，连她们都会直接忘掉法印。

　　这便是属于五帝联盟的神奇手段！

　　……

　　星灵法阵中。

　　龙御准备直接进行突破了，经历了如此多的战斗，他五道神通境的修为已经无比稳固，现在进行突破的话，不用怕力量不稳。

　　“六道神通境，就让我看看，我的第六神通是什么吧！”

　　龙御开始服用一直带在身上的那些大荒级中品丹药，当他将这些大荒级中品丹药都消耗完之后，体内第六枚神通种子终于开始松动！


第796章 世界种子

　　随着无穷无尽的天地灵气，被龙御吸收进体内，用来淬炼第六枚死神神通种子，这枚神通种子的形态开始不断发生变化。

　　这是结成神通之果的过程，一旦完成，那么其最后的形态便代表着龙御的先天神通是什么样子。

　　例如，龙御的第一枚神通之果是一只白骨手臂，第二枚神通之果现在已经变成一根五彩光柱，第三枚神通之果则是一头九幽之龙，能够喷发出九幽龙息，等等。

　　“灵气还不够。”

　　龙御继续吸收了好几枚大荒级上品丹药，随着天地灵气吸收得越来越多，第六枚神通种子变化速度越来越快。

　　很快，这枚神通种子的形态就逐渐变成了一个手持弯刀的漆黑人影，让龙御微微皱了皱眉头。

　　这漆黑人影是什么？

　　自己的第六神通，究竟有什么作用？

　　没过多久，第六枚神通之果完全成型，果然是一个手持两把弯刀的黑色人影，仿佛从地狱黄泉中走出的一般，浑身透着死亡的气息。

　　随着神通之果完全成型，一阵强横力量从神通之果内散发出来，横扫龙御全身，将他全身都再一次淬炼了一遍。

　　六道神通境！

　　龙御的武道境界更上一层楼，而他体内的基础力量，也因为从神通之果内散发出的力量而淬炼，提升了至少两倍。

　　在现实世界中，没有了怎么消耗也用不完的力量，龙御顶多只能对付王境中期的对手，如果说五道神通境的时候，龙御和王境中期的对战还有点压力的话，那么现在踏入了六道神通境，对他来说王境中期的修炼者就算不上什么了。

　　而在现在这次突破过程中，第六枚神通之果的形成还远远不是龙御体内最大的变化。

　　随着这枚神通之果形成，龙御隐约感觉到，一种无比奇妙的力量，竟然在他的六枚神通之果，以及一枚神通种子中央产生，并且凝结成了一个小点。

　　从这个小点中，龙御感受到了浓郁的空间力量，以及某种蓄势待发的爆破感，让他一下子就惊喜起来。

　　“这是死亡使所说的世界种子的雏形！想要踏入王道秘境，必须在体内先凝聚出世界种子，然后用足够强大的灵气去引爆世界种子，最终在体内开辟出一个内心世界，只有这样，才能最终踏入王道秘境，开始借助内心世界的力量！”

　　而现在，龙御体内就诞生出了一个世界种子的雏形，让龙御欣喜莫名，只要诞生了雏形那就好说了，只需要用更多的灵气去淬炼，便能使其最终形成完整的世界种子！

　　等到踏入七道神通境之后，再用足够多的灵气去引爆世界种子，龙御就可以直接踏入王道秘境。

　　当世界种子的雏形在龙御体内出现的时候，就代表着龙御随时可以踏入王道秘境，只要他愿意！

　　不过暂时，龙御倒是没有突破的想法，毕竟他才踏入六道神通境，境界还未稳固，现在突破的话，或许会有什么意想不到的后遗症……

　　“先试试第六神通的效果，然后开始淬炼世界种子！”

　　龙御没有任何犹豫，直接站起身来，然后凝聚了一个荒古残影出来。

　　然后，他便以九幽神文催动第六神通种子，也就是丹田内那么手持弯刀的黑色人影，紧接着，龙御便见到就在他面前，九幽神文迅速凝聚，很快就形成了一个和神通种子一模一样的人影出来。

　　这个人影，通体由九幽神文凝聚而成，看起来仿佛没有形体，更没有面容，只有手中持着的两把弯刀，让人感觉到了一阵无尽森寒的气息。

　　“杀。”

　　龙御心念一动，那黑色人影顿时从原地消散，紧接着出现在了龙御的荒古残影身后，其中一把弯刀斩下！

　　荒古残影直接凝聚堕落暗星进行防御，只可惜，现实世界中的每个荒古残影只拥有龙御百分之一的能量，凝聚十枚堕落暗星就消耗一空了。

　　而十枚堕落暗星，都没有能够挡住那把弯刀斩下！

　　荒古残影直接被那黑色弯刀人影斩成了碎片！

　　“厉害。”

　　龙御哈哈一笑，心中跳出一个名词：“那就叫你九幽猎手吧，想不到六道神通竟然是这样一个召唤帮手的手段，如果能够踏入王境中期，随手就能召唤出十个八个九幽猎手……这九幽猎手，虽然还不能施展空间神文力量，但速度却是极快，比荒古残影强大得多。”

　　第六神通，九幽猎手。

　　紧接着，龙御心念一动，九幽猎手便直接消散，仿佛从未出现过一样。

　　现在的他，召唤一个九幽猎手之后，就得等半个时辰才能召唤另一个，不能无限制召唤，而且没有内心世界的力量支撑，龙御的力量总量还是太少，每种手段用上一遍就差不多消耗光了。

　　“暂时不管这些，先将世界种子的雏形淬炼完成好了。”

　　对于寻常武修来说，淬炼世界种子绝对需要花费很长时间，例如之前龙御碰到的安老，即便已经凝聚了世界种子，但淬炼世界种子和催动世界种子爆开形成内心世界，总共花费了一百年时间，还是最后在龙御给与的神币帮助下，才买到了足够丹药，最终突破。

　　不是谁都像龙御这样，完全不缺少天地灵气的。

　　当然，龙御还是小瞧了淬炼世界种子所需要的天地灵气，他不停的服用大荒级上品丹药，直到将所有三百多枚大荒级上品丹药全都吃光了，都没能将世界种子完全淬炼成型。

　　要知道，现在龙御的天枢引气，已经修炼到了超然之境，不但基础修炼速度提升一倍，服用丹药的效果也会增强六成！

　　也就是说，相当于龙御服用了五百多枚大荒级上品丹药，还没能将世界种子淬炼成型。

　　要知道，这五百多枚大荒级上品丹药，就相当于至少一百万神币的价值，在北雪皇朝那样的地方，别说是安老这样的江湖武修了，就是龙府太子龙耀层次的，想要弄到这么多丹药都是极为困难的。

　　从小到大，他们那些天才花费了各自势力多少修炼资源？

　　数不胜数！

　　唯有这样，才有可能让他们在很年轻的时候就踏入到王道秘境，当然这点资产，对于五帝圣城中的势力就算不上什么了。

　　例如琴家，由于公孙家族少主之死，随随便便就赔偿了八十万神币出去，虽然心痛，但也不是拿不出来。

　　相比之下，北雪皇朝的那些势力就苦逼多了。

　　百万神币，不是没有，但就算你有，也买不到数百种大荒级上品丹药！

　　只有在五帝圣城，丹药品种才会这么齐全。

　　“竟然还不行……”

　　龙御有些失望，观察着丹田中央那枚已经有一点绿色的世界种子，暗自摇了摇头，看来暂时没必要去鼓捣这东西了，反正他也不急着冲刺王道秘境。

　　现在凝聚出世界种子，对龙御的实力没有太大帮助，没什么用。

　　“除了那几枚超品丹药，大荒级丹药全都消耗光了，看来我身上的丹药还是不够用啊！就算有上古级丹药，还有来自异兽的特殊晶体，也顶多只够我踏入王境中期，如果还想修炼武道秘法，均衡掌控的话，更是不够……看来，还是得想办法弄到更多才行。”

　　龙御心中想着，与此同时，他也知道到了现在，龙骸古塔对他来说已经可有可无了，如果不能尽快寻找到一千枚神文晶体，将龙骸古塔进行修复的话，那么龙骸古塔将会成为鸡肋。

　　对于王境后期异兽的攻击，龙骸古塔都只能抵挡片刻，再不修复成上古级战兵的话，这东西随时都有可能被彻底破坏！

　　“那么，接下来的目标就确定了，必须想办法弄到一千枚神文晶体，而且，反正已经答应了死亡使，要独自去闯一下异兽堡垒，这就准备准备出发吧。”

　　龙御很快就做出了决定，准备独自去闯一下异兽堡垒看看，凭借暗影之书的逆天伪装能力，龙御遇到危险的可能性将会很低。

　　紧接着龙御观察了一下四周围，这座修炼室中的星灵法阵，是完全刻印在四周墙壁上的，不断散发着浓郁的天地灵气，吸引来的天外星辰之力，对修炼者的修炼好处极多。

　　“咦，入夜了，好像这星灵法阵，有了点变化……”

　　龙御刚观察一会儿星灵法阵，就发现了这座法阵的变化，很快惊喜起来，难道是刑罚所说的特殊时间到了？

　　龙御感受到，修炼室内的天地灵气越聚越多，凝聚速度越来越快，很快让龙御的修炼速度提升到了两百倍，然后是三百倍，四百倍……

　　一千倍！

　　一千五百倍！

　　龙御立刻在修炼室中端坐下来，不想浪费这样难得的机会，一千五百倍的修炼速度，这代表着他每修炼半个时辰，就相当于服用了一枚大荒级下品丹药！

　　最重要的是，在修炼室中的修炼速度仍然在不断的提升当中，两千倍，两千五百倍，三千倍……龙御抓紧时间，将吸收到的所有天地灵气，全都用来淬炼世界种子成型！


第797章 雅霜办事

　　当龙御在圣塔第一千五百六十层内修炼的时候，整个五帝圣城都已经因为他而变化。

　　踏上五帝幻界第三十层，这代表着龙御是绝世天才，当他成为赤帝的亲传弟子之后，用不了多久，恐怕就能成为这个世界上最强的人之一。

　　五帝圣城中，除了六宗十国之外，还有很多其他势力，例如九阳宗这种二流宗门，公孙家族、琴家这样的三流家族，全都想要结交龙御。

　　如果真的能得到龙御的好感，那么他们所在势力今后发展就会变得更快更好，结交一名强者，对家族、宗门来说，终究是好处多多。

　　特别是在这名强者，暂时还没有真正成长起来的时候，许多人都想着，这时候来结交龙御，送上礼物的话，肯定会更让龙御记住吧？

　　虽然已经算不上是雪中送炭，但锦上添花总比什么都不做来得好，而且，谁知道龙御的性格如何？

　　现在送点礼物进行结交，没有任何坏处！

　　所以，当龙御从五帝幻界出来之后，整座圣塔就围满了想要来送礼的人，当然，送礼之人并非单独送给龙御，同样也是要给黑刀和叶紫微一份。

　　但是，给黑刀和叶紫微的，和给龙御的礼物，能一样吗？

　　如果一样的话，龙御有意见怎么办？

　　如果不一样的话，黑刀和叶紫微有意见又怎么办？

　　所以这些人送礼物都只能分成两次来送，他们首先选择的，毫无疑问都是送给龙御的礼物。

　　三十层和二十八层，差距极大！

　　历来，能够踏上五帝幻界第三十层的，至少都能成为五帝的首席亲传弟子，即便不能继承五帝的位置，也能进入五帝联盟内阁担任长老。

　　五帝联盟的内阁长老，在整个神武世界上，就是除了五帝之外最具权势之人了，现在总共二十多人，每一个都手握一方权柄，绝不亚于六宗十国的主人！

　　即便龙御现在只有五道神通境，但还是有很多人愿意做长期投资的。

　　此时此刻，琴雅霜和梓愫就在圣塔内的会客厅内，代表龙御在接待一批一批想要前来拜见龙御的五帝圣城势力。

　　两女已经收了诸多礼物了，送走了一个和九阳宗实力差不多的二流宗门长老之后，两女示意圣塔护卫带下一位进来。

　　当下一批人进来的时候，两女脸上的表情顿时变得有些精彩，因为进来的人竟然是琴家家主！

　　也就是琴雅霜的父亲，以及琴雅霜的好几个哥哥，全都身穿金色甲胄，金甲上纹着一架竖琴，标志着他们的身份。

　　“龙大人在哪里？怎么是你们？”

　　琴雅霜的父亲，琴家家主琴长岳一踏入这会客厅，就见到两女坐在主位上，不由眉头微皱。

　　他带着自己的儿子们来圣塔会议厅，当然是想来拜见龙御的，却没想到见到的会是自己的女儿极其侍女！

　　“龙前辈正在闭关修炼，恐怕不能来接待各位了。”

　　琴雅霜面对自己的父亲，淡淡一笑说道。

　　“雅霜。”

　　琴长岳仔细看了琴雅霜几眼，顿时脸上露出欣慰的神情：“你终于长大了，有自己的主见，不错，不错，现在的你，是否已经是龙大人的人了？”

　　在他想来，琴雅霜和梓愫如此死心塌地跟随龙御，肯定是早就知道龙御的厉害，既然如此的话，她们很有可能已经成为龙御的人了！

　　如果是这样的话，那么他们琴家可就要发达了，攀上了龙御这样一个天才，今后注定成为整个神武世界的最强者的大人物。

　　然而，让他无法理解的是，琴雅霜一听到他这句话，顿时脸色就变了。

　　“琴长岳，你把你女儿想成什么人了？”

　　琴雅霜站起身来，死死盯着自己的父亲，就是这个男人，当初不顾她和梓愫的反对，执意要将她和梓愫送上九阳宗去嫁给蓝旭炎！

　　要不是她们奋力自救，恰好在日耀客栈遇到了龙御，她们现在恐怕已经成了蓝旭炎的人，而且由于蓝旭炎在五帝幻界中惨败给龙御，还需要期待蓝旭炎会好好对待她们吗？

　　一直以来，蓝旭炎在传闻中都不是什么好货色，现在五帝幻界中遭遇大败，心情不好的情况下，绝对是什么事情都做得出来。

　　作为一名父亲，平日里对自己不闻不问也就算了，竟然还想着将自己推入火坑，来换取所谓的家族荣耀……

　　这样的父亲，琴雅霜早就对其失望透顶！

　　“看在你是我父亲的份上，我会替龙前辈收下你们送上的礼物，并且在他面前为琴家说些好话，你们可以走了。”

　　琴雅霜不想和琴长岳多说，直截了当地说道。

　　“妹妹，你太放肆了。”

　　琴长岳身旁，和他一起进来的一名青年武修，长得和琴长岳差不多，一看就是琴长岳的亲儿子，此时站了出来，对琴雅霜厉声喝道：“你觉得你傍上了一个天才，就可以对你父亲，对你兄长，对你的家族无礼吗？”

　　“我父亲？我兄长？我家族？”

　　琴雅霜冷笑一声，直接还击道：“我从小到大，除了我母亲之外，你们都给过我什么？修炼资源，从来没有！”

　　“放屁！”

　　另一名青年武修站了出来，指着琴雅霜恨恨说道：“从小到大，一直都是琴家在庇护你，没有琴家，你什么都不是！”

　　“我现在所得的一切，都与琴家没有任何关系。”

　　琴雅霜淡淡说道：“梓愫与我情同姐妹，与我一起渡过了多少难关，我们多少次面临生死，你们根本就不知道。我从未拿过琴家的修炼资源，但现在的修为依然达到了王境，我的兄长们，你们浪费了琴家那么多修炼资源，现在什么境界了？”

　　这番话，说的琴家一群青年面红耳赤。

　　以往，他们一直看不起琴雅霜，只因为她是女的，由于琴长岳对修炼资源的安排，他们一直都拥有琴家最好的资源，但琴雅霜，却只能依靠自己的母亲，得到些微的修炼资源。

　　其他所有，全都是琴雅霜自己争取来的，和琴家没有一点关系。

　　琴雅霜最大的一个哥哥，已经快要四十岁了，但现在却依然只有王境后期，甚至琴家年轻一辈就没一个踏入到皇境的。

　　“好了，你们该走了，如果有礼物要送的话，留下。”

　　琴雅霜淡淡地说道。

　　关于自己的家族，当她好几次在剿灭盗贼团伙任务，遭遇生死危机的时候，她早就没有了任何归属感，她仍然在意琴家，只是因为她母亲还在琴家。

　　而这次过后，她就会向龙御请求，将她母亲接到圣塔来，不需要占据那十个修炼室，只想给她一个安稳的生活环境，总好过在琴家受到欺侮。

　　“唉，雅霜。”

　　琴长岳抬起手来，制止了自己一群儿子继续说话，叹了口气道：“你终究是我女儿，父亲随时欢迎你回来琴家。这是一枚上古级下品丹药，价值就不用我多说了，你的哥哥们都没能服用过这种级别的丹药，现在给你，算是我给你的补偿。”

　　说完这句话，他扔出一个小药瓶，转身就带着几个儿子要走。

　　这一幕，倒是让琴雅霜愣了一愣，就这样？

　　没有给龙前辈的礼物？

　　不过，就在琴长岳转身过去的那一刹那，眼角却露出一丝笑意，被琴雅霜看在了眼里，让她顿时恍然。

　　现在，这老家伙是在跟她打感情牌了，琴长岳并不需要讨好龙御，他只需要讨好自己女儿就行了！

　　所以，琴长岳直接将给龙御准备的上古级下品丹药，送给了琴雅霜，美其名曰对她的补偿。

　　如果是在温室中长大的花朵，说不定这就被琴长岳给感动到了，只可惜，琴雅霜和梓愫两女，成长到现在去过多少残酷的战场，经历过多少杀戮？

　　对于人性，两女早已看透，特别是对琴长岳。

　　这样的家伙，还指望他在最后悔改？

　　“梓愫，等这边事情结束，陪我演一场戏。我们回去琴家接我娘，顺便假装我们不再跟随龙前辈，我倒要看看，这老家伙对咱们会是什么态度。”

　　琴雅霜嘴角微翘，对梓愫说道。

　　梓愫一听，顿时连连点头：“好呀好呀！演戏做坏事，我可是最喜欢了！”

　　紧接着，两女继续接待想要给龙御送礼的诸多势力，公孙家族、九阳宗，三大商行，甚至六宗十国都派人前来送礼，全都想要结交龙御！

　　其中，公孙家族直接拿出了两百万神币，其中八十万说是还给琴家的，可见其诚意，不过琴雅霜总觉得自己从公孙家族家主眼中看出一丝阴翳。

　　“龙前辈杀了他的儿子，他还能如此前来送礼？这其中恐怕有什么问题……”

　　琴雅霜并未多想，她只需要将这件事情告诉龙御就行了。

　　九阳宗，是蓝旭炎亲自来的，不过却是被他师尊逼着来的，没说几句话，留下一把上古级下品战兵就忙不迭离开了。

　　对蓝旭炎来说，这种事情真是丢脸，特别是还没见到龙御，只见到了原本应该嫁给自己被自己蹂躏的两女，甚至还必须对两女低声下气！

　　“小姐，我看那蓝旭炎离开的时候很不服气呢。”

　　梓愫看着蓝旭炎等人离开议事厅，不由掩嘴轻笑。

　　“我也觉得。”

　　琴雅霜嘴角一翘，心中对龙御更加感激，如果不是龙御的话，现在她们说不定已经被蓝旭炎虐待了吧？


第798章 龙御收礼

　　龙御在星灵法阵中整整待了一晚上！

　　这一晚上时间，星灵法阵中的天地灵气浓度直直飙升到了外界的上万倍，让龙御一晚上时间就吸收了难以计量的天地灵气。

　　这一股浓郁的天地灵气，相当于服用好几枚上古级下品丹药，对于任何人来说，都是一次极大的飞跃。

　　而对龙御来说也是如此。

　　经过一晚上的修炼，他将全部灵气都花费在了这上面，终于把世界种子完整的凝聚了出来，成型的世界种子，乃是一枚绿色的光点，其中充满着各种属性的神文力量气息。

　　空间、生命、光明、暗影、寒冰、火焰……

　　八种属性的神文气息，从这绿色光点中透出来，却无法被龙御捕捉到。

　　“果然，只能在踏入王道秘境之后，才能通过服用某些天材地宝，来让自己与另一种属性神文相契合，看来只是通过天材地宝，将自己与该属性神文的契合从世界种子中催发了出来罢了。”

　　龙御心中想着。

　　不少王道秘境的强者，其都会与两种甚至两种以上的神文相契合，就是因为体内已经诞生过世界种子，甚至已经转化为了内心世界。

　　只需要用一些特殊的天材地宝激活，就能让修炼者与更多种类的神文相契合。

　　不过这对他来说还是遥远了一些，暂时没必要去考虑这个。

　　“出去看看任务板吧，五帝联盟内部任务，专门挑选出一些来提供给五帝的亲传弟子，想必会很有挑战性，而且奖励也会有不少吧。”

　　龙御思索完了之后便站起身来，离开了修炼室。

　　不过还没等他走到任务板所在处，他便见到琴雅霜和梓愫两女从前方迎了上来，看样子两女在这里等了一会儿了。

　　“龙前辈，刚刚我们代替您在圣塔议事厅接受了不少势力的礼物。”

　　琴雅霜轻轻躬身，对龙御恭敬地说道：“您不会怪罪我们吧？我们只是想，龙前辈或许不想浪费时间在这上面。”

　　“当然不会怪罪，反而我还得多谢你为我节省了时间。”

　　龙御笑着摇了摇头道：“都有什么势力给我送礼了，说来听听。”

　　“嗯。”

　　琴雅霜点了点头，开始从随身的空间战兵中取出那些势力送来的礼物，并且一个个开始讲解。

　　寻常势力送的礼物，价值都不怎么高，不过至少也是大荒级上品战兵，价值数万神币级别，还有许多打包赠送大荒级丹药的，只可惜这些丹药龙御每种都服用过三次以上了，拿来没什么用。

　　“公孙家族送来了两百万神币，不过我看公孙家家主离开的时候，眼神颇为阴翳，或许他并非是真心前来送礼的。”

　　琴雅霜略一思索，将自己的推测也带了进去。

　　她在外执行危险任务的时候，见到过很多类似的事情，所以对此比较谨慎，不过她有点怕被龙御责罚，毕竟她并不是非常清楚龙御性格如何。

　　“嗯，你观察挺仔细的。”

　　龙御笑着点了点头：“我杀了公孙家族少主，那公孙家家主怎么可能反而给我送礼，而且他明知道，给我送礼并不能让我与公孙家合作，既然如此，他送礼就只有唯一一个目的了——给自己洗清嫌疑！”

　　“洗清嫌疑？”

　　琴雅霜闻言，眉头微皱：“龙前辈是说，公孙家族想要派人暗杀前辈？”

　　“多半如此，不过我倒也不怕。”

　　龙御摆了摆手：“还有其他势力呢，九阳宗怎么样？”

　　琴雅霜见龙御没怎么在意的样子，也就放下了担心，她可是知道，龙御一直都是创造奇迹之人，从五帝幻界之战就可以看出来了。

　　他可是能踏上五帝幻界第三十层的人！

　　琴雅霜有什么理由不相信龙御呢？

　　“蓝旭炎亲自来了，并且对龙前辈表示道歉，还送上了一件上古级下品的战兵。”

　　琴雅霜一边说着，一边将那件披风取了出来：“据他所说，这件战兵是上古级下品，是九阳宗为表示诚意，拿来送给龙前辈的，似乎是有不弱的空间力量。”

　　“嗯。”

　　龙御接过了这件金黄色披风，稍微查看了一番，然后摇了摇头：“这披风是不错，不过不符合我的风格，这金黄色太耀眼了。”

　　他一直以来走的都是暗杀风格，不合适的战兵用上了反而只有反效果，这件披风实在是太拉风了，不符合龙御的风格。

　　“接下来的是六宗十国送的礼物，他们的礼物都比较特殊，好多都是来自他们各自势力的上古级丹药，有下品，也有中品，总共二十五种，您看。”

　　琴雅霜紧接着拿出一个大箱子，其中装着好几十个丹药瓶，其中装着的竟然全都是上古级丹药，一共上百枚，二十五种，每种都有三到五枚之多。

　　而这些上古级丹药，才是龙御真正需要的！

　　“不错，这些是好东西。”

　　龙御颇为意外，想不到踏上五帝幻界三十层还有此等好处，紧接着问道：“哪些是太武帝国送的？”

　　龙御对太武帝国还是比较在意的，很显然，太武帝国知道了些什么，这对他来说并不是个好消息。

　　正因为如此，他才愿意成为赤帝的亲传弟子，并且加入太武帝国，因为暂时来说，只有在五帝联盟，才能够防备来自太武帝国的暗算。

　　当然，就算加入了五帝联盟，龙御也并不觉得自己万无一失了，想要让自己处于绝对安全的情况是不可能的，唯有不断提升自己的实力，才能让自己的处境变得相对安全。

　　“太武帝国送了这个。”

　　琴雅霜从另一个地方取出了一枚异兽晶体：“是皇境的特殊晶体，和龙前辈您拿出来的那枚一样。”

　　“哦？”

　　龙御有些意外，竟然会是皇境的特殊晶体，这礼物说实话，相当不错，对他来说也有很大作用。

　　在踏入五帝幻界之前，太武帝国的老头子太武渊前来招揽龙御，提出的条件就是要龙御交出皇境的特殊晶体。

　　现在，这老头子让人送皇境特殊晶体过来，显然是在告诉龙御，他们太武帝国根本不缺修炼资源，拒绝了他们太武帝国的招揽，绝对是龙御的损失！

　　龙御没有多想，仔细检查了一遍这枚特殊晶体，便将其收了起来，好东西不要白不要，如此一来他总共就有三枚皇境特殊晶体了，每一枚这样的特殊晶体中，蕴含的纯净灵气相当于上古级中品丹药的五倍之多！

　　这是一笔巨大财富，为此，龙御似乎真的得感谢太武渊了。

　　不过事实上，龙御需要因此而对他感恩戴德，感激涕零吗？

　　并不需要！

　　因为对于龙御来说，这种晶体大多是捡来的，只等死亡使用半年时间恢复完成，便能再次去劫掠一个异兽堡垒，到时候特殊晶体肯定不会缺。

　　“除了这些，我们还听刑罚大哥说，等赤帝大人回来就会正式收您为亲传弟子，到那时候，您会收到更多更珍贵的礼物。”

　　琴雅霜接着说道。

　　“嗯，多谢两位了。”

　　龙御点了点头，然后突然问道：“不知道两位今后有何打算？”

　　听到这个问题，琴雅霜和梓愫对视了一眼，然后异口同声道：“追随龙前辈。”

　　“既然如此就不用叫我前辈了，你们见过修为比你们还低的前辈吗？”

　　龙御笑着摆了摆手：“直接叫我名字就行了。”

　　“那……我还是叫您龙大哥吧。”

　　琴雅霜略一思索，还是只能如此说道。

　　“我也是。”

　　梓愫也连连点头。

　　对两女来说，直接称呼龙御的姓名太不礼貌了，还好龙御年纪比她们大，叫一声“龙大哥”也没什么不妥。

　　“也行。”

　　龙御听到这称呼就想起了还在北雪皇朝的赤火和蛮信等人，不由笑了一笑：“既然你们想跟着我，那就放心的留下来吧。至于这些礼物，你们有用的就自己用，没用的就交给我存放起来，我还得带回去给我的朋友们。”

　　“龙大哥……冒昧的问一句，您来自什么地方？”

　　琴雅霜声音中带着好奇问道。

　　“我从遥远的世界而来，东方的北雪皇朝，你们应该都没听过，在北雪皇朝，我还有不少朋友，我过阵子就会回去探望他们，到时候还是得给他们带些礼物过去。”

　　龙御回答说道。

　　这一点并不是秘密，因为只要随便调查一下，就能得到这个结论。

　　“北雪皇朝？我们还真的听说过。”

　　却没想到琴雅霜闻言，顿时欣喜起来：“据说玉寒心前辈也是来自北雪皇朝，龙大哥可是第二个从北雪皇朝来的天才了，看来那个北雪皇朝，真的很厉害啊，甚至比六宗十国还厉害！”

　　连六宗十国都没能出像玉寒心这样的天才，在琴雅霜想来，北雪皇朝肯定非常强大。

　　只可惜，她想错了……

　　龙御也没有纠正她的意思，反正总有一天会带着她们回去。

　　“对了，我有件事情想让龙大哥帮个忙，不知道龙大哥有没有空？不用花费太久，两个时辰足够了。”

　　琴雅霜紧接着眼中闪着期待，望向龙御。

　　“你说说看，能帮的我一定帮。”

　　龙御点了点头说道。

　　“去琴家一趟，把我娘接过来，在这里安稳的生活。”

　　琴雅霜说道。

　　“没问题。”

　　龙御嘴角微翘，点了点头。

　　两名才十六七岁的王境初期少女，武道天赋非常不错，而且还在外打拼多年，经历过数不清的杀戮，这样的人正是龙御想要招揽的。

　　他现在帮一下两女，事后两女肯定对他更为忠心！


第799章 琴家之行

　　在跟琴雅霜和梓愫前往琴家之前，龙御先查看了一下圣塔中的任务板。

　　很快他发现，五帝联盟中的所有任务，所奖励的都不是物品，也不是神币，而是联盟积分，五帝联盟的修炼者通过完成任务，可以得到联盟积分，从而用联盟积分兑换丹药、战兵、武技等等。

　　只要拥有足够的联盟积分，就算是上古级武技，都可以兑换到！

　　当然，龙御查看了一下任务板中所记载的资料，发现五帝联盟内，拿出来的最强武技奖励，就是上古级下品武技，而这对龙御来说没什么用。

　　“我这任务板，是通过筛选后的任务板，专门提供给五帝的亲传弟子，任务完成所得到的奖励一样是联盟积分，不过同时还会得到相应的五帝积分，例如我完成任务，就能得到一些赤帝积分……只有用赤帝积分，才能兑换到真正的好东西！”

　　龙御查看了一下可以用赤帝积分兑换的奖励，竟然包括神文晶体，上古级上品丹药，上古级中品武技等等，一系列在外界根本不可能得到的东西！

　　当然，想要兑换这些东西，所需要的赤帝积分几乎是海量的，别的不说，光是上古级中品武技，所需的赤帝积分数量，就最起码要完成好几个难度最高的任务。

　　而在这任务板上，难度最高的任务是——摧毁异兽巢穴！

　　死亡使口中的异兽堡垒，在这里被称作巢穴，不过那都是一样的意思。

　　不仅仅如此，在任务板上一大半任务竟然都是和异兽有关，看来对于五帝联盟来说，其存在的最大目标就是要对付分布于整个神武世界的各种异兽族群。

　　除了对付异兽之外，任务板上还有不少剿灭盗匪之类的任务，有些难度较高的任务需要对付帝境的盗匪首领，奖励的积分数量也还算不错。

　　可惜的是，这类任务对于现在的龙御来说，难度都太高了！

　　五帝联盟中的所有任务，难度被分为一星到七星，一星最容易，七星最难，然而被删选到了龙御这边任务板上的任务，最简单的都是四星！

　　“最简单的都要对付帝境强者，剿灭盗匪，真可怕。”

　　龙御叹了口气，看来暂时他不用打这任务板上的任务的主意了，或许，他只能接受一些异兽方面的探查任务。

　　有暗影之书这逆天的伪装神通在手，再加上各种隐身能力，龙御在侦查方面的优势毫无疑问，刚好他准备独自闯入某个异兽堡垒，接受一些侦查任务，可以当作顺便完成。

　　除了这之外，任务板上还有一些捐献任务，只要捐献出一些修炼资源，五帝联盟一样可以根据捐献的物资价值，给兑换成一定的联盟积分，以及对龙御来说更重要一些的赤帝积分。

　　“咦，这任务不错啊。”

　　龙御眼光一瞥，忽然见到一类似乎堆积了很久的任务——异兽资料搜集！

　　一旦提交一些尚未明确的异兽资料，无论是战斗方面的弱点也好，生活习性也好，等等，都能够得到大量的联盟积分，以及赤帝积分！

　　“不错，不错，真的不错，这下子赚大了。”

　　龙御顿时欣喜起来，他当然欣喜了，要说对异兽的了解，谁能比得过死亡使？

　　随便从死亡使那边挖点消息出来，放到五帝联盟这里就是大量的积分奖励，这样一来，哪怕龙御想要兑换到一千枚神文晶体，修复龙骸古塔，也算不上什么难事！

　　当然，龙御不能堂而皇之的将一大堆异兽资料讲出来，要不然岂不是明摆着在告诉别人，我这儿有一大堆秘密藏着？

　　“等赤帝回来之后，我就先去做一个侦查任务，再交出一些资料，这样一来就能将任务奖励最大化！”

　　龙御基本就决定了接下去的修炼目标，不过在这之前，他还得陪琴雅霜和梓愫回去一趟琴家。

　　对于琴家，龙御当然没什么好感，所以听到琴雅霜所提出的计划后，龙御直接就表示了同意。

　　……

　　圣塔之外。

　　琴雅霜和梓愫两女终于离开了圣塔，朝着琴家缓缓走回去，吸引了沿途诸多人的注意，现在谁还不知道，这两女跟龙御有不浅的关系？

　　甚至在外传言，两女可是龙御的女人！

　　不少人对两人行礼问好，可见现在众人对龙御的尊重程度——连对琴雅霜和梓愫都这样表现，当他们看到龙御的时候，又会是如何？

　　可惜的是，在两女身后，却没有龙御的身影，让不少人大失所望。

　　两女径直朝着琴家走去，这个消息很快就传到了琴家众人的耳朵里，让琴家家主在内的所有人全都积极的准备了起来。

　　他们当然要准备，琴雅霜和梓愫现在可是天才龙御身边之人，两女既然愿意回到琴家，可想而知是愿意接受琴家了吧？

　　一旦拉拢到了琴雅霜和梓愫两女，何愁与龙御关系不好？

　　对此，不少琴家人都感觉憋屈，明明琴雅霜都是家主女儿来着，现在却需要所有人动员起来对她进行拉拢，可见琴家家主琴长岳作为一名父亲是多么失败。

　　不过，琴家之人也知道，现在这样也是纯属无奈之举，谁让之前他们谁都对琴雅霜和梓愫很不好呢？

　　造成这一切的根本原因，就是琴雅霜的母亲，只是琴长岳带回来的情人！

　　琴长岳的原配，为他生育了四五个儿子，自然被琴长岳所喜欢，而琴雅霜的母亲，年轻时候非常貌美，只可惜在生下琴雅霜之后，得了一场大病，变得极为憔悴，服用了许多丹药都无法治好，所以琴长岳很快就疏远她了，并且连琴雅霜一起都被疏远。

　　琴长岳无论如何都想不到，有朝一日他还会有要求琴雅霜的地方，不过只要能搭上龙御这条线，求一求女儿，那又如何？

　　“小姐回来了！”

　　很快，琴家豪华的府邸门口，便有人传出一声呼喊，紧接着所有人都在琴家府邸之中整齐的站着，并且琴长岳还将琴雅霜的母亲带了出来，让她坐在一张椅子上，命人好生照顾着。

　　当琴雅霜和梓愫刚踏入琴家的时候，看到的就是这样一幕，让她颇为意外。

　　“雅霜，你回来了。”

　　琴长岳换下了金色甲胄，穿上了一套休闲袍子，脸上堆起了笑容，看起来无比和蔼。

　　对此，就在他旁边坐着的琴雅霜母亲，一名略显老态的妇人，见到此情此景颇为欣慰，她此生武道无所成，甚至在生育了琴雅霜之后更是得了一场大病，此生唯一的念想，就是能够得到琴长岳的一点关心。

　　现在，因为女儿成了一名天才青年的侍女，所以她终于如愿以偿了，所以此时，这名妇女脸上露出颇为欣慰的笑容。

　　“嗯。”

　　对于家主琴长岳的招呼，琴雅霜只是淡淡的点了点头，然后就望向了母亲，那名略显老态的妇女：“娘，我想将你送到圣塔中去生活，在圣塔，说不定有强者能够治好你的病。”

　　这话一出，那名妇女眼中顿时闪出一抹希望的神采，治好病！

　　原本她对此完全没指望了，但如果是五帝联盟的话，未必不能治好她的病，如果她病能好的话……

　　想到这里，妇女有些犹豫的抬起头来，望向了琴长岳，她的男人。

　　在琴家，所有人都是听从琴长岳的，如果琴长岳不同意的话，她觉得自己无论如何都走不了。

　　琴长岳听到琴雅霜的话，顿时纠结起来。

　　说实话，他不想让琴雅霜的母亲离开，因为只有她在，琴雅霜才有可能回到琴家来，但琴雅霜提出的治病这个理由，却让琴长岳根本没有拒绝的可能！

　　“行，行，只要你们想，那就都行。”

　　琴长岳只好摆了摆手说道：“女儿啊，父亲的确对不住你，然而过去的事情，就让它过去吧，我未尽到的责任，就让我以后来慢慢弥补，好吗？”

　　“嗯。”

　　琴雅霜点了点头，然后挥了挥手。

　　梓愫见状，便走上前去推起了琴雅霜母亲的座椅，然后直接转身走出了琴家府邸，竟然没有一丝一毫的留恋。

　　琴长岳还想挽留一下的，但见琴雅霜并没有跟着走，便没有冲动。

　　“父亲，其实现在情况已经变了。”

　　琴雅霜感受到梓愫已经推着自己母亲走远了，这才望着琴长岳，淡淡说道：“龙御，即将跟随赤帝去历练，而我和梓愫，却被龙御赶走，他不需要我们再陪伴在他的身边……所以，我来这里，只是来向你告别，以后你不会再见到我和梓愫，也不会再见到我娘！”

　　这番话开始说的时候，琴长岳还在想着要如何补偿琴雅霜，才能让她回心转意。

　　但这话说完的时候，琴长岳整张脸都已经黑了。

　　竟然被龙御赶走了？

　　这不争气的丫头！

　　琴长岳身旁，其他的琴家众人也仿佛都被泼了一桶冷水，望向琴雅霜的眼神瞬间冷了下来。

　　其中，琴长岳那四十岁的大儿子顿时哈哈大笑起来：“哈哈，你不是很得意吗？在圣塔议事厅的时候，不是对我们琴家不敬吗？现在遭报应了吧，哈哈！”

　　听到这声大笑，琴雅霜立刻就知道，自己这一场戏是演对了，琴家之人的可笑嘴脸，将会从这一刻开始表露无疑！


第800章 追悔莫及

　　当琴雅霜表示自己不再跟随龙御的时候，琴家几乎所有人全都换了脸色。

　　家主琴长岳脸色阴沉了下来，女儿被龙御赶走了，岂不是说琴家已经失去了结交龙御的最好机会？

　　“你失去了龙御，按理说该当受罚。”

　　琴长岳沉着脸说道：“不过你终究是我女儿，我不忍看你与你娘在外面受苦，将你娘带回来吧，继续在琴家住着。不过作为交换，你必须嫁给九阳宗天才蓝旭炎！”

　　不仅仅琴长岳这么说，他的几个儿子，也就是琴雅霜的几个哥哥也都这么说，毕竟琴雅霜不再跟随龙御的话，对琴家来说就没什么价值了。

　　既然要“养着”琴雅霜，自然要让琴雅霜为琴家做点什么，嫁给九阳宗的蓝旭炎，算是能做出一点贡献。

　　“我说过了，我这次回来只是带走我娘，并且今后不会留在琴家。”

　　琴雅霜听到琴家一片笑声和琴长岳的要求，顿时心如死灰，原本她还对琴家有那么一丝丝念想，但现在看来，有那么一丝念想实在是太愚蠢了。

　　琴家人，根本就是一群蠢货！

　　“恐怕这由不得你。”

　　琴长岳冷哼一声，一挥手，几名琴家的皇境长老顿时飞出来，围在了琴雅霜四周，似乎想将她抓起来。

　　“没了那龙御撑腰，你在我琴家眼中，不过就是个王境初期的女子罢了，有什么好得意的？”

　　琴长岳大儿子冷哼一声：“等你嫁给蓝旭炎，定不能丢了我琴家脸面，否则唯你是问！”

　　“琴家，还有脸面可言吗？”

　　就在这时，一声轻笑从琴家府邸之外传了进来，紧接着，一名身穿黑衣的青年笑着踏步进来，直直朝着琴雅霜走去。

　　这名青年正是龙御！

　　龙御此次跟来，算是看清了琴家众人的真面目，待在这样的家族十多年，也真是苦了琴雅霜，还好她性格坚韧，竟然硬是坚持下来了，不仅如此，还依靠自立自强，硬生生突破到了王境初期的境界，其中会遇到多少艰难，自不必说。

　　这更让龙御产生对琴雅霜的喜爱，倒不是男女之间的情爱，只像是对妹妹一般的关心。

　　此时看到琴家竟然敢直接动手，阻止琴雅霜离开，龙御当即出现。

　　而龙御的身影出现，顿时就让琴家之人全都大吃一惊。

　　当他们看到龙御走向琴雅霜，并且亲切的关怀安慰的时候，更是在心中恨透了琴雅霜——这女人，竟然欺骗他们，明明龙御没有将她赶走，她却故意演出这样一场戏来戏耍他们，真是太可恶了！

　　“琴雅霜，你竟使诈！”

　　琴长岳的大儿子最为惊愕，方才是他首先对琴雅霜发难，此时自然也是最不能接受事实的一个。

　　“只不过是想看清你们的真面目罢了。”

　　琴雅霜站在龙御身边，很奇怪的竟然有一种安全感，明明龙御才六道神通境而已。

　　她抬起头来，一个个望向琴长岳，以及她的几个所谓哥哥，脸上露出解脱的笑容：“不过从今天开始，总算不用再见到你们这些人了，整个琴家所有人，皆是本性恶劣，如今如此，能怪他人？”

　　“龙大哥，我们走吧。”

　　琴雅霜侧过头来对龙御说道。

　　“嗯。”

　　龙御对琴家根本没有什么好感，更别说现在过来已经看清了他们真面目，他出现只是为了带琴雅霜离开罢了，有他在，区区琴家根本不敢拦他，除非是想整个琴家灭亡了。

　　琴长岳站在原地，丝毫不敢有所动作，那些围着琴雅霜的琴家皇境长老，也都不敢说任何一句话出来，整个琴家之人，只能眼睁睁的看着龙御和琴雅霜从琴家府邸大门口踏出，离开！

　　看着琴雅霜和龙御齐齐离去的背影，所有琴家之人全都追悔莫及！

　　早知道这琴雅霜和龙御有了一腿，他们竟然还愚蠢的相信，龙御会把琴雅霜抛弃，这也太蠢了些，现在白白丧失了一个结交龙御的大好机会。

　　别说结交龙御了，现在的龙御，恐怕对整个琴家的印象都很不好！

　　“可惜了那枚上古级丹药，连我都没有服用过那个级别的丹药。”

　　琴长岳大儿子有些可惜地说道。

　　家主琴长岳站在一旁听着这话，几乎想要吐血气死，这都什么时候了，这小子还在惦记着那枚上古级丹药？就这点出息！

　　怪不得琴家没落，自己一大群儿子都是这种鼠目寸光之辈，整日只知道在外跟随其他公子哥鬼混，何时在修炼上花过太多心思？

　　“就凭一个龙御，难道还能翻天了不成……”

　　琴长岳眯了眯眼睛，想到公孙家族竟然给龙御送去了两百万神币，心中就颇为舒爽，公孙家族家主其人，绝不可能咽下儿子被杀这口气，现在送两百万神币，只是为了洗刷嫌疑罢了，到时候龙御说不定怎么就死了，还找不到凶手……

　　“全都给我回去，修炼！”

　　琴长岳一声厉喝，首先转身离去。

　　他并不担心龙御会因为今天这事而危害到琴家，那也得龙御有命提升了修为才行！

　　……

　　从琴家离开之后，龙御就带着琴雅霜，和梓愫、琴母汇合，一齐去往了圣塔。

　　龙御路上观察了一下琴母的情况，却发现她果然是得了一种罕见的疾病，导致她很难自由行走，并且容颜衰老，气息紊乱，如果还找不到什么办法医治的话，恐怕活不过三年。

　　这让琴雅霜和梓愫的心情一直都很不好，不过总的来说，终于能够脱离琴家了，这也算是一种解脱。

　　在琴家，琴母不知道受到了多少苦，现在总算能离开那个牢笼。

　　龙御等人带着琴母，在圣塔第一层的办事处，给琴母登记了一下，然后她就拥有了踏上圣塔第一千五百六十层的权限。

　　这一层原本是没有名称的，但现在归属龙御，所以被称为“龙之域”。

　　圣塔的其他层数，也都是这种方式命名，从而能够很好的区分哪一层住的是谁，不至于闹出一些麻烦来。

　　很快，琴雅霜和梓愫两女就把琴母安顿好了，至于龙御，则是直接前往星灵法阵开始修炼了，他一边吸收天地灵气，一边感知天枢星辰，争取将天枢引气修炼到化境。

　　不过在这之前，龙御将天枢引气这招武技，直接记录在了一枚玉简中，花费了他一个时辰的时间，当然，他记载的天枢引气法诀并不完整，只能依靠其修炼到超然境界，也就是和龙御现在领悟的境界一样，不过对于琴雅霜和梓愫两女来说，暂时肯定是够了。

　　等两女将其修炼到超然的时候，龙御理所当然已经踏入化境，到时候再重新绘制一枚玉简就行了。

　　对于天枢引气这一门修炼武技，琴雅霜和梓愫大为惊讶，以两人一直以来的所见所闻，都只听说过这类修炼武技的存在，但却从来没有见到过，想不到竟然被龙御传授了。

　　“这武技，是我在北雪皇朝参加赤帝幻境争夺的时候，在其中抢夺到的，我的对手是两名王境后期的青年强者。”

　　龙御对两女随意解释了一下：“在那次赤帝幻境争夺中，两名王境后期的强者都失败了，最终只有我夺得了最终奖励，也就是这部天枢引气武技，正因为如此，赤帝才会给我赤帝之令吧。”

　　“原来如此。”

　　两女一听，顿时眼中冒出了小星星，想不到龙御当时才神通秘境，就使用计策从王境后期强者手中抢夺东西，怪不得会被赤帝看上。

　　经过龙御的解释，两女现在也知道，北雪皇朝并不是什么大地方，甚至最强者都只有皇境后期的修为，玉寒心已经是其中的最强者了。

　　这在五帝圣城范围内简直是不敢想象的。

　　这岂不是说，即便是她们父亲那样的帝境初期，前往了北雪皇朝也能彻底称霸了？

　　然而，琴家拥有如此多资源，后辈却没有出现一个有出息的，北雪皇朝跟琴家资源相比，显然要少上许多，但北雪皇朝，却出了玉寒心和龙御两名青年天才。

　　对比之下，更显得琴家的废物……

　　虽然龙御已经将琴雅霜和梓愫当成是自己人，但还是没有传授她们其他武技，例如上古级超品的堕落暗星等等，这类武技涉及到龙御最大的秘密，即便是面对最亲密的人，也不能透漏分毫，否则有可能遭遇灭顶之灾。

　　直至现在，龙御都不知道太武帝国方面掌握了自己的什么秘密，这让龙御如锋芒在背，时刻都得警惕着，还好他现在圣塔中，不会有什么人前来撒野。

　　接下去的几天，龙御就在等待赤帝归来，同时修炼天枢引气武技，在星灵法阵中也吸收了不少天地灵气，全都用来催动第七枚神通种子了。

　　期间，龙御没有离开过龙之域，琴雅霜和梓愫也是一样，两女正疯狂修炼天枢引气，这可是关系到她们今后修炼速度的厉害武技，深受两女重视。

　　终于在等待了七天之后，龙御得到了刑罚用法印传达来的消息——赤帝带着玉寒心，归来了！


第801章 赤帝归来

　　圣塔第二层，被称作“五帝会堂”，是在五帝联盟发生大事的时候才会开启的一个隆重庄严的地方。

　　琴雅霜、梓愫两女跟随龙御，由龙御捏着法印，瞬间就从龙之域传送到了五帝会堂，一睁眼，就看到不少人已经在等着了。

　　“刑罚师兄。”

　　龙御一眼看到身穿红色披风的刑罚，身形挺拔，整个人站在那里，散发着慑人的气势，就如同一尊死神，令人生畏。

　　这是杀了无数异兽才能产生的气势，其他人想学都学不来。

　　刑罚看到龙御，便微笑着点了点头：“师弟你来了，师尊今天总算回来了，也终于能正式收你为亲传弟子，当然，今天最重要的事情，还是众人送你的礼物，以及和其他四帝见个面。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，对此他已经知晓，就是对即将收到的礼物，颇为好奇。

　　之前他已经收到很多礼物了，全都是五帝圣城以及周边势力送来，想要结交他送出的，其中以六宗十国、三大商行送出的东西最好，但也不过只是一些上古级丹药，下品中品都有，还有太武帝国送出了一枚皇境的特殊晶体。

　　现在五帝联盟内部，会给龙御送出什么礼物？

　　不光是龙御期待，就连刑罚、琴雅霜、梓愫等人也都很期待，虽然不是送给他们的，但见识一下总归可以吧？

　　要知道，龙御可是踏上了五帝幻界第三十层的天才，要是别人送不出一些好东西的话，也太丢面子了。

　　此时的五帝会堂中，还只有刑罚以及另外两人在，全都是赤帝的亲传弟子，至于其他四帝的亲传弟子，当然是待会儿随着四帝一起到了。

　　在刑罚的介绍下，龙御很快就认识了另外两人。

　　其中一个同样身穿赤色披风的青年男子，脸庞看起来极为坚毅，身上同样散发着如刑罚那般慑人的气息。

　　帝境巅峰！

　　“他叫刀景天，是你二师兄，常年随我一起在外剿灭异兽，这些年来立下的功劳并不比我少多少。”

　　刑罚指着那同样赤色披风的青年男子介绍道。

　　“刀师兄。”

　　龙御轻轻点头，算是打过了招呼。

　　和刑罚比起来，刀景天似乎没那么善于说话，只是微微点了点头，没有其他任何言语。

　　“这是你五师兄，别看他天天就知道吃东西，实力却也不俗，现在帝境初期，才入师尊门下三年。”

　　刑罚介绍另一边的一个胖子，那青年胖子正手持一只烧烤肉腿，不断嚼啃着，乍一看就觉得此人肥得流油，此人竟是帝境初期的天才，让龙御有些不太敢想象……

　　这家伙，战斗的时候不会是直接扔出一只烧烤肉腿，然后让那肉腿爆炸从而杀敌吧？

　　龙御忍不住有些恶趣味的想着……

　　“这就是小七吧，可比我们有福气啊。”

　　那胖子贼眉鼠眼的看了几眼龙御身后的两女，颇为羡慕地说道：“我叫玉临风，小七你看看，你五师兄我是不是玉树临风，风流倜傥？”

　　“……”

　　龙御没能说话，只是盯着那胖子玉临风，因为他不知道该说些什么。

　　“对了，听说你和小六都是来自偏远的北雪皇朝，那是对小六很了解了？”

　　胖子玉临风屁颠颠的跑过来，面容猥琐地问道：“你看看，你五师兄我和你六师姐相不相配？”

　　“……”

　　龙御被胖子所言震慑了半晌，然后才道：“六师姐是妖修，是只冰鸟。”

　　“无妨无妨，种族不是问题，真爱才是一切，小七啊，你可得帮帮你五师兄，平常时候你六师姐几乎不怎么理会我，一切都靠你了！”

　　胖子贼眉鼠眼的对龙御说道。

　　好吧，龙御跑来五帝会堂一次，还没见到自己师尊，就硬生生被人拉着逼成媒婆了？

　　“啧啧，胖子，你闪一边去，就瞧你那副德行，能是配得上六师妹的人吗？”

　　就在这时，另外一个声音从龙御身后传了过来，顿时吸引了场中多数人的注意力。

　　龙御也回头看去，见到的是一名身穿赤色袍子的青年剑客，这名青年剑客可以说是真的帅气，腰间佩着一把赤色长剑，一看就是上古级战兵，并且绝对不是下品！

　　只可惜，这青年剑客长得有点矮，只能到龙御的肩膀，实在是配不上他那英俊的容貌，令人惋惜。

　　“小四，你任务完成了？”

　　刑罚一眼看到这名身形有点矮的青年剑客，笑着打招呼问道。

　　“搞定了，区区盗匪，何足惧哉？”

　　青年剑客潇洒一笑，侧过头来望向龙御：“这位就是咱们七师弟？不错不错，据说他才五道神通境修为，竟然踏上了五帝幻界第三十层……咦，六道神通境了，倒还挺快。”

　　“小七，这位是你四师兄，纳兰俊，武道天赋极高，剑术超群。”

　　刑罚介绍说道。

　　“纳兰师兄，你好。”

　　龙御礼貌的问了个好。

　　“自家弟兄，不用介意。”

　　纳兰俊风度翩翩的笑着说道，然后却指了指胖子玉临风：“不过这家伙竟然敢抢我六师妹，实在是胆大包天，也不看看自己德行，也配得上六师妹？”

　　“矮子没资格说话。”

　　胖子虽然胖，但却高啊！

　　玉临风斜眼睥睨，一脸瞧不起纳兰俊的样子。

　　“胖子，有种出来单挑？”

　　纳兰俊顿时怒了，怒喝出声。

　　“挑就挑，怕你啊？”

　　胖子一脸冷笑，丝毫不惧。

　　“大师兄，他们这样，真的没问题吗？”

　　龙御在一旁看着两人掐架，有些汗颜。

　　“没事，他们闹惯了。”

　　刑罚对两人也是没什么办法，只能摇了摇头，表示不用去管。

　　纳兰俊、玉临风，一胖一矮顿时开始骂架，语言之丰富，实在是让龙御都前所未闻，生怕两人会一言不合就打起来。

　　不过龙御却是担心过头了。

　　对这两人来说，骂归骂，但动手是绝对不能动手的。

　　倒不是因为照顾师兄弟之情，而是因为——谁先动手，就代表谁骂不过了，岂不是在骂架上就输了一筹？

　　两人自然是谁都不会认输……

　　“咳咳，师尊应该快来了，都找个位置坐下吧。咱们师兄弟之间的礼物，等事后再说，现在该准备收其他四帝的礼物了，好好期待吧。”

　　刑罚拍了拍龙御肩膀，笑着说道。

　　“嗯。”

　　龙御心中当然期待，五帝送出的礼物啊，这能小看？

　　在还没成为赤帝亲传弟子之前，龙御就得到了天枢引气，而天枢引气，只能说是赤帝送给玉寒心所在国度的一个礼物。

　　送给玉寒心所在国度的礼物，都如此厉害了，那么当时其他四帝送给玉寒心的礼物，会是多么逆天的东西？

　　众人各自找了个地方坐下，果不其然，这边刚坐下，两个龙御熟悉的身影就突然出现在了五帝会堂中。

　　身穿赤色长袍的老者，赤帝！

　　一袭白衣的美丽女子，玉寒心！

　　两人一来到五帝会堂，便直接注意到了坐在一旁的龙御，以及琴雅霜、梓愫两女，顿时脸上露出笑容。

　　“小子，我猜到你会来圣城，却想不到你这么快就来了……唔，似乎是在北雪皇朝惹到了一个帝国？”

　　赤帝看了龙御一眼，笑着问道。

　　“嗯。”

　　龙御只好点头，他当初的确没想这么快过来，只不过是被云端帝给逼的。

　　“三十层，比我还厉害，看来我当初还是太小看你了。”

　　玉寒心眼中闪着期待的神色，望向龙御：“可惜你武道境界太低了，不管怎么样，得尽快踏入王境才行。”

　　“嗯。”

　　龙御再次点头，可惜玉寒心并不知道，现在龙御想踏入王境的话随时可以踏入，只是他怕境界不稳固，所以暂时压制在六道神通境罢了。

　　如果有突破境界的必要的话，龙御分分钟就能进行突破，如果是在生死战中突然突破，那可是能逆转战局的。

　　“听说你踏上五帝幻界第三十层的时候，五帝幻界整个都崩溃了，否则还能战斗下去？”

　　赤帝对龙御问了一句。

　　“那倒没有，就算幻界没有崩塌，我也没有了再战之力。”

　　龙御实话实说，摇了摇头。

　　“倒是挺谦虚。”

　　赤帝满意的笑了笑，然后直接说道：“现在，我正式收你为第七亲传弟子，龙御，你可愿意？”

　　“我愿意。”

　　龙御当然直接同意。

　　“好了，既然如此，我作为师尊给你的礼物，就由你自己来提吧，你想要什么，直接说出来，只要是能给你的，都没有问题。”

　　赤帝笑着道：“小六当时提出的礼物，就是前往北雪皇朝，提供一些丹方、战兵模具和大荒级武技，我做到了，你呢，你想要什么？”

　　赤帝这话说出来，顿时全场都安静了下来。

　　谁都想知道，龙御现在最想要的是什么！

　　“真的什么都可以？”

　　龙御诧异的问道。

　　“当然，只要我有。”

　　赤帝点头说道。

　　他身为五帝之一，五帝联盟的首领，神武世界五名最强者之一，只要是这个世界上存在的东西，他什么样的东西拿不出来？

　　“嗯……我想要神文晶体。”

　　龙御略一思索，便直截了当的提了出来，说完，还没等其他人惊讶，他又补充了四个字：“越多越好。”


第802章 断空圣泉

　　神文晶体对龙御来说可是有大用处。

　　光是想要先初步修复龙骸古塔，就需要一千枚一等神文晶体，才能将其修复成为上古级战兵，而这只不过是初步修复而已。

　　接下去想要进一步修复，就需要一万枚一等神文晶体，想要完全修复，更是需要十万枚一等神文晶体，这个数字，说出来绝对可以将赤帝都吓死。

　　赤帝当然不可能拿得出十万枚神文晶体。

　　事实上，即便是赤帝，想拿出一等神文晶体也是相当困难的，要知道，整座神武世界最坚固的建筑，五帝圣塔都只动用了数千枚一等神文晶体来加固而已。

　　神文晶体的获得难度，可想而知，因为这根本不是神武世界能够制造的东西，即便是加固圣塔所用的神文晶体，也都是从异兽堡垒中剥离出来的。

　　换句话说，在神武世界，想要得到神文晶体，就只有去与各族异兽厮杀，击溃它们的堡垒才行！

　　“初步修复龙骸古塔，就需要一千枚一等神文晶体，另外我想要快速领悟本源死亡神文、本源修罗神文，又需要至少一千枚一等神文晶体来转化……现阶段，我对神文晶体的需求是最高的。”

　　龙御一想到自己有这么大的神文晶体需求就极为头疼，他之前和死亡使一起捣毁一个异兽堡垒，才好不容易弄到三百多枚一等神文晶体。

　　意思就是说，想要依靠龙御自己，弄到一千枚一等神文晶体的话，得等足足两年时间——至少得捣毁三次异兽堡垒！

　　这么长时间，龙御可懒得等。

　　刚好现在赤帝问他需要什么，他就毫不犹豫的说了出来。

　　很显然，听到从龙御口中说出“神文晶体”这四个字，赤帝和周围其他人都有些诧异，没想到龙御竟然能知道神文晶体这样的存在。

　　“神文晶体，对你来说不过只有一种用处，那就是用来领悟神文。”

　　赤帝微微一愣，然后就笑了笑说道：“就算是一种你从未领悟过的神文，依靠转化神文晶体的属性，都只需要两百枚一等神文晶体，就可以将其完全领悟。而且，天枢引气这招武技对神文晶体的转化效果也有增幅，算起来，只需要一百多枚就够了。”

　　“不，越多越好，最好有一千枚。”

　　龙御摇了摇头，还是很坚定地说道。

　　如果说拜师赤帝的礼物就只有一百枚神文晶体的话，那也太让他失望了点，连修复龙骸古塔的十分之一都做不到！

　　龙御的这个要求，显然让赤帝非常诧异，不过既然是自己亲传弟子的要求，他当然不会拒绝。

　　“我这里，还有各种属性的一等神文晶体三百二十枚，就都送给你吧。”

　　赤帝果断说道，直接从怀中取出了一个空间戒指，交给了龙御。

　　龙御接过那空间戒指，一下子感受到其中，果然有三百二十枚一等神文晶体，从赤帝不假思索的将其拿出来看，这些神文晶体显然是赤帝本人的所有积蓄了！

　　“多谢师尊。”

　　龙御当然高兴，三百二十枚一等神文晶体，如果将其卖给林氏商行的话，可是相当于三千二百万枚神币，这是多大的一笔财富？

　　而龙御当然不可能将其卖掉，从现在开始，他必须开始积攒神文晶体，尝试将龙骸古塔进行修复！

　　“东西给你了，小七，你能不能说说，你要这么多神文晶体做什么？”

　　赤帝对此还是非常好奇的，联系到从慕容修真等人耳中听到的某种消息，他想要搞清楚这一点。

　　“也没什么，只是以前还在一座浮空岛屿上的时候，偶然得到了一件残次的大荒级战兵，根据战兵中的说明，只要得到足够多的神文晶体，就可以将那件战兵进行修复。”

　　龙御实话实说道。

　　他拥有龙骸古塔的事情，其他人早就知道了，根本不需要隐瞒，顶多就是知道他得到了这件大荒级战兵而已。

　　而对于九幽龙帝的消息，龙御也早就知道该怎么隐瞒了——他所得到的一切东西，都是龙骸古塔中所记载的！

　　这样一来，顶多会将人们的注意力吸引到龙骸古塔上来，而不会让人注意到龙御本身——谁能猜得到，实际上龙御是拥有九幽龙印，才能最终掌控龙骸古塔的呢？

　　现在他没了九幽龙印，但却有了上古级极品战兵虚空幽龙刃，对于其来历，没有任何人知道，即便虚空幽龙刃铸成的时候，舒婵就在龙御身边，但当时的舒婵却是陷入了昏睡状态……

　　龙骸古塔，将成为龙御一切秘密的掩护。

　　正因为如此，龙御才会将修复龙骸古塔提到日程上来，直接提出需要神文晶体来对其进行修复的要求，赤帝果然没让龙御失望。

　　“原来如此。”

　　赤帝听着龙御的解释，便点了点头，在赤帝幻境的时候，他已经感受到龙御有一种特殊力量，现在看来，正是从他所拥有的那座巨型古塔战兵中传出来的了。

　　赤帝并没有多问什么，神武世界，各种各样的传承太多了，龙御的龙骸古塔，也只不过是其中一种罢了。

　　“你若是想要更多神文晶体的话，可以用赤帝积分从五帝联盟中兑换，或者你可以问问你大师兄和二师兄，他们可都是剿灭异兽巢穴的老手了，身上肯定有着不少积蓄。”

　　赤帝拍了拍龙御肩膀，笑着提醒道。

　　“多谢师尊。”

　　龙御再次谢过，赤帝这话的确是给他提供了不少思路。

　　现在他是很难摧毁异兽堡垒，但却有人可以啊，而且还是专门干这个的！大师兄刑罚，二师兄刀景天，一直都在和异兽作战，手中想必有着不少神文晶体吧？

　　龙御当然不会想要白拿自己师兄的，但他可以用东西来与他们兑换。

　　另外，五帝联盟中应该也有不少神文晶体，龙御可以捐献一些对自己没用的东西，去兑换成赤帝积分，然后换一些神文晶体回来。

　　再者，从林睿才收购神文晶体来看，在五帝圣城中，还是有黑市在进行神文晶体交易的，如果龙御能进入黑市的话，肯定也能买到一些。

　　还没等龙御思考太久，除了赤帝之外的其他四帝，也终于赶来了五帝会堂中，大家都是来祝贺龙御成为赤帝的第七亲传弟子的。

　　或者说，是来恭贺赤帝又收到了一位亲传弟子。

　　首先来的是魔帝。

　　魔帝率领他的诸多亲传弟子，包括刚收不久的少年黑刀，前来恭贺赤帝和龙御，并且送上了一份大礼。

　　“上古级超品丹药，天魔丹！”

　　这枚天魔丹中，不仅仅蕴含着远远超越特殊晶体的天地灵气，更是拥有极为纯净的暗影神文气息，服用这枚丹药，能够大幅度增强修炼者与暗影属性神文的契合程度。

　　其效果相当于加强版的影皇丸，对龙御来说，作用不言而喻！

　　“哈哈，不愧是魔帝，好大的手笔，天魔丹，这种上古级超品级别的丹药，整个五帝联盟一年都见不到几枚啊。”

　　赤帝见此丹药，极为高兴，毕竟这丹药对龙御有着极佳的提升效果。

　　“多谢魔帝大人。”

　　龙御接过了那一枚天魔丹，对浑身包围在魔气阴影之内的魔帝身影鞠了个躬，极为恭敬。

　　就冲着这枚天魔丹，龙御就不能怠慢了魔帝啊！

　　“龙御小兄弟，乃是数十年不出的惊世奇才，天魔丹正是为此等人才准备。”

　　魔帝哈哈一笑，带着众多弟子到了一旁坐下。

　　紧接着来的是圣帝的首席弟子棋天明，以及圣帝的其他几位亲传弟子，不过圣帝本人还是没来，不知道干什么去了。

　　“龙师弟，很抱歉，师尊圣帝最近不在圣城，只能由我代表师尊来祝贺你了，来，你看看，这东西对你有用吗？”

　　棋天明身穿白袍，温文儒雅，取出了一个小瓶子，只见在那小瓶子中装着一瓶清澈的透明水流，从那瓶清水中散发出一种奇妙的力量。

　　“断空圣泉！”

　　一旁的刑罚直接站起身来，颇为惊讶的喊出声来：“好家伙，连这东西都拿出来了！”

　　“不错，断空圣泉。”

　　棋天明儒雅一笑，对龙御解释说道：“只要将这一小瓶断空圣泉的力量吸收，便能让你与空间神文相互契合，当然，必须等你踏入王道秘境，才能进行吸收，否则会浪费掉。”

　　“不仅如此，断空圣泉服用之后，能够自然而然领悟断空神文，这可是本源级别的神文力量。”

　　棋天明身后，另一名圣帝亲传弟子笑着轻轻说道。

　　断空神文！

　　本源神文！

　　龙御听到这两个词才是真的惊讶了，想不到在神武世界，虽然没有神文之源的存在，但却有一些神奇的宝物，也能够让人领悟本源级别的神文！

　　当然，现在的龙御必须表现出第一次听说这个词一样。

　　他假装自己不知道，有些疑惑地问道：“神文还分级别吗？我只知道，从完整的神文刻印中领悟的神文，比临摹而来的神文力量更强，这本源级别的神文，又是什么？”

　　“神文力量，也分层次，最厉害的就是本源级，随后刻印级，最后才是临摹级。”

　　棋天明笑了笑解释道：“你所领悟的那种暗影神文力量，就是本源级的神文力量，你难道不知道吗？”

　　“啊？原来九幽神文这么厉害，我还真不知道，我是从我那古塔战兵中领悟来的。”

　　龙御嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，十足的演技派。


第803章 雷帝大礼

　　龙御收下了断空圣泉，并且决定等到自己踏入王道秘境，便将其吸收掉。

　　空间属性的神文力量，他可是眼红了好久，只要服下断空圣泉，便能领悟断空神文，一种本源级的神文力量！

　　“这断空圣泉，想必非常珍贵吧？”

　　龙御下意识的问了一句。

　　“还好，过去十年间，圣帝找了很多地方，就搜到这么一小瓶。”

　　棋天明笑着说道：“事实上，这么一小瓶断空圣泉，没什么太大作用，除了让你与空间神文契合之外，断空神文本身的实用性也不是太高。”

　　“这是何故？”

　　龙御有些不解。

　　“并非所有空间神文，都能让你掌握空间，你想要瞬间跨越地域，可以用其他方法，但千万别想用利用断空神文——这种神文是攻击性极强的神文，能够让空间断裂，你想想，断裂的空间，你自己敢进去吗？”

　　棋天明解释了一半，然后笑着反问。

　　龙御一下子就明白了。

　　原来断空神文虽然是空间属性神文，但却并不能用来跨越空间，瞬间移动等等，这只是一种纯粹的攻击神文！

　　“这样说来，断空神文的攻击性很强，其价值不低啊。”

　　龙御又有了新的疑问。

　　“问题就在这里。”

　　棋天明摇了摇头：“断空神文是本源级的神文，按理说极为强大，但所有人都知道，神文要配合武技和神通，才能够发挥出其真正的威力。关键就在于，我们找遍整个神武世界，都找不到一招可以与断空神文相配合的武技。”

　　“至于神通，就更不可能了。能领悟断空神文的，全都是服用过断空圣泉的，也就是说全是王道秘境的修炼者，其七道神通早已定型，不可能更换成为与断空神文有关的神通了。”

　　棋天明无奈地说道：“所以，这东西珍贵是珍贵，但却没人能发挥其真正威力，就因为没有合适的武技。”

　　“原来如此。”

　　龙御恍然大悟，表面上也有些可惜，实际上心中却是产生了不少希望——或许死亡使知道如何发挥出断空神文的真正力量？

　　死亡使来自天外，跟随九幽龙帝征战无数岁月，肯定见过断空神文——这从神武世界中会出现断空圣泉就看得出来了，肯定是九幽龙帝将其放置在自己的小世界中的，要不然怎么可能出现？

　　既然如此，死亡使很有可能知道与断空神文相配合的武技！

　　棋天明率领圣帝的几名亲传弟子走到了旁边，暂时歇息起来，紧接着便是炎帝，率领着自己的三名亲传弟子前来。

　　炎帝整个人都笼罩在一阵火焰之中，一出现就让五帝会堂的温度升高了好多，他出现之后，望了一眼龙御，然后笑了一笑。

　　“英雄出少年，这玩意儿给你，希望你日后能够不负众望，成为我五帝联盟中的一介强者。”

　　他随手扔出了一个小瓶子，只见在这个小瓶子中竟然装着一簇深邃的火焰！

　　“暗影火种，达到王道秘境后可以吸收其中的力量，可以让你直接与暗影属性、火焰属性神文相契合。”

　　炎帝随意介绍道：“不过这东西对你来说，似乎只有一个作用，那就是让你与火焰属性神文相契合了。”

　　竟然是双属性契合宝物！

　　在座众人纷纷惊叹，暗影火种，这可不是寻常的属性契合宝物，从某种方面来说，其价值绝对超过方才的断空圣泉！

　　虽然对龙御来说效果只有一半，但其本身价值绝对是极高的，能送出暗影火种这种层次的宝物，可见炎帝对龙御也是抱有很大期待的。

　　如果龙御吸收了暗影火种中的力量，那么以后龙御与火焰神文相契合，日后每次施展火焰神文的手段，都会想到炎帝。

　　同样的，龙御以后每次施展空间神文力量，恐怕也都会想到圣帝和棋天明……这就是他们送这些礼物的原因！

　　相比之下，魔帝送出的天魔丹，虽然对龙御的作用远超过另外两件宝物，但事实上，却并不如另外两件宝物那样令龙御印象深刻。

　　“多谢炎帝大人。”

　　龙御恭敬的感谢。

　　“不必客气。”

　　炎帝微微一笑，转身带着亲传弟子坐到了情况其他地方去。

　　炎帝身形瘦削，全身包围在火焰中，让人看不真切他的脸孔，不过可以看出来，如果没有火焰包围的话，炎帝应该是一位颇为帅气的青年。

　　“五帝之中，没有女的？”

　　龙御忽然想到一个问题，忍不住问了出来。

　　乍然听到龙御问出这样一个问题，场中众人尽皆愕然，不过随即便发出了哄堂大笑。

　　棋天明哭笑不得：“我师尊圣帝，乃是一名女子。”

　　“原来如此。”

　　龙御挠了挠后脑勺，不好意思的一笑：“抱歉，倒是我太冒昧了。”

　　“无妨，圣帝她终年在外，这样的问题，你可不是第一次问的。”

　　赤帝笑着摆了摆手，揭过了这个小插曲。

　　雷帝很快也带着人过来了，其中包括他的新亲传弟子，叶紫微，那名额头有着一个雷电印记的天才少女。

　　“哈哈！本帝来了！”

　　雷帝是个魁梧壮汉，光看其眼神就感觉其蛮横无比，在大笑声中带人来到了五帝会堂，同样是一眼看到了龙御。

　　他也不说什么，径直走到了龙御跟前不远处，朝着龙御招了招手：“小子，走出来点，让本帝仔细瞧瞧。”

　　听到雷帝这话，龙御有些莫名其妙，看了一眼赤帝，见赤帝点了点头，然后便踱步靠近了过去。

　　雷帝一边走，一边看，上下前后左右，仔仔细细的打量了龙御好几番，然后才点了点头，满意道：“不错不错，小伙子有前途，虽说现在武道境界还不高，但胜在潜力巨大。”

　　龙御更加疑惑了，这雷帝是想搞什么鬼？

　　另外一旁，魔帝冷哼了一声，看起来是颇为不爽雷帝的样子，直接质问道：“本帝过来的时候，可是直接将天魔丹送给了这小子，你也知道这小子领悟本源级的暗影神文力量，只要服用天魔丹，实力必定更上一层楼！”

　　“雷疯子，你的礼物是什么，还不快拿出来看看？”

　　魔帝颇有些得意洋洋地说道。

　　天魔丹，在方才三帝送出的礼物中，的确是对龙御帮助最大的，所以他才如此得意。

　　不过雷帝丝毫没有将魔帝放在眼里的样子，这魁梧汉子又绕着龙御走动，观察了他好几番，这才满意的点点头道：“老魔你急什么，本帝要送出的大礼，区区天魔丹怎么可能比得上？紫微，过来！”

　　听到雷帝点名，跟在他身后不远处的少女叶紫微顿时一愣，不过却并未多说什么，直接走了过来。

　　“哈哈，老魔，你给本帝看好了，区区一枚天魔丹算得了什么？”

　　雷帝哈哈大笑，直接推了龙御一把，将他推到了走过来的叶紫微身旁，然后语出惊人：“本帝可是想将紫微许配给龙小子，怎么样，你自己说说，一枚天魔丹，算得了什么？”

　　这话一出，整个五帝会堂中所有人都惊呆了。

　　什么？

　　这雷帝，竟然想将叶紫微许配给龙御，这，这，这，简直是奇葩啊！

　　相比起来，别说一枚天魔丹，就是再加上断空圣泉、暗影火种，三者加在一起都比不上一个叶紫微！

　　叶紫微可是能踏上五帝幻界第二十八层的少年天才，现在才十六岁，却已经达到皇境后期的修为，今后前途不可限量，由于其天生雷霆印记，所以是最有可能继承雷帝衣钵的一个亲传弟子。

　　但现在，雷帝竟然将最有可能接替自己的亲传弟子，许配给龙御？

　　这简直是要吓死所有人啊！

　　惊呆的不仅仅是其他人，事实上，就连叶紫微自己都没想到，自己师尊会做出这样的决定来。

　　龙御就更没想到了，他想到了各种有可能的礼物，但唯独没想到这个——竟然是想要送他一个媳妇儿？

　　眼看着五帝会堂内所有人都震惊了，雷帝终于满足了。

　　胡子拉碴的雷帝咳嗽了一声：“咳咳，怎么样，这礼物够有诚意吧？不过这事儿，本帝也还未跟紫微商量，具体如何，还得看紫微和龙小兄弟的意思，而且，感情不是一时半会儿能够培养出来的。”

　　这一连串的话，顿时让坐在一旁的魔帝冷笑了一声。

　　“好你个老疯子，这摆明了是想空手套白狼啊，都还没跟自家弟子说，就将自己弟子卖了出来，美其名曰感情需要培养……我看，你个老疯子是没带礼物，所以随便想了个法子应付过去吧？”

　　魔帝这话一处，顿时得到了周围其他不少人的认同。

　　当然，主要是炎帝和赤帝，很显然，这两名大帝对雷帝的性格非常了解，要说雷帝是因为没带礼物才这样做的，两人完全相信！

　　“放屁。”

　　雷帝顿时冷哼一声：“本帝可是真心实意，希望他们两个小家伙能走到一起的，天才配天才，岂不是正好？”

　　“这……”

　　一旁的龙御被吓到现在了，连忙道：“雷帝前辈，如此恐怕并不妥当吧？”

　　“怎么，你嫌弃本帝的弟子？”

　　雷帝淡定的一句话，直接将龙御的嘴巴给堵死了。

　　龙御还敢说什么？

　　多说一句，就会被认为是瞧不起叶紫微，瞧不起雷帝，那后果……

　　“这老疯子。”

　　龙御只好在心中暗骂了一声，雷帝果然不愧是雷帝，传闻中就是个老疯子，他原本还未体会到，但现在，他可是深刻体会到了这一点。


第804章 赤帝披风

　　没有人知道雷帝心中是怎么想的。

　　反正对龙御来说，还没丧心病狂到去打一个小女孩的主意……嗯，叶紫微只不过是个才十六岁的少女，明显就是个小女孩，就算她拥有极强的武道天赋，也还只是个小女孩。

　　不多时，众人便相继离开，这样一来，龙御也算是和五帝认识了，另外，也见识到了五帝的亲传弟子的整体实力。

　　几乎每一个，都是帝境的武道境界！

　　在场还未踏入帝境的，除了龙御之外，就只有黑刀、叶紫微和玉寒心三人了，而这四个，都是刚刚成为五帝亲传弟子的，修为略低纯属正常。

　　只有龙御，现在才六道神通境的修为，太不正常了……

　　叶紫微一直到最后都是低着头，不太敢看龙御的样子，然后跟着雷帝离开了，临走之前回过头来看了龙御一眼，倒是笑了一笑。

　　龙御不知道她这一笑是什么意思，不过并未怎么放在心上。

　　正如魔帝所说的，雷帝刚刚说把叶紫微许配给龙御，多半只是没带礼物的情况下，进行的随机应变罢了。

　　要是真将其当真了，麻烦可就随之而来了。

　　四帝率人离开之后，就只剩下赤帝的自己人了，赤帝大手一挥，直接将众人带到了他在圣塔的修炼场所，也就是圣塔第二十一层，赤帝之域。

　　赤帝之域中，同样有十座星灵法阵，看来赤帝和龙御等亲传弟子的待遇相差不大。

　　倒是琴雅霜和梓愫两女吓了一跳，这么说来，星灵法阵可是五帝级别的修炼待遇啊，竟然自己也有机会享受到……

　　来到了赤帝之域，赤帝很快就消失不见，估计是修炼去了。

　　剩下众人就随意得多了。

　　龙御直接找上了大师兄刑罚和二师兄刀景天，想办法询问两人是否有一等神文晶体。

　　“两位师兄。”

　　龙御找到了两人，刚想开口，但还未等他说出自己来意，刑罚便摆了摆手，打断了他的话语。

　　“你是想要神文晶体吧？”

　　刑罚抱歉一笑：“这东西来得不容易，我和你二师兄基本每年都会剿灭一座异兽巢穴，但也只能得到三百多枚神文晶体，有时候还只有一两百枚，我们要神文晶体没用，一拿回来，直接捐献给五帝联盟，换取赤帝积分了……”

　　“这么说来，看来我是得去找五帝联盟了。”

　　龙御有些失望，不过他倒不觉得刑罚会骗自己，正如刑罚所说，他和刀景天二人对神文的领悟早就达到了百分之百，没必要再转化一等神文晶体，那么得到了神文晶体自然是回来捐给五帝联盟了。

　　“如果早知道你需要神文晶体，两个月前我们得到的三百神文晶体就给你留着了。”

　　刀景天很少说话，不过这时候还是对龙御有些僵硬的一笑，解释了一句。

　　看得出来，刀景天身上杀气丝毫不比刑罚少半分，绝对是个极为狠辣的家伙，也就是现在面对自己师弟，他才会勉强笑上一笑。

　　龙御点了点头：“无妨，既然如此，我就去五帝联盟看看。”

　　琴雅霜和梓愫恭敬的跟在龙御身后，一眼望见刑罚这些平日里见都见不到一次的大人物，心中相当紧张。

　　两女想到方才的情景，雷帝竟然要将刚收的天才少女亲传弟子叶紫微许配给龙御，心中就有些苦涩。

　　她们知道，要是她们不努力一些的话，肯定追不上龙御的实力提升，到时候对龙御来说，她们恐怕就没有什么用了，有可能真的被龙御赶走也说不定……

　　这让两女内心暗下决心，一定要尽快提升武道境界，以前没有稳定的修炼环境也就算了，现在既然有了星灵法阵，一定要将绝大部分心思投入到修炼当中！

　　不一会儿，玉寒心朝着龙御走过来，笑了一笑说道：“想不到咱们这么快就再见了。”

　　“是啊。”

　　龙御点了点头，忽然想到一事，出声问道：“北雪皇朝那边，天谕庄园和修罗府的情况还好吧？”

　　“不会有问题的，我给了舒婵和红月各自一枚通讯玉简，通过那枚通讯玉简，她们可以随时随地联系到我。”

　　玉寒心说道。

　　“我记得在源泉天塔中，建设有一座强大的传送法阵，可以让五帝联盟的人瞬间到达源泉天塔。”

　　龙御放心的点了点头，然后笑着说道：“我猜，在北雪皇都也有这样的大型传送法阵吧？只要出事，你立刻就能从圣塔传送回去。”

　　“不错，不过使用五帝联盟的传送法阵，如果不是因为任务的话，都需要付出一些联盟积分，距离越远，消耗的联盟积分越多。”

　　玉寒心点了点头，解释说道：“毕竟，发动传送法阵需要消耗很多空间神文的力量，一般都是用异兽晶体来补充，传送距离越远消耗越多，不可能让人随便使用，就算你是赤帝的亲传弟子，也是一样。”

　　“能说说联盟积分的情况吗？”

　　龙御继续问道，他刚来这里，对这些东西不熟悉也是正常的，不觉得问这些有什么不妥。

　　玉寒心便给龙御解释了一下。

　　在五帝联盟内，联盟积分便是和神币差不多的一般等价物，可以用联盟积分换取大多数东西，同样的，想要赚取联盟积分除了做任务之外，还可以向五帝联盟出售物资，也就是俗话说的“捐献”。

　　想要从五帝圣城直接传送到北雪皇都，距离非常远，每一次都要消耗数万枚空间属性的异兽晶体，如果换算成神币的话，传送一次就需要至少百万神币！

　　还好，五帝联盟的异兽晶体储备不少，只要拿得出联盟积分，或者神币，就能为你进行传送。

　　北雪皇朝，毕竟已经是神武世界的偏远区域，距离五帝圣城实在是太远了些。

　　“传送一次相当于百万神币，也就是百万联盟积分，真是惊人。”

　　龙御忍不住感慨了一声，虽说这样的传送法阵非常方便，但其消耗也太大了些吧？不过真到了关键时刻，不用这传送阵还不行，因为不用传送阵的话，想从五帝圣城回到北雪皇朝，最起码得两个月时间，还不算上路上有可能遇到的危险。

　　“从修炼资源价值来看，联盟积分和神币差不多是相等的，不过在五帝联盟，你可以用联盟积分买到许多特殊的东西，在外界基本见不到的。”

　　玉寒心继续说道：“除此之外还有赤帝积分，赤帝积分才是我们作为五帝的亲传弟子真正的福利，每次完成五帝联盟的任务，我们将会得到相当于联盟积分十分之一的赤帝积分，这些赤帝积分是额外获得，累积到一定数量，就能兑换整个五帝联盟最为核心的东西，例如，上古级上品武技！”

　　龙御闻言，便明白赤帝积分和联盟积分的区别了。

　　联盟积分，是整个五帝联盟内的修炼者所用的货币，价值和神币相当。

　　而赤帝积分，则只有赤帝现有的七个亲传弟子拥有，想要得到赤帝积分，只能通过完成五帝联盟的任务，在得到联盟积分的同时，附加十分之一数量的赤帝积分。

　　“看来，成为五帝亲传弟子的待遇实在是太好了，这不就相当于，完成任何任务都有两份奖励，比寻常五帝联盟的修炼者多出一份？”

　　龙御心中暗自感慨，如果早知道有这样的福利，他当然是拼了命都要成为赤帝的亲传弟子的，因为这绝对是获取修炼资源最简便的途径！

　　不一会儿，赤帝再次出现在众人面前，这一次，他手中还持着三件赤色披风。

　　“这是赤帝亲传弟子的专用披风。”

　　赤帝将赤色披风递给了龙御，苍老却很精神的脸上露出笑容：“同时，这也是一件上古级下品战兵，没什么其他作用，只不过每天可以催动一次，凝聚出可以抵挡帝境强者一击的防御屏障！”

　　“这么厉害？”

　　龙御吓了一跳，上古级下品战兵，就有如此功能？

　　“因为这件披风没有其他功效，只是用一些神文晶体融入其中，所以才能让其变得极为坚固。”

　　赤帝解释道：“就算是我，都无法一招击破这件披风的攻击。”

　　这可是好东西啊！

　　龙御忍不住想到，融入神文晶体炼制战兵，所得到的战兵果然不同凡响，要知道，就连死亡使都没提到过用神文晶体来炼制战兵！

　　“至于这两件，是大荒级上品战兵，其中融入的神文晶体少了一些，不过催动防御屏障的话，至少也能抵挡皇境巅峰强者的全力一击。”

　　赤帝一边说着，一边将另外两件稍微弱点的披风递给了琴雅霜和梓愫两女。

　　这倒是让两女受宠若惊了，竟然得到了赤帝亲手赠与的战兵，而且这披风战兵，还能抵挡皇境巅峰强者的一击！

　　“多谢赤帝大人！”

　　两女连忙有些紧张地说道。

　　“无妨。”

　　赤帝笑着说道：“催动披风防御屏障需要消耗其中的能量，由于其中设有聚灵法阵，所以每隔一天时间，其中能量能够自动恢复到满值，不过如果你有足够多能量的话，就可以迅速补充披风中的能量，例如刑罚和刀景天，他们就能将赤帝披风当作是常规的防御手段，光是凭此就能几乎达到帝境无敌，除非力量耗尽。”

　　“厉害。”

　　龙御赞叹一生，然后感受了一下赤帝披风中能量……太浩瀚了，龙御一下子就感受到，哪怕现在他将体内全部力量都输送到赤帝披风中，都无法填满其百分之一！

　　“看来帝境强者的体内能量总量，要比我多成千上万倍……”

　　龙御发现了这个事实，变得相当沮丧。


第805章 任务准备

　　赤帝给龙御和琴雅霜、梓愫各自一件赤帝披风，虽然品级不一样，但效果却是一样逆天。

　　特别是龙御这一件，竟然能抵挡帝境强者的全力一击，其中所蕴含的意义不言而喻！

　　“不过，这事实上也算不了什么，如果我能得到一千枚一等神文晶体，将龙骸古塔修复到上古级的话，依靠九幽天屏，绝对也能抵挡帝境强者的攻击，而且还不止一次……只不过，一千枚神文晶体太难了！”

　　龙御心中想着。

　　赤帝带他前往赤帝之域，就是要给他赤帝披风，得到了赤帝披风之后，龙御就带着琴雅霜、梓愫两女离开了。

　　至于玉寒心、刑罚、刀景天等其他人，则是各自做自己的事情去了，每个人最重要的事情，终究是修炼。

　　不过龙御不知道的是，刑罚、刀景天两人离开的时候却在商量，是不是要尽快开始下一个剿灭异兽巢穴的任务？

　　他们作为师兄，还未给龙御什么礼物，刚好到时候将剿灭异兽巢穴所得的神文晶体给龙御……

　　由于赤帝的亲传弟子人没来齐，所以众人还没送出礼物，龙御的三师姐正在外面历练完成任务，不知道什么时候才能回来。

　　龙御倒是没怎么在意，他今天得到的东西够多了。

　　断空圣泉，暗影火种，三百二十枚一等神文晶体，天魔丹，再加上一件赤帝披风，这些东西任何一件拿到外面，都能够掀起一阵腥风血雨。

　　每一件东西的价值，都远超一千万神币！

　　“断空圣泉，我准备踏入王境之后吸收了，不能卖。天魔丹对我有大用处，不仅不能卖，还得想办法得到更多，至于暗影火种，这东西能让我与火焰神文相契合……没什么大用，倒是可以卖掉，但就算卖了，也不过就是一千多万神币，暂时不需要这些钱，反正换不到还缺的六百多枚一等神文晶体……唉，看来只能先准备做任务了！”

　　龙御心中做出了打算，不过在接取任务之前，他必须阅读一些资料，也就是五帝联盟中关于各种族异兽的认知资料。

　　对于各族异兽，龙御的了解绝对不亚于五帝联盟！但龙御现在观看这些资料，只是想知道五帝联盟知道了多少东西，然后他可以拿出什么资料来兑换联盟积分。

　　这毫无疑问是龙御赚取联盟积分最快的方式！

　　花了一天一夜时间，龙御看完了整个五帝联盟对各族异兽的介绍，对其了然于心，嘴角微微一翘，他知道自己这下子可以大赚一笔了。

　　龙御交代了琴雅霜和梓愫两女，让她们尽管留在龙之域修炼就行。

　　而龙御，则是前往了圣塔第三层，也就是五帝联盟的任务大厅，准备接取任务，并且聘请一个保镖。

　　龙御知道，现在有很多方势力想要弄死自己，或者说想抓住自己，他当然不会让那些人如愿。

　　所以，他此次出行，必须带一个保镖，而且必须是帝境的保镖！

　　“我要接这个任务。”

　　龙御来到任务大厅，直接对其中一名管事指了指任务板上的其中一个任务说道。

　　那管事原本没怎么在意，但看了一眼龙御所指的那个任务，顿时吓了一跳：“我的姑奶奶，龙大公子，你现在不过六道神通境的修为，怎么能接如此危险的任务？探测翼神族异兽巢穴，这危险指数可是所有任务中最高级别的！”

　　翼神族异兽，天生便能领悟空间属性神文，一旦进行探测任务的修炼者被翼神族巡逻队伍发现，绝对连死都不知道怎么死的。

　　这样的任务，就是一些精通隐藏、探查的帝境强者，都不敢随意接取，但现在，刚刚闹得满城风雨的龙御却跑过来说要接受！

　　管事按照惯例，自然是要劝一下龙御的，不过很快他发现龙御态度坚决，顿时便懒得理会了。

　　事实上，这管事对龙御也很是嫉妒，明明才六道神通境的修为，但却能在五帝幻界中踏上第三十层，成为赤帝亲传弟子不说，还闹成了众多传闻，说是最近百年来最天才的修炼者云云……

　　这管事自然不信！

　　事实上，他现在看着龙御执意要接取这个任务，心里还是感觉颇为爽快的，因为无论怎么看，龙御都不可能完成这个难度极高的探查任务，而且很有可能在任务过程中丢掉性命！

　　管事倒是很期待，到时候龙御在任务中身亡，传出去会是怎样一个笑话！

　　“别以为成了帝境的亲传弟子，自己就能超越一切了，神通秘境就是神通秘境，此次任务，我看你必定是有去无回了！”

　　管事看着龙御，心中幸灾乐祸的想着。

　　龙御当然不知道这管事心里是怎么想的，事实上，他也没必要去理会这管事的想法，反正他自己对这次探查任务有信心，那就足够了。

　　“想要完成这次探查任务，至少得查探清楚，其中各级别的翼神族异兽的大概数量，以及巢穴内的建筑分布情况，难度的确很高，这是最高级别的探测任务了。”

　　龙御心中想着，这样的任务完成之后，立刻就会有下一步任务出现，那就是派遣先遣队，前往他查探的这座异兽巢穴进行试探性攻击。

　　先遣队便是一个团队任务，是查探任务的下一个环节，主要是确定那异兽巢穴中大致情况如何，并且制定出一个剿灭针对该异兽巢穴的作战方案。

　　在最后环节，才是派遣大批量强者，前往那座异兽巢穴将其进行剿灭，剿灭了异兽巢穴，整套任务就算是完成了。

　　这种针对异兽巢穴的任务，乃是五帝联盟中最高规格的任务，奖励也最丰富，光是探测任务，如果成功完成的话，就能得到五百万联盟积分。

　　这可是相当于五百万枚神币的财产！

　　当然，这么点积分，还不被龙御看在眼里，五百万神币，想要买一等神文晶体也不过只能买到五十枚，对于龙御的需求来说无异于杯水车薪。

　　所以，龙御最关心的实际上还是关于异兽资料的任务，只等这次探测任务完成之后，他就能顺势完成一些提交异兽资料的任务，他从死亡使口中得到了许多五帝联盟还不知道的秘密，这些关于异兽的秘密，每一个秘密都能换取上千万联盟积分！

　　“我要发布一个雇佣任务，五帝联盟中的帝境强者，或者皇境强者，都可以接受成为我保镖的这个任务。”

　　龙御紧接着对那名管事说道：“保镖的职责，是护送我到达探测任务地点，确保我不会在途中被帝境、皇境的修炼者击杀或者抓走。”

　　听到龙御这个要求，管事倒是觉得合理，直接将他这个任务发布了上去，然后问道：“那么，这次的保镖任务你准备拿出多少报酬，并且需要多少人？”

　　“至少三名帝境吧。至于报酬，你看看这个。”

　　龙御从怀中取出了一截三尺长的奇异白骨：“这是上古龙象的白骨，乃是炼制上古级战兵的材料，当然，用来炼制战兵太浪费了，如果有出色的炼丹师，可以将其炼制成至少十枚龙象丹，这可是上古级超品丹药，能够永久提升修炼者的肉身强度！”

　　上古龙象的白骨，便是之前在修罗郡的时候，暗影魔踪宗主所留下的魔踪宝库中的最终宝物。

　　恐怕当时的暗影魔踪宗主并不知道这东西价值多少，但是很显然，这东西即便是在五帝圣城，都会有无数人为之疯狂！

　　“上古龙象的白骨！”

　　那位管事的也可以说是见多识广的人物了，此时一见上古龙象的白骨，顿时惊讶的站起身来，眼中透着无穷震惊之色：“三尺长的上古龙象白骨，至少价值一千万神币，还是有价无市，难道你是想用来当作这次保镖任务的报酬？”

　　这也太不划算了些！

　　管事的心想，他能理解龙御作为赤帝的亲传弟子，身上有很多好东西，但也没必要这样来浪费吧？

　　探测任务成功，也不过五百万联盟积分，相当于五百万神币……而现在这一截上古龙象白骨，就价值一千万，哪怕是直接捐献给五帝联盟，都比用来当保镖任务的报酬要好吧？

　　不过龙御却是摇了摇头。

　　笑话，这东西炼制成丹药，永久增强肉身，他怎么可能用来当作奖励？

　　“只是用这东西来抵押，因为我现在拿不出那么多钱来。”

　　龙御扫了一眼任务板上的某些保镖任务，然后说道：“保镖任务的报酬，一个帝境强者我给出一百万联盟积分，不过要等我成功归来之后才支付，如果我任务失败，就用上古龙象的白骨来抵押，没问题吧？”

　　“这，当然没问题。”

　　那管事恍然大悟，随即点了点头，这样当然是没问题的。

　　如果龙御任务成功，能得到五百万联盟积分，发放出三百万去给三名帝境保镖也没什么问题，如果任务失败，这不是还有上古龙象的白骨抵押吗？

　　帝境强者的保镖费用，差不多就是七天一百万神币。

　　也就是说，龙御为这次任务准备了七天的时间。

　　“探测异兽巢穴的任务？原本我还以为，你是怎样一个厉害的天才，却想不到，只是一个不自量力的愚昧之人。”

　　就在这时，一个略带着嘲讽的声音从龙御身后传了过来，吸引了任务大厅中不少人的注意。

　　附近之人全都望了过去，都想看看到底是什么人，竟敢大庭广众之下嘲讽赤帝的亲传弟子？


第806章 哪点更强

　　龙御当然也第一时间回过头去，见到的倒是两个“熟人”。

　　“萧星海，阎文曜。”

　　龙御一眼认出了那两个青年，正是当初五帝幻界的时候，与他一样手持赤帝之令的参战者。

　　两人都身穿五色长袍，这是五帝联盟的成员标志，代表着两人已经加入了五帝联盟，成为了五帝联盟的一员。

　　事实上，大多数在五帝幻界中没有成功踏上第二十层的青年天才，都会选择加入五帝联盟，因为只有在五帝联盟中，才拥有最多的修炼资源，而且五帝联盟对参与过五帝幻界之战的青年天才有一些特殊待遇。

　　现在，萧星海、阎文曜显然也是来任务大厅接受任务的，刚好遇到龙御接受了一个探测异兽巢穴的任务，所以忍不住就出言嘲讽了。

　　或许，两人内心中对龙御充满了嫉妒，毕竟龙御才神通秘境的修为，竟然就成为了赤帝的亲传弟子！

　　无论是萧星海还是阎文曜，都已经王境后期，却反而不能被赤帝收为亲传弟子……两人内心之中的不平衡，谁都可以理解。

　　“总有些失败者喜欢在我面前大放厥词，只可惜，这些失败者对我来说，永远都只是失败者罢了。”

　　龙御淡淡地说道，完全不给萧星海和阎文曜任何面子。

　　倒不是龙御自大，而是对方都欺侮上门来了，要是龙御这次忍让的话，下次那两个家伙说不定更加变本加厉，现在不犀利的反击一番，恐怕被那两个家伙当成是软柿子捏！

　　“臭小子，你是在找死！”

　　阎文曜听到龙御口中“失败者”三个字，顿时火冒三丈，双眼睁得极大，浑身属于王境后期的强横气势瞬间扩散出来，笼罩住了龙御！

　　“你杀得了我？”

　　龙御被对方王境后期的气势笼罩，身形却是巍然不动，反而无比淡定的反问。

　　这里可是圣塔！

　　龙御可是赤帝的亲传弟子！

　　谁敢对他动手？

　　果然，就在那阎文曜放出气势之后，才一个呼吸的时间不到，立刻就有一阵香风袭来，直接将这一阵气势消弭无踪。

　　“哟哟，现在的小辈怎么如此冲动？”

　　一个令人迷醉的女子声音，从任务大厅门口处传来，紧接着众人便见到一名身穿浅黄色长裙的美丽女子正踱步而来。

　　刚刚正是她一抬手，就把笼罩着龙御的强横气势给彻底驱散开了，让那放出气势的阎文曜脸色一阵青一阵紫。

　　这名浅黄色长裙的美丽女子，可是一名帝境强者！

　　“这新任务不错，七天护送，一百万联盟积分，我接了。”

　　这名美丽女子没有理会阎文曜、萧星海和龙御三人，径直走到了任务板面前，只看了一眼，直接对那管事说道。

　　“嗯。”

　　那管事连忙一脸热情的样子，帮这美丽女子办理了接受任务的手续，然后伸手指了指一旁的龙御：“天香大人，这位就是龙御，赤帝大人的第七亲传弟子，你这次要护送的对象就是他了。”

　　“噢？还真巧啊。”

　　那美丽女子顿时眼前一亮，转过头来望向龙御：“果然和传闻中的一样，才只有神通秘境的修为呢……不过没事，现在有本帝护送你，就算你只是个普通人，我也不会让你出任何意外的。”

　　“您是天香帝大人？”

　　龙御见到这名女子，又听到那管事的称呼，便大概知道了这名女子的身份。

　　天香帝！

　　在五帝联盟中，除了地位最高的五帝之外，还有一个内阁长老会，总共二十多人，其中龙御见到过的慕容修真就属于内阁长老。

　　除了这两个地方之外，更多的就是普通长老了，就算只是普通长老，也不是寻常人能够担任的，至少要达到帝境巅峰的修为，才有资格提名五帝联盟的普通长老。

　　这名天香帝，便是如今五帝联盟将近一百位普通长老中的一位，修为早已达到帝境巅峰，从武道境界来说，丝毫不比五帝弱！

　　其战斗力可见一斑。

　　龙御可没想到，自己随便发布了个护送任务，就能有长老来接受，当真是意外之喜。

　　“不错不错。”

　　天香帝一听到龙御的称呼，顿时笑弯了眼：“想不到你竟然听说过本帝的名号。不过既然知道本帝，那就不需要本帝多说了吧，这护送任务，本帝一个人全接了，你得给我三百万积分，如何？”

　　这一点着实让龙御为难。

　　天香帝的实力，自然是足够了，但龙御可不知道会有多少人在打自己的主意！

　　如果有超过两拨强者来追杀自己，一个天香帝挡住了第一波，另一波又过来，自己该当如何？

　　龙御略一思索，只好说道：“给天香帝大人三百万积分，这当然没问题，不过我还是需要三人护送，确保安全。”

　　“你是怕太武帝国的那只老狐狸？”

　　天香帝顿时轻笑出声，抬起手来，拍了拍龙御肩膀：“别怕，就算是那老狐狸亲自出手，也不可能从本帝手中占到便宜，更不用说，那些老狐狸整天就知道雇佣杀手……就算是杀手界最强的那些家伙，有个几斤几两也是一清二楚。”

　　“不止一个太武帝国……”

　　龙御摇了摇头。

　　他现在明确会对他出手的，就有太武帝国和公孙家族，当然，他们本身不可能出手，但却会雇佣杀手对龙御下手！

　　如果还有什么其他势力出手的话，龙御还是怕一个天香帝会忙不过来。

　　“我也加入吧。”

　　就在这时，一个清脆优雅的声音从一旁传了出来，很显然是出自一名少女之口。

　　众人侧过头去一看，顿时愣了一愣。

　　“叶紫微？”

　　说实话，当龙御看到这位少女的时候，心情还是颇为怪异的，毕竟前不久的时候，雷帝还将叶紫微许配给了他……

　　“我虽然只有皇境巅峰，但却能对付帝境后期之人，算作其中一个，没问题吧？”

　　叶紫微每走一步，脚底下都似乎带着电光，让她前行速度非常快，一眨眼便来到了龙御和天香帝的跟前，竟跟龙御站在了并排，相距不足三寸。

　　这个距离下，龙御几乎能闻到从她身上飘散出来的少女芳香。

　　“可以，一百万神币。”

　　龙御点了点头，没有多说。

　　叶紫微的实力，他绝对相信，能在五帝幻界中闯到第二十八层，对付一般的帝境强者绝对是绰绰有余的了。

　　“三百万。”

　　叶紫微却是摇了摇头，挑战似的望向面前的天香帝。

　　“……”

　　“……”

　　龙御和天香帝一时间都是愣住了，没想到叶紫微竟然会提出这样的价格来，而且很明显的是在对天香帝挑衅啊！

　　瞧着叶紫微那表情，显然是在说：这天香帝都能拿三百万报酬，我为何不能？

　　“小丫头，还真有趣，你就是老疯子刚收的亲传弟子吧，叶紫微，好名字，当然，更好的是你的武道天赋。”

　　天香帝并不在意少女的挑衅，反而有些期待地笑道：“以你的武道天赋，恐怕不出十年，就能追上本帝了，你可得加油哦。”

　　“不会让你失望的。”

　　叶紫微颇为自信地说道。

　　两女争锋，龙御倒是有些尴尬，三百万积分，他不是拿不出来，不过给叶紫微和天香帝一样的雇佣价格，这真的合适吗？

　　算了，龙御很快就不再纠结，因为他难道还能对叶紫微说，你不值三百万，我不要你？

　　传出去岂不是要被雷帝吊起来打死……

　　“那就你们两个吧，差不多够了。”

　　龙御做出了决定，一人给三百万。

　　“不是要找三个吗？”

　　叶紫微眨了眨眼睛问。

　　“咳咳，有你们两个护送我，我觉得足够了，再来个人的话，难道我也得给三百万？”

　　龙御咳嗽一声，摆了摆手道：“那两位就准备准备吧，下午从传送法阵出发，任务地点在两个帝国范围之外。”

　　“不用准备，我现在就能出发。”

　　叶紫微挺着胸膛说道。

　　“本帝也是。”

　　天香帝饶有兴致的打量着叶紫微。

　　“可是我需要准备……”

　　龙御黑了一脸。

　　“那我陪你一起吧。”

　　叶紫微笑眯眯的提出建议。

　　“怕是不太方便。”

　　龙御摇了摇头，然后带着些玩味的笑容，望向叶紫微：“我说你个小丫头，该不会把你师尊的话当真了吧？你年纪太小，我不会打你主意的。”

　　“……”

　　叶紫微被龙御这话直接噎住了，不过还是很快反应过来，淡定地说道：“我只是遵从师尊的话，来了解了解你罢了，我师尊说，你能在五帝幻界踏上第三十层，肯定有我及不上的地方，所以我一定要找出来，你到底哪点比我强。”

　　“我哪点都不比你强，行了吧？”

　　龙御摇了摇头：“我去准备准备，你不许跟着。”

　　叶紫微没有说话，却是始终盯着龙御，这样的行为已经告诉了龙御，你去哪儿我都要跟着！

　　龙御叹了口气，只能直接捏着法印，回到了圣塔的第一千五百六十层，属于他自己的龙之域中。

　　这个地方，可是叶紫微进不来的！

　　圣塔每一层的传送法印，全都不相同，正是这样才能确保五帝联盟每个人的安全。

　　眼看着龙御从眼前消失，叶紫微顿时气鼓鼓的：“哼。”

　　“小丫头，想要泡男人可得有点耐性，千万不能跟得太紧，知道吗？”

　　天香帝一声轻笑，让叶紫微更加气恼了。

　　“就他？神通秘境而已，若不是我师尊说他有一处比我强，我才懒得理他。”

　　叶紫微一边说着，一边却更好奇了，龙御到底是哪方面比她更强，才能踏上五帝幻界第三十层的？


第807章 龙归帝国

　　当天下午的时候，龙御如约而至，在圣塔的任务大厅与天香帝、叶紫微汇合。

　　谁都不知道，仅仅半天时间，龙御就在城内与城外的修罗古殿中走了个来回，并且从死亡使口中得知了一些有关翼神族的消息。

　　最大的收获，当然是有关断空圣泉的。

　　就如同上古龙象的白骨，当初是九幽龙帝将这个上古族群圈养在小世界中，后来浩劫降临，上古龙象全部灭亡，这才会有上古龙象的白骨出土。

　　断空圣泉也是如此。

　　死亡使说，当年九幽龙帝斩杀了一名领悟断空神文的强敌，并且缴获了其战兵，一汪清泉，也就是断空圣泉！

　　断空圣泉，本身是一件超越了太古级的战兵，甚至比龙御所见到过的任何战兵都要强大，能够与完全形态下的龙骸古塔相比肩。

　　只不过被九幽龙帝得到之后，就将断空圣泉封印在了小世界中。

　　这么多年过去，那封印可能有一点松动，导致从那断空圣泉战兵中，不断流出一些水流，这些水流，只相当于断空圣泉战兵的毛发，然而光是这些水流，就足以让人领悟本源级的断空神文，可见那件超级战兵的可怕之处。

　　“若你能找到断空圣泉的所在处，本使者倒是有个秘法，可以破开龙帝设下的封印，将整个断空圣泉取出来，到那时候，那超级战兵就属于你了。”

　　死亡使如是说道。

　　对此，龙御倒是愿意相信的，只可惜，就算知道那断空圣泉所在处，那地方也肯定不容易前往。

　　要不然，为何只有圣帝一方的人能够得到断空圣泉？

　　“或许，圣帝一直在研究那断空圣泉所在的封印，不过就凭一个帝境之人，想要破除那封印还差得太远。”

　　死亡使对圣帝表示不屑。

　　龙御也就只能“呵呵”了，虽然死亡使以前是很强，但现在只不过是一缕残魂，要是圣帝出现在其面前，恐怕分分钟就灭了他。

　　这也就是为什么死亡使不敢进入五帝圣城的根本原因……

　　得到了自己想要的消息之后，龙御自然是要准备出发了，直接捏着法印，前往了圣塔的第九十九层，传送法阵层面。

　　由于是任务传送，所以这次三人使用圣塔传送阵不需要花费神币或者联盟积分，由看守传送法阵的帝境长老催动传送阵，三人只觉得眼前白光一闪，然后一阵晕眩陡然袭来，紧接着眼前场景变幻，周围环境瞬间改变。

　　经历这次传送，龙御头晕眼花，倒是天香帝和叶紫微两女完全没事儿一样，毕竟两女的武道境界比龙御高出太多，对空间神文的承受能力也比龙御强太多。

　　“幸亏你还是有神通秘境的修为，不然这一下传送，就能要了你半条命。”

　　叶紫微看着龙御头晕目眩的样子，在一旁悠哉悠哉的补了一刀……

　　龙御当然不会在乎一名少女的话，他稳住心神，然后说道：“我们走吧，这里距离任务目标地点不远，你们护送我过去，当然，如果你们能隐身那就更好了，或许可以吸引那些想动手的家伙出来。”

　　“隐身，我不会。”

　　叶紫微眉头微皱。

　　她额头有雷电印记，天生便是雷电的宠儿，但是要说到隐身，她还当真不会。

　　“我会，小妹妹，乖乖随我一起吧。”

　　一旁的天香帝掩嘴轻笑，总算见到叶紫微还有不会的东西。

　　“不。”

　　叶紫微却是矢口拒绝，摇了摇头道：“你喜欢在暗中，那就自己去暗中吧，反正我要堂堂正正的跟着龙御。”

　　“……”

　　龙御侧过头来，仔细盯着她打量，直到看得她都有点不自在了，龙御这才回过头去，淡淡道：“随便你，跟着就跟着吧。”

　　一个皇境后期，就算跟在自己身边，那些势力雇佣的帝境杀手肯定也会动手吧？

　　只要天香帝隐藏起来，不要被那些人见到了就好……

　　安排完毕之后，龙御便踏步朝着传送法阵所在的房间外走去。

　　三人传送过来的地方，是在一座大型的宫殿中，这座宫殿，乃是距离五帝圣城数万里之遥的一个帝国的皇宫。

　　三人从传送法阵房间走出，一眼便见到了好几名帝境强者，守在门口。

　　见到三人出来，那几名帝境强者顿时黑了脸，不是说会派人来解决那翼神之空的异兽巢穴吗？

　　怎么就来了这么三个家伙？

　　“诸位就是这次任务的发起人吧？”

　　天香帝跟在龙御身后，望了那几名帝境强者一眼，因为她有保护的职责，所以是走在后面。

　　“不错，我们龙归帝国最近几个月一直被翼神族异兽骚扰，并且翼神族异兽的数量越来越多，我们飞到高空看了一眼，才发现那些该死的翼神族异兽竟然在我们帝国上空建造了好几个巢穴！”

　　其中一个帝境强者，身穿赤红色铠甲，脸色凶狠地说道。

　　此人是龙归帝国大将军，帝境后期修为的展天元，整个龙归帝国的最强者之一，实力无比恐怖，当然，比起五帝联盟的天香帝来说，还是差了不少的。

　　另一名看起来温文尔雅的帝境强者，则是皱了皱眉，望向龙御三人：“诸位就是来完成探测任务的？恕我冒昧，实在是不知道在这样的探测任务中，神通秘境的小子能有什么用。”

　　很显然龙归帝国的人对五帝联盟非常尊重，但即便如此，在见到龙御的时候还是提出了自己的疑问。

　　此人名叫恒逸，是龙归帝国的宰相，同样具有帝境后期的修为。

　　“真是不好意思，这次任务的执行者只有我一个人。”

　　听到这帝国宰相恒逸这么说，龙御反而直接出声，表明了自己的身份：“我是代表五帝联盟而来，诸位相信我也好，不相信我也罢，总之不要阻碍我完成任务就行了，当然，如果能协助我一番那就更好了。”

　　“……”

　　恒逸和展天元听到龙御这话，顿时仔细的打量他起来，但终究是无法从表面看出他有什么特殊之处。

　　就算有一些隐身匿迹的神通，就凭这小子神通秘境的修为，到了翼神族巢穴也会一眼就被找出来，能有什么机会探测异兽巢穴？

　　“好，既然是五帝联盟派来的，我就相信你一次。”

　　恒逸首先笑了一笑：“三位，随我来吧，事不宜迟，那群翼神族异兽在我们帝国上空筑巢，迄今为止已经有十二个巢穴，而且还在越来越多。这次阁下的任务就是先探测距离我们最近的一个巢穴。”

　　“嗯。”

　　龙御面不改色，点了点头。

　　倒是他身后的天香帝和叶紫微两女，闻言都有些心惊，十二座翼神族异兽巢穴，这龙归帝国也太蠢了吧，竟然让异兽在上空这么久才发觉？

　　十二座巢穴想要建成，最起码需要好几年的时间才对吧？

　　“前辈，你还真是小看我们龙归帝国了。”

　　似乎是看出了天香帝的疑惑，一旁的帝国宰相恒逸一脸苦笑：“翼神族异兽，一直都想在我们龙归帝国上空筑巢，但已经被我们打击了无数轮，千百年来，龙归帝国屹立至今，总共击溃了数百次翼神族的先头部队。”

　　“这次，我们防不胜防。”

　　一旁的大将军展天元沉声说道：“它们在我们帝国上空万里之遥，布下了屏蔽法阵，并且仅仅在三个月时间内就建造了六座巢穴。当时，我们还想着自己解决，但却发现上空的翼神族异兽竟然源源不绝，我们已经损失了两名帝境强者，却连一座巢穴都没能攻破。”

　　“三个月时间，六座巢穴？”

　　天香帝闻言也是无比震惊，这么说来，翼神族的异兽们在这龙归帝国上空，肯定发现了什么东西，才会让它们如此疯狂！

　　龙归帝国，堂堂一大帝国，果然是在迫不得已的情况下才会向五帝联盟求助，天香帝原本还不太看得起这龙归帝国，但现在，却对这帝国之人颇为尊重了。

　　毫无疑问，龙归帝国所在上空，存在着对翼神族很有吸引力的东西，所以才会上千年都在上头想要筑巢。

　　能够抵挡翼神族异兽上千年，龙归帝国已然不弱，但是如今，或许是翼神族异兽下定了决心，出动了大批力量，这样一来，光凭龙归帝国显然已经没办法解决。

　　“好了，带我过去吧。”

　　龙御点了点头，表示明白大体情况了。

　　“你真的没问题？”

　　宰相恒逸将信将疑的望着龙御。

　　“不论我行不行，对你们反正没损失，不是吗？”

　　龙御笑了一笑：“如果我七天没回来，你们就通知其他人过来吧。只要我行动顺利，七天之内，肯定归来。”

　　对此，叶紫微也没多说什么，她知道在真正的探测任务中，她是不可能跟随龙御的，不会隐身，不会空间神文，闯进异兽巢穴简直是找死。

　　她越来越好奇了，龙御对此次探测任务如此自信，究竟是凭借什么？

　　事实上，就连龙御也不是非常确定，暗影之书的伪装能够骗过那些最强的帝境异兽，但是当下，他也只能试试看了，至少凭借九幽之龙真灵，龙御逃跑还是有指望的。


第808章 幻境之耻

　　很快，龙御没有浪费时间，直接就带着天香帝、叶紫微两女出发了。

　　龙归帝国的人并未跟随，这只是一个探测任务，人多并不会好办事，反而还很有可能给龙御造成麻烦。

　　所以，龙御只让天香帝和叶紫微跟随保护，就直接朝着天空中出发了。

　　并不是整个龙归帝国的天空都已经成了翼神族异兽的地盘，想要到达那十二座翼神族巢穴所在处，还得飞出数千里的距离。

　　这段路程中，龙御和叶紫微一路并行，至于天香帝，就施展隐身手段隐藏在不知道哪里去了，不过龙御知道，这名帝境巅峰的强者一直都在暗中保护着自己。

　　“差不多该出现了吧……”

　　龙御一边飞行，一边嘴角微翘。

　　他之所以一定要等一段时间才肯出发，并不只是因为要去询问死亡使问题，更因为这样一来，那些想要暗杀他的势力就会有准备时间！

　　如果龙御直接接受任务就过来龙归帝国，那些势力根本不可能追得上龙御——除了五帝联盟，谁还有那么多资源去进行远距离传送？

　　但是现在就不一样了。

　　有了半天时间的缓冲，那些对龙御有想法的势力，想必早就调查到龙御任务目标，从而来到龙归帝国准备埋伏。

　　这就是龙御的打算！

　　龙御并不害怕杀手出现，反而期待杀手赶紧出来，这样对方可就落入他的陷阱中，让对方知道，自己并不是好惹的。

　　有人胆敢招惹龙御的话，龙御必定会让他付出代价，从而让对方再想发起行动的时候，仔细想清楚再来！

　　叶紫微跟随龙御并排飞行，并未多说什么话，她一路都在仔细观察龙御，却没有发现他到底有什么特殊的地方。

　　“这龙御，怎么看都只是个普通的神通秘境，最好是能看到他是如何战斗的，那样就能分析出来其特殊之处了。”

　　叶紫微心中想着。

　　现在她和龙御一样期待，那些杀手跳出来对付龙御，因为那样就有可能见到龙御的真正实力如何。

　　“前面有一片密林，被叫做迷踪林，传闻陷入其中之人很难走得出来。”

　　忽然，叶紫微指着前方一片树林，轻声说道。

　　“嗯，应该是有一座幻阵放置在其中吧。”

　　龙御点了点头，望向那片树林，发现那片树林飘着白色氤氲浓雾，茂密树丛在其中都变得若隐若现。

　　不过两人并不是太在意，因为迷踪林内虽然有幻阵，但天空中却是不存在幻阵的。

　　两人直接飞到了迷踪林上空，不过一眼望去，就发现这片迷踪林极为广阔，恐怕有方圆上千里，只要经过这片迷踪林，就到了翼神族异兽巢穴的正下方。

　　不过两人心中却很清楚，如果说那些针对龙御的势力会沿途设下埋伏的话，那么最有可能的埋伏地点，就是这片迷踪林了！

　　不知不觉，两人已经飞到了迷踪林的深处，无论是朝着前后左右哪个方向望去，总能见到一片白雾氤氲，笼罩着整片密林。

　　“有动静。”

　　龙御突然感受到一股杀气从下方密林中传来，立刻就变得警觉起来。

　　“我没有任何感觉。”

　　叶紫微眉头微皱，她一直仔细观察着四周围的情况，但却没有发现任何可疑的动静，难道龙御发现了？

　　正在她这么想的时候，突然从下方亮起了一阵白芒，在一瞬间直冲天际，将龙御和叶紫微两人笼罩在了其中。

　　这是一招幻术神通！

　　几乎只是立刻，龙御和叶紫微便被扯进了一座幻境之中，已经互相看不见彼此了，两人的眼中，全都只剩下白茫茫的一片，连脚底下的迷踪林都消失不见。

　　四面八方，全都是浓郁白雾！

　　龙御不动声色，悬浮在半空之中，眼睛里没有丝毫情感色彩。

　　他知道自己陷入了幻境，不过却不知道这幻境有什么手段，立刻就催动了身后的赤帝披风，将赤帝披风的防御屏障激活。

　　顿时，一层赤红色的防御屏障出现在了龙御的四周围，将他彻底笼罩在内，无论从何处而来的攻击，都会被这层防御屏障抵挡住。

　　赤帝披风，激活之后便能抵挡帝境巅峰强者的一击，这是赤帝所说的话，那就绝对不可能开玩笑。

　　果不其然，几乎就在龙御激活赤帝披风的防御屏障的时候，立刻就有一束恐怖雷光从天而降，劈在了这层赤红色的防御屏障上！

　　雷电神文力量激荡，几乎将整个天穹都占据了，如果不是赤帝披风，这一招就能将龙御直接杀死。

　　不过，这雷电神文力量的气息怎么就那么熟悉呢？

　　龙御眉头微皱，突然感觉到，这雷电神文的力量，不正是叶紫微的吗？

　　“难道那丫头，竟然被这幻境影响，将我当成了敌人？”

　　龙御心中越想约有可能，不过还没等他多想什么，眼前那片白芒轰然消散，紧接着他就看到了悬浮在他面前，一副战斗状态的少女叶紫微，全身雷光神文绕着她闪烁，让她整个人都显得极具威势。

　　“搞定了，区区一个小型幻阵……”

　　天香帝的声音传入了龙御耳中，让龙御知道，几乎只在刚才一瞬，那幻境就已经被天香帝破去，但就是这一瞬的时间，竟让叶紫微对自己发动了一次攻击，可见这幻境可怕程度！

　　如果不是天香帝的话，恐怕龙御已经死翘翘了，而且还是死在护送自己的叶紫微手里……这种手段，当真是防不胜防！

　　叶紫微，战斗经验还是太少了，远远比不上天香帝老道。

　　当叶紫微双眼中恢复清明，全身雷光消散的时候，她还有些迷糊呢，难道她刚刚那一招就把敌人灭了？

　　很快她听到天香帝的声音，不由低下头去，一眼见到天香帝的身形，正隐蔽在迷踪林的浓浓白雾中，然后一具帝境强者的尸体被扔了上来。

　　于是叶紫微很快明白，这具尸体就是那施展幻境之人，而且是被天香帝所杀。

　　这么说来，刚刚自己是对谁动手了？

　　叶紫微略略抬起头来，看了一眼龙御，顿时又低下了头来——她立刻就意识到，她方才竟然被幻境影响，想要击杀龙御！

　　龙御一抬手，直接将那黑衣杀手的尸体收进了储物空间，稍一查探，发现这具尸体身上竟然什么东西都没有，还真是个纯粹的杀手。

　　“对不起。”

　　不远处，叶紫微竟然直接对龙御道歉了。

　　“你也知道道歉？”

　　龙御颇为诧异。

　　“做错了事，当然要道歉。”

　　叶紫微轻哼了一声，却不敢多看龙御一眼——刚刚的情况实在是太丢脸了，她还是龙御付出三百万神币请来的保镖呢，没想到竟然差点亲手将龙御杀了！

　　刚刚陷入幻境的她，精神非常敏感，正在想着龙御怎么知道要出事呢，面前陡然出现了一个黑衣杀手。

　　她直接朝着杀手一束雷光劈出，却被那杀手施展防御手段挡住——然后，她就清醒了过来，并且见到那位置飞着的竟然是龙御……

　　“算了，走吧。”

　　龙御摇了摇头：“不过回去之后，此行给你的报酬减少一百万。”

　　“……”

　　叶紫微哪里敢说个“不”字？

　　这还算是龙御心情好，要是换了个其他人，恐怕早就将她骂的狗血喷头了，哪怕换成是叶紫微自己，要是遇到这种事情，也绝不可能和龙御这样淡定……

　　对于龙御的心理素质，现在叶紫微倒是相当佩服了。

　　只是不知道，师尊说龙御哪点比自己更强的，会不会就是这个方面？

　　叶紫微不敢多说什么，直接跟随龙御继续朝着前方飞去，在迷踪林上方，寻常人几乎无法辨别方向，在龙归帝国中，很少有人会来到迷踪林中的。

　　朝着前方疾飞了数百里后，两人飞过迷踪林内一处水塘上空，也就在这时，突然就从前方飞起了两名帝境武修，强横的气势瞬间将两人去路阻断。

　　“上吧，交给你了。”

　　龙御直接往后退开，让叶紫微一个人上，毕竟她是皇境后期的修炼者，还是雷帝的亲传弟子，对付两名帝境杀手，就算无法将对方击败，也肯定能拖住一段时间。

　　会这个时候出现在迷踪林的，肯定是想杀死龙御的杀手无疑，龙御根本不用怀疑，就算不是，那么对方这个时候跳出来也没什么好事，不需要与他们客气。

　　叶紫微眼中闪着期待之色，全身雷光瞬间爆发。

　　她刚刚遭遇幻境之耻，心中正无比恼怒呢，眼前两个帝境中期的黑衣杀手出现，正合她的意思！

　　她额头的雷电印记瞬间像是活过来了一样，想要同时面对两名帝境中期的杀手，她也必须全力以赴了，只在这瞬间雷光大作，竟然形成了一片隔开空间的电网，将龙御保护在了电网后面。

　　龙御不断后退，饶是有心理准备，却也被叶紫微的突然爆发给吓到了。

　　不愧是皇境后期的五帝亲传弟子啊，这爆发出来的力量，绝对能够将类似云端帝那个层次的强者都瞬间秒杀！

　　怪不得云端帝当初面对玉寒心会这么客气，完全是因为云端帝都不是玉寒心的对手，而并不只是因为玉寒心的身份！


第809章 帝境大战

　　叶紫微直接面对两名帝境中期的黑衣杀手，却丝毫无惧，浑身放出恐怖雷光，成千上万雷光朝着那两名杀手袭卷过去。

　　然而，那两名杀手的目标却是龙御，不是叶紫微！

　　其中一名黑衣杀手一抬手，直接凝聚出一面疾风之盾，硬生生将那漫天雷霆抵挡住，另一名黑衣杀手则是身形一闪，竟然施展出空间属性神文，朝着龙御杀过来。

　　生死就在这一瞬间！

　　然而那黑衣杀手却将叶紫微想得太简单了，一道狂暴紫色雷光轰然从天而降，直接砸在了那黑衣杀手身上，将其重重轰飞，整个人身上衣服都变得无比焦黑。

　　这一道紫色天雷，直接将那黑衣杀手重伤！

　　“是王道，真正的王道。”

　　当这一道紫色天雷从天而降的时候，从中涌现出来的威势，直接让龙御为之震颤，这绝对不是任何神通能够相提并论的，哪怕是第九重天的高阶神通，也不可能拥有这样的威势。

　　唯有王道！

　　“看来，这世上还是有将先天神通领悟到王道级别的，虽然很难，但对天才来说，却并不是什么不可能的事情。”

　　一招王道，直接重伤了一名帝境中期强者，可见王道威力之恐怖。

　　龙御现在领悟最高的先天神通，也不过是第七重天的高阶神通，想要突破成为王道，还有很长一段路途要走。

　　天空中雷光漫卷，将附近区域彻底化成了一处炼狱，而龙御早就退得远远的了。

　　就在这时，他后方的迷踪林中却突然又出现两名帝境后期的黑衣杀手，几乎同一时间朝着龙御杀来。

　　帝境后期的杀手，即便在这个杀手组织中，也绝对是属于中流砥柱了，现在仅仅对付龙御一个神通秘境的小子，就派了两名帝境后期出来，可见那杀手组织对龙御的重视。

　　也可以看出，这杀手组织绝对知道，龙御聘请了叶紫微和天香帝两女进行护送，要不然的话，不可能派出这么多杀手。

　　不过对龙御来说，这两个帝境后期杀手的出现，早就在他的预料之中。

　　还没等那两个杀手靠近过来，一道金色光芒瞬间在他们眼前绽放，紧接着一只巨型金光手掌凭空出现，仅仅只是一拍，就将那两名杀手轰到了地面上，在迷踪林中砸出了一个方圆好几里的深坑。

　　天香帝一击之威！

　　“杀。”

　　天香帝身穿浅黄色长裙的身影若隐若现，没有人知道她究竟会出现在什么地方，下一刻便径直杀向了被砸到地面上的两名杀手。

　　毕竟是帝境后期的杀手，其肉身强度也相当可怕，被天香帝金光手掌一拍竟然没死，不过若是被天香帝追上的话，死亡只是早晚的事。

　　然而正当天香帝往下动作的时候，从另外三个方向分别出现了三名帝境后期的黑衣杀手，三个杀手朝着天香帝联手绞杀而来。

　　一座镇压法阵，从迷踪林中瞬间升起，直接将天香帝困在了其中！

　　“暗影阁的锁魂法阵，看来为了对付区区一个龙御，整个暗影阁竟然全体出动了，真是出乎本帝意料啊。”

　　天香帝瞬间被困在了锁魂法阵中，竟然完全不能动弹半分，相应的，那三名困住她的帝境后期杀手同样也无法动弹。

　　用三名顶尖杀手来困住一个天香帝，接下去对付龙御，无疑就要轻松得多了。

　　“龙御，暗影阁的顶级杀手总共七人，现在已经出现五人，其中三个施展锁魂法阵将本帝困住，没办法动弹，还有两个已经被我重伤……也就是说，还会有两个顶尖杀手隐藏在暗中！”

　　天香帝的声音从龙御脑海中响起：“锁魂法阵非常厉害，就连本帝都无法一时之间挣脱，看来你之前安排的后手是时候派上用场了……”

　　不错，为了此次行动，龙御故意延迟了半天时间出发，就是为了给杀手势力准备。

　　既然如此，他本人又怎会没有准备？

　　“既然如此，差不多了，恒逸前辈，展天元前辈，两位该出现了。”

　　龙御听到了天香帝的传音，知道差不多是时候了，便终于打了个响指，顿时两名帝境后期强者高空之中降落下来，正是龙归帝国的宰相恒逸，以及大将展天元！

　　暗影阁，属于整个神武世界上的顶尖杀手组织，七名帝境后期的王牌杀手坐镇，甚至超过了整个龙归帝国的帝境后期强者数量。

　　现在龙御能够叫来的，就是恒逸和展天元了。

　　“老子还以为这一趟一百万神币稳赚了呢，没想到碰上了暗影阁，真是晦气。”

　　大将展天元恨恨地说道，对暗影阁的出现相当不爽。

　　龙御雇佣他和恒逸，每人一百万神币，只需要护送他到达翼神族众多巢穴正下方，原本两人还觉得这是一次好差事，却没想到遇到了暗影阁！

　　还好，天香帝一出手就重伤了两名顶尖杀手，又拖住了另外三名顶尖杀手，最后剩下两名暗影阁的顶尖杀手，恒逸和展天元还有办法应付。

　　“既然我们暗影阁全力出动，就不会让你有任何机会……”

　　一个阴森恐怖的声音传到了场中，紧接着一抹刀光瞬间破碎虚空，来到了龙御跟前！

　　“是吗？”

　　龙御丝毫无惧，也就在这一抹刀光来临之前，龙归帝国宰相恒逸已经一抬手，放出了一阵光明神文的防御屏障，将那一抹刀光抵挡住。

　　紧接着，宰相恒逸头顶浮现出一轮金色的太阳，灿烂的金色光芒普照四方，方圆百里之内的阴翳瞬间无所遁形。

　　两个身穿黑色斗篷的隐形身影，顿时出现在了众人面前，其中一人手持一把黑色长刀，正是此人刚刚对龙御发动了一抹攻击。

　　至于另一个黑影，正想从另一个方向偷袭龙御，却直接被那轮金色太阳照耀了出来，紧接着大将军展天元迎上，无数剑光从他身上飞出，竟然同时蕴含着四种属性的神文力量！

　　“空间，火焰，寒冰，狂战！”

　　龙御早有心理准备，然而还是被吓了一跳，帝境后期强者的底蕴，果然强得可怕，从踏入王道秘境开始，修炼者便能够领悟所有八种属性的神文，但真正能领悟多属性的修炼者，却是寥寥无几。

　　不光是增加属性契合的宝物难以寻找，更因为每种属性的神文性质都不一样，领悟了第一种神文之后，再领悟其他属性神文，消耗的时间将会长上不少。

　　特别是领悟第三种，第四种的时候，更是困难无比。

　　而现在，一个龙归帝国的大将军，就施展出了四种属性的神文，而这或许还不是其领悟的全部神文。

　　“这么说来，天香帝这样的强者，到底领悟了多少种神文？”

　　龙御简直难以想象，如果谁跟他说天香帝领悟了全部八种属性的神文，他都会毫不犹豫的相信，就因为她是五帝联盟的长老！

　　下一刻，一阵空间神文力量将龙御包裹起来，这是展天元和恒逸联手布下的防御屏障，除非是帝境后期的强者，要不然绝对不可能将这防御屏障给破坏掉。

　　场中，众多强者陷入了激烈的战斗之中。

　　龙御朝着东边望去，依稀可以见到阵阵雷霆电光闪现，那边是叶紫微和两名帝境中期的黑衣杀手在战斗。

　　下方，贴着迷踪林的一片漆黑浓雾，由三名黑衣顶尖杀手控制，乃是暗影阁的锁魂法阵，在锁魂法阵中，天香帝便被困在其中。

　　可以见到那片锁魂法阵所在的黑雾中，不断有金光闪现，可见天香帝正在全力突破那座锁魂法阵，只不过耗时肯定不会短。

　　锁魂法阵上空好几里处，则是被空间屏障防御起来的龙御，在他周围，不断有神文力量爆发出来，恒逸和展天元，与另外两名黑色斗篷杀手激战正酣。

　　帝境后期强者的战斗，可不是那么容易见到的，龙御作为此次被刺杀的目标，却丝毫没有为自己的安全担忧，反而饶有兴致的观察着众人的交锋。

　　可惜的是，帝境强者的力量太强，并且无比灵活，龙御都不怎么看得懂这层次强者的战斗。

　　不一会儿，他注意到方才被天香帝重伤的两名顶尖杀手，已经从迷踪林中站起身来，各自将目光望向了龙御。

　　虽然两人重伤，但现在已经恢复了小部分实力，凭他们帝境后期的实力，绝对可以轻易将龙御斩杀！

　　然而当两人想要朝着龙御飞来的时候，旁边突然又出现一个人的身影，将那两人挡住。

　　龙归帝国的一名长老，帝境后期！

　　“凭我一人之力，要抵挡你们两个重伤之人，想必是轻而易举吧。”

　　那是一名白头发的老者，手持一把长剑，一袭白衣潇洒，脸上露出淡淡笑容：“一百万神币，只要对付两个重伤的杀手就能到手，当真来得容易呢……”

　　唰！唰！

　　两道白色剑气，凝聚这恐怖的空间和寒冰神文双重力量，竟然将整片空间都彻底冻结住，将那两名重伤的帝境后期杀手冰封在了半空之中！

　　至此，暗影阁所有七名顶尖杀手都被制住！

　　而且，困住天香帝的锁魂法阵，似乎正在不断的崩溃当中，只要等到天香帝从锁魂法阵出来，整场战斗结局便已定下！


第810章 暗影阁主

　　一百万神币，并不是一个小数目，或许对于龙御来说算不了什么，但对于寻常人，哪怕是龙归帝国的宰相、大将军来说，都是相当不错的一个收获了。

　　特别是当他们所需要做的并不多，就能得到一百万神币的时候。

　　龙御当然不能当场拿出一百万神币来，不过他身边有天香帝啊！天香帝直接给他垫付了三人的三百万神币，也就是说，等这次任务结束之后，龙御必须给天香帝六百万。

　　就为了一次奖励五百万联盟积分的探测任务，龙御怎么愿意给出这么多？

　　无论是天香帝还是叶紫微，都觉得有些不可思议，不过这对龙御来说，却根本不算什么，因为他手中已经掌握了许多五帝联盟都不知道的翼神族异兽秘密和特征。

　　只要将这些资料上交给五帝联盟，他所能得到的联盟积分绝对是数以亿计的！

　　跟自己的性命相比起来，这么区区几百万也就显得微不足道了。

　　“真是废物。”

　　就在场面僵持的时候，一声冷哼，从附近空间中传了出来，紧接着一把空间利刃从虚空中斩出，轰然袭向了龙御！

　　现在的龙御，有恒逸和展天元的联合防御屏障保护，不过那屏障面对这把空间利刃，竟然一个照面就被斩碎掉！

　　又来人了？

　　龙御眯了眯眼睛，却是神色不变，因为一旁的天香帝就在这时从锁魂法阵中脱困而出，一抹金光从天而降，再次凝结成一只金色手掌，将那一把空间利刃稳稳挡住。

　　“想不到，消失多年的暗影阁主也来凑热闹，真想不通，这次那些势力总共给你多少报酬，让你胆大到敢来打赤帝亲传弟子的主意？”

　　天香帝娇笑一声，穿着浅黄色长裙的身形飘然而至，拦在了龙御面前，一抬手便凝出一道金芒，直接打向了前方的虚空中，竟然轰中了一个潜藏起来的身影，直接将其击退上百丈距离。

　　竟然是暗影阁主，帝境巅峰的强者，和天香帝一个级别！

　　王境，皇境，帝境，除了初期，中期和后期之外，还有一个巅峰，这个阶段，其实是属于后期的层次，但是却要比寻常的后期强上不少，因为他们只需要更进一步，就能突破到另一层境界。

　　帝境巅峰的天香帝和暗影阁主，无疑是场上最强之人！

　　看来整个暗影阁中，除了七名帝境后期的顶尖杀手之外，还有个帝境巅峰的阁主，这样的实力整体出动，要对付一个龙御完全是绰绰有余了。

　　却没想到，龙御竟然还聘请了龙归帝国的人来保护，这可是暗影阁出动之前没有得到的情报。

　　一点情报失误，就导致了他们整体行动面临僵局！

　　不过，暗影阁主对完成任务似乎一点都不担心的样子，被天香帝一招击飞，竟然还桀桀笑出声来：“桀桀桀……既然我们出手了，那便要确保万无一失，就算是现在这样的情况，你以为那龙御还能活命？”

　　话音落下，那三名帝境后期的顶尖杀手，再次将天香帝围困起来，想要再次施展锁魂法阵，只可惜这一次天香帝早有准备，自然不会让他们如愿。

　　一阵金光闪现，天香帝身形周围便飘出朵朵金花，抢在锁魂法阵之前施展出了先天神通手段，将整个锁魂法阵彻底破去。

　　“同样是帝境巅峰，你难道能一个打我们四个不成？”

　　暗影阁主冷哼一声，同样朝着天香帝出手，话说的不错，既然他们出手了，岂会让场中任何一个人活着回去？

　　随便是五帝联盟的谁知道了这里的事情，整个暗影阁恐怕都会被抹除掉，可以想象，到时候五帝联盟内部将会出现一个剿灭暗影阁的任务，而且奖励还会非常高。

　　到时候，暗影阁必灭无疑。

　　所以，现在暗影阁主只有拼着命将天香帝杀死！

　　只要天香帝一死，在场所有人都难逃一劫。

　　暗影阁主眼看着天香帝破掉锁魂法阵，顿时一抬手，凝聚出无数空间利刃，朝着天香帝笼罩袭卷而去！

　　然而，天香帝既然敢独自来护送龙御，当然有她的底气，怎么可能这么容易被解决掉？哪怕是被四人围攻，也丝毫不会落于下风！

　　场中，金光闪烁，天香帝一人独斗暗影阁主外加三名顶尖杀手，一时间再次僵持了起来，看样子想要分出胜负还要一段时间。

　　毕竟是四人联手，纵然天香帝实力极强，也没办法立刻取胜。

　　这一次，龙御终于没办法安稳观战了。

　　因为就在他面前，出现了另一个身披黑色斗篷的身影，浑身杀意弥漫，很显然，这也是一名杀手！

　　一名王境后期的杀手，跟其他杀手相比起来，这名杀手的武道境界实在是太低了，不过在这种全场都僵持的情况下，这名杀手单独对付龙御，显然是非常轻松的事情。

　　龙御眯了眯眼睛，直觉告诉他，现在面前这名王境后期的杀手，身份很不一般，绝对不是寻常的杀手。

　　“是暗影阁的少主，暗影阁主的小儿子，此人现在才十三岁，但却已经是王境后期的修为，论其武道天赋，堪比黑刀和叶紫微这两个小家伙！”

　　天香帝略有些焦急的声音，传入了龙御耳中：“龙御，你快走，我暂时脱不开身，恐怕护不了你！”

　　不仅仅是天香帝，当这名王境后期杀手出现的时候，其余站在龙御一方的人也都沉下脸来。

　　那名龙归帝国的白发长老，虽然将两名重伤的帝境后期杀手冰封，然而四周围又涌现出一大批普通杀手，有皇境，有帝境初期，一群十来个杀手朝着那老者杀去。

　　白发长老帝境后期的修为，让他能够坚持下来，然而却也脱不开身去救助龙御。

　　另一边，恒逸、展天元还在僵持，暂时无法将对手击败，或者说，两人与各自对手的实力只在伯仲之间，难分胜负。

　　又一群皇境、帝境的杀手从远方云层中出现，这一次，一片恐怖雷光闪烁，叶紫微赶到将那一群七八个杀手拦住。

　　暗影阁，几乎是倾巢而出，几乎所有人，都被保护龙御之人挡下。

　　唯独暗影阁少主，现在竟已经出现在了龙御面前，并且抬起手来，双手持着一对月刃战兵，一看就是上古级中品的强大战兵。

　　“十三岁的王境后期天才……”

　　龙御也是有些意外，没想到为了对付一个自己，竟然会让暗影阁倾巢而出，看来自己的诱惑力真不是一般的大啊。

　　不过若只是如此的话，龙御还真不一定会输。

　　王境后期而已，龙御也不是没杀过，最重要的是，龙御手中可是捏着很多东西的！

　　“想杀我吗？那就来吧。”

　　龙御淡定悬浮在半空之中，面对身披黑色斗篷，杀意盎然的暗影阁少主，竟然反而闭上了眼睛。

　　他是想干什么？

　　天香帝、展天元、恒逸、白发长老、叶紫微，众人纷纷惊异莫名，搞不清楚龙御是在做什么。

　　然而下一刻，所有人都直接感受到了，龙御身上的气势陡然攀升。

　　七道神通境！

　　提升了，竟然就在这种时候提升了！

　　“杀。”

　　那身披黑色斗篷的暗影阁少主，直接朝着龙御杀了过来，手中一对月刃战兵划破空间，几乎瞬间就出现在了龙御面前。

　　“竟然封闭了空间！不过，刚领悟的第七神通刚好能够破局！”

　　龙御睁开眼睛，全身九幽神文笼罩，竟然从被封闭的空间中，硬生生开辟出了一道九幽之径，随后直接施展天璇星影，整个人转瞬就从原地消失不见，出现在了百里开外！

　　龙御刚刚闭上双眼，却是在不断的吸收丹药的灵气。

　　他身上存放着多少丹药？

　　大荒级上品丹药还有不少，加上上古级下品丹药，上古级中品丹药，最重要的，还有很多特殊异兽晶体。

　　这些东西全部吸收的话，龙御随时可以踏入王道秘境。

　　本来龙御还想等着武道境界再稳固一下的，但现在看来，不提升武道境界的话，绝对会死在那暗影阁少主手中。

　　虽然这家伙才十三岁，但却已经是王境后期强者，其天赋和黑刀、叶紫微相当，也就是说，现在这暗影阁少主，最起码可以对付皇境中期的修炼者。

　　龙御现在，才神通秘境，百分之百不是对手，但若是他能够踏入王道秘境，情况就可能不一样了。

　　九幽之径，是龙御刚刚迅速吸收了丹药灵气之后，所凝聚而成的神通之果，这是一条通往九幽的路径，无视任何空间封锁手段。

　　刚刚，暗影阁少主封印空间之后发动必杀一击，让龙御逃无可逃，如果不是九幽之径的话，龙御现在绝对已经死了。

　　九幽之径，能够破开任何封闭空间，这就是龙御的第七神通，不仅仅是这一次，可以预想在今后很多时候，这一招都能够救下龙御的性命。

　　“还没完呢……继续，上古级丹药，全都给我吸收！世界种子，给我爆！”

　　龙御直接闪身到了远处，开始全力吸收丹药和特殊晶体中所蕴含的天地灵气，去催动世界种子爆开。

　　只要世界种子爆开，那么内心世界就会在龙御丹田内形成，也就标志着他正式踏入王道秘境。

　　不过，想要爆开世界种子，所需要的灵气却是海量的，而且需要时间！

　　暗影阁少主，会蠢到给龙御时间吗？


第811章 踏上王境

　　暗影阁少主从头到尾没有说一句话，再次朝着龙御杀过来。

　　想突破？

　　也得看看时间够不够！

　　“时间不够，那就争取时间！”

　　龙御见到对方再次杀来，直接凝聚出了五个荒古残影，而本身则是直接神隐，消失在了暗影阁少主的眼中。

　　“残影分身？”

　　见到龙御凝出残影分身，暗影阁主一声不屑轻笑。

　　他们在行动之前早就调查过龙御的资料，当然知道龙御能够凝聚出四个荒古残影，现在场中五个，必定有一个是龙御的真身！

　　只可惜，他并不知道在五帝幻界中的时候，龙御这招得到突破，能够凝出五个荒古残影了。

　　暗影阁少主手中月刃挥洒，无穷空间利刃破开虚空，瞬间锁定了那五个荒古残影，还不到一个呼吸的时间，那五个荒古残影直接被彻底破灭！

　　然而，在被破灭之前，五个荒古残影还是尽全力施展出了幽纹螺旋，五个八成威力的幽纹螺旋，直接在暗影阁少主脚下绽放，将他体内的神文力量运转束缚住。

　　五重幽纹螺旋叠加在一起，即便是暗影阁少主，都无法立刻突破。

　　等他摧毁这五道幽纹螺旋的时候，又是一个呼吸的时间过去了。

　　而且暗影阁少主也察觉到了，刚才他并未将龙御的真身杀死，也就是说，现在的龙御，说不定已经跑远了。

　　“想跑？”

　　暗影阁少主作为一名杀手，日后还是要继承暗影阁的人，当然对追踪隐蔽非常在行，在这方面，同辈之人没有一个是他的对手。

　　当他施展神通的时候，一下子发现龙御竟然就在不远处，体内天地灵气竟然在不断暴涨之中，可见龙御身上带着许多提升武道境界的丹药资源！

　　“杀！”

　　暗影阁少主直接杀了过去，然而当他凝聚空间利刃，撕裂那个“龙御”的时候，却发现那仍然只是一个残影分身！

　　龙御，在面临生死关头，再次做出突破，能够多凝聚出一个荒古残影。

　　而这，又给他争取到了一个呼吸的时间。

　　为了达到吸引对方的目的，龙御甚至在那荒古残影身上留下了两枚上古级下品丹药，假装让其吸收，来营造一个灵气氤氲的景象，从而成功欺骗了暗影阁少主。

　　频频被戏耍，暗影阁少主变得无比愤怒，瞬间扩大了搜索范围，但让他惊异的是，方圆百里之内，竟然都已经没有了龙御的身影！

　　“对了，阴影，此人可以化身阴影！”

　　暗影阁少主瞬间反应过来，然后将目光投向了下方的迷踪林，唯有在迷踪林中，才会有数之不尽的阴影存在，为龙御的藏身提供条件！

　　暗影阁少主直接朝着下方迷踪林飞了下去，探测神通不断朝着附近迷踪林内扫视。

　　眼看着这一连串争斗，天香帝等人全都感觉惊心动魄，面对暗影阁少主，龙御完全就是个会被秒杀的货色。

　　只要被暗影阁少主碰到一下，就必死无疑！

　　然而在这样的情况下，龙御竟然硬生生的施展各种手段，从暗影阁少主眼皮子底下屡次逃脱。

　　甚至于现在情况下，就连天香帝都不知道龙御身在何处！

　　高空之中，悠悠白云飘过，在其中一朵白云中，天地灵气不断凝聚然后被吸收，在龙御刻意隐蔽的情况下，几乎没有人发现。

　　依靠暗影之书，龙御可以随时伪装成一朵白云，就算被暗影阁少主的神通探测到，对方也无法探测出那就是他龙御。

　　不过伪装成白云的时候，龙御不能修炼，所以他只能等暗影阁少主下到迷踪林中之后，再恢复成本体，开始吸收丹药和特殊晶体中的天地灵气。

　　拖延了这么长时间，龙御已经将世界种子差不多撑爆了，还差不到一半的灵气，世界种子就会直接爆开，让龙御踏上王道秘境。

　　但是，伪装成白云也没能骗过暗影阁少主太久。

　　不多时，暗影阁少主在迷踪林内没有发现龙御的踪迹，便再次将探测神通朝着天空四周围发散，终于发现龙御竟然躲在一朵白云中！

　　暗影阁少主非常不解，如果龙御一开始就是躲在白云中的话，他为什么最开始探测的时候没发现？

　　这让他内心生出了一些警觉，知道龙御此人绝对比资料上所写的要难对付得多！

　　不过，他依旧是手持着一对月刃，朝着龙御直直杀了过来，在掌握空间神文的情况下，短短距离转瞬即至。

　　只可惜，龙御在感觉到对方探测的时候，立刻就反应了过来，第一时间施展幽影遁，这一次，他是真的朝着地面迷踪林内遁走了，还不到一个呼吸时间，他就再次消失在了所有人眼中。

　　暗影阁少主屡次被戏耍，内心早已无比恼怒，所以这一次，他始终保持着探测神通的探测，却发现，龙御在进入到迷踪林中之后，再一次消失不见了。

　　这一次，是真正的消失不见，就连他的探测神通，都无法探测到龙御身在何处！

　　事实上龙御只是用暗影之书，伪装成了迷踪林中的一株小草罢了，暗影之书的伪装，基本没有什么破绽，硬要说有的话，那就是龙御伪装成的东西体内，存在一本暗影之书，而龙御的本体，就被藏身在那本暗影之书中。

　　简单地说，是龙御和小草的身形通过暗影之书调换了一下罢了。

　　小草，就是真正的小草，寻常的探测手段，根本不可能探测出其与其他小草的区别。

　　暗影阁少主迷茫了，是的，他虽然才十三岁就完成过许多刺杀任务，手中沾满了无数鲜血，但从来没有遇到过这么诡异的情况。

　　完全消失了？

　　这怎么可能！

　　不管是隐身，还是伪装，还是施展空间手段逃走了，都不可能直接消失啊！如果是通过空间手段，那么肯定会产生强烈的空间波动，但是，没有。

　　暗影阁少主只好继续搜索迷踪林，试图将龙御找出来。

　　他能够破解龙御的隐身，能够破解龙御的化身阴影，但唯独不能破解龙御的暗影之书伪装！

　　而现在的龙御，却正处于极为惊喜的状态。

　　因为就在刚刚，他暗影之书这招神通终于突破到了第四重天，成为了一招中阶神通！在五帝幻界中的时候，他屡次使用暗影之书伪装异兽，对这神通领悟大有促进。

　　现在面临生死关头，最终踏出了这一步，成就了中阶神通，暗影之书。

　　踏入中阶神通之后，暗影之书这招先天神通最大的变化就是，在暗影之书中自成一界，龙御伪装成其他东西之后，本身在暗影之书的空间中，也可以进行修炼。

　　当然，这样的修炼有着不少限制，例如，龙御不能修炼天枢引气、天璇步法这样的武技，因为这种武技修炼的时候需要与天外的星辰相联系，而暗影之书中的世界是完全独立的，无法与外界联系。

　　另外，当暗影之书成为中阶神通之后，龙御能够事先扫描各种事物，将其模型储存在暗影之书的空间中，日后就可以直接使用，施展起来更加得心应手！

　　要知道，原本的暗影之书，只能在书页上保存一幅图案，现在的暗影之书空间内，却能储存无数图案模型，任何时候都能进行任何伪装。

　　“本来还想着，只能慢慢找机会修炼，或者先躲起来等其他人战斗结束……但是现在，我很快就能踏入王道秘境！”

　　龙御心中想着，在暗影之书空间中以最快速度吸收丹药和特殊晶体。

　　很快，他身上所有丹药都被吸收完了，然而世界种子却仍然没有爆发，这些丹药中储存的天地灵气，相当于寻常人修炼百年所得，但是即便如此，仍然没能让世界种子爆发出来。

　　龙御只能开始吸收王境层次的特殊晶体，一枚王境层次的特殊晶体，其中蕴含的纯净灵气，绝对不输给一枚上古级丹药。

　　“给我吸收！”

　　龙御伪装成一株小草，本身却在暗影之书空间中快速吸收天地灵气，如此狂暴的吸收方式，换成其他人早已受不了了，但龙御修炼了死境炼体，肉身经脉强度远超寻常的神通秘境武修。

　　如此一来，他竟然在如此庞大的灵气流中硬撑了下来，并且世界种子的膨胀越来越明显。

　　外界，暗影阁少主正在不断寻找着龙御的踪迹，但无论他怎么寻找，却都完全找不到龙御躲在什么地方。

　　终于，他只能回到了龙御消失的那个地方，心一狠，直接朝着四周围环境发动攻击，无数空间利刃瞬间破碎虚空而出，将四周围的大树、巨石、土地等等，全都爆碎开来。

　　龙御所伪装成的那一株小草，一下子变得岌岌可危。

　　不过就在暗影阁少主的攻击降临到这一株小草上之前，龙御身形陡然闪烁出来，那株小草直接消失不见，取而代之的就是龙御本身。

　　不过现在的龙御，浑身竟然透着王道秘境的气息，虽然只是王境初期，但却比之前的神通秘境强了数十倍。

　　突破了！

　　纵然暗影阁少主百般阻止，龙御最终还是踏上了王境！

　　“堕落暗星，凝！”

　　龙御出现之后，只是一抬手，一枚堕落暗星迅速凝聚，竟然直接将一道袭向自己的空间利刃正面抵挡住。

　　轰！

　　爆破声起，空间利刃和堕落暗星分别破碎，然而紧接着，龙御身侧却不断浮现出一枚接着一枚的堕落暗星。

　　只一个呼吸时间，三十枚堕落暗星凝聚出现！


第812章 激战少主

　　如果是龙御踏入王道秘境之前，哪怕是三十枚堕落暗星，恐怕都会被暗影阁少主一招击溃。

　　但是现在，每一枚堕落暗星，都可以抵挡住暗影阁少主凝聚的一道空间利刃！

　　不断有空间利刃朝着龙御袭卷过来，然而凭借均衡掌控秘法，龙御准确的探测到每一道空间利刃的位置，然后以一枚堕落暗星将其抵挡住，双方共同崩碎。

　　这还是龙御的武道境界比那暗影阁少主低了两重，如果是同境界的对手，龙御的每一枚堕落暗星都能抵挡对方好几招攻击。

　　“王境后期，已经拥有了本源之力，在方才追杀我的过程中，这暗影阁少主已经将本源之力融入攻击中……”

　　龙御脑中无比冷静：“也就是说，此人如果不动用什么特殊手段的话，就凭基础力量，已经无法奈何得了我！”

　　两人身形在迷踪林中穿梭，很快龙御率先回到了半空中，出现在了场中众多帝境强者的面前。

　　虽然过去了一炷香时间，但各个战场的情况都没有什么太大的变化，众多帝境强者，全都处在僵持的战斗之中。

　　龙御和暗影阁少主从迷踪林中冲出，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“王境！他竟然踏入王境了，从六道神通境，到王境竟然只需要这么短的时间？而且，他同时还在躲避暗影阁少主的追杀……”

　　远处的叶紫微见状，顿时心中一凛，觉得有些不可思议。

　　世界种子的凝聚与爆发，无一不需要海量的天地灵气，龙御是如何在短时间内，在暗影阁少主的视线之外，将这么多天地灵气吸摄进入体内的？

　　“哟，真厉害。”

　　天香帝面对四人围攻，此时也有些吃力，不过还是见到了龙御，并且感受到了他身上属于王境强者的气息。

　　的确是突破了，而且，一突破就是两重，直接跨入王道秘境！

　　“虽然令人惊讶，不过，他就算突破了也不过只是王境初期，而暗影阁少主，却是王境后期，还不是一般的王境后期……此战，仍然极为艰难！”

　　龙归帝国宰相恒逸一边与对手激战，一边眉头微皱：“不过，此子乃是赤帝的亲传弟子，想必肯定有些特殊手段，就让我看看赤帝的亲传弟子，到底有什么不同吧……”

　　帝境强者的战斗，一般都是消耗战，哪一方率先消耗光了力量，哪一方就算是输了。在此之前，由于攻击防御武技神通都很齐全，所以想要一举将对手击杀，很难。

　　现在场中的所有人都是这样的情况。

　　天香帝，被暗影阁主带领三名顶尖杀手围困。

　　龙归帝国宰相恒逸、大将军展天元，各自对付一名顶尖杀手，僵持不下。

　　龙归帝国白发长老，独自面对十多名黑衣杀手，虽然其中没一个是帝境后期，全都是帝境初期、中期或者皇境的杀手，但一时之间却也难以解决战斗。

　　远方的叶紫微，同样是独自抵挡住了十多名暗影阁的杀手，她的对手，不少皇境，大多数都是帝境初期和中期。

　　这让她抵挡起来压力极大，不过在这样的情况下，她武技神通方面的进步却是速度极快，比寻常修炼的时候快上百倍不止！

　　场中，龙御和暗影阁少主终于正式激战在一起！

　　开始的时候，龙御只能不断躲闪，避开暗影阁少主的袭杀，但是当他踏入王道秘境，他就没必要躲闪了。

　　“内心世界的力量，果然厉害！”

　　龙御施展任何手段的时候，都从丹田中的内心世界调用力量，竟能直接增强数倍的基础力量，而且他能够感受到，随着内心世界的越来越强，他能够调用的力量也将会越来越强。

　　踏上王道秘境，龙御的基础力量已经提升了十倍不止，加上内心世界的增幅，让现在的龙御实力比之前强了四五十倍！

　　“魂印虹吸！”

　　龙御一抬手，五彩虹吸神文瞬间绽放，从各个方向涌向了暗影阁少主！

　　唰！

　　暗影阁少主最精通的可是空间神文，此时此刻直接一个闪烁，便避开了那漫天的五彩虹吸神文，手持一对月刃的身影悄然出现在了龙御身后。

　　只可惜，龙御对此早有准备。

　　“星体禁锢！”

　　龙御直接凝出一个暗黑星体，将出现在身后的暗影阁少主困在了其中，这一幕，就仿佛是龙御早就准备好了一个笼子，让暗影阁少主自己跳进来一样。

　　紧接着，龙御全身九幽神文力量涌动，形成一只森然白骨手臂从虚空中窜出，与此同时，七品神链幽纹螺旋就在星体禁锢的外部绽放出来。

　　仅仅一个呼吸的时间，暗影阁少主便将星体禁锢粉碎！

　　然而迎接他的，首先却是幽纹螺旋的经脉禁锢，让他一时之间不能施展出任何手段，下一刻白骨手臂直接将他身躯捏住，恐怖的力量几乎将他身躯粉碎！

　　要不是暗影阁少主肉身强横，这一下就能将他粉身碎骨！

　　毕竟，暗影阁少主不是普通的王境后期，要不然的话，面对此刻的龙御根本不可能有一战之力。

　　要知道，龙御在五帝幻界的时候，就斩杀过王境后期的异兽，而现在的他，已经踏入了王道秘境，比五帝幻界时候的五道神通境，足足强了三个层次！

　　“爆！”

　　九幽之手一把将暗影阁少主身躯捏住，不过紧接着一阵轰爆从暗影阁少主身上传开，竟然直接将九幽之手震碎，神文逆流袭卷全场，如同一场猛烈风暴，将龙御掀飞了数十丈距离。

　　下一刻，龙御抬起头来便见到暗影阁少主身上的黑色斗篷已经消失不见，出现在他面前的果然是一名颇为稚嫩的少年，不过这名少年双眼中全是漆黑混着通红之色，杀意凛然，一看就知道手上早已沾满了无数人的鲜血。

　　唰！唰！

　　少年手中的那一对月刃战兵不断旋转，随即脱手而出，破开空间朝着龙御袭卷过来，转瞬到了龙御面前！

　　“虚空幽龙刃！”

　　龙御手持上古级极品战兵，依靠均衡掌控，竟然准确的预判到那两把月刃会出现的地方，然后朝着那地方挥出了虚空幽龙刃。

　　砰！砰！

　　龙御随手两下，竟然将那两把月刃弹飞！

　　不过那两把月刃旋转速度太快，仅仅被弹飞几尺距离，再次袭卷了过来，这一次，龙御没有了动作，整个人都被两把月刃穿透——这是残影！

　　龙御刚将那两把月刃弹飞，就立即施展出天璇星影，在原地留下一个残影之后，本尊就出现在了暗影阁少主身后。

　　“九幽龙息！”

　　龙御直接张口，喷出一股漆黑森然的九幽龙息，转瞬降临到了暗影阁少主头顶！

　　暗影阁少主心中一凛，立刻准备催动空间神文力量逃走，但就在这时候，他体内一缕隐藏着的九幽神文力量突然爆发，让他全身气息直接紊乱。

　　连想要催动空间神文躲避，都没能来得及！

　　突破成为高阶神通的九幽龙息，破坏力极为恐怖，直接让暗影阁少主身躯表面皮肤燃烧起了黑色火焰，使其身躯变成一片焦黑，整个人承受着无穷的痛苦，朝着远处歪歪扭扭的飞走开去。

　　就算是暗影阁少主拥有极强的肉身，被九幽龙息轰到正面之后也难以抵挡，这一下直接对其造成了重伤。

　　众人眼前这样的一幕，直接让他们目瞪口呆起来。

　　刚踏入王道秘境的龙御，竟然这么强？不仅仅基础力量就能和王境后期的暗影阁少主相提并论，更是在战斗意识上超越了暗影阁少主，短短时间内将暗影阁少主重伤！

　　随着暗影阁少主被九幽龙息正面击中，陷入重伤状态，战斗应该就要陷入尾声了。

　　不过龙御却丝毫没有大意，因为他可是听天香帝说了，这暗影阁少主，可是能够对抗寻常皇境初期，甚至皇境中期强者的存在，这样的家伙，绝对不可能这么容易就败了！

　　“区区九幽龙息，绝不致命。”

　　龙御得出这个结论，从而让他不断抬手，全身九幽神文开始凝聚，不断有堕落暗星出现在他身旁，将他整个包围保护起来。

　　五十枚……

　　一百枚……

　　就在这时，突然一阵猛烈的空间神文波动，从龙御头顶爆发出来，一道巨型的刀芒，从天而降，朝着龙御劈斩下来！

　　暗影阁少主的身躯，此时仍然在被九幽龙息焚烧之中，但他实际上却并未再受到更多伤害，反而假装重伤，想要偷袭。

　　然而龙御并不上当，他就只能主动出击了，想要对付龙御凝聚出来的一百枚堕落暗星，他知道必须施展出足够强的手段才行。

　　一招同样是高阶神通的刀芒，从天而降，这一刀下来，简直要将龙御整个劈成碎片！

　　“星之线！”

　　龙御瞬间催动那上百枚堕落暗星，在头顶相互连接形成了五十多道星之线，拦在了那道巨型刀芒之前。

　　噗！噗！噗！

　　一道道星之线被刀芒瞬间斩碎，然而龙御却准备了五十多道星之线，竟然在被斩碎了三十多道星之线后，硬生生的将那道刀芒挡住了！

　　“再来！”

　　暗影阁少主厉喝一声，龙御头顶上空再次出现这样一道恐怖刀芒。

　　达到王境中期之后，经脉便会无比凝实，修炼者可以随时施展出任何自己领悟的神通武技。

　　高阶神通，恐怖刀芒再一次凝聚，由于蕴含着空间神文力量，其袭来速度极快，龙御连凝聚堕落暗星的时间都不够。


第813章 八级契合

　　暗影阁少主的真正实力，绝对比得上寻常的皇境初期强者。

　　所以纵然是踏上了王境，龙御现在与暗影阁少主对抗起来还是有点吃力，特别是对方接连施展高阶神通的时候。

　　一道又一道刀芒不断从龙御头顶斩下，接连三刀之后，龙御不断凝聚的堕落暗星就连一枚都没有剩下了。

　　“再来！”

　　又一道巨型刀芒从天而降，朝着龙御脑袋劈斩下来，同时还将四周围空间封锁住，不让龙御有任何机会逃脱。

　　“刚好！”

　　龙御心中一动，直接施展出第七神通，九幽之径，破开了被封闭的空间，紧接着施展幽影遁，整个人瞬间疾飞到了百丈之外。

　　暗影阁少主那一道刀芒直接劈空，不过暗影阁少主本身却没有任何意外。

　　既然龙御在他面前用过一次这招数了，那么再用就不会有什么太好的效果了，甚至于，反而会被他抓住机会！

　　九幽之径，破开封闭空间的方向，只有一个，也就是说，龙御运用这招突破封闭空间，只有一个方向可走。

　　暗影阁少主就抓住了这一点，先一步破空出现在了那个方向的百丈之外，这一下，就像是龙御自己撞到暗影阁少主面前去了。

　　两把月刃带着无尽空间神文的锋锐，朝着龙御一左一右划过来，空间再一次封闭，而龙御，却无法再施展九幽之径来破开空间了，毕竟他还没到王境中期，无法接连施展同一招神通。

　　只能硬抗了。

　　“死亡之障！”

　　龙御直接催动死亡之障，死亡神文的力量在他四周围迅速凝聚，形成一面防御屏障，与此同时好几枚堕落暗星瞬间凝聚，迎向了那两把月刃。

　　砰！砰！砰！

　　在两把月刃的锋利切割下，那寥寥数枚堕落暗星没能奏效，直接被斩成了碎片，紧接着那两把月刃便斩在了死亡之障上，略一停顿之后，将死亡之障彻底击碎。

　　下一刻，那两把月刃便直接斩在了龙御的身躯上，一把斩在他右臂上，一把斩在他腰间，这一幕场景被天香帝等人看在眼里，顿时吓了一跳。

　　这龙御，要死了吗？

　　不过下一刻的情况却是匪夷所思，却见龙御竟然光凭肉身来抵挡那两把月刃的攻击，那两把月刃虽然割裂了他的皮肤，但却没办法再更进一步！

　　“不可能，王境初期的肉身，怎么可能这么强悍？就算刚踏入王境，肉身被内心世界的力量淬炼，也不可能拥有如此强横的肉身，能硬抗上古级中品战兵……”

　　所有人心中想到！

　　不过天香帝却是若有所悟，她调查过龙御，自然知道龙御在还未踏入王境的时候，肉身就已经堪比王境强者。

　　现在踏入王境，肉身再一次被淬炼，其强横程度能达到什么样的程度？

　　谁也不知道！

　　“这小子，恐怕是修炼了什么了不得的炼体武技呢。”

　　天香帝美眸中异彩涟涟，对龙御越来越好奇了。

　　天香帝猜得没错，此时此刻的龙御，肉身强度绝对不比眼前的暗影阁少主来得弱，甚至要比他更强一些。

　　太古级炼体武技，死境炼体，对修炼者的肉身强度是成倍提升的。

　　龙御踏入王境的时候，由内心世界的力量将他的肉身重新淬炼了一遍，而死境炼体，又在这个基础上提升了龙御将近十倍的肉身强度，可想而知，现在龙御的肉身强大到了何种地步！

　　“虽然只是小成境界的死境炼体，但已经让我在王境初期时候的肉身强度，就能够堪比皇境初期的修炼者了。”

　　龙御心中想着，不过他却很清楚，就凭借这样的肉身强度，想要对抗暗影阁少主还是力有未逮的。

　　现在他抵抗住的，只是暗影阁少主手持月刃的普通攻击，如果暗影阁少主施展神通武技手段的话，龙御单凭肉身绝对难以抵挡。

　　所以，龙御毫不犹豫的朝着下方飞去，趁着暗影阁少主稍微愣神的时候，就已经再次藏到了迷踪林之中！

　　这一次龙御直接选择一只翩翩飞舞的蝴蝶，用暗影之书将其扫描，然后自身化为了一只一模一样的蝴蝶，朝着其他方向翩翩飞走。

　　要是伪装成小草、树木这种静物，现在肯定骗不过暗影阁少主了，他绝对会朝着龙御消失的地方进行大肆破坏，那样龙御可就跑不掉了。

　　所以，这次他伪装成一只蝴蝶，并且朝着远处不断疾飞而走！

　　而龙御本身，则是在暗影之书空间中，取出了四枚丹药，一枚天魔丹，三枚影皇丸！

　　天魔丹，乃是上古级超品丹药，服用之后能够大幅度提升修炼者与暗影属性神文的契合程度，这是魔帝送给龙御的见面礼。

　　龙御毫不犹豫将其一口吞下，凭借虚空幽龙刃，将其中蕴含的所有力量完全吸收到了自己体内！

　　“好浓郁的灵气！”

　　这天魔丹中，光是蕴含的天地灵气，就远超一枚皇境的特殊晶体，一枚天魔丹下去，龙御感觉自己的内心世界不断被灵气支撑着扩张！

　　原本他的内心世界中，完全只有一片荒芜，各种规则、神文力量交织缠绕，大概只有方圆二十里的空间。

　　而现在，其内心世界的范围在天魔丹灵气的滋润下，不断向外扩张，很快就达到了方圆三十里，当天魔丹的灵气完全被消耗光的时候，这内心世界的范围已经达到了方圆五十里！

　　龙御并不知道的是，寻常刚刚踏入王境初期的修炼者，内心世界只有方圆一里罢了。一旦将内心世界扩张达到方圆一百里，便能运用其中力量进一步淬炼肉身，将经脉完全淬炼，从而踏入王境中期。

　　方圆一万里的内心世界，则有资格融合真灵，形成本源之力，踏入王境后期！

　　恐怕没有人敢想象，现在龙御才刚刚突破到王境，竟然已经将内心世界扩张到了五十里。

　　由于龙御的世界种子，诞生于七枚死神神通之果，所以他的内心世界刚开始就远超寻常修炼者，现在又有天魔丹的海量灵气支撑，瞬间达到了五十里方圆，还差一半就能踏入王境中期了。

　　不过这并不能给龙御的实力带来太多变化，他最关心的反而是天魔丹中蕴含的其他能量。

　　极为精纯的暗影神文气息！

　　从天魔丹中吸收的暗影神文气息，让龙御与暗影神文的契合程度迅速提升，从六级契合开始迅速增长！

　　“影皇丸！”

　　龙御没有什么犹豫，接连将三枚影皇丸都吞服了下去，其中蕴含的强大天地灵气，直接将龙御内心世界扩张到了五十五里，与此同时，更多的暗影神文气息涌入龙御体内。

　　七级契合！

　　龙御直接依靠四枚丹药，达到了与暗影神文的七级契合，并且已经超出了不少，距离八级契合也已经不远。

　　紧接着，龙御直接从暗影之书空间中跳出来，第一时间运转天枢引气。

　　在暗影之书空间中，龙御无法感应到天枢星辰，所以只能出来之后才运转天枢引气，这样一来，方才服用的影皇丸、天魔丹，效果再一次被提升。

　　超然境界的天枢引气，直接让龙御服用丹药效果提升六成！

　　“八级契合！”

　　无穷无尽的天地灵气和暗影神文气息，涌入龙御身体，将他的内心世界直接扩张到了方圆七十里，与此同时，与暗影神文契合程度终于提升到了八级契合。

　　龙御服用这四枚丹药，效果相当于其他人服用四十枚都不止，而这也让龙御的实力得到了大幅度提升。

　　与暗影神文的八级契合，让他施展任何相关武技神通的威力，都会比在六级契合的时候提升三四倍！

　　原本，龙御比暗影阁少主稍弱，但是现在，他绝对能够完爆暗影阁少主！

　　龙御服用四枚丹药，只用了十几个呼吸的时间。

　　而就在这短短时间内，暗影阁少主已经将他化为蝴蝶的那个地方彻底破坏殆尽，花草树木，飞沙走石，彻底被空间神文摧毁粉碎，一片狼藉。

　　只可惜，这次龙御伪装成了蝴蝶，早就飞离了那个区域！

　　当龙御身上气势再度变化，再次出现在众人面前的时候，所有人再一次被震惊了，这龙御到底是用什么手段躲避搜寻的？

　　就连天香帝，方才都感觉不到龙御的存在！

　　当龙御再次出现的时候，身上气息果然再度变化，虽然感觉不到其具体变化，但却明显变得更强了。

　　“死！”

　　暗影阁少主直接朝着龙御冲杀过来，一对月刃上凝聚着无穷空间神文的力量，转瞬间来到了龙御面前。

　　“九幽猎手，出！”

　　龙御一抬手，直接施展出第六神通，召唤出了一个手持弯刀的黑暗斗篷身影。

　　下一刻，九幽猎手的弯刀便直接将暗影阁少主那一对月刃挡住！

　　空间神文和暗影神文之间的较量，让暗影阁少主和九幽猎手各自往后退开了一大步，龙御却在不远处看戏。

　　“不错不错，现在我召唤出的九幽猎手，竟然能和王境后期的修炼者对抗，而且还不是一般的王境后期……”

　　龙御对九幽猎手的表现非常满意。

　　下一刻，九幽猎手手中弯刀再次挥砍出去，只可惜，暗影阁少主并不与九幽猎手正面对抗，而是身形一闪，绕过了九幽猎手，直接朝着龙御奔袭过来。


第814章 全面压制

　　龙御都不需要双眼去看，就凭借均衡掌控秘法，已经能够轻松的预判到暗影阁少主破开空间出现的地点。

　　均衡掌控，可以说是龙御另一双眼睛，一双感受能量流动的眼睛，并且比肉眼灵敏无数倍。

　　哪怕只是一阵微风吹过，均衡掌控也能灵敏的感受到，更别说暗影阁少主那破开空间所产生的力量波动了。

　　龙御看也不看，手持虚空幽龙刃，反手朝着身旁一挡，直接将奔袭过来的暗影阁少主手中月刃挡住。

　　紧接着，龙御全身九幽神文瞬间爆发出来——九幽天光！

　　在五帝幻界的时候，龙御就已经将这一招领悟突破到了巅峰境界，而且之后多次施展，已经濒临突破。

　　现在龙御与暗影阁少主激战，武道神通进步也非常快，只差那么一点瓶颈，瞬间突破。

　　九幽天光，圆满！

　　龙御现在施展出来的，就是圆满境界的九幽天光，踏入圆满之后，这招武技竟然能封闭范围内的所有空间！

　　只要在九幽天光的范围之内，所有人都无法施展空间神文的力量，包括龙御自己，不过在九幽天光中，龙御的速度绝对超过其他任何人，就算不能施展空间神文力量，别人也休想逃出龙御的手掌心。

　　九幽天光瞬间蔓延到了数百丈之外，整个方圆数百丈范围内，全都被九幽天光占据了。

　　暗影阁少主，一下子发现自己的空间神文力量竟然被封闭了，不由心中一沉，龙御这招武技，对他来说简直就像噩梦。

　　要知道，暗影阁少主最强的就是空间神文力量，虽然还领悟了暗影属性神文力量，但这方面他却不强，反正是比不上龙御的。

　　用自己的短处跟龙御的长处硬碰硬？

　　暗影阁少主没有这么傻，所以现在他最想要做的事情，就是从这九幽天光中逃离出去！就算不能施展空间神文，数百丈的距离，对他来说只不过是几个呼吸的事情。

　　不过，龙御会让他这么轻易的逃出去吗？

　　暗影阁少主的身形才刚刚动弹一下，在他面前就出现了无数九幽神文凝聚而成的刀锋，九幽刀锋，朝着他袭卷过来。

　　九幽刀锋，乃是九幽天光的一部分凝成刀锋，虽说穿透力不是很强，但胜在数量众多。

　　更何况，龙御还在催动九幽刀锋袭击暗影阁少主的时候，不断手持虚空幽龙刃偷袭挥砍，在一道道九幽刀锋中，还有一枚一枚堕落暗星凝聚，爆发。

　　无穷无尽的攻击，开始朝着暗影阁少主轰击过来，让他想要逃离九幽天光的过程变得极为艰难。

　　空间神文无法动用，暗影阁少主整个人的实力就下降了至少九成，连防御都无法凝聚出空间屏障。

　　不过，暗影阁少主还和暗影属性神文相契合，作为他领悟的副属性神文，他对这暗影属性神文也已经完全领悟！

　　下一刻，暗影阁少主整个人化身成为一阵阴影，竟然消失在了九幽天光之中！

　　“化身阴影，真是让人意外。”

　　龙御有些惊讶，想不到暗影阁少主也会这种手段，不过这暗影阁少主施展的应该是某个先天神通，而不像龙御这样，是因为武技才会的。

　　虽然两者化身阴影的原理不同，不过对龙御来说，这根本没什么用。

　　不光是在九幽天光范围中，整个场景都被龙御掌控，哪怕是一片阴影的行踪轨迹，都能被龙御很清晰的感受到。

　　更不用说，龙御还有均衡掌控这招秘法！

　　就算是化身成为了一片阴影，暗影阁少主的行踪仍然在龙御的掌控之中，九幽刀锋、堕落暗星不断出现，朝着其阴影所在处发动轰击，将暗影阁少主活生生从阴影中轰了出来，继续艰难的朝着九幽天光之外奔行。

　　眼看着就要离开九幽天光范围之外，一朵幽纹螺旋在他脚底下绽放出来，直接让其身形受阻，就在这一个呼吸的时间内，龙御一口九幽龙息喷了过来。

　　这一招威力，在龙御与暗影属性神文八级契合之后，变得更加恐怖，一招直接将暗影阁少主表面柔嫩的皮肤烤得滚烫焦黑，遭受了无尽腐蚀！

　　这个时候，肉身强大的好处就体现出来了，就算连续遭遇两次九幽龙息的轰击，这暗影阁少主都没有丢掉性命，仍然爆发出体内所有暗影神文力量，将其中一部分九幽龙息的威力隔绝在外，与此同时挣脱了幽纹螺旋的束缚，朝着九幽天光之外一跃而出。

　　而在暗影阁少主逃离九幽天光这个过程中，龙御却是非常悠闲，隐藏在一片浓郁的九幽天光中，将自己的肉身再次淬炼了一遍。

　　因为方才服用四枚丹药，直接让他的内心世界从二十里扩张到了七十里，所以内心世界的力量变得更加强大，重新淬炼了他的肉身，便让他的经脉骨骼变得更加强大。

　　“施展同样的手段，经脉受损越来越少了，想要再次施展九幽龙息，应该只需要短短的十个呼吸的时间了！”

　　龙御对天魔丹的效果大为满意，内心世界增强的力量对肉身的淬炼，让龙御距离王境中期越来越近，还差一点，就能够不间断的施展同样的武技神通手段。

　　不过现在，九幽龙息只需要十个呼吸时间就能再次施展，相比起之前来说已经是一个极大的进步了。

　　虽然暗影阁少主逃出了九幽天光范围，但龙御丝毫不惧，因为这时候，他已经能够再次施展九幽天光！

　　也就是说，龙御将会对暗影阁少主进行全面压制，刚好圆满境界的九幽天光，能够彻底压制空间神文，对暗影阁少主来说就是最大的克星！

　　“幽影遁！”

　　龙御身形一闪，从九幽天光中消失，紧接着他一挥手，将方才的九幽天光消散掉，然后在暗影阁少主所在处再次扩散出一片九幽天光！

　　暗影阁少主这次变机灵了，在九幽天光蔓延而至之前，就发动一个空间屏障，将自己整个人笼罩在其中，这空间屏障不仅起到防御作用，更能维持他对空间神文的感应，让他在九幽天光中也能施展空间神文手段。

　　这空间屏障，便是他的另一种神通手段，只可惜只有中阶神通。

　　龙御在九幽天光中，直接放出神通魂印虹吸，顷刻间便将那空间屏障破坏了一大半，紧接着化身阴影，手持虚空幽龙刃直接将那空间屏障击碎。

　　下一刻，暗影阁少主那空间屏障轰然破碎，让他再一次陷入了仿佛无穷无尽的九幽天光之中。

　　九幽天光，乃是上古级极品武技，将其修炼到高阶之后，可想而知其力量是有多强，此时此刻，暗影阁少主连续经历九幽天光的侵蚀，纵然没有受到致命的伤害，其体内经脉筋骨等等都已经遭受了不同程度的侵蚀。

　　面对龙御这种几乎无赖的打法，暗影阁少主几乎绝望，自己最拿手的空间神文没办法施展，只能在九幽天光中任由龙御轰杀……

　　特别是，只在这短短时间内，龙御竟然从初入王境，提升到了靠近王境中期的程度，短短时间内就能施展出同样的武技神通手段，让他防不胜防。

　　九幽之手。

　　幽纹螺旋。

　　九幽龙息。

　　照例是这些神通手段，在暗影阁少主即将逃离九幽天光的时候，就劈头盖脸朝着他轰然而来，再一次让他伤上加伤，整个人几乎成了一块焦炭。

　　然而即便如此，他还没死！

　　到了王道秘境的战斗，差不多就是这样，因为肉身都变得很强，所以想要杀死对方变得极为困难，除非是拥有远超于对方的力量。

　　现在龙御的力量，跟暗影阁少主相比起来，并不算是很强，只能说是略微超出了一些，所以想要杀死暗影阁少主，就变得非常困难了。

　　要知道，暗影阁少主的真正实力，可是相当于皇境初期，甚至皇境中期的强横存在，这样的对手，龙御堪堪依靠踏入圆满境界的九幽天光，才能将其彻底压制，要不然的话，就算对方杀不死龙御，龙御也无法杀死对方。

　　毕竟，暗影阁少主擅长的是空间神文，打不过想跑的话，龙御根本追不上。

　　但是现在，龙御将不会给他任何机会。

　　当暗影阁少主再一次逃出九幽天光的范围，几乎已经不成人样了，这一幕落在了周围那些激战中的帝境强者眼中，每个人都几乎不敢相信。

　　最开始的时候，王境后期的暗影阁少主出现，面对六道神通境的龙御，几乎一招就能将其秒杀。

　　但是随后的事情发展，却出乎了所有人的预料，龙御以各种手段戏耍了暗影阁少主，争取时间突破到了王道秘境！

　　紧接着感觉还是难以战胜暗影阁少主，再次施展手段拖延时间，悄悄将一暗影属性神文的契合提升到了八级，然后一出手，接连将暗影阁少主困在了那片黑雾之中。

　　接连两次过后，暗影阁少主几乎已经败亡，全身都受到了九幽神文的侵蚀重伤。

　　他毫不犹豫的想要施展空间神文进行逃窜，不过紧接着一个暗黑星体出现在他的四周围，将他禁锢在了那个空间当中。

　　当他花费一个呼吸的时间破开星体禁锢的时候，发现自己再一次被困在了九幽天光中……

　　暗影阁少主几乎要疯了。


第815章 果断斩杀

　　随着龙御不断施展九幽天光，将暗影阁少主彻底压制住了，一遍又一遍的九幽龙息，将暗影阁少主的肉身腐蚀得不成人样。

　　“我投降，我投降……”

　　暗影阁少主终于忍受不住了，对死亡的恐惧，竟然让他对龙御发起了投降。

　　龙御倒是有些惊讶，杀手还带投降的？

　　不过转念一想就释然了，这暗影阁少主不过是个十三岁的少年，虽然武道天赋极强，但一直以来，恐怕都没有执行过超出其能力范围的刺杀任务，导致他的刺杀任务一直都很顺利。

　　按理说，刺杀龙御的任务也应该是很简单的，毕竟双方的武道境界差距太大了。

　　但是结果，龙御却将暗影阁少主彻底压制，如果继续这样下去的话，暗影阁少主恐怕命不久矣。

　　他还年轻！

　　他还有希望！

　　就凭暗影阁少主的武道天赋，将来未必不能成为这个世界上最强的一些人之一，所以他想要活着，比其他任何杀手都更想要活着。

　　只可惜，龙御一直都没有给自己留下后患的习惯。

　　“既然你投降了……”

　　龙御淡淡说着，然后一抬手，从刚才开始就准备好的上百枚堕落暗星以极快速度将暗影阁少主包围，随即在龙御催动下直接爆开。

　　星之爆！

　　本来暗影阁少主的肉身已经被腐蚀得不像样了，在上百枚堕落暗星的爆炸下，瞬间就被炸成了碎片，一名少年天才就这样在龙御手中灭亡。

　　龙御根本不会去考虑，这家伙才十三岁什么的……因为对方已经对自己拿起了屠刀，想要杀死自己，那么龙御内心就不需要有任何怜悯！

　　场中九幽天光逐渐散开，然后出现在其他众人面前的，只剩下龙御一个人的身影。

　　至于暗影阁少主，肉身已经被炸成了好几块碎片，每一块都无比焦黑，从龙御不远处的天空中朝着地面上掉落下去。

　　“儿子！”

　　暗影阁主一声悲呼，他从刚刚开始就一直想要出手救下自己的儿子，但是正如他在阻拦天香帝一样，天香帝此时也毫不犹豫的出手，阻止他前往救下自己的儿子。

　　本来天香帝还有点担心，龙御面对一个十三岁少年会下不了手，但现在看来，她完全是白白担心了，这姓龙的小子根本就没有半点的心慈手软。

　　“真是厉害，让人出乎预料啊！”

　　天香帝看了龙御几眼，对于龙御的表现非常惊讶，不过转念一想也对，只有这才配得上赤帝亲传弟子的身份！

　　“既然这样，这场战斗差不多该结束了……”

　　天香帝淡淡一笑，即便是面对疯狂的暗影阁主，都没有丝毫弱势，全身金芒再次闪现，一抬手，一连串金色的雷霆从天而降！

　　“这是……皇道！！”

　　暗影阁主见状，顿时变得脸色死灰：“你竟一直在隐藏实力！”

　　“那是自然，否则你们以为，就凭你们几个还能拦得住我不成？”

　　天香帝轻笑一声：“本帝只是想看看那小子究竟有什么能耐……现在看完戏了，当然就该结束这场战斗了！”

　　随着她的话音落下，漫天金色雷霆已经将全场范围彻底笼罩，将暗影阁主和三名顶尖杀手都包围在内！

　　随着金色雷霆降下，附近百里范围内的空间都被彻底封闭，甚至连龙御的九幽之径都施展不出来——那是因为双方差距实在是太大了。

　　不过龙御倒是丝毫不担心，因为这招是天香帝施展出来的，其目的当然是防止暗影阁的任何人逃跑。

　　方圆百里的空间封锁，也就只有天香帝这样的巅峰强者才有可能施展出来了。

　　无穷金色雷霆将天香帝所在附近填满，成了一处金色炼狱，被笼罩在其中的暗影阁主、三名顶尖杀手，几乎就没有任何反抗能力就被彻底摧毁，连一点痕迹都没能留下。

　　“将先天神通领悟到第九重天之后，更进一步就是王道，然后是皇道，最终是帝道。想不到天香帝竟然已经达到这个层次了，那么五帝岂不是比这更强？甚至有可能都领悟了帝道！”

　　龙御在一旁大为感慨。

　　仅仅只是皇道，天香帝已经可以将同境界的暗影阁主秒杀，那么如果是帝道，又将会拥有怎样恐怖的力量？

　　现在龙御的七道神通，最多也才达到第七重天，距离王道都还很远，更不用说皇道和帝道了，不过这并不妨碍他朝着这个方向迈进。

　　随着天香帝发威，场中所有的暗影阁杀手很快就全都被杀死，没有任何一个剩下。

　　然后龙御便招呼众人聚集在了一起。

　　“天香帝大人，你隐藏的也太深了，万一我不是那暗影阁少主的对手，岂不是惨了？”

　　龙御对此颇为纳闷。

　　“咯咯！你就放心吧，要是当初看你不行了，本帝早就出手救你了，不过现在倒是让我们看到了一场好戏啊，不愧是赤帝亲传弟子，厉害！”

　　天香帝却丝毫没有愧疚的感觉，咯咯娇笑着说道。

　　“不错，果然是英雄出少年，龙小兄弟实在是厉害，厉害。”

　　一旁的龙归帝国宰相恒逸，也一脸敬佩的模样。

　　对于龙御刚刚的表现，无论是谁都觉得非常惊艳，哪怕是同为天才的叶紫微，都对龙御非常佩服了。

　　刚刚那样的情况，要是换成是六道神通境之时的叶紫微，也绝对不可能将暗影阁少主反杀……能做出这种壮举的，唯有龙御一人！

　　然而龙御还是瞪了天香帝一眼：“你可知道天枢引气？这招武技，我还未修炼到化境，现在就因为你不肯出手，所以提前将全部丹药都吸收掉了——你知道浪费了多少药力？”

　　“……”

　　天香帝被龙御这话说的哑口无言，她倒是没考虑到这一点。

　　“所以回去之后，你少一半联盟积分……嗯，只给你三百万。”

　　龙御直截了当地说道。

　　天香帝的脸色顿时一僵，要知道原本龙御给出的报酬就是三百万，后来给龙御预付了三百万神币给龙归帝国三人，所以总共应该是六百万。

　　现在龙御一下子扣除了三百万，岂不是说她此行根本没有得到任何东西？

　　这小子也太狠了吧？

　　而且是面对天香帝，堂堂五帝联盟的长老！

　　“我知道你是在开玩笑的，对吧？”

　　天香帝脸色立刻恢复了正常，笑着拍了拍龙御肩膀：“扣一百万，顶多了，要不本帝现在就回家睡觉去了！”

　　“行。”

　　龙御毫不犹豫的答应了，事实上他本来就没想要天香帝三百万，这样岂不是找死？

　　所以他说三百万只是给天香帝一个讨价还价的机会而已，正如龙御所料，天香帝直接将这个数字减少到了一百万，而这正是龙御心中所想的。

　　“……”

　　天香帝立刻就知道自己竟然上了龙御的当了，不过，这又有什么关系呢？

　　一百万联盟积分，对天香帝来说根本不算什么！

　　而且天香帝也知道，此行龙御损失的的确不少，光是一枚天魔丹，就价值数千万神币了，因为在天枢引气还未踏入化境之前就服用，最起码浪费了两成药力——仅仅如此，龙御的损失就何止一百万？

　　更何况龙御还服用了许多其他丹药！

　　不过，龙御倒不是真的怪罪天香帝，至少在这一战中，他收获也是不少，暗影之书、九幽天光都获得了突破，同时熟悉了一下堕落暗星的实战效果。

　　之前他只在五帝幻界中施展过堕落暗星，而在五帝幻界中，施展任何手段都是不会消耗力量的，所以没有什么实战的参考价值。

　　但现在，龙御大概知道了堕落暗星的实战效果，相当不错。

　　“不过，现在暗影阁这整个杀手组织基本被灭了，你可是居功至伟。”

　　天香帝笑着对龙御眨了眨眼，传声说道：“本帝可以帮你找到暗影阁的巢穴所在，其中藏匿的任何财产，咱们一人一半，就当做本帝对你的补偿，如何？”

　　暗影阁的财产！

　　龙御一听，顿时怦然心动，杀手外出执行任务当然不会把太多东西带在身上，就算杀了暗影阁少主，他也只得到一对上古级中品的月刃战兵，价值不过几百万神币，根本比不上他浪费的丹药药力。

　　但是整个暗影阁杀手组织却是有巢穴的！

　　帝境强者擅长推演，天香帝现在杀死了暗影阁诸多首脑，应该可以从他们身上推测出其巢穴所在地！

　　“成交。”

　　龙御嘴角微翘，同意了天香帝所说的。

　　暗影阁，这杀手组织的所有财产，绝对不会少，龙御对此还是颇为期待的，不过为了防止发生什么变故，天香帝必须尽快前往寻找才行。

　　因此，众人不能在这里停留太久了。

　　“还有数百里的距离就能穿过迷踪林了，翼神族十二座巢穴就在那上空，咱们加把劲，很快就到了。”

　　恒逸看了一眼前方，然后说道，率先动身疾飞起来。

　　其他人也一齐跟上，龙御也没有在原地停留，他知道，真正的危险即将来临了，想要依靠暗影之书伪装，潜入翼神族异兽的巢穴中，危险性绝对比方才对付暗影阁少主要高得多！

　　因为如果在异兽巢穴中出了什么意外，没有任何人能够帮得了他！


第816章 内心世界

　　到了翼神族所占领的天空正下方，其他人就准备离开了。

　　只有龙御需要前往翼神族所在的地方冒险，其他人没有这个必要，不过龙归帝国的三人对龙御此行还是颇为期待的。

　　“龙公子，你的实力有目共睹，能杀死比你高两重武道境界的暗影阁少主，可见你有着我们所不知道的特殊之处，希望你此行一切顺利。”

　　宰相恒逸对龙御笑着说道。

　　“承你吉言。”

　　龙御笑着点点头。

　　他知道对龙归帝国来说，巴不得他赶紧调查处翼神族巢穴的一切细节，然后让五帝联盟派人来将所有翼神族巢穴剿灭。

　　在见识到龙御击杀暗影阁少主的过程之后，龙归帝国三人就对龙御抱有了希望。

　　“那我们就等你好消息了。”

　　恒逸、展天元，还有那名白发老者全都笑了一笑，然后飞在原地，等待着龙御上升到翼神族异兽的领地去。

　　天香帝直接告辞离开了，龙御知道她要去推演暗影阁的巢穴所在，然后夺取暗影阁内部的所有财产资源，到时候这些东西的其中一半，是属于龙御的。

　　堂堂天香帝，说出来的话，还不至于反悔，龙御觉得自己只要活着回来，必定会有非常大的收获。

　　看样子龙归帝国三人是准备在下面等着了，叶紫微倒也没有离开，准备和龙归帝国三人一起等龙御出来。

　　龙御并未多说什么，只看了一眼叶紫微，朝着她点了点头，便朝着上空直飞而起，既然任务目标就在上空，那么他就没必要在下面浪费时间！

　　按照惯例，异兽巢穴附近必定会有许多异兽组成的巡逻小队，龙御必须找到一个巡逻小队，然后伪装成一头翼神族异兽，然后混进其中。

　　这对于现在的龙御来说，并不算什么难事，外围的巡逻小队不过王境初期的修为，龙御一抬手就能将其秒杀了。

　　杀死一个目标，伪装一个目标，混进翼神族族群，这就是龙御的计划！

　　没过多久，龙御就已经找到了三头巡逻的翼神族异兽，一头王境中期，两头王境初期，全都被龙御施展神通轰杀。

　　在战斗过程中，龙御已经用暗影之书扫描了那头王境中期的异兽，杀死这三个家伙之后，龙御就直接伪装成了那头异兽，朝着更高空飞去。

　　对于翼神族的巡逻机制，龙御从死亡使口中得知了不少，所以他利用这些机制，很轻易的就绕过了大部分巡逻部队。

　　就算有一小部分见到了龙御，也都只觉得他是一头落单的翼神族异兽，没有异兽会对他感兴趣。

　　伪装成一头翼神族异兽，对龙御来说还是比较新奇的经历，至少要控制翼神族异兽飞行，一开始都比较困难，后来熟悉了一会儿才不至于露出马脚。

　　他不断朝着天空中飞去，越是飞到高处，所遇到的翼神族异兽的修为就越高，没过多久，大概到了五六千里的高空，龙御就见到了一头帝境的异兽！

　　“在巢穴外就出现了帝境的异兽，可见这地方，乃是翼神族极为重视的地方，难道，那被九幽龙帝藏起来的翼神族至宝，就在这附近？”

　　龙御心中思索着，很快他发现就连帝境异兽都无法看穿他的伪装，让他心里一块大石落了下来，整个人都变得轻松不少。

　　距离异兽巢穴所在处还有很长一段距离，龙御没什么事做，便将心神沉入了丹田，开始观察自己的内心世界来。

　　方才和暗影阁少主战斗的时候，龙御在争取一切时间，还没什么功夫来仔细观察自己的内心世界，现在总算是抽出了时间。

　　反正没什么危险，他在到达异兽巢穴之前，都不需要在外面花费什么心思。

　　在七大神通种子或者神通之果的基础上，龙御的体内在六道神通境的时候，诞生出了世界种子，然后龙御踏入七道神通境，运用七大神通之果的力量作为基础，吸收海量灵气，去催动世界种子在体内爆开，最终形成了内心世界。

　　此时此刻，龙御整个丹田就是内心世界，已经将他修炼出来的七大神通之果、真灵等等，全都包含了进去。

　　七大神通之果，成了他内心世界的七大支柱！

　　在一片漆黑空旷的内心世界中，七大神通之果分别守在不同的角落，支撑着整个内心世界，可以感受到，七大神通越是强大，整个内心世界的力量就越强。

　　龙御与暗影阁少主战斗了那么久都没有耗光力量，就是因为他有三枚高阶神通之果，让他的内心世界力量变得非常浓郁，在这种情况下，想要耗尽他的力量，是一件极为困难的事情。

　　“每个人的内心世界，都是以七大神通之果为支柱。”

　　龙御想起了死亡使对他说过的这句话，所以整个神武世界，都是拥有七大支柱的，那就是九幽龙帝生前的七大神通之果。

　　那七大支柱，在五帝联盟被称为七大禁地，每一处都没有任何人可以进入，一旦进入其中，绝对是尸骨无存。

　　所以，修炼者的先天神通越是强大，内心世界就越是强横，对于王道秘境的修炼者来说，先天神通是基础，只有打好先天神通的基础，才能有强大的内心世界。

　　在这一点上，龙御相信自己比任何人都做得好。

　　“先天神通，在达到第七重天，成为高阶神通后，想要继续提升，就只能依靠内心世界的力量来淬炼，这就是让神通变成王道的唯一途径。”

　　死亡使一样告诉了龙御，如何将高阶神通提升成为真正的王道。

　　一个内心世界，只有真正的王道支撑，才能拥有更加稳固的力量，在天外，每个王境修炼者的内心世界，几乎都是七大王道在支撑。

　　但在神武世界中，能够领悟到王道的人寥寥无几，迄今为止，龙御只见到天香帝和叶紫微两人领悟了王道而已。

　　王道，皇道，帝道，先天神通最终的蜕变便是这些层次，随着蜕变，其力量也会越来越强，让内心世界越来越稳固。

　　直到七大先天神通全都蜕变成为帝道，那么就拥有了突破的基础，能够成为比帝境强者更强的存在！

　　而这样的存在，神武世界的容不下的。

　　在神武世界，帝境巅峰就已经是最强的存在了。

　　龙御查看了一下自己的内心世界，感受到内心世界总共方圆七十里，距离方圆一百里，差距已经不大，恐怕再有一些丹药进行吸收，龙御就能将其扩张到方圆一百里，从而让自己踏入王境中期。

　　不过现在却是不可能，他必须在这之前想办法完成五帝联盟的探测任务。

　　“开始淬炼，九幽龙息。”

　　龙御催动内心世界的力量，对九幽龙息的神通之果进行淬炼，这个过程并不需要龙御花费太多心思，只要心念一动就可以了。

　　龙御现在的内心世界，还不是特别强大，所以淬炼速度并不快，但是他并不着急。

　　内心世界，只有在方圆万里之后才能够诞生其他物质，可以由修炼者改造成适合人生存的环境，然后让其他生灵在其中生存。

　　在内心世界中生存的生灵越多，内心世界就越是强大，而这，只有当内心世界达到方圆万里，融合了真灵诞生本源之力，也就是踏入王境后期才能做到。

　　这也就是为什么，当时玉寒心带着龙御去天谕岛，结果天狱雷池爆发，整个天谕岛几乎被摧毁，那时候，玉寒心便将整个天谕岛的人都放入了自己的内心世界。

　　光是那一次，可想而知玉寒心的实力提升有多少！

　　当然，天谕岛上武修妖修的数量是不少，然而其总体实力却并不强，所以对玉寒心实力的提升，也远远达不到太强的地步。

　　龙御就不一样了。

　　一旦龙御踏入王境后期，他就能从修罗古殿中，将数万头神通秘境、王境甚至皇境的异兽，抓到自己的内心世界中，让它们在内心世界中生存。

　　与此同时，龙御的内心世界将会变得无比强大！

　　当然必须注意一点，不是什么东西都能往内心世界放的，如果龙御胆敢放置一头帝境异兽在内心世界中，那头帝境异兽绝对能将龙御的内心世界彻底击碎！

　　就算是皇境异兽，对龙御来说也是颇具危险的，不过如果龙御事先将那些异兽收服，再放入内心世界就不会有什么危险了。

　　这些都是龙御的修炼计划，不过现在没办法实现。

　　他考虑了一番自己的修炼计划，很快就发现自己已经到达了翼神族异兽在上空的第一座巢穴。

　　那是一座如同蜂巢一般的建筑，在半空中悬浮不动，无数八爪的翼神族异兽从中进进出出，忙碌无比。

　　龙御抬起头来，一眼便望见整个天穹之中，一片湛蓝之色，十二座形态模样差不多的翼神族巢穴分布在整个天穹各处。

　　而在天空无穷远处，则是有着一个无比漆黑而深邃的气流漩涡，仿佛占据了整个天空！

　　龙御知道，那是神武世界的七大禁地之一，无论从神武世界哪个角落，只要往天上飞出一万里，就能见到那个漆黑深邃的气流漩涡。

　　平日里，太阳月亮升起落下，一切正常，但只有当一名武修飞到万里高空，才能够看到在不知道多高的地方，存在着这么一个漆黑深邃的气流漩涡。

　　那是整个世界的七大禁地之一，也是九幽龙帝的其中一个神通之果蜕变而成！


第817章 顺利探查

　　龙御收了收心，没多想关于七大禁地的事情，别说是他了，就连五帝都不可能前往七大禁地中的任何一个的。

　　毕竟，神武世界的七大禁地，可是九幽龙帝的神通之果蜕变而成，而且还是整个世界的七大支柱。

　　其中蕴含着强大力量自不必说，不过如果七大禁地中的任何一个出问题，整个神武世界都有可能会坍塌。

　　那不是现在的龙御应该考虑的东西。

　　至少，得超越了帝境才能去想关于七大禁地的事情。

　　龙御现在只能先将眼前的翼神族异兽巢穴探测一番，他现在伪装成一头王境中期的翼神族异兽，没有被其他任何异兽注意到。

　　沿途龙御已经见到了好几头帝境的异兽，不过那些异兽都很忙的样子，并没有认出龙御是人类修炼者伪装成的。

　　龙御定了定心神，挑选了那蜂巢堡垒上的一处入口，振翅就飞了过去。

　　他终于开始了他的探测任务，这任务的主要目的是探查到整座异兽巢穴总共有多少各级别的异兽，然后异兽巢穴内的路线图也很重要。

　　五帝联盟即便是发布了剿灭异兽巢穴的任务，也不可能将异兽巢穴直接破坏，还是得从异兽巢穴内的路线通过，去将其中的异兽全都杀死。

　　最后，才能收获到异兽巢穴中的神文晶体和神文之源。

　　就算是五帝，也不可能做到当初死亡使那样，一招将异兽堡垒斩成两半！

　　龙御飞进了异兽巢穴，也装作和其他异兽一样忙碌的样子，在巢穴内到处飞来飞去，这蜂巢堡垒内的路径错综复杂，不过很快龙御发现，这里头的路线完全是四通八达的，这也完全符合死亡使对龙御所介绍的翼神族特征。

　　“整座异兽堡垒大概一万头异兽，至少十头帝境异兽，加上在外面巡逻的，总共最少有二十头帝境异兽，其中至少三头帝境后期。”

　　龙御很快摸清了这座异兽巢穴的大致情况，探测任务顺利至极。

　　当龙御确定，就连帝境异兽都无法识破自己的伪装的时候，他的行动更加得心应手，很快就摸清楚了更多有关这座异兽巢穴的资料！

　　这些资料，已经足够龙御回去递交任务，得到任务奖励了，不过龙御的目标却并不只是如此而已。

　　好不容易冒着生命危险跑来一趟，如果只有这点收获的话，岂不是太不划算了？

　　就算能够通过递交翼神族的相关资料，得到上亿联盟积分，但对龙御来说，联盟积分再多也有换不到的东西。

　　例如神文晶体！

　　整个五帝联盟，可供兑换的神文晶体都不多，龙御必须尽可能多的搜集神文晶体，以及死亡使需要的神文之源！

　　当然，即便龙御伪装成了一头翼神族异兽，想要将神文晶体、神文之源弄到手都是极为困难的。

　　不是龙御不能得手，而是他一旦出手，肯定很快被其他异兽发现，那样一来他的处境就非常危险了。

　　当然，龙御可以立刻选择伪装成蜂巢堡垒的一部分，贴在蜂巢墙上，这样的话他暂时不会有什么危险，但想要离开异兽巢穴还是非常困难。

　　龙御探测了这么久，可以非常肯定，在异兽巢穴中，完全不存在蝴蝶、苍蝇、蚊子、跳虫这些东西，要不然的话龙御轻轻松松就能伪装成这些东西，安全的离开了。

　　凭借暗影之书，龙御当然可以伪装成一粒灰尘，但灰尘却没有行动能力，一旦伪装成灰尘，龙御就陷入被动之中。

　　更何况，灰尘这种东西太脆弱，恐怕翼神族异兽一翅膀挥舞过来，就能将其击成粉碎，所以伪装成这种太过渺小的东西，也不可能有什么机会逃脱出去。

　　“既然如此，先去探查另外十一座异兽巢穴吧。”

　　龙御想了一想，直接飞出了这座蜂巢堡垒，朝着另一座蜂巢堡垒飞了过去。

　　让他觉得麻烦的是，每一座蜂巢堡垒的异兽都来自不同的部落，虽然都是翼神族的族群，但却属于不同部落。

　　所以，龙御必须换一头翼神族异兽进行伪装。

　　这个程序相当复杂，最重要的是不能在换着伪装的时候被异兽们发现任何蛛丝马迹。

　　龙御等待了很久，才等到另外一座异兽巢穴的三头异兽飞到远离大部队的地方，他直接跟了过去，将那三头异兽斩杀，然后伪装成了其中一头，回到了那另一座异兽巢穴中。

　　……

　　如法炮制，龙御换了十二头异兽进行伪装，只过去两天的时间，就已经把所有十二座翼神族堡垒都探查清楚了。

　　不仅如此，龙御还知道了这些异兽的源头在哪儿——在其中三座翼神族堡垒内部，竟然存在三个空间通道，让翼神族异兽源源不断的从另一个世界来到这里！

　　而且，还有第十三座和第十四座巢穴，正在紧锣密鼓的建造当中，让龙御越来越疑惑，这些异兽究竟是准备做什么？

　　不管怎么样，反正这些异兽总不会是在这里做什么好事，无论如何，这些异兽都是敌人。

　　既然是敌人，不管它们想做什么，将它们摧毁也就行了！

　　“翼神族异兽，对空间神文的领悟出神入化，想要剿灭这些异兽巢穴，必须针对性的派遣人手，并且必须将那三个空间通道都摧毁才行。”

　　龙御心中想着，不过他想这些都没什么用，只能回去跟五帝联盟商量。

　　当然，龙御在五帝联盟人微言轻，就算是赤帝的亲传弟子，说的话恐怕也不会有太多人在意。

　　既然如此，龙御就只能先试图说服赤帝才行了。

　　凭借龙御对翼神族异兽，远超出一般人的了解，想要说服赤帝，应该并不困难，到时候剿灭这些异兽巢穴就可以提上日程了。

　　事实上，摧毁异兽不是龙御的真正目的，他真正目的只是想要这些异兽巢穴中的神文晶体和神文源石罢了。

　　每一座异兽巢穴中，都有一枚神文源石，有三百枚左右的神文晶体，这些都是一大笔财富！

　　特别是对龙御来说，更是弥足珍贵。

　　不过，如何从五帝联盟的剿灭行动中获利，对龙御来说就是个问题了。

　　“看来回去之后得和师尊好好谈谈……”

　　龙御眯着眼睛，他提供一切关于这些异兽巢穴的资料，到时候要求拥有其中一座异兽巢穴，不过分吧？

　　那就是三百多枚神文晶体和一枚神文源石！

　　只是提供一些资料，跑跑腿，就能得到这么多东西，龙御已经很满足了，至于更多的东西，就让五帝联盟拿去吧——反正大多数神文晶体都会被龙御用联盟积分兑换过来。

　　仅仅这一次行动，只要顺利的话，龙御就能得到超过一千枚神文晶体！

　　至于五帝联盟能否将这些异兽全都剿灭？

　　龙御丝毫不担心。

　　如果五帝联盟连这么点异兽都对付不了的话，这神武世界早就被各种异兽占领了，哪里会是现在这个样子，由人类修炼者和妖修共同掌控着？

　　整整七天时间，龙御将整个异兽巢穴中的情况全都查探清楚了，并且制定出了一个剿灭这些巢穴的计划，当然，对于五帝联盟具体要如何行动，他没有什么决定权，但他可以用这个来向赤帝进行建议。

　　他可以确定，自己制定的计划，绝对是让五帝联盟损失最少的，就能够将所有异兽巢穴全都剿灭的方法了。

　　既然已经有了全盘计划，龙御就没必要独自在这里冒险了，他没有打任何神文晶体的主意，而是在探查清楚一切资料之后，就选择离开了这里。

　　很快，他在远离异兽巢穴的地方，恢复成了龙御的模样，然后朝着下方疾飞，很快就见到了在地面不远处的龙归帝国三人，以及少女叶紫微。

　　“七天，龙公子，你探测的怎么样？”

　　龙归帝国宰相对此很是关注，连忙迎了上来问道。

　　“全都探测清楚了，十二座异兽巢穴。”

　　龙御嘴角一翘，说道。

　　听到这话，龙归帝国三人全都震惊当场，倒是叶紫微脸上露出一抹怀疑的神色：“真的？你探测到了十二座异兽巢穴的消息？这怎么可能！那里肯定有很多帝境异兽吧？”

　　“总共至少一百五十头帝境异兽。”

　　龙御直接说道，看了叶紫微一眼，淡淡道：“我和暗影阁少主对战的时候，曾经消失过好几次。你如果不相信的话，你可以问问天香帝大人，看看她是否有发现过我的踪迹？”

　　龙御这话说出来，叶紫微顿时无话可说了。

　　她当然知道，当时的确是连天香帝都没能发现龙御，但她一直以为龙御只能短时间内施展隐藏手段——但是现在，整整七天！

　　龙御隐藏了整整七天时间，这期间，连帝境巅峰强者都发现不了龙御的踪迹？

　　实在是太不可思议了！

　　这从某个角度来讲的话，也就是相当于一点——龙御是无敌的！

　　打不过了直接隐藏起来，谁找得到他？

　　大致来说，现在龙御的确是无敌的，只要还在神武世界他就不会有性命危险，但严格说起来，也并不是如此。

　　因为暗影之书并不是完全没有破绽的，谁知道什么人的什么神通就能破解掉龙御的这一招？

　　所以，龙御从来不觉得自己是无敌的，每时每刻都保持着警惕。


第818章 超额完成

　　众人一路朝着龙归帝国的帝宫飞回去，途中没有遇到任何阻碍。

　　看来，那些想要对付龙御的势力，在雇佣暗影阁行动失败之后，就重新估算了一下要对付龙御所要付出的代价，从而暂时停止了行动。

　　不过，龙御并不觉得那些人会就这样放弃，他对自己身上所具有的秘密的吸引力，还是很有自信的。

　　太武帝国既然知道龙御身上藏有什么秘密，自然不可能就这样善罢甘休，雇佣暗影阁，只是他们的一个试探性活动罢了。

　　不过由此，龙御却对那内阁长老慕容修真没什么好感了，就是因为此人将他的事情说给太武渊，所以才会招致这一连串的麻烦。

　　当然，在五帝圣城中的时候，龙御是不会有危险的。

　　他从龙归帝国内的传送法阵直接出发，一阵天旋地转之后，便出现在了五帝圣城中央圣塔的传送法阵那一层中。

　　“我去递交任务，叶紫微，你随我来吧，我会按照约定，给你三百万联盟积分。”

　　回来的时候，只有龙御和叶紫微两个人了。

　　叶紫微点了点头，在此行中，她虽然没摸清楚龙御最大的秘密，但却也对龙御有了不少的了解。

　　她并不会就此停止对龙御的调查，不过暂时肯定是不会有机会了，除非龙御立刻就进行下一个任务。

　　两人一起到了圣塔的任务大厅，一下子吸引了不少人的注意力，包括任务大厅的那名管事。

　　现在几乎整个五帝联盟的人都知道，龙御接受了一个探查异兽巢穴的任务，并且雇佣了天香帝和叶紫微护送他前往任务地点。

　　没有哪怕一个人觉得龙御能够完成这个任务。

　　不要说路上有可能遭遇的危险，就是探测异兽巢穴这个任务本身，其难度就绝对不是一个区区神通秘境的小子有可能完成的。

　　不过现在，他们却看到龙御和叶紫微一起回来了，其中龙御竟然已经踏入了王道秘境，不再是那个只有神通秘境的小子了！

　　这个发现，让不少人大吃一惊，这才七天时间啊，龙御就从六道神通境直接突破到王境初期，甚至距离王境中期也已经不远了？

　　太惊人了！

　　不过虽然如此，但还是没多少人觉得龙御能完成那个探测任务，毕竟，那种探测任务可是寻常的帝境强者都不可能搞定的。

　　在五帝联盟，有不少人能完成异兽巢穴的探测任务，清一色的都是帝境强者，全都擅长隐蔽、空间等等手段，只有那样才能完成对异兽巢穴的探测。

　　但，龙御，绝对不可能完成探测任务，所有人心中这么想着。

　　“这枚玉简中，记载着这次我前往探测所得到的所有资料。”

　　龙御径直走到任务大厅的管事面前，将一枚玉简递给了那名管事。

　　那名管事接过玉简，却没有立刻查看，因为他是没有权限查看这枚玉简中的内容的，关于异兽巢穴的任务，只有五帝联盟的高层才能参与。

　　所以，这名管事将信将疑的看了一眼龙御和手中玉简，然后才将这边的消息传达了出去，没过多久，一名五帝联盟的内阁长老就出现在了任务大厅中。

　　慕容修真！

　　龙御看到此人的时候，不由眯了眯眼睛，难道就是这家伙来评价他的任务完成情况？

　　龙御不是第一次见到慕容修真了，在北雪皇朝的源泉之地，龙御曾经见到过慕容修真，在源泉天塔，慕容修真甚至花费一万神币给他开了一个高层的庭院，让他能够安心修炼。

　　当时龙御还觉得这人心肠还不错，但是现在看来，龙御必须极为警惕此人才行，因为就是此人将龙御有秘密的消息告诉了太武渊，才给龙御带来这么多麻烦！

　　慕容修真是一名帝境老者，身形挺拔，气势英武，从任务大厅后的内部传送法阵中快步走出，脸上没有丝毫表情，只在见到龙御的时候，眼中略微出现了一抹歉意。

　　“龙御，随我来吧。”

　　慕容修真显然不想在任务大厅谈论这些事情，便招呼龙御跟他而去。

　　龙御略一犹豫，然后便决定跟上，因为慕容修真再怎么丧心病狂也不可能在五帝圣城中对他动手，毕竟他现在可是赤帝的亲传弟子。

　　“你稍等一会儿，应该很快就验证完毕了。”

　　龙御对叶紫微点了点头，然后转身跟着慕容修真到了任务大厅后方去了。

　　……

　　在一个装饰豪华的房间中，慕容修真跟龙御相对而坐。

　　“龙小兄弟，真是抱歉，太武帝国那边，实在是我考虑不周，对此我向你道歉。”

　　慕容修真第一句话就直截了当地说道，让龙御颇为诧异，堂堂五帝联盟内阁长老，竟然直接对他道歉了？

　　“不过为此，我已与太武渊大吵了一架。”

　　慕容修真淡淡说道：“他坚持要对你采取行动，不过最终却被我劝阻了，如果他真要对付你，那就会失去我这个朋友，所以，他最终还是妥协了！”

　　“是吗？”

　　龙御眉头微皱：“那么，暗影阁对我的刺杀是怎么回事？”

　　慕容修真摇了摇头：“我不知道，不过肯定不是太武渊所为，关于此事，你可以询问天香帝，她屏蔽了其他所有人对暗影阁的推算，所以有关此事，只有她一个人清楚。如果她推算的结果，是太武帝国雇佣的暗影阁，那么请你告诉我，我会对太武渊采取行动。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，算是接受了对方的道歉。

　　慕容修真，看样子真是不经意间向太武渊透露了一些龙御的事情，不过更多的资料，肯定是太武渊自己去搜索的，所以才会在五帝幻界开启之前，就对龙御进行招揽。

　　这，并不是慕容修真所想的，因为这对他没有任何好处好处。

　　至于到底是谁雇佣了暗影阁刺杀龙御，等天香帝回来就知道了。

　　在这之前，龙御更关心自己的探测任务奖励，以及提供有关翼神族资料的额外奖励，这才是他现在最关注的地方！

　　“既然如此，慕容长老，还请您看看，我这探测任务完成得如何？”

　　龙御将记录探测结果的玉简递给了慕容修真。

　　慕容修真点了点头，接过玉简，开始将心神沉入其中查看，很快一声惊讶：“十二座异兽巢穴？”

　　“不错，在龙归帝国上空，总共有十二座异兽巢穴，每一座的规模都差不多，甚至还在建造第十三座和第十四座巢穴，应该用不了两个月就能完成。”

　　龙御点了点头说道。

　　慕容修真微微蹙着眉头，继续看了下去，他发现龙御这枚玉简中对于异兽巢穴的描述非常详尽，甚至比以前任何人探测的消息都要丰富！

　　甚至于，在这玉简中，还记载着十二座异兽巢穴的立体模型，让慕容修真一眼就能看出来这些异兽巢穴的内部通道路径情况。

　　他现在的职责，是要判断龙御这枚玉简中所记载的信息真假。

　　在此之前，所有探测异兽巢穴的任务，几乎不需要判断真假，因为如果是假的话，那么对执行探测任务的人来说没有任何好处。

　　因为五帝联盟将会按照探测结果制定计划，一旦发现实际情况和探测情况不符，立刻就会停止行动，然后对执行探测任务的修炼者追究责任，很大可能是剥夺其性命。

　　在五帝联盟的任务中弄虚作假，后果将会是非常严重的，一般情况下没人敢这么做。

　　但是现在，龙御所提供的这些消息实在是太详细了，详细到让慕容修真觉得龙御简直就像是一头异兽！

　　也只有异兽本身，才会对异兽巢穴了解得这么透彻吧？

　　甚至，连其中哪里有神文晶体，在龙御的这枚玉简中都有着详细介绍，这毫无疑问是有史以来对异兽巢穴探测最为详细的一次。

　　龙御淡定的等待着。

　　终于在一炷香时间之后，慕容修真缓缓点了点头，收起了那枚玉简：“任务资料十分详细，完成程度非常高，因此你可以获得一些额外的奖励。除了原定的五百万联盟积分外，你可以获得额外的五百万联盟积分，如何？”

　　“可以。”

　　龙御点了点头，对此他不是非常在意。

　　他不热不冷的样子，让慕容修真颇为诧异，按理说当任务被确定是超额完成，奖励双倍联盟积分之后，所有人都应该是欣喜若狂才对，然而龙御，为何好像没有一点激动的情绪？

　　很快慕容修真就知道为什么了。

　　因为龙御此行的收获，远远不止这些，他紧接着将死亡使口中所说的，关于翼神族异兽的诸多生活习性、战斗方式、繁衍方式等等，一系列原本五帝联盟并不知道的消息，全都记载在了一枚玉简中，然后将这枚玉简递给了慕容修真。

　　当慕容修真给龙御决定双倍奖励的时候，龙御就对他有了一些信任，将这些翼神族异兽的资料给他，就是为了想让自己得到更多联盟积分。

　　慕容修真一看这枚玉简中的内容，几乎立刻就惊呆了。


第819章 两亿积分

　　关于翼神族异兽，五帝联盟一直在研究，甚至抓到了不少活着的个体进行研究，但很多东西他们依旧弄不明白。

　　千年研究得出的结论，甚至都不如龙御这枚玉简中记载的详细！

　　这枚玉简中的内容，并不会让修炼者对付翼神族异兽太容易，但却可以从战略和根本上来对付翼神族异兽！

　　这些资料，影响的并不是战斗，而是战略！

　　这对于五帝联盟来说会有多重要，不言而喻！

　　随便举个例子，例如这枚玉简中提到，翼神族虽然掌控各种空间属性神文，但寒冰属性神文却是它们的克星，因此，如果能将异兽巢穴整个冰冻起来的话，能够大幅度限制翼神族异兽的战斗力。

　　又例如，神武世界中有种名叫粟子花的香味，对翼神族异兽有很强烈的刺激作用，甚至能够限制它们体内的空间神文力量，让它们只能发挥出本身一半的实力。

　　再例如，翼神族巢穴的建筑风格，每隔三里多一点的距离就会有一处弱点，从这处弱点进行攻击的话，很容易击破翼神族巢穴的墙体。

　　如果能找到超过十个这样的弱点，并且全部进行破坏的话，整个翼神族巢穴就会开始不断解体！

　　慕容修真看着这枚玉简中的内容，陷入了深深的沉思当中。

　　他非常清楚，如果这玉简中的内容属实，那么将会给五帝联盟带来怎样的改变，这代表着在对抗翼神族异兽的时候，五帝联盟将会大幅度减少损失！

　　这玉简的价值绝对是不可估量，不过事关重大，慕容修真也不能武断的做出决定。

　　“龙小兄弟，这样吧。”

　　慕容修真略一思索，只能沉声说道：“如果这玉简中的资料属实，其价值恐怕相当于两亿联盟积分！不过这么高的数额，我也做不了主，我个人只能先给你一亿，另外一亿，等到这些资料全都被证实之后再发放给你，如何？”

　　龙御闻言，点了点头，他知道这些资料非常重要，也知道绝对价值上亿，慕容修真给出两亿的奖励，还算公道。

　　而且他也知道对方不可能立刻相信自己，所以一次性能先拿到一亿联盟积分，已经算是不错的了。

　　“可以，不过我想要知道，现在五帝联盟有多少一等神文晶体储存？我获得的所有联盟积分，我都要兑换成一等神文晶体，慕容长老，这个要求不过分吧？”

　　龙御问道。

　　“五帝联盟的库存中，一等神文晶体一直不多，现在大概还剩下八百多枚。”

　　慕容修真有些意外：“你全部兑换的话也可以，不过需要八千多万联盟积分。你确定要兑换吗？这么多一等神文晶体，对你一个人来说似乎没有太大作用。”

　　“我需要修复一件上古传承战兵，需要一千枚一等神文晶体，所以……”

　　龙御将自己的目的直接说了出来，这也是他对赤帝的说辞，就算他不说，慕容修真稍微调查一下也会知道，所以没必要隐瞒。

　　“明白了。”

　　慕容修真微微一笑：“那就随我来吧，现在五帝联盟所有储存的一等神文晶体，还剩下八百五十枚，需要消耗你八千五百万联盟积分，如此一来，你还剩下两千五百万联盟积分。”

　　龙御任务超额完成的奖励是一千万联盟积分，事先给出的资料奖励是一亿联盟积分，扣除八千五百万联盟积分的话，的确是还剩下两千五百万。

　　“这两千五百万，其中有三百万要给叶紫微，五百万要给天香帝，麻烦长老为我操作一下了。”

　　龙御笑着说道。

　　“嗯。”

　　慕容修真点了点头，然后递给龙御一枚五帝联盟的专属玉简：“这其中，我已经输入一千七百万联盟积分，都是属于你的，已经扣除了叶紫微和天香帝的任务奖励，另外，你上次抵押在这里的上古龙象白骨，我这就去为你取来。”

　　龙御点了点头，接过了那枚五帝联盟的专属玉简，查看了一番，发现其中只记载着一个数字，一千七百万。

　　而这么玉简中的数字，龙御无法自行更改，只能通过五帝联盟才能够更改，所以，这样的联盟专属玉简，就是为了记载比较大数额的联盟积分用的。

　　龙御在这豪华房间中稍等了一会儿，很快慕容修真就将他需要的东西拿过来了。

　　八百五十枚一等神文晶体，各种属性的都有，不过对龙御来说，神文晶体属性无关紧要，有了这些一等神文晶体，就代表着龙御终于能够初步修复龙骸古塔了。

　　除此之外，还有他之前拿出来抵押的上古龙象白骨，一并被慕容修真拿了过来。

　　龙御接过那根白骨，查看了一番，发现没有任何损坏，这才将其收了起来。

　　“此次任务顺利完成，祝你修炼顺利。”

　　慕容修真对龙御笑着说道，便带着他离开了此处。

　　任务交接完成，龙御也该离开了，他终于得到了足够多的神文晶体，是时候初步修复龙骸古塔了！

　　回到任务大厅的时候，龙御见到叶紫微正与一名身穿蓝色衣衫的青年男子对话，便没打算过去喊她了，反正她的护送报酬，有五帝联盟的人进行发放。

　　不过正当龙御想要径直离开的时候，叶紫微和那名青年男子却注意到了他，叶紫微连忙叫住了龙御。

　　“龙御，你等等。”

　　叶紫微连忙跑了过来，似乎有什么事情找龙御。

　　龙御便没有着急离开，而是眉头微微一皱问道：“有什么事吗？你的护送报酬，五帝联盟会发放给你的。”

　　“护送报酬，三百万联盟积分我已经拿到了，现在是有其他事情……”

　　叶紫微一边说着，一边指了指方才跟她说话的那个蓝色衣衫青年：“介绍一下，那位是我的三师兄，植白，他想要买下你的上古龙象白骨，不知道你愿不愿意割爱？”

　　“哦？”

　　龙御有些诧异，叶紫微的三师兄，也就是说，那蓝色衣衫青年是雷帝的第三亲传弟子！

　　而此人，竟然是想要跟龙御购买上古龙象白骨。

　　龙御本来是想用这东西炼制出上古级超品丹药，龙象丹，从而服用了增强自己的肉身，不过现在反正没找到厉害的炼丹师，如果这名叫植白的出价合适，龙御还是愿意出售的。

　　“他准备出价多少？”

　　龙御问道。

　　“你们自己谈吧，我先走了，另外，下次任务出动的时候记得叫我。”

　　叶紫微微微一笑，转身就走了，然后对她的三师兄打了个招呼，示意让他过来。

　　雷帝的第三亲传弟子，植白，武道天赋自然不用多说，不过其性格似乎有些倨傲，淡淡的看了龙御一眼，便走了过来。

　　叶紫微离开了，只剩下龙御和植白两人，植白走了过来，直接说道：“我要买你的上古龙象白骨，你要多少联盟积分才愿意卖出？”

　　“一千万，价格公道。”

　　龙御笑着说道，对植白的倨傲态度并不在意，反正是做交易，对方性格如何与他无关，只要交易完成就行。

　　一千万，的确是上古龙象白骨的基本价格，就算是在五帝联盟抵押，也能抵押到一千万联盟积分。

　　“我现在只有一百万联盟积分。”

　　植白淡淡地说道：“一百万卖给我，算我欠你一个人情。”

　　“一百万，太低了。”

　　龙御摇了摇头。

　　至于植白的人情，有什么用？龙御可不觉得这家伙能帮到他什么，至少，龙御不觉得这人的人情值九百万联盟积分。

　　“你不要自误，我这个条件，已经算是看得起你了。”

　　植白扫了龙御一眼，似乎有点不爽：“寻常人想用一千万买我的人情，我都未必会给他面子！”

　　龙御看了他一眼，然后轻声一笑，一句话都没说，捏了个法印，身形就从任务大厅消失了。

　　对方怎么都只肯出一百万联盟积分来买上古龙象的白骨，龙御怎么可能愿意？

　　说实话，就算是一千万卖掉，龙御都有些可惜，毕竟这是能够炼制出上古级超品丹药的珍贵材料，而龙御对肉身强度方面非常重视。

　　那家伙只出一百万，龙御怎么可能答应。

　　他缺这一百万吗？

　　根本不缺！

　　他刚刚获得了一亿，五帝联盟还欠着他一亿，会稀罕植白这一百万联盟积分？

　　笑话！

　　……

　　看着龙御身形直接消失，植白英俊的脸庞一下子变得非常难看。

　　他没想到，龙御这个新来的竟然会不给他植白面子！

　　要知道，他可是雷帝第三亲传弟子，如今已经是帝境后期的修为，可以说是前途无量的，就算是刑罚见了他，也会喊他一声“师弟”，而不会像龙御这样不给面子！

　　“哼，龙御，当真是狂妄自大，我倒要看看你能有什么样的成就！”

　　植白内心无比愤怒，他想到了两年之后的最强王境比试，龙御现在不是刚踏入王道秘境吗？他倒要看看，龙御在最强王境的比试上能得到怎样的名次！

　　“最强王境，将不会有你龙御的任何名额！”

　　植白就这样打定了主意，要在最强王境的时候动一些手脚，去给龙御使绊子了。

　　如果龙御知道这件事的话，估计要哭笑不得，这植白到底是有多么愚蠢？

　　只可惜，龙御不知道这件事，所以他很快就将这件事情抛到了脑后！就算有人给他使绊子，那又如何？

　　事实上，现在的龙御对最强王境比试根本没怎么在意了，自从成为了赤帝的亲传弟子之后，他的眼界一下子高出了不少。

　　最强王境，绝不是他的最终目标！

　　当然，能够在最强王境的比试上成为第一名的话，五帝联盟会给出不少奖励，龙御还是想要争取一下的。


第820章 炼体计划

　　龙御回到了龙之域，立刻就准备修复龙骸古塔。

　　之前赤帝给了他三百二十枚的一等神文晶体，加上现在龙御用联盟积分兑换的八百五十枚，终于达到了初步修复龙骸古塔的一千枚的条件。

　　不过，对于如何修复龙骸古塔，龙御知道的并不多，所以他只能将东西带到五帝圣城外的修罗古殿中，请教一下死亡使才行。

　　琴雅霜和梓愫两女，在龙之域中安心修炼，当龙御回来的时候，两女出来迎接了一下，一见到龙御，发现龙御竟然已经提升到王境初期，与自己一样的层次！

　　两女内心惊讶自不必说，这才区区几天时间，龙御竟然就从六道神通境，踏入到了王境初期？

　　饶是从小生活在五帝圣城，两女都没怎么听说过如此恐怖的修炼速度！

　　“过段时间，我准备带一些朋友来这里，人数不多，大约七八人，刚好能利用好十座星灵法阵，到时候还需要两位多多照顾。”

　　龙御对两女笑着说道。

　　“既然是龙公子的朋友，那就是我们的朋友，龙公子放心好了。”

　　两女连忙说道。

　　“嗯，多谢了。”

　　龙御说完这话，便与两女告辞离开，他准备先将龙骸古塔修复完毕，然后利用传送法阵，回去北雪皇朝一趟。

　　他离开北雪皇朝已经好几个月时间，差不多该回去看看了，传送一次一百万，来回也就是两百万，现在龙御很轻易负担得起。

　　而且，以他现在的实力，击败寻常皇境初期的修炼者都没什么问题，再将龙骸古塔修复好的话，只要是不达到帝境的强者攻击，都不可能突破龙骸古塔的防御。

　　很快，龙御伪装成一只小虫，悄无声息的离开了圣塔，没有任何人发现，如果不是这样的话，龙御敢肯定，只要他离开五帝圣城的范围，麻烦绝对会接踵而至。

　　……

　　修罗古殿中。

　　死亡使独自看守着修罗古殿与其自己的死亡古殿，在五帝圣城数百里开外的高空中隐藏着，从未被任何人发现。

　　哪怕是五帝，不专门朝着这地方探测的话，也绝对不可能发现任何一丝蛛丝马迹。

　　龙御回到了修罗古殿，将一千枚一等神文晶体和龙骸古塔取了出来，然后对死亡使请教道：“使者前辈，我要如何修复龙骸古塔？”

　　“我教你一个法诀，这个法诀和融入神文晶体到建筑物中的法诀差不多，互相类似，不过还是有着一些差别，你仔细记来。”

　　死亡使化身成为的阴影身形不断闪现出一幅幅图案，为龙御呈现出了一个法诀的施展方法。

　　很快龙御掌握了这个法诀，便开始将神文晶体融入到龙骸古塔中，他必须一枚神文晶体接着一枚神文晶体进行融入，当融入足够一千枚神文晶体的时候，龙骸古塔自然会吸收其中能量，被修复成为上古级极品战兵，与虚空幽龙刃相当！

　　一枚一枚融入，即便龙御对那法印施展了一阵子就非常熟悉了，还是总共花费了他一天的时间，这让龙御忍不住想到，这样都花了一天，到时候进一步修复的话，需要融入一万枚神文晶体，岂不是需要十天？

　　当然，一万枚神文晶体还早，龙御现在还差得太远，具体的到时候再说吧。

　　一天之后！

　　整座龙骸古塔金光大放，仿佛来自远古的古朴气息彻底散放了出来，塔身表面的很多裂痕以肉眼可见的速度被修复融合起来，整座古塔更加成为了一个整体，并且其亘古气息变得更加浓郁。

　　龙御站在这座古塔下，能够很清楚的感受到自己的渺小！

　　“上古级极品战兵！”

　　龙御心头震撼。

　　同样是上古级极品战兵，虚空幽龙刃的特制是内敛和阴森，因为这是一把暗杀性质的战兵。

　　但是龙骸古塔就完全不一样了，这座古塔浑身透着一种古朴的气势，就这样竖立在那里，就仿佛远古巨神降临，震慑四方！

　　“终于有点当年的气势了，不过这气势，仍然百不存一，和全盛状态差远了。”

　　死亡使在一旁啧啧笑道：“什么时候等你弄到十万枚神文晶体，你就能体会到什么叫做超越太古级的战兵了！”

　　“那对我来说还是太遥远，不过现在倒是有个好消息告诉你。”

　　龙御收敛了一下心神，然后对死亡使说道：“我按照五帝联盟的任务，找到一共十二座翼神族异兽巢穴，等会儿我会告诉赤帝，他应该会执行剿灭计划，到时候，我会用一定的联盟积分给你兑换一枚神文源石过来。”

　　“嗯，不错，有了我给你的那些翼神族异兽资料，对付翼神族巢穴至少轻松十倍，你也得到了不少好处吧？”

　　死亡使桀桀笑道。

　　“联盟积分倒是不少，不过换了这么多神文晶体之后，剩下的也只能换到一枚神文源石了。”

　　龙御摇头说道：“五帝联盟，太抠门了。”

　　“那是自然，不过神文源石极为珍贵，对本使者非常重要，你若能弄到一枚神文源石，就算与我教你的堕落暗星武技扯平了。要是弄来两枚神文源石，我可以继续教你其他上古级，甚至太古级武技！”

　　死亡使诱惑地说道。

　　“那也得我有能耐弄到才行。”

　　龙御耸了耸肩，神文源石可是一座异兽巢穴的核心，想要弄到手不是那么容易的。

　　当然，这次五帝联盟应该会对龙归帝国上空的翼神族异兽发起剿灭行动，那就是总共十二枚神文源石！

　　龙御到时候拥有一亿多联盟积分，怎么也能兑换个三四枚了。

　　当然，这倒是没必要告诉死亡使了，到时候好歹能多从死亡使这里得到些好处……

　　“说到武技，你现在终于踏入王道秘境，是时候继续修炼死境炼体了，不过在那之前，你还记得本使者以前说过的话吗？”

　　死亡使问了一句。

　　“当然记得，在继续修炼死境炼体之前，我必须寻找到修复精神的丹药。”

　　龙御点了点头说道。

　　“不错，我现在告诉你，那上古遗迹所在的方位，你自己前去寻找那种丹药吧，此行还会有许多其他收获，不过那上古遗迹内颇为凶险，你定要小心行事。”

　　死亡使继续说道：“那上古遗迹的位置，就在北雪皇朝那个方向，不过是在神罗帝国境内，这枚玉简中记载着其具体方位，还记载着一些这上古遗迹的一些资料，你拿回去仔细看看吧，找到了修复精神的丹药之后，你就回来我这里，我继续给你创造死亡幻境，让你修炼死境炼体！”

　　“好。”

　　龙御略一思索就点了点头。

　　死境炼体，这招炼体类武技对他的肉身增强极为明显，之前才修炼到小成境界，就让他的肉身强度提升了一大层次。

　　他还未踏入王境的时候，他的肉身就相当于王境强者！

　　他现在踏入了王境初期，肉身强度就相当于皇境修炼者！

　　如果死境炼体更进一步的话，他到时候光凭肉身，就能打遍王境无敌手了。

　　那上古遗迹的位置，就在北雪皇朝附近的神罗帝国境内，龙御刚好要回去北雪皇朝，走一趟神罗帝国也无所谓，不过务必要小心行事。

　　龙御还记得自己之前在神罗帝国搞出来的一系列事情，在荒神之城得罪了将军府拍卖行和城主女儿司徒琉璃，此行神罗帝国，可得小心为上。

　　当然，有暗影之书在，没人能认得出他来，不过他必须小心，神罗帝国的人万一听到他回到北雪皇朝的消息，或许会先下手为强，主动来北雪皇朝找他。

　　“此行必须秘密行动了。”

　　龙御心中想到。

　　接过了死亡使的那枚玉简，龙御再次离开了修罗古殿。

　　接下去的行动就很清楚了，龙御需要先回到北雪皇朝，去将蛮信、赤火等人接到圣塔这边来，如果舒婵愿意的话，也可以将她接过来，在圣塔的星灵法阵内的修炼速度，绝对比留在北雪皇朝要快上很多倍。

　　然后，龙御不会跟他们一起过来，还得去神罗帝国走一趟，前往探索那个上古遗迹，从中找到能够修复精神的丹药，为自己继续修炼死境炼体打好基础。

　　“行动之前，先去找一下林氏商行和苏氏药行，收购一些丹药和异兽晶体，争取先踏入王境中期，行动起来更有保障。”

　　龙御做出了决定，便回到了五帝圣城之内，朝着三大商行的另一个商行——联盟商行方向走去。

　　因为他现在拥有一千七百万联盟积分，却没有多少神币，在外面交易可是不认联盟积分的。

　　所以，他必须先去联盟商行，将联盟积分兑换成相应的神币才行。

　　联盟商行、林氏商行、苏氏药行，便是五帝圣城范围的三大商行之一，占据了城内绝大多数交易比重，其中货源种类当然也是最多的。

　　“三大商行，怎么都会有不少特殊晶体吧，一千七百万，足够我踏入王境中期！”

　　龙御怀着这样的心思，一步踏入了气势恢宏的联盟商行大厅。

　　在五帝圣城内行动，龙御不需要伪装，直接是本身出现，这一下，立刻就吸引了联盟商行内一大群人的注意。

　　龙御，可是城内近些日子里的大热点！


第821章 天狱雷皇

　　龙御完全没在意其他人的目光，径直走向了联盟商行中的柜台。

　　“龙公子，欢迎光临联盟商行，请问有什么需要吗？”

　　一名身穿管事服饰的年轻人笑着对龙御迎接过来。

　　“这里有特殊异兽晶体出售吗？”

　　龙御点了点头，站定脚步问道：“我想要一些特殊异兽晶体，另外想用联盟积分兑换一些神币。”

　　“您的需求还真是特别。”

　　那年轻人一听，顿时苦着脸：“特殊异兽晶体，我们联盟商行是有，不过存货也不多，大多都会在月末拍卖会上进行拍卖，当然，如果你是需要神通秘境级别的特殊晶体，现在还是可以拿出一些给你的……”

　　“神通秘境层次的特殊晶体，对我来说没有太大用处。”

　　龙御沉吟一声：“那你先帮我兑换一下神币吧，我这里有一千五百万联盟积分，兑换一千五百万神币，没问题吧？”

　　“一千五百万？”

　　年轻人眉头微皱：“数额有点大，大概需要两个时辰才能为您准备好，除此之外还有其他要求吗？”

　　“暂时没有了，就这样吧。”

　　龙御摇了摇头。

　　联盟商行的特殊晶体都是用来拍卖的，这一点可以理解，龙御也不会去破坏对方的规矩，反正他现在刚突破到王境不久，如果短时间内再突破的话，很容易基础不稳，对日后修炼造成影响。

　　既然现在没有，那就等下次拍卖会好了，龙御也不是非常着急。

　　现在他施展任何手段，也就只需要间隔十个呼吸的时间，一般情况下足够应对绝大多数情况了。

　　更何况，现在龙御还有一枚封灵还阳丹，还有三枚虚界鬼丸，这些都是关键时刻保命用的强大丹药。

　　那名年轻人将龙御带到了一个贵宾房间中休息，然后就转身离开去处理神币兑换的事情了。

　　神币毕竟是实体，而不是一串虚拟数字，所以准备一千五百万神币，肯定是需要不少时间的。

　　龙御一边等待，一边修炼领悟天枢引气，还差一点点，天枢引气就能踏入化境。

　　他之所以不着急买到特殊晶体和其他上古级丹药，就是因为天枢引气还未突破化境，现在买来服用颇为浪费。

　　现在的他，想要获得修炼资源，主要途径有两个，其一是在三大商行购买，其二是在五帝联盟内部兑换。

　　联盟商行和五帝联盟内部，双方是分开的。

　　现在五帝联盟内部，龙御倒是可以兑换到一些特殊晶体，但是五帝联盟内部的东西价格都比较昂贵，例如皇境层次的特殊晶体，因为数量稀少，所以开价就是五百万联盟积分。

　　而在外面三大商行，就算是拍卖，顶多三四百万罢了。

　　五帝联盟内部交易的好处，是你可以得到一些在外界得不到的东西，例如神文晶体、神文源石等等，寻常的修炼资源，就算是五帝的亲传弟子，也更希望在外面购买，因为便宜。

　　当然，五帝亲传弟子这个级别的，所需要的修炼资源在外界很难购买到了，就算能购买到，也是必须等三大商行的月末拍卖会才行。

　　如果等不及的话，就只能花费更高的价格，在五帝联盟内部购买了。

　　……

　　很快，两个时辰过后，那名联盟商行的年轻人便将一千五百万神币给龙御带了过来，给他清点无误了之后，交易就算是完成了。

　　龙御收好神币，离开了贵宾房间，正要离开联盟商行，忽然迎面走来了一个青年身影，正是不久之前见到的雷帝第三亲传弟子，植白！

　　“他来做什么？”

　　龙御心中一动，不过倒是没多想，人家也是雷帝的亲传弟子，来一趟联盟商行也没什么。

　　现在龙御懒得搭理对方，便不想与其碰面，换了个方向，想要直接离开。

　　不过，植白现在对龙御还是相当不爽的，谁让他不肯以一百万的价格出售上古龙象的白骨给他？

　　“龙师弟，想不到咱们这么快又见面了。”

　　植白直接朝着龙御径直走来，皮笑肉不笑的拦在他面前说道。

　　“如果你还是想用一百万购买我的上古龙象白骨的话，我觉得没有什么好谈的。”

　　龙御脚步站定，淡淡说道。

　　“呵呵，你还真以为，我一定要买你那垃圾东西？”

　　植白不屑地说道：“也就只有你，会拿那东西当成是宝贝了。不过无妨，估计你也是没见过什么叫做真正的宝物……”

　　说完这句话，植白似乎找到了优越感，大踏步朝着联盟商行柜台走去，张口便道：“把你们总管事叫来，我听说天狱雷皇在联盟商行出售了一枚上古级超品丹药，天狱雷丹，可有此事？”

　　联盟商行那些普通管事一见是植白，立刻通知总管事过来说话，那是一名帝境巅峰的老者，能够掌管联盟商行，其威望实力自然不俗。

　　“原来是植白公子，什么风把你吹来了？”

　　总管事老者笑着迎了上来。

　　“天狱雷皇在商行出售的天狱雷丹，现在可否还在？”

　　植白直截了当问道。

　　“自然还在，那是上古级超品丹药，服用之后能够增强与雷元素属性神文的契合程度，效果极好，商行准备在下次月末拍卖会上拍卖此物。”

　　总管事老者点了点头说道：“如果植白公子是想要购买这枚丹药的话，还是等月末拍卖会的时候再来吧。”

　　“商行将丹药用于拍卖，不就是想要多赚一些神币吗？”

　　植白淡淡道：“我出一千万神币，直接将那枚天狱雷丹买下，如何？”

　　“你真想一口价买下的话，至少三千万神币，一个子儿都不能少。”

　　总管事老者一声轻笑，丝毫不给植白面子：“如果放在拍卖会上，众多领悟雷元素属性神文的修炼者都会很感兴趣，至少也能拍出两千多万，甚至达到三千万的高价。”

　　植白脸色一黑：“我这里只有一千八百万，我先用这些交易，然后算是欠前辈一个人情，怎么样？若是前辈不答应的话，我只能让我师尊过来与你说话了。”

　　“你欠我一个人情，有什么用？”

　　总管事老者摇了摇头：“就算是雷帝大人亲自前来，也不至于强行让老朽做亏本生意……植白公子，请便吧！”

　　这一番谈话，全都落在了龙御的耳朵里，让龙御对这植白的智商颇为忧虑，这样一个家伙，竟然是雷帝的第三亲传弟子，也太给雷帝大人丢脸了吧？

　　龙御想到当时五帝送礼的时候，这植白并未跟着雷帝过来，如果当时这家伙就在的话，想必会闹出一些不愉快的事情来吧？

　　不过由此，龙御却总算是知道，这家伙为什么会针对自己了。

　　因为叶紫微！

　　雷帝虽说是半开玩笑的将叶紫微许配给龙御，但那却是在五帝面前说出来的话，简单地说，只要叶紫微和龙御不反对的话，这事儿基本就算是成了。

　　龙御发现，之前这植白和叶紫微说话的时候，眼中充满了爱慕，显然是很喜爱他这个小师妹。

　　现在，小师妹却被师尊许配给了其他人，这植白心中有些不平衡也纯属正常了。

　　然而，龙御现在心中所想得最多的，并不是关于植白，而是植白口中的那一位“天狱雷皇”！

　　天狱雷皇，和天狱雷池有什么关系？

　　和雷帝又有什么关系？

　　龙御可是还记得，他这具身躯的父亲龙在天，二十年前闯入了天狱雷池，就在不久前，天狱雷池轰爆，一名皇境强者从中如同奔雷而出！

　　那名玉寒心口中的皇境强者，是否就是这位天狱雷皇？

　　龙御心跳顿时加速，他找了这么久都没能找到龙在天，会不会那位天狱雷皇，就是龙在天？

　　想到这里，龙御便朝着植白和总管事老者所在方向踏步过去。

　　“晚辈龙御，见过管事前辈。”

　　龙御上前直接抱拳行礼。

　　“你又有什么事？”

　　总管事老者看了一眼龙御，他当然知道方才龙御兑换了一千五百万神币，不过，这小子该不会和植白一样，是来打那枚天狱雷丹的主意吧？

　　“晚辈冒昧，想打听一下关于天狱雷皇的事，不知道管事前辈对此人了解多少？”

　　龙御恭敬的问道。

　　“哦？你对天狱雷皇有兴趣？”

　　总管事老者颇为诧异，他还以为龙御和植白一样，是仗着自己五帝亲传弟子的身份来捡便宜的呢。

　　龙御并未直接回话，而是看了一眼身侧的植白，颇为顾忌地说道：“管事前辈，可否借一步说话？天狱雷皇的消息，对晚辈非常重要！”

　　“那便随我来吧。”

　　总管事老者点了点头，转身离去，竟答应了龙御的要求——毕竟龙御是赤帝的亲传弟子，在不涉及自己利益的情况下，总管事老者还是愿意给面子的。

　　但像植白这样的，纯粹想要来占便宜的家伙，总管事根本不会给他任何面子。

　　看着龙御跟随总管事老者离开，植白彻底傻眼了。

　　他没想到，一枚上古级超品的天狱雷丹竟然这么贵，贵到他倾尽资产都买不起，而他更没想到，龙御竟然也对天狱雷皇感兴趣！

　　“难道，这小子也想得到天狱雷丹，将其献给叶师妹？”

　　植白内心产生了深深的危机感！


第822章 海量资产

　　很快，龙御从联盟商行处走了出来，脸上没什么表情变化。

　　从联盟商行总管事老者的口中得知，那位天狱雷皇，名字并不是叫做龙在天，而且天狱雷皇已经成名上百年，并不可能是龙御的父亲。

　　不过，联盟商行总管事老者建议，龙御如果想找寻进入天狱雷池的父亲的话，就必须要问一问这位天狱雷皇了，不过此人最近不在五帝圣城，而是在外云游，谁也不知道他最近在哪儿。

　　总管事表示，如果天狱雷皇在五帝圣城出现的话，他会通知一下龙御的，对此龙御自然是表示感谢了。

　　“该前往林氏商行看看了。”

　　龙御心中想着，朝着林氏商行所在的方向行去。

　　就在林氏商行不远处，龙御远远望见一个熟人正从林氏商行门口出来，竟是身穿浅黄色长裙的帝境巅峰强者，五帝联盟长老，天香帝！

　　在天香帝身旁，跟随着一名穿着灰袍的青年，此人龙御倒也见过，正是林睿才的远房侄子林飞阳，说是带来五帝联盟拜师的，难道就是拜师了天香帝？

　　“龙御。”

　　天香帝当然也看到了龙御，顿时甜美一笑，迈着步子过来，对龙御招了招手：“想不到这么巧，本帝正想去找你呢。”

　　“我也一样。”

　　龙御微微一笑：“天香帝大人，不知道你是否推演得出，到底是谁派遣了暗影阁的人来暗杀我？”

　　“很多推演信息都被屏蔽了，就算是本帝也推演不出，不过……能屏蔽掉本帝的推演，可见出手之人必定比本帝更强。”

　　天香帝压低声音说道：“太武渊，还没有那个实力，甚至整个太武帝国，都不存在这样的强者。”

　　“我明白了。”

　　龙御心中一动，点了点头。

　　这么说来，真不是太武帝国要出手杀他？既然如此的话，就更不可能是公孙家族了！到底是谁，竟然派遣整个暗影阁来暗杀龙御？

　　龙御内心陷入了思索，不过天香帝显然不是来看龙御思考的。

　　“对了，这东西给你，里面的东西，就是暗影阁的一半资产，本帝承诺要给你的。”

　　天香帝将一枚空间戒指扔给了龙御。

　　龙御下意识的伸手接住，意识探入其中，发现其中竟然存放着海量修炼资源，从各级别丹药，到各级别战兵，到各种武技玉简，应有尽有！

　　这其中最珍贵的，也不过只有大荒级的层次，大荒级上品丹药，大荒级上品战兵，大荒级上品武技，等等，虽然单件价值不是很高，但胜在数量极多！

　　全部加在一起的话，最起码也值个四五千万神币的。

　　一个杀手组织，其资产自然不少，不过天香帝能果断拿出一半来给龙御，倒也是挺看得起龙御的。

　　“多谢大人。”

　　龙御收起了那空间戒指，微微一笑。

　　这些东西，他并不会拿去换成钱财，因为太麻烦了，毕竟那是成千上万的丹药战兵以及武技，因此，龙御准备将这些东西带回天谕庄园或者修罗府，刚好成为众人修炼的资源。

　　反正，修炼资源对天谕庄园来说是必须的，与其用钱财购买，还不如把这些现成的给他们好了，还省去了出售和购买两个繁琐的过程。

　　这海量资源，总价值高达四五千万神币，哪怕是对于玉寒心，都是一笔极为巨额的资产了，更不用说对天谕庄园来说了。

　　龙御可以预见，得到这么一大批修炼资源，天谕庄园和修罗府的众人修炼速度将会变得更快。

　　天香帝想找龙御，就是要将这些修炼资源给他，这是她承诺的内容。

　　龙御想找天香帝，则是询问暗影阁的雇主，可惜没能得到什么太准确的消息。

　　两人都完事儿了，自然就该各自离开了，不过就在这时，天香帝身后的青年林飞阳，却是突然出声了。

　　“你就是龙御，也不过只有王境初期的修为而已。”

　　林飞阳眼中闪着不服之色：“若是我有机会踏入五帝幻界，未必会比你差多少！”

　　话音落下，他一眼望向了天香帝，恨恨道：“师尊，我想挑战龙御。”

　　“……”

　　龙御饶有兴致的望向了天香帝，想知道天香帝如何管教自己刚收的弟子。

　　不过出乎他预料的是，天香帝却只是微微一笑：“那你就去挑战吧。”

　　得到了天香帝的首肯，林飞阳一下子兴奋了起来，眼中带着无比嫉妒羡慕之色，朝着龙御说道：“龙御，我要向你挑战！”

　　噗！

　　他话音刚落，便感觉手臂一痛，下意识的低头一看，却见到自己一条手臂竟然被一把飞舞的匕首整个切割了下来，掉落在地上，鲜血淋漓。

　　“啊——”

　　林飞阳顿时痛苦的惨叫出声！

　　“一条手臂，算是给你的一个教训。”

　　龙御淡淡说道：“你师尊是天香帝大人，给你恢复手臂不是难事，不过，这应该能教会你一点，让你知道做人不能太骄傲了。”

　　一招空间穿透，直接便将林飞阳废了，对于龙御来说，才王境初期的林飞阳，根本没有成为他对手的资格。

　　曾几何时，他就已经两招杀死了王境初期的公孙家族少主，公孙嘉盛，现在他实力大涨，想要杀林飞阳都不需要一招。

　　挑战？

　　纯粹是浪费龙御的时间罢了！

　　既然天香帝希望龙御帮忙教训一下，那么龙御便稍微动动手好了，而这，应该能给林飞阳一个很大的教训了。

　　出手之后，龙御收回了虚空幽龙刃，跟天香帝告辞之后，便迈着步子朝林氏商行走去。

　　天香帝当然不会怪罪龙御，事实上，她想要龙御做的正是如此。

　　她虽然承情收了林飞阳成为弟子，但却不希望看到一个桀骜不驯、自我定位不明确的弟子，所以才让龙御出手教训一番，却也没想到龙御会如此果断。

　　“走吧，跟本帝回去。”

　　天香帝面带笑意，看着龙御离开的背影，然后一抬手，直接带着林飞阳，朝着五帝圣城中央圣塔走去。

　　……

　　龙御在林氏商行见到了林睿才，花费七百万神币，买到了两枚皇境特殊晶体，不过光是如此，他距离踏入王境中期还是有点距离。

　　一枚皇境特殊晶体，对龙御来说，能够增加他内心世界十里的范围，现在两枚，就能增加二十里，距离一百里还差十里。

　　不过林氏商行只有这两枚皇境特殊晶体了，龙御也不能强求。

　　对于龙御教训林飞阳的事情，林睿才看在眼里，不过却并未多说什么，甚至还感谢了龙御一番。

　　因为来到五帝圣城之后，林飞阳不仅没有什么收敛，反而变得愈加自大，甚至面对天香帝，都没有收起那样的性子，一点尊重都没有。

　　林睿才正想有人能教训一下林飞阳，龙御就刚好出现了，对林睿才来说，林飞阳也算是个麻烦事，好在现在交给了天香帝，以天香帝的性格，必定能好好教导林飞阳，将他引上正途。

　　紧接着龙御离开了林氏商行，前往苏氏药行。

　　他见到了魔女苏凝安。

　　对于此女，龙御一直都没什么好感，当他还在伪装成“王铁”的时候，苏凝安甚至想杀了王铁，或许苏凝安不知道，不过龙御却是将此记下了。

　　当然，现在要跟苏氏药行进行交易，龙御自然不会表现出自己的不满。

　　“我们苏氏药行，倒是没有皇境级别的特殊晶体，不过我们还有不少上古级丹药，甚至，还有上古级上品丹药，其中蕴含的天地灵气，比皇境特殊晶体还要多出两三倍。”

　　苏凝安对龙御的到来表示热烈欢迎，并且直接推出了一枚上古级上品丹药！

　　“怎么卖？”

　　龙御问道。

　　“原价至少八百万，我就收你五百万吧。”

　　苏凝安笑着说道。

　　“成交。”

　　龙御知道，这苏凝安是看在自己是赤帝亲传弟子的份上，所以才会如此压低价格，为的就是得到他的人情，只可惜，龙御对这苏凝安始终提不起什么好感。

　　交易过后，龙御身上就只剩下三百万神币，以及两百万联盟积分了。

　　这个资产，对寻常人来说算是相当富有了，但对龙御来说，却是一下子又成了穷光蛋，要知道，当时他可是得到了一亿联盟积分的！

　　不过，花费这些联盟积分带来的收获也是可观的，首先就是修复好了龙骸古塔，使其成为了上古级极品战兵，与虚空幽龙刃一个级别。

　　而且，由于龙骸古塔是防御类型的战兵，其成为上古级极品战兵之后，防御能力超强，甚至在施展九幽天屏之后，能够抵挡任何皇境强者的攻击！

　　当然，九幽天屏每天只能施展五次，但这已经大大增强了龙御的生存能力，配合赤帝披风的话，就算是帝境强者想对付龙御，都不可能一蹴而就。

　　龙御正想和苏凝安告辞，然而苏凝安却是微微一笑，饶有兴致地说道：“龙御，或许我应该叫你，伪装者？”

　　“哦？什么意思。”

　　龙御心中一动，脸色却是丝毫不变，淡淡的问道。

　　“王铁，琴雅霜……”

　　苏凝安笑着来到龙御面前，顿时一阵香气袭人：“其实都是你一个人而已吧？”


第823章 传送北雪

　　听到苏凝安的话，龙御心中一惊，不过表面上却是笑了一笑：“倒是被你看出来了，不过，我倒是没听说过苏氏药行竟然与日耀客栈有关系。”

　　龙御说这句话当然不是没有原因的。

　　他伪装成中年人王铁，伪装成琴雅霜到苏氏药行参与拍卖，绝对没有露出任何马脚，从头到尾唯一的破绽，就在于日耀客栈了。

　　琴雅霜一直在日耀客栈，没有离开。

　　但龙御参加完苏氏药行的拍卖会，也是以琴雅霜的样子回到日耀客栈的，也就是说，只有日耀客栈的人，有可能得出这样的结论。

　　不过龙御完全不怕苏凝安把这个事情泄露出去，顶多想以这件事情来威胁利用龙御罢了，只可惜，龙御怎可能被别人威胁？

　　“我们与日耀客栈，并没有什么关系。”

　　苏凝安淡淡地说道。

　　“若是没有关系，那么日耀客栈的信誉，就与你们无关了。”

　　龙御眯了眯眼睛：“看来，若是我准备将日耀客栈泄漏顾客秘密的事情说出去，破坏日耀客栈的声誉，也与你无关了，再见。”

　　说完这句话，龙御转身就走。

　　苏凝安为何会发现王铁和琴雅霜是由龙御伪装的？只有一个可能，那就是日耀客栈的泄密！

　　至于说这只是苏凝安的猜测，就更不可能了，如果只是猜测的话，她岂会将其说出来，当作威胁龙御的工具？

　　龙御，便用日耀客栈的信誉，反过来威胁苏凝安！

　　虽然苏凝安否认自己与日耀客栈的关系，但龙御却无所谓，就算是真的搞错了，对龙御也没什么影响！

　　眼看着龙御转身就走，苏凝安忍不住苦笑一声：“龙公子，小女子还是妥协算了，方才的话，小女子绝对不会告诉其他任何人，希望你也一样。”

　　“如你所愿。”

　　龙御头也不回，只是笑了一笑，说完就离开了苏氏药行。

　　果然，苏氏药行和日耀客栈有关系，被龙御推测出来以其相威胁，直接制住了苏凝安！否则，若是苏凝安将龙御可以伪装成其他人的秘密说出去，对龙御来说虽然不致命，却也会有很大麻烦。

　　龙御这次和苏凝安之间的交锋，极为短暂，不过苏凝安从此却不敢再对龙御有任何轻视了！

　　……

　　离开了苏氏药行之后，龙御收拾好了自己的东西，准备传送前往北雪皇朝，探望一下天谕庄园的众人，最终目标是北雪皇朝邻居——神罗帝国内死亡使所说的那座上古遗迹。

　　本来龙御还想跟赤帝说明一下那边情况的，不过却没等到赤帝回来，他就直接将有关翼神族异兽的资料，以及对付翼神族十二座巢穴的最佳办法，加上自己的要求一起写在了一枚玉简中，交给了琴雅霜，让她等赤帝回来之后交给赤帝。

　　琴雅霜对龙御的吩咐自然是完全听从的。

　　龙御对那十二座翼神族异兽巢穴的剿灭行动出谋划策，在死亡使的指导下，想出了一个绝妙办法，可以让五帝联盟的损失降到最低。

　　而龙御的要求，则是需要用接下去的一亿联盟积分兑换三枚神文源石，这个要求，并不过分，相信赤帝会同意的！

　　安排好这些之后，龙御就直接缴纳了剩下的两百万联盟积分，以及加上了一百万神币，在圣塔的传送法阵那一层中选择传送到北雪皇朝，并且兑换两次传送到北雪皇朝所需要的空间属性异兽晶体。

　　传送法阵消耗的力量，都是来自空间属性的异兽晶体，每一头翼神族异兽体内都有一枚，龙御用两百万神币，直接购买了上万枚不同层次的空间属性异兽晶体，可供他来回北雪皇朝所使用。

　　之所以一共花了三百万，因为他需要把自己传送回北雪皇朝一次，并且将从天谕庄园内挑选其他人来到五帝圣城，住进龙之域，在星灵法阵中迅速修炼。

　　从北雪皇朝回到五帝圣城，需要分两个批次，先让其他人过来，而龙御自己则要先前往上古遗迹，成功得到需要的东西再回来。

　　三百万神币的传送费用，对寻常人来说几乎难以想象，不过对龙御来说，却处于可以接受的范围内。

　　付了钱之后，龙御不光得到了一次传送到北雪皇朝的机会，还得到了一万枚空间属性异兽晶体，他必须自己利用这些异兽晶体内的力量，才能激活传送法阵，从北雪皇朝回到五帝圣城。

　　……

　　北雪皇朝，北雪皇都。

　　龙御的身形，出现在了他从未来过的北雪皇宫深处，传送法阵建造的地方，当然是在保护最为森严的地方。

　　龙御很快就见到了玉寒心的母亲，那是一名看起来仍然很年轻漂亮的女子，不过眉宇间却充满了哀伤。

　　可以看出，本来这名女子期待传送法阵亮起，出现的会是别的什么人，可惜出现的却是龙御，让她大失所望。

　　龙御知道，玉寒心的父亲乃是北雪皇朝的开创者，是属于冰凤一族，只可惜后来玉寒心的父亲死了，她的母亲就将一切事情交给玉寒心管理，至于自己则是不问世事了。

　　现在，玉寒心的母亲自然是希望见到玉寒心，只可惜，玉寒心没有回来，回来的是龙御。

　　“我在五帝圣城见到玉姑娘了，她一切安好，请前辈放心。”

　　龙御对玉寒心的母亲说道。

　　玉寒心母亲点了点头：“多谢，请吧。”

　　在众多北雪皇朝妖修的护送下，龙御离开了北雪皇宫，来到了阔别许久的北雪皇都街道上，在离开皇宫之前，他已经伪装成了琴雅霜，一名白衣女子，在北雪皇都街道上踱步前行，目的地正是修罗府。

　　没有任何人知道，龙御已经悄悄回到了北雪皇朝来！

　　当龙御伪装成琴雅霜，到了修罗府附近的时候，却发现整个修罗府的气氛竟然变得相当诡异，大门紧闭，所有人竟然闭门不出！

　　龙御眉头微皱，直接上前敲了敲大门。

　　很快，有人前来开门，开门之人是霍元白将军的手下之一，现在竟已经踏入了王道秘境，昔日的神通秘境小子，现在也成了王境初期的强者。

　　当拥有足够多的修炼资源的时候，霍元白手下那些精英的修炼速度自然不慢。

　　“我是龙御大人的侍女，这是龙御大人的身份牌，他告诉我，你们这里也许需要帮助，所以派我过来看看。”

　　龙御伪装成琴雅霜，直接对那人说道。

　　那人将信将疑：“你稍等，我请将军过来。”

　　他做不了主，只能让霍元白过来，很快，苍老的霍元白将军出现在龙御面前，仔细打量了龙御几眼，便摆了摆手：“进来吧，我们的确是遇到了麻烦，不过如果只有你一人的话，怕是解决不了这个麻烦。”

　　龙御一边跟随进入修罗府，一边问道：“修罗府遇到了什么麻烦？”

　　“前不久，修罗府招收的一个小队在北雪皇都内被杀，杀人者的身份，我们已经确定，肯定是龙府和落月府两个府邸的残部，无疑，他们府主和大部分力量，在追杀龙御的时候被全灭了，所以才会找我们修罗府报仇。”

　　霍元白直接解释说道：“不知道，您有什么办法可以解决这个麻烦？”

　　龙御眉头微皱：“城内的执法者呢？”

　　“现在的执法者，依旧是银狐王带队，银狐庄园因为龙御而被玉寒心大人解散，你觉得，银狐王会帮忙处理这件事情吗？”

　　霍元白摇了摇头，叹了口气道。

　　“原来如此，看来玉寒心大人不在，整个北雪皇朝的人都不老实啊。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“玉寒心大人？”

　　霍元白有些奇怪，为何这女子，所谓的龙御侍女也会是这样的称呼？

　　“玉寒心大人是赤帝的亲传弟子，我当然要称呼她为大人了。”

　　龙御随意一笑，心中却在想着，事实上，自己应该称呼玉寒心为师姐才对了！当然，现在整个北雪皇朝，没有任何人知道龙御也成为了赤帝的亲传弟子。

　　“对了，那些龙府、落月府的残部，最强者是什么修为境界？”

　　龙御问道，他既然来了，当然要给修罗府解决这些问题，要不然修罗府的人怎么修炼，怎么变强？

　　“皇境。”

　　霍元白略一思索道：“龙府和落月府，这两大府邸主要力量都已经灭掉，甚至这两府已经名存实亡，最强者是落月府府主，据说是皇境中期的修为，还有龙府的人，有龙耀和龙将的一名叔父，也是皇境初期的修为，应该就这两名皇境强者了。”

　　“修罗府发展至今，都没有一名皇境强者吗？”

　　龙御问。

　　“没有，倒是有皇境武修想加入我们，不过我们之中最强者才不过王境中期，怕镇不住那些皇境的江湖武修，所以没有同意让他们进来。”

　　霍元白有些可惜地说道。

　　“好吧……舒婵大人在吗？我和她商量一下，既然我来了，就要帮你们把这些麻烦全都解决了。”

　　龙御问道。

　　“您能帮我们解决？”

　　霍元白睁大了眼睛，打量了龙御一番，不过是个王境初期的小妮子啊，怎么可能对付两个皇境的强者？

　　“放心，绝无问题。”

　　龙御微微一笑，心中杀意却在不断凝聚，龙府和落月府，竟然还在针对他的人，这纯粹是在自己找死了！

　　皇境强者，那又如何？

　　暗影阁少主，虽然才王境后期，但要暗杀一名皇境初期甚至中期的强者，绝对是轻松至极。

　　龙御能杀死暗影阁少主，又怎会害怕龙府和落月府的余孽？


第824章 直捣黄龙

　　北雪皇都内。

　　从修罗府的后门，鬼鬼祟祟的出来了一行武修，正是修罗府的成员，为首之人将一星，此时已经踏入了王境初期的境界，率领着四名修罗府神通秘境青年，离开了修罗府，从小路上直奔城内一处交易行而去。

　　其中一人，正是龙御，不过现在的龙御，是一名身穿白衣的年轻女子，跟着将一星离开修罗府，表现的鬼鬼祟祟。

　　众人如此，正是龙御的第一个计划，引蛇出洞！

　　既然那些人敢在北雪皇都内动手，那么现在将一星等人出现，肯定也会吸引那些人出手吧？

　　龙御才懒得去找那些人的聚集地，直接引出来杀了完事。

　　将一星率领众人，专门挑小路走，似乎是在防止被别人跟踪，然而事实上，他却是在吸引暗中敌人出现，并且只有在人少的小路上，才更好解决这种事情！

　　只是，将一星等人对“龙御侍女”能否解决这个事情持怀疑态度。

　　对于暗杀修罗府成员的龙府、落月府余孽，将一星等人自然是恨得咬牙切齿，现在“龙御侍女”过来帮忙了，当然要相信她一回！

　　为此，将一星亲自出马！

　　走了好长一段路，都没有什么异常发生，都让人有些怀疑，龙府和落月府的人该不会是没发现他们吧？

　　不过很快，龙御就感觉到了不对劲。

　　“都停下吧，我们已经被包围了。”

　　在一个人迹罕至的小巷子中，“龙御侍女”抬起手来，轻声说道。

　　将一星等人立刻就停下了脚步！

　　就在这时候，从小巷的前后左右四个方向，以及四周围天空中，果然出现了一共十多名强大的武修，已经将他们几个包围！

　　“桀桀，想不到你们竟然还敢出来，真是不知死活！”

　　带队的其中一名中年男子，伸出舌头舔了舔嘴唇，带着阴森的笑意说道：“修罗府的人，得罪了我们龙府，你们就等着灭亡吧！就算我们龙府只剩下丁点力量，但要灭了你们，也是足够的！”

　　一共十二名龙府的武修一起出动，将将一星和龙御等人围了起来，并且将此处空间完全封闭，来人当中竟然有领悟空间神文的家伙。

　　不过，让龙御失望的却是，来的十二名龙府武修，最强的竟然都只有王境后期，并未出现皇境的强者。

　　“你是谁？”

　　“龙御侍女”抬起头来，望向那阴森笑着的中年男子问道。

　　“龙府侍卫小队长，龙卓！”

　　那阴森笑着的中年男子轻蔑道：“看在你们将要死去的份上，就告诉你们老子的名字，接下来，你们受死吧！”

　　话音落下，龙卓抬起手来，浑身金光闪烁，一阵光明属性神文凝成了一道旋风，朝着众人呼啸而至！

　　将一星等人见状，顿时脸色一变，是王境后期的对手，龙卓，看样子极为强势！

　　如果“龙御侍女”没有什么好办法的话，他们可就都得交代在这里了。

　　“堕落暗星！”

　　龙御一抬手，一枚接着一枚堕落暗星从他身体周围浮现，仅仅三枚堕落暗星，相互连接形成一道星之墙，将龙卓放出的那道光明旋风牢牢抵挡住！

　　更多的堕落暗星朝着四周围飞去，一个呼吸之后轰然炸开。

　　星之爆！

　　上古级超品武技的强悍力量，直接将除了龙卓之外，正要发动进攻的那十一名龙家子弟全都炸成了碎片！

　　那十一名龙家弟子中，不乏王境中期的武道强者，却被龙御同时一招击溃，死无葬身之地。

　　“我之所以留你，不是因为杀不了你，只是想让你带个路。”

　　龙御淡淡说道，紧接着一只白骨手臂从虚空中浮现出来，直接将那龙卓抓住，只要龙御心念一动，立刻就能将龙卓整个捏爆！

　　龙府十二人围攻，然而龙御只是一个瞬间，就破了他们的围攻，杀死了其中十一人，还控制住了最后那个小队长龙卓！

　　这一幕发生的太快，将一星等人还未反应过来，场中形势就已经完全扭转了。

　　“这，这么厉害！”

　　将一星望向“龙御侍女”，眼中浮现出一颗颗小星星，这简直天降神女啊，表面上看起来才王境初期，但一出手却将王境后期的龙卓都制住了！

　　似乎对于“龙御侍女”来说，王境后期完全算不上什么。

　　“相比起来，就算是龙御亲自回来了，怕也是做不到这一点的吧？”

　　将一星等人心中顿时想到，可惜他们并不知道，眼前的“龙御侍女”，正是龙御本身伪装成的。

　　龙御之所以要伪装，是因为他现在知道，帝境强者是会推演手段的，如果让神罗帝国或者云端帝国的帝境强者推演出了他在这里，那可就麻烦了。

　　“咳！咳！”

　　龙卓被白骨手臂紧紧抓住全身，连呼吸都变得极为困难，他的眼中满是恐惧之色，他从未想过，眼前这身穿白衣的王境初期女子，竟然如此强大！

　　形势瞬间反转，让龙卓脑子一时间都转不过弯了。

　　他现在只想知道，这白衣女子究竟是谁？

　　“带我去你们龙府之人聚集地，不是还有太子龙耀的叔父吗？带我过去见他。”

　　龙御冷漠地说道，心中一动，白骨手臂更加用力，几乎要将龙卓整个捏碎。

　　“我带，我带你去！”

　　龙卓忍受不住，立刻出声求饶。

　　龙御这才稍微松了一下那白骨手臂，使其消散在了半空之中，他并不怕龙卓逃走，既然能抓他一次，龙御就能够抓他第二次。

　　“琴姑娘，方才你所施展的手段，难道是龙御教给你的？我记得那白骨手段，似乎是龙御的一招先天神通来着……”

　　一旁的将一星看着“龙御侍女”，颇有些惊异地说道。

　　“回去再与你细说，现在你们先回去吧，我去把龙府的人全杀了再回来。”

　　龙御笑了一笑，直接逼着那龙卓在前面带路，很快就离开了这个小巷子！

　　……

　　城内，龙家府邸。

　　龙御倒是没想到，龙府的人还是留在龙家府邸中，不过这样也好，方便龙御直捣黄龙，一次性将他们全都解决。

　　“哈哈！你太自大了，我们龙府再怎么没落，也是有皇境强者存在，你竟然敢杀上门来，你死定了，死定了！”

　　原本在前面带路的龙卓，直接疯狂大笑起来，想要施展空间神文瞬间逃走。

　　只可惜在他身形即将消失之前，一把漆黑利刃从他脖子间直接划过，龙御直接在虚空幽龙刃上附上了九幽神文，一举将龙卓斩杀！

　　即便是王境后期武修的肉身，都抵挡不住现在龙御的袭杀，因为现在他也是王境初期，跟神通秘境那时候不可同日而语。

　　如果现在让他对上银狐王、荆天行等王境后期的所谓天才，绝对是轻松无比的。

　　杀死龙卓之后，龙府之中顿时响起一阵暴怒喝声：“谁敢在我龙府撒野，真以为我龙府无人不成？”

　　随着这句暴喝，一连串龙府武修从龙府之内悬空起来，前前后后，迅速将龙御整个人包围在了中央。

　　为首之人，正是一名胡子拉碴的皇境强者，看起来是个中年男子，实际上却是一头中年蛟妖。

　　此人，名为龙阳华，正是龙府府主的弟弟，当初太子龙耀的叔父，当龙府府主等人全都身死之后，龙阳华自然而然成为了龙府府主。

　　“龙府余孽，全在这里了么？既然这样，给我死来！”

　　龙御扫视了一眼四周围，足足有数百人将自己围拢起来，全都聚集在方圆百丈范围内，一个个跃跃欲试想要斩杀龙御。

　　然而，龙御却比他们所有人都要先动手。

　　“九幽天光！”

　　龙御全身九幽神文瞬间扩散出去，将场中所有出现的龙府武修全都笼罩在了其中，然后毫不犹豫发动九幽刀锋！

　　数不清的刀锋，在九幽天光之中凝聚出现，朝着龙府之人斩杀下去。

　　只是一瞬间，便有上百人死在了这一招下！

　　“星体禁锢。”

　　龙御凝聚一枚暗星，直接针对皇境初期的龙府府主，龙阳华。

　　龙阳华冷哼一声，瞬间化为蛟妖本体，一条长蛟狂怒出击，全身皇境气势尽显无余，将四周围一片九幽天光彻底驱散掉！

　　不过紧接着，一枚暗黑星体便凭空出现，将其彻底禁锢了起来。

　　一个呼吸后，龙阳华将暗星禁锢轰碎，正想有所动作，迎面而来的却是龙御的一口九幽龙息！

　　漆黑龙息将龙阳华彻底笼罩，对其身躯造成了极大损伤，不过毕竟是皇境强者，就这样根本不足以将其击杀。

　　不过龙御并不着急，心念一动，影杀术瞬间发动。

　　九幽天光中，无数阴影瞬间凝聚成漆黑利刃刀剑，对其他龙府子弟开始了惨无人道的屠杀，龙御并不觉得这有什么不妥，既然你们选择与我为敌，我便屠尽你们，否则便是我自己吃亏！

　　除了龙阳华自己外，整个龙府，没有任何人能够抵挡得了龙御的绝杀，在九幽天光之中，对被笼罩在内的龙府子弟来说几乎是一片地狱。

　　很快，九幽天光被龙阳华以及一些王境后期强者彻底驱散干净，然而紧接着，龙御一抬手，又是一片九幽天光挥洒而出！


第825章 自寻死路

　　当龙御的九幽天光不断挥洒，笼罩着整座龙府，除了龙阳华之外的其他人一个个死在了九幽刀锋之下。

　　不过如此一来，龙御体内力量也消耗的飞快，幸亏他回来之前在五帝联盟兑换了不少恢复力量的丹药，以及暗影属性的异兽晶体，只要吸收一两枚，消耗的神文力量就全都回来了。

　　“如果是踏入了王境中期，清剿起来肯定更加容易，不过就算是现在，也并不困难。”

　　龙御心中想着，等会儿落月府的皇境中期府主要是来到的话，他现在的状态肯定不是对手，他便取出了来之前准备的两枚皇境特殊晶体，以及那枚上古级上品丹药。

　　前者是从林氏商行买的，后者则是从苏氏药行买的，三枚东西花费了龙御一千二百万神币，不过其效果却是显而易见的。

　　在一片漆黑的九幽天光中，龙御悄然恢复成了本身，不再伪装，然后凭借虚空幽龙刃，开始吸收三者之中浓郁的天地灵气，丹田中的内心世界再一次开始扩张。

　　天外的天枢星辰，一丝丝星辰之力融入龙御体内，增强着他吸收天地灵气的总量。

　　如果是寻常武修，吸收这三枚东西，恐怕也顶多只能扩张内心世界方圆十里，但龙御却拥有虚空幽龙刃，能够完全吸收丹药的灵气！

　　距离王境中期剩下的方圆三十里，龙御准备一举突破！

　　九幽天光覆盖着整座龙府，很快，龙府的人就死了个七七八八，甚至连尸体都没能留下来，都被九幽刀锋直接割裂成了粉碎。

　　只剩下龙阳华，以及另外一些王境后期的武修，还在顽抗当中，由于其拥有皇境修为，倒是没那么容易被龙御弄死，只是想要反击龙御，却也是根本没有可能。

　　“何人胆敢在北雪皇都闹事！”

　　就在这时，一队执法人马从远处疾飞过来，为首之人，正是身穿银色貂裘的银狐王，如今仍然是王境后期的修为！

　　在银狐王身旁，还有银狐王的父亲，也是一名皇境中期强者，一样跟着执法队疾飞过来，很显然是得到了龙府被人攻击的消息。

　　上千名北雪皇朝执法队成员，将整座龙府团团围住，还布下了空间封闭大阵，防止里头的人逃脱。

　　“这些黑色雾气，看起来像是龙御的手段。”

　　银狐王英俊的脸庞上带着冷漠，率领一番手下，守在外头，他没有第一时间冲进去，因为对方既然敢进攻龙府，肯定是拥有至少皇境的实力。

　　北雪皇朝的执法队，在这种情况下几乎派不上用场，银狐王所能依靠的，唯有他的父亲，银狐皇罢了。

　　“若真是他，今日必定要让他死无葬身之地。”

　　银狐皇乃是一名模样稳重的中年男子，此时阴沉着脸，望着那片九幽天光黑雾。

　　银狐庄园为何被取缔？

　　就是因为龙御！

　　现在银狐皇见到毁了自己多年基业的龙御，岂会轻易放过？

　　当然，他根本没有想过，之所以玉寒心会取缔银狐庄园，完全是因为他们想要谋害龙御，夺走龙御手中的天枢引气武技。

　　如果不是他们自己贪心，玉寒心何必针对他们？

　　自讨苦吃而已！

　　当然，银狐皇和银狐王当然不会意识到这一点，就算意识到了，他们也不会承认是自己做错了事，只会把责任怪到龙御头上。

　　很快，当场中九幽天光再一次被龙阳华等人联手驱散干净，出现在中央的一个身影，却是超出了所有人的预料。

　　“龙御！”

　　龙阳华、银狐王、银狐皇全都惊呆了。

　　银狐王和银狐皇还好说，他们惊呆只是因为没想到龙御竟然会不自量力回来闹事，而龙阳华，则是彻彻底底的惊呆了。

　　方才他们对付的，不是一个身穿白衣的女子吗？

　　现在怎么突然变成龙御了！

　　难道说，方才那女子只是龙御伪装成的？想想也是，要不然此人怎么可能会龙御的武技神通？

　　龙御的身形出现，气势正不断攀升，他体内的内心世界，很快就达到了方圆九十里，只等他将最终的上古级丹药灵气都吸收完毕，他就能踏入王境中期！

　　不过这个时候，银狐王等人显然不会给龙御时间。

　　“真是天助我也，爹，这龙御竟然主动在城内闹事，正是咱们除掉他的大好机会！”

　　银狐王眼前大亮。

　　“不错。”

　　银狐皇满意的点了点头，看来大仇即将得报了，一个区区王境初期的小子，遭遇了他皇境中期的强者，还能有什么活命的机会？

　　除非玉寒心现在回来，但是所有人都知道，这样的概率实在是太小了。

　　“大胆贼子，竟然在北雪皇都内闹事，执法队成员听令，包围整个龙府，阻止任何人逃离！”

　　银狐王一声厉喝，顿时得到了上千名执法队成员的大声应和。

　　“哈哈，龙府之人闹事的时候，你们执法队人在何处？”

　　龙御倒是没想到，竟然是银狐王带着执法队的人先到了，不过没关系，银狐皇也不过是皇境中期的修为，如果龙御突破的话，对付银狐皇也不算什么难事。

　　“龙府之人安分守法，何曾闹事？”

　　银狐王淡淡回答，然后回过头道：“父亲，此贼子交给你了。”

　　他也并不蠢，眼看着龙御独自大闹龙府，连龙阳华都阻挡不住，他自己才王境后期修为，过去肯定只是找死。

　　所以，他只能让自己父亲出马，才能有机会彻底击毙龙御！

　　反正只要龙御死了，就算玉寒心到时候回来，难道还能治他们的罪不成？

　　当然，现在没人知道龙御也已经是赤帝的亲传弟子，不然给他们一万个胆子，他们也不敢对龙御下手，就算真的杀死了龙御，赤帝震怒的话，别说区区龙府，就算是一大帝国，都承受不住赤帝的怒火。

　　可惜的是，他们不知道龙御现在的身份。

　　而这，便让他们有了动手的胆量。

　　银狐皇假装不知道那是龙御，身形一动，直接出手！

　　龙御还差一点才能踏入王境中期，现在当然不可能和银狐皇对战，只是轻声一笑，然后身形一闪，整个人就这样消失不见。

　　没有人看到，龙御身形直接化作一点尘埃，朝着地面上缓缓落下去。

　　所有人都以为龙御施展了隐身的手段，不少执法队成员纷纷施展出光明神文所属的探测手段，无数圣光照耀着整座龙府以及附近区域，想要找到隐身中的龙御。

　　当然，这些人全部都失败了。

　　就连银狐皇亲自出手，取出了一面银镜战兵，让银镜光辉洒满了全场，都没能找到龙御的踪迹。

　　仿佛龙御真正从世间消失了一般。

　　“那小子哪儿去了？”

　　银狐皇顿时一脸阴沉，他满心以为自己出手，能够瞬间将龙御干掉，却没想到龙御这么鬼魅，竟然能在这么多人眼皮子底下消失了！

　　“不知道，不过这小子邪门的很，千万要随时小心。”

　　龙阳华带着剩下寥寥无几的龙府之人，满脸痛恨的走了过来说道，这一战就算他们赢了，龙府也算是彻底没落了，整个蛟妖族群几乎死了个干干净净。

　　更何况，他们还没能将龙御杀死。

　　真要给龙御卷土重来的机会的话，龙阳华毫不怀疑，自己也会死在龙御手中，所以现在他只能依靠银狐皇。

　　银狐王立刻率众开始全城搜索，却丝毫不知道，龙御就化作一点尘埃，落在了龙府之内，而他的本身，则是在暗影之书空间中进行着突破。

　　“一百里，成功了！”

　　在两枚皇境特殊晶体，一枚上古级上品丹药的帮助下，龙御成功将内心世界扩张到了一百里，这是将会是他实力的蜕变！

　　龙御毫不犹豫开始以一百里方圆的内心世界力量来淬炼自己的肉身，让自己肉身更进一步增强，最重要的是将全身所有经脉都淬炼成了钢筋铁骨一般。

　　王境中期！

　　从现在开始，龙御可以毫无限制的施展任何手段，无论是武技还是神通，运用起来将会变得无比顺畅。

　　龙御用来突破的时间并不长，甚至只有数十个呼吸的时间。

　　当他重新出现在龙府内的时候，银狐王才刚带队朝着四周围搜索开去，至于银狐皇，则是和龙阳华一起，想要进入龙府详细商谈。

　　只可惜，当两人想要踏入龙府大厅的时候，异变陡生。

　　一阵幽纹螺旋的神文力量，从两人脚底下瞬间绽放，一下子将两人笼罩其中，两人脸色大变，立刻散发全身气势想要破开幽纹螺旋的封禁力量。

　　然而，随之而来的却是一口恐怖的九幽龙息！

　　不，并不只是一口，而是两口，三口……七口！

　　龙御刚刚突破到王境中期，根本懒得与两人废话，反正与这些人说话完全是浪费口舌，既然如此，直接将其斩杀了完事。

　　所以，他暂时隐藏起来，然后发动突然袭击，一口接着一口九幽龙息爆发出来。

　　高阶神通，九幽龙息的破坏力毋庸置疑，而当龙御踏入王境中期后，基础力量更强，这一招神通的破坏力再一次提升了数倍。

　　接连不断的九幽龙息轰然袭卷出来，瞬间将龙阳华、银狐皇两人全都笼罩在了其中！


第826章 无情斩杀

　　才皇境初期的龙阳华首先支撑不住，饶是他不断施展防御神通手段，也抵挡不住不断轰来的九幽龙息。

　　不得已之下，他只能施展出内心世界的本源之力，让自己速度激增，如同一道金色流光朝着后方退开，离开了龙御不断轰击的范围。

　　与此同时，龙阳华已经化身成为一头金色蛟龙，熠熠生辉！

　　然而，龙御第一时间意识到了他想要逃走，直接一招暗星禁锢，将那头金色蛟龙禁锢在了其中，紧接着幽纹螺旋已在他脚下绽放，以及魂印虹吸，九幽之手。

　　各种手段接连不断的轰杀过去，龙阳华发现逃跑不了，还想攻击龙御本身，只可惜，龙御接连不断的手段让他应接不暇，彻彻底底被压制住。

　　龙阳华的实力，还比不上之前的暗影阁少主，龙御轻轻松松便能将其压制，才几个呼吸的时间过去，龙阳华那蛟龙本体便被摧残得千疮百孔，九幽神文早已侵蚀了他的全身。

　　无论任何手段，任何神通武技，都抵挡不住龙御的轰击！

　　“找死！”

　　就在这时，皇境中期的银狐皇目眦欲裂，终于从无数次九幽龙息的轰击中脱困出来，趁着龙御在对付龙阳华，朝着龙御轰然袭来。

　　他全身寒冰神文和空间神文笼罩，仿佛一道斩碎空间的利刃，试图将龙御劈成两半，面对皇境中期的超强攻击，龙御几乎无动于衷，只在对方快要靠近的时候，轻飘飘的抬起了手来。

　　“龙骸古塔！”

　　一座巨型古朴而宏伟的龙骸古塔，瞬间出现在了场中，紧接着，龙御直接催动与龙骸古塔契合天启的招式。

　　龙骸破！

　　整座龙骸古塔直接对准了突袭过来的银狐皇，然后开始极速旋转起来，如同一个高速旋转的钻头，轰然破空而出，这一刻，四周围空间被彻底封闭，龙御发现自己的九幽之径都无法破开这里的空间。

　　“契合神合！”

　　龙御心中一动，感受到了龙骸古塔身上传出的气息，终于与其契合更进一步，达到了神合的境界。

　　由此带来的变化，是龙御能够依靠龙骸古塔构建出一处绝对空间领域，在这片领域内，任何人都无法逃离，不仅无法施展空间神文手段逃离，就连飞都飞不出去！

　　这思考只在一瞬之间。

　　紧接着，龙骸古塔便一头撞上了银狐皇化身的寒冰空间利刃，上古级极品战兵与皇境中期强者银狐皇，直接撞击在了一起。

　　结果，完全没有出乎龙御的意料，银狐皇面对龙骸古塔的撞击，根本没有任何抵挡能力，整个都被撕成了粉碎。

　　毫无疑问，当龙骸古塔被修复成为上古级极品战兵之后，龙骸破这一招将会是龙御最强的攻击手段，没有之一。

　　无论是九幽龙息，还是幽龙九爆，其破坏力都远远比不上龙骸破！

　　随着银狐皇的身躯被四分五裂，彻底身死，龙御便将目光投向了不远处的龙阳华。

　　原本龙阳华是想逃跑的，只可惜，龙御刚好与龙骸古塔契合神合，构建了一个绝对空间领域，让那龙阳华根本逃不出去，只能在领域边缘徘徊。

　　当龙御解决了银狐皇之后，龙御便朝着龙阳华飞了过去，吸收了两枚暗影异兽晶体之后，龙御恢复了大多数神文力量，抬手朝着龙阳华施展出幽纹螺旋和九幽龙息。

　　“九幽龙息！”

　　“九幽龙息！”

　　“九幽龙息！”

　　又是接连三次九幽龙息下去，龙阳华终于整个人都支撑不住了，还想要开口求饶，但刚有这样的念头，龙御手持着虚空幽龙刃，一下刺进了他蛟龙本体的心脏！

　　两名皇境强者，彻底死在了龙御手中，前后不过一炷香时间。

　　而这个时候，本来四散开去搜寻龙御的银狐王，终于从手下口中发现了不对，连忙率领上千名执法队成员，回到了龙府。

　　映入他眼帘的，却只是他父亲四分五裂的尸体，以及龙御一刀刺死龙阳华的场景。

　　“给我围住他，不惜任何手段，将此乱贼斩杀！”

　　银狐王心中瞬间产生出一抹寒意，毫无疑问，现在的龙御实力太强了，强到了难以想象的地步，虽然才王境中期，却能够轻易斩杀他父亲和龙阳华层次的皇境强者！

　　银狐王在下达命令之后，整个人迅速退开，想要逃离此处。

　　此人竟然想以上千名执法队成员的性命，来拖住龙御，好让自己逃跑！

　　只可惜，龙御岂会让他如愿？

　　“你往哪里跑？”

　　龙御的声音，如梦魇一般从银狐王耳边响起，紧接着他的身形便出现在了银狐王面前，一抬手，九幽天光瞬间覆盖了周围！

　　九幽天光领悟到了巅峰阶段，同样具有封闭空间神文力量的作用，不过和绝对空间领域的用法不同，大多数情况下，施展其中一个就足够了。

　　而九幽天光，只封闭空间神文力量，如果其中的武修会其他力量的话，能够将九幽天光驱散的。

　　而绝对空间领域，无法驱散！

　　就算是龙御，也只能被彻底困在其中，当然，龙御想要离开的话随时可以取消绝对空间领域的封闭，这是将对手困住的最佳办法。

　　九幽天光扩散蔓延，将银狐王彻底困住。

　　三个呼吸之后，九幽天光迅速消散，不过其中的银狐王肉身，却已经彻底在龙御的攻击中被湮灭，被无情斩杀。

　　这个场景，让周围刚想要动手的上千名执法队成员震惊当场。

　　这龙御，也太强了些吧？

　　对付比自己高一重境界的银狐王，只需要三个呼吸的时间就搞定了？

　　“执法队成员听令。”

　　龙御环顾四周围，看着那一群神通秘境、王境初期和中期的执法队成员，淡淡出声道：“你们是选择听从银狐王的命令，还是听从玉寒心的命令？”

　　北雪皇都执法队，除了银狐王是队长之外，还有不少副队长。

　　这些副队长都是王境中期的武修，本来还想誓死捍卫北雪皇都，但听到龙御这话，下意识的就同时答道：“当然是听从玉寒心大人的。”

　　“那就够了，玉寒心，现在是我的师姐。”

　　龙御淡淡说道。

　　这句话，瞬间让所有执法队成员再一次震惊当场。

　　玉寒心，现在是龙御的师姐？

　　那他们要听谁的还需要说吗？更何况银狐王和银狐皇都已经死了，这龙御战斗力堪称恐怖，他们就算一拥而上，也根本对付不了龙御！

　　与其白白送死，不如先回去调查一番，看看龙御是否真是玉寒心的师弟？换句话说，看看龙御现在是不是已经是赤帝的亲传弟子。

　　“解散！”

　　执法队的那些副队长立刻就下令，让众人解散，然后几名副队长来到了龙御面前，纷纷道：“龙府的事情，我们会为您解决，龙府，银狐王，联手谋害玉寒心大人的师弟，罪有应得。”

　　“多谢各位。”

　　龙御微微一笑，抬手甩出了十多枚大荒级上品丹药：“这些算是见面礼吧，你们一人三枚，拿着吧。”

　　几名执法队副队长顿时眼前一亮。

　　大荒级上品丹药，最起码也要一万神币一枚，现在龙御随手就给了他们三枚，让他们一下子就赚大了啊！

　　这收买举动的效果非常明显，几名执法队副队长眼中对龙御立刻就产生了敬佩之色。

　　“不用可惜，龙大人，今后还得多多仰仗您与玉大人，将我们国度发展壮大。”

　　其中一个副队长正色说道。

　　他很清楚，如果龙御真的成了赤帝的亲传弟子，那么北雪皇朝，就会有两名赤帝的亲传弟子，这种荣耀，其他哪一个国度拥有？

　　由此可见，北雪皇朝发展壮大，指日可待！

　　等到那时候到来，他们这些执法大队成员，肯定也会得到更多好处，更多修炼资源，从而攀上更高的武道境界！

　　……

　　龙御独自前往北雪皇都内的落月府，那是龙府的结盟势力，之前和龙府府主一样，不少人都在乱石之域被龙御设计陷害死。

　　在针对修罗府的行动中，这落月府也有份！

　　不像天行府、银狐庄园，玉寒心是将他们的势力取缔，所以银狐庄园和天行府都已经不存在，而落月府，只是主要力量在外死掉了而已，落月府本身还在。

　　而且，落月府府主也还没死，龙御此行，就是要将落月府一网打尽，至少要杀死了落月府府主！

　　在修罗府的时候，龙御听舒婵所说，落月府、龙府联手针对修罗府，都已经杀了修罗府十多人，全都是惨死。

　　这让龙御早已将落月府之人放在了必杀的名单上。

　　没有实力也就算了，但现在他拥有足够的力量，当然不能放过该杀之人！

　　别的不说，修罗府和天谕庄园想要安稳发展，就绝对不能有这样的潜在敌人，所以，龙御必须要剿灭落月府。

　　当他来到落月府的时候，却发现落月府众人在落月府府主的率领下，在落月府门口迎接他，一个个都有些战战兢兢的模样。

　　很显然，龙府的全军覆没，已经传到了她们耳中！

　　“龙大人，我们落月府表示认罪，还请从轻发落。”

　　落月府府主，那名极为美貌风情的女子竟然直接朝着龙御跪了下来，想让龙御饶恕！


第827章 庄园之乱

　　落月府成员，大多是貌美如花的女子，不过龙御知道这些都是妖修，是和之前的月心蓝一样属于同一个族群。

　　龙御仔细看了看那名落月府府主一眼，其幻化成的人形的确漂亮，然而可惜的是，龙御并不相信她是有诚意的投降。

　　“既然你们认罪，那便将落月府的所有修炼资源全都交出来，表示诚意。”

　　龙御淡淡说道。

　　“这……”

　　落月府府主闻言，站起身来，有些犹豫，落月府所有修炼资源，数量可并不少，如果全都交给龙御的话，落月府的实力将会再次被大幅度削弱。

　　原本经历了之前的打击，落月府已经不行了，如果再受一次打击，恐怕今后再没有崛起之日！

　　要知道，现在这段时间，可是北雪皇朝中众多势力高速发展的最好时机，只等两三年过去，北雪皇朝便会成为北雪帝国，其中的众多势力已经基本划分完毕。

　　不抓住这两年时间的话，落月府在北雪皇朝将会没有立足之地！

　　“既然不肯交出，那就死吧。”

　　落月府府主没想到的是，龙御一看她犹豫，立刻就轻笑一声，动起手来，绝对空间领域和九幽天光同时施展出来！

　　龙御可是记得，之前死在乱石之域的月心蓝，是这名落月府府主的女儿。

　　这种情况下，他绝对不可能相信这落月府府主，何况在观察她双眼的时候，龙御从她双眼深处感受到了一缕杀意。

　　就是这一缕杀意，让龙御最终决定斩草除根！

　　九幽天光瞬间遍布全场，九幽刀锋第一时间凝聚出来，朝着落月府众人袭杀下去，至于皇境中期的落月府府主，龙御则是亲自动手，再一次催动龙骸破！

　　这恐怖的一招会消耗龙骸古塔的力量，和九幽天屏防御手段一样，每天只能施展五次，虽说有限制，但还是比以前好用多了。

　　不仅破坏力提升了数十倍，更不会因为施展龙骸破而导致龙骸古塔自动解体。

　　由于龙御与龙骸古塔契合神合，龙骸古塔内的自我意识变得更加灵敏，龙御只是心念一动，龙骸古塔便主动飞出来，极速旋转朝着落月府府主袭杀过去。

　　落月府府主，完全没想到龙御一言不合直接动手，不过她怎么说也是个皇境中期的强者，当龙御动手的那一刹那，直接凝聚一层寒冰神文在自己面前，形成了一堵极为厚重的冰墙。

　　龙骸破轰然而至！

　　冰墙应声而碎！

　　紧接着幽纹螺旋在落月府府主脚底下绽放，将她禁锢了一个呼吸时间，就是这一个呼吸时间，让龙御的攻击接踵而至，九幽之手，魂印虹吸，九幽龙息！

　　接下来就是接连不断的九幽龙息，落月府府主无论施展什么防御手段，都无法逃离龙御的轰击，全身很快就被九幽神文彻底侵蚀。

　　“差不多了，死！”

　　龙御一抬手，虚空幽龙刃如同死神索命的镰刀，化成一道漆黑利刃，以空间穿透的手段快速朝着落月府府主的心脏刺去！

　　落月府府主连本体都没来得及变化，就被虚空幽龙刃接连三次刺中心脏，前两次她施展冰墙手段抵挡了下来，但第三次却终于没办法抵挡，被虚空幽龙刃直接穿透了心脏！

　　落月府府主，身死！

　　不过龙御却发现，那落月府府主死后，刺进其心脏的虚空幽龙刃竟然被彻底冰封了起来，这是落月府府主的本源之力，无尽冰封！

　　龙御暂时没理会，因为他现在正在激烈战斗中。

　　“按理说，落月府还剩下两名皇境强者，一名皇境中期的府主，还有一名皇境初期的长老，然而那长老却是消失不见了……”

　　龙御眉头微皱，并未多想，大概是在他到来之前，那长老就带着某些落月府的重要人物离开了吧。

　　看来剿灭龙府，动静实在是太大，风吹草动让落月府有了准备！

　　这样说来，落月府并未被斩草除根！

　　既然动手了，龙御绝对不会放过落月府的任何人，他很快将整座落月府内的妖修全都清理干净，然后凝出了五个荒古残影，各自伪装成了一只小鸟，朝着四周围飞去。

　　“找到落月府的人，然后跟踪对方！”

　　龙御给五个荒古残影下达了指令，然后离开了落月府，朝着修罗府所在处回去。

　　事情差不多解决了，至于能不能找到落月府的人，龙御并不担心，龙府被剿灭到现在，才过去很短时间，对方很有可能还没有离开北雪皇朝。

　　不是谁都掌握远距离空间传送的，类似龙府府主使用的乾坤画卷，落月府不可能拥有。

　　当然，实在是找不到对方的话，也只好算了，龙御知道逃走的人肯定是为了延续落月府的血脉，然后尝试报仇，短时间内也不太可能出现。

　　只要等上一段时间，天谕庄园和修罗府的众人实力都起来了，也就没有必要害怕对方的报复了。

　　当然，能找到斩草除根自然是最好的。

　　龙御心中想着，很快就回到了修罗府。

　　……

　　龙府和落月府的残余势力被彻底剿灭的事情，很快传遍了整座北雪皇都，与此同时，龙御的身份也很快曝光。

　　赤帝的第七亲传弟子，玉寒心大人的师弟，如今归来，彻底扫除了对修罗府和天谕庄园有威胁的龙府和落月府参与势力，霸道无比！

　　龙府和落月府，加上银狐王、银狐皇等人，全都在这一战中被龙御剿灭，令人感到不可思议。

　　不久之前，龙御在皇都盛会上连龙耀都极其艰难才将其逼迫认输，而这才多少时间，龙御竟然能斩杀皇境中期强者！

　　不愧是赤帝的亲传弟子！

　　以前还有些势力想要蠢蠢欲动对付天谕庄园和修罗府的，现在同一时间彻底打消了念头，本来，大荒级上品武技天枢引气，对大多数势力来说非常具有吸引力。

　　但是现在，龙御是赤帝的亲传弟子。

　　大荒级上品武技，算得上什么？

　　如果和龙御交好，大荒级上品武技，恐怕想有就有吧！

　　一时之间，无数人想要巴结龙御，然而当他们来到修罗府的时候，却发现龙御竟然已经离开！

　　事实上，剿灭了落月府之后，龙御只回到修罗府跟众人大概讲述了一下情况，然后就和舒婵一起，往天谕庄园飞回去了。

　　因为舒婵对龙御说道，现在天谕庄园情况也很不妙，因为天谕庄园不少骨干外出历练，导致没有太多人镇压管理，现在天谕庄园内，外来势力逐渐势大，似乎在谋划抢夺天枢引气的修炼玉简。

　　这对龙御来说，自然是不可饶恕的，所以他立即就和舒婵一起飞回天谕庄园。

　　龙御身份的消息传开，但却远远不如龙御和舒婵的速度来得快，当龙御是赤帝的第七亲传弟子的消息，传回到天谕庄园之前，两人就已经来到了天谕庄园上空。

　　此时的天谕庄园，果然如舒婵所说那般，乱成一团。

　　天谕庄园中央，修炼塔的最上层，就是放置不少大荒级武技，包括天枢引气的地方，此时此刻，这个地方有两人在守护。

　　谷逸仙，安老！

　　其中谷逸仙是龙御之前在源泉天塔内结识的裂牙小队的王境后期强者，至于安老，因为龙御的缘故踏入王境，然后根据龙御的指示来到了天谕庄园，为龙御效力。

　　此时此刻，谷逸仙和安老守在修炼塔门口，而在修炼塔之外，竟然有上百名武修聚集，这些人口中喊着一些口号，说是要让他们交出天枢引气的修炼玉简！

　　当龙御得到赤帝幻境第一之后，天谕庄园名声大噪，吸引了一大群江湖武修和外来武修加入。

　　虽然红月当初把关极为严谨，但终究还是出了乱子，因为大荒级上品武技，对这些外来武修的吸引力实在是太大了！

　　特别是在某些原天谕庄园的骨干外出历练之后，这些江湖武修和外来武修更是变本加厉。

　　“我们修罗府收到了红月发来的消息，说是外来武修暴乱，想让我们帮忙，我们派遣了十二人先一步出发，却没想到那十二人都被龙府和落月府余孽半途截杀。”

　　舒婵声音冰冷地说道，对于闹事的那些外来武修她当然没有任何好感，还好龙御现在归来了，并且以极为强势的姿态，将龙府和落月府覆灭。

　　这让舒婵放下了心，有了如今如此强势的龙御，天谕庄园和修罗府肯定不会有事！

　　不过看着龙御如今变得这么强，舒婵内心当然不服，她也想要前往五帝圣城，想看看龙御究竟是为什么能成长的这么快。

　　整个神武世界的中央，那地方必定有极多的修炼资源吧？

　　“简直找死。”

　　龙御来到了天谕庄园上空，一眼望下去，就看到了一片混乱的景象。

　　由于有龙御用神文晶体给建筑物加固过，所以天谕庄园的人倒是没什么损伤，以前龙御安排的青龙军、玄武军等等，原班人马全都躲在了建筑物内，那些捣乱的江湖武修和外来武修破坏不了建筑，伤害不到他们。

　　然而，当红月为了众人安全着想，让众人躲起来之后，那些江湖武修和外来武修反而变本加厉，聚集在一起，想要冲击修炼塔，直接抢夺天枢引气的修炼玉简！

　　这些人，显然是想要在得手之后直接带着玉简离开，到时候无论是玉寒心还是龙御回来，都找不到他们的踪迹……

　　只可惜，刚好在这时候，龙御归来了！


第828章 歼灭乱军

　　在天谕庄园作乱的这些武修，全都不知道龙御已经回来了。

　　而事实上，在没有得到北雪皇都内发生的所有事情消息之前，这些人就算看到了龙御也不会害怕。

　　表面上看，龙御也只不过是王境中期而已！

　　虽然这进步速度惊人，但对于他们来说，仍然算不上什么。

　　整座天谕庄园中，总共三百多名江湖武修和外来武修，在龙御离开之后加入，这些人一开始都遵守红月定下的规则，但当他们发现，按照红月规则，他们至少得好几年才能得到大荒级上品武技。

　　于是，这些人就等不及了。

　　他们同时作乱！

　　由于这些人中足足有十多名王道秘境的强者，所以红月他们当然抵挡不住，当这些人联合起来作乱的时候，唯有一个谷逸仙能够拦得住他们。

　　作乱的人群中，总共十三名王境强者，其中一名王境后期，三名王境中期，九名王境初期，整体实力远超天谕庄园原本的力量。

　　王境后期强者，带着一名王境中期，正率领了一百四五十人在修炼塔面前，跟谷逸仙对峙。

　　“谷逸仙，我敬你是条汉子，现在给老子让开，否则我们可都要动手了！”

　　那名王境后期的中年男子，对谷逸仙威胁说道，随着他这句话，他身后的一百多人纷纷呼喝起来，气势浩大。

　　只可惜，谷逸仙完全不为所动，只是站在修炼塔门口，手持着一把大荒级上品长剑战兵，冷漠以对。

　　只要这些人真敢冲击修炼塔，他不介意将这些人全都斩杀！

　　“看来他是死不悔改了，没关系，等老三和老四回来，咱们就可以动手了。”

　　王境后期的中年男子淡淡说道。

　　很显然，暂时他还不敢冲上去对付谷逸仙，而是在等另外两名王境中期的人过来，那样的话，集合四人之力，对付一个谷逸仙也就能够做到了。

　　至于现在，他口中的老三和老四，正带队抓捕红月等人，不断的轰击着天谕庄园内的各个建筑。

　　只可惜，龙御用神文晶体加固的建筑，岂是他们轰得开的？

　　“你们胆子真是太大了，天谕庄园好生招揽你们，还为你们提供了不少修炼资源，想不到你们竟然为了一门武技反叛，当真是狼心狗肺！”

　　在谷逸仙身旁，被龙御邀请过来的安老，一脸痛恨的瞪着跟前那些江湖武修，只可惜他才刚踏入王境初期不久，内心世界还未扩张，根本不可能是眼前这些人的对手。

　　“哼，想我等为天谕庄园出生入死，执行多次任务，得到的贡献值却只够得着那大荒级上品武技的零头。”

　　王境后期的中年男子冷哼一声道：“既然庄园之人不信任我们，我们就主动来取，我倒要看看，你们凭什么阻拦我等？”

　　“就凭我龙御，回来了。”

　　就在这时，龙御的声音突然就从天而降，传入了在场所有人耳中。

　　安老顿时一脸兴奋，他和谷逸仙一起抬起头来，一眼就见到了龙御和舒婵的身影从天而降，来到了修炼塔面前！

　　“是你，龙御？舒婵？”

　　那王境后期的中年男子见状，顿时眉头微皱，不是说龙府和落月府的人已经将修罗府完全困住了吗，怎么这舒婵还能出来？

　　而且，时隔几个月时间，龙御再次出现竟然已经是王境中期的修为了，真是令人惊讶。

　　不过，也不过就是王境中期而已。

　　“一个王境中期的小子，也敢拦我，真是不知死活，我先宰了你再说！”

　　那王境后期的中年男子，江湖武修首领，根本没把龙御放在眼里，至于一旁七道神通境的舒婵，就更没被他放在眼里了。

　　话音落下，那中年男子身形一闪，领悟的竟然是空间神文力量，凝出了一道空间利刃破碎虚空，袭向了龙御面门！

　　“龙公子，小心！”

　　底下，安老连忙出声提醒，而谷逸仙却是眼前一亮，并未对龙御有什么担心。

　　谷逸仙非常清楚，当时才四道神通境的龙御就能对抗王境初期的强者，那么现在，龙御已经踏入王境中期，对上王境后期又算得上什么？

　　果不其然，下一幕场景顿时让场中所有人心中大乱。

　　“给我停下，幽纹螺旋！”

　　龙御一抬手，七品神链幽纹螺旋，直接在那人底下绽放，将其身形彻底禁锢住。

　　“本源之力，破！”

　　那人身上绽放出一把空间神文凝聚成的大斧，瞬间将幽纹螺旋劈开，然而还未等他彻底脱困，龙御的攻击便再一次到来。

　　九幽龙息！

　　幽纹螺旋！

　　九幽龙息！

　　只是这两个招式手段的不断循环，便将那家伙彻底困住，肉身在九幽龙息中不断被摧毁侵蚀，第三口九幽龙息下去，这中年男子全身都被烤成了漆黑焦炭，直直落在了天谕庄园的雪地上，没有了声息。

　　乱军首领，死！

　　“逃！”

　　剩下那些作乱的江湖武修见到此情此景，顿时惊慌失措，上百人分别朝着四周围四散奔逃开去。

　　王境后期的首领已死，他们剩下这些人根本不可能再有机会夺到那们大荒级上品武技！

　　所以，他们第一时间奔逃散开。

　　只可惜，龙御岂会看着他们逃脱？

　　“龙骸古塔，绝空领域！”

　　龙御一抬手直接放出了龙骸古塔，一阵古朴的漆黑光芒，朝着四周围一闪而逝，紧接着一片绝对空间领域就将这整片空间笼罩在内。

　　那些人朝着四周围逃散，当他们逃出数百丈范围之后，突然发现前方有一面肉眼看不见的空间屏障，阻拦着他们逃脱。

　　无论他们用什么方法，都无法击碎这面空间屏障！

　　“死！”

　　龙御一声令下，和谷逸仙一起朝着两个方向追杀上去，瞬间斩杀了一个接一个作乱的江湖武修。

　　无数人开始跪地求饶，然而龙御岂会饶恕这些反叛作乱的家伙？

　　他手持虚空幽龙刃，不断收割着那些人的性命，只花了一炷香时间，所有天谕庄园范围内的三百多乱军，全都死在了龙御和谷逸仙手中，一个不留。

　　整个天谕庄园内，和龙府、落月府一样被血洗，鲜血遍地，染红了庄园内覆盖着皑皑白雪的土地。

　　当乱军全灭，红月这才带着天谕庄园内其他人，离开了躲藏的那些建筑，一个个极为震惊的看着场中。

　　龙御，归来了！

　　并且一回来就已经踏入王道秘境，挥手间灭掉了所有的作乱武修，再一次拯救了天谕庄园的所有人。

　　……

　　庄园总管红月，炼兵阁阁主赤韵，炼丹殿殿主紫绫，三女站在了龙御面前，听从龙御的号令。

　　而此时的龙御，满脸都是纳闷的神色。

　　“你们是说，整个天谕庄园，玄武军，青龙军，白虎军，还有死亡军团的首领，全都离开庄园外出历练去了？”

　　这次回来，龙御本来是想找一些人一起前往五帝圣城，让他们享受更好的修炼法阵的，然而他却发现，他要找的那些人，大多数都外出历练去了，这大大出乎了他的预料。

　　蛮信，风雨馨，赤火，叶轮，柳鸢，颜欢墨……

　　等等，不少龙御之前所熟悉的人，全都外出历练，想要寻找自己的武道之路，对此，龙御也没什么办法。

　　就连红月，都不知道这些人是分别前往什么地方历练去了，除非他们自己回来，不然根本找不到他们。

　　要是龙御身边有一名帝境强者，倒是可以通过推演，知道那些人现在所在的位置，只可惜，龙御身边没有帝境强者的帮忙。

　　“既然如此，就只能另外选派一些人前往了。”

　　龙御无奈的摇了摇头，紧接着说出了一些人的名字：“现在的死亡军团，夕阳舞还在，就让她先前往五帝圣城吧，顺便带上另外七名修为较高的死亡军团成员。”

　　死亡军团成员，全都领悟了刻印级别的死亡神文，龙御听死亡使说过，如果有八人全都领悟死亡神文的话，有一个法阵名叫“亡者缚印法阵”，哪怕是八个王境修士施展，都能困住帝境初期的强者！

　　如果有八个皇境修士一起构建亡者缚印法阵，那将能困住神武世界上的所有人！

　　既然蛮信，赤火，风雨馨他们都不在了，龙御只能找其他人了，据说死亡军团中，夕阳舞最近修炼成果不错，所以就挑选她作为修炼亡者缚印法阵的领头人了。

　　当龙御见到夕阳舞的时候，发现这昔日的小丫头倒是长大了不少，并且已经拥有了三道神通境的修为，这速度已经相当不可思议了。

　　“小舞，你拿着这个身份令牌，通过北雪皇宫内的传送法阵，带领七个死亡军团成员，前往五帝圣城中央的圣塔，然后就说要找‘琴雅霜’，她会安排你们去星灵法阵修炼的，在我回来之前，你们就安心修炼便可。”

　　龙御对夕阳舞说道。

　　“嗯，我能带爷爷一起过去吗？”

　　夕阳舞有些忐忑的问道。

　　再次见到龙御，她感觉龙御和以前不一样了，毕竟已经是个王道秘境的强者了，所以她说话都有些拘谨了。

　　“当然可以。你想带谁，就带谁，不过我需要你们八个人在星灵法阵中快速修炼，知道吗？”

　　龙御笑着摸摸她脑袋：“我会在一个月之内回去，到时候我可得检验一下你们的修炼成果。”


第829章 天使分身

　　听了龙御一番话，夕阳舞欢快的离开去选人了，她最近一段日子一直和死亡军团的人在一起修炼，对死亡军团的人当然很熟悉了，从中挑选七个和她一起前往五帝圣城，并不是难事。

　　另外，她还要带走她的爷爷夕鹤松，现在夕鹤松任职于炼丹殿，不过事实上，现在夕鹤松的炼丹水平在炼丹殿算不上什么了。

　　在天谕庄园的炼丹殿，反而是廖乐乐的天赋极为出彩，她从镇天宗跟随白老学习炼丹，来到天谕庄园后，在紫绫的教导下进步神速。

　　现在的廖乐乐，本身修为刚刚达到一道神通境，已经能够炼制天级上品丹药，只要修为再更进一步，就能够炼制大荒级下品丹药！

　　炼兵阁那边，则是鲁关鸣进步神速，他以前没学过炼兵，不过来到北雪皇朝之后，倒是跟赤韵、霍元白两人学习了很多，他的武道境界比廖乐乐还高一重，达到了二道神通境，此时只要有足够的材料，都能炼制出天级上品战兵。

　　一样的，距离大荒级下品战兵还是差了一点。

　　无论是大荒级战兵还是丹药，想要炼制，本身最起码得拥有四道神通境的修为，不过有了足够修炼资源的话，对两人来说也应该快了。

　　龙御把红月和舒婵一起叫来，与两人一起安排。

　　他把天香帝交给他的，来自暗影阁的一半财产都取了出来，递给了红月和舒婵，大约一人一半：“这些修炼资源，总共价值将近五千万神币，你们一人一半，争取让天谕庄园和修罗府发展更快。”

　　这么多资源拿出来，无论是红月还是舒婵，全都给惊呆了。

　　价值五千万神币的修炼资源！

　　要知道，无论是天谕庄园还是修罗府，每个月的收入，大概也只有一两万神币罢了，还是拼死拼活才能得到的。

　　但现在，龙御一口气就拿出了五千万神币的修炼资源给他们！

　　就连舒婵也不得不承认，现在的龙御已经走到她前面去了，这一切，似乎都是因为他前往了一次五帝圣城？

　　“看来我也得前往一趟五帝圣城了。”

　　舒婵心中想着，直接和龙御提了出来。

　　“想去五帝圣城的话，就和夕阳舞她们一起走吧，去了前往圣塔的龙之域，那是属于我的地方。”

　　龙御点了点头说道。

　　正在安排着呢，龙御忽然眉头微皱，因为他感觉到，他的其中一个出去探测的荒古残影，终于找到了落月府剩下的那个皇境初期的长老！

　　此时此刻，那落月府皇境初期长老，正带着一名王境中期的少女，逃到了北雪皇都之外，并且在一处密林中，会见了一个青年。

　　那名青年，龙御倒也认识，竟然是来自云端帝国的帝境强者二儿子，云楚水！

　　“云楚水，皇境中期，实力应该比龙府府主、落月府府主都要强一些，不过无所谓，在现在的我面前，此人一样只有死。”

　　龙御心中想着，便和红月、舒婵告辞，直接准备前往击杀云楚水，以及杀死落月府的余孽。

　　斩草不除根，威胁极大，所以即便落月府还剩下一名少女和长老，龙御也不会放过任何一个。

　　龙御倒是不担心云楚水他们会逃走，因为他的荒古残影探测到，云楚水带着那名落月股的少女和长老，直接朝着天谕庄园方向而来。

　　看来，他们是想让云楚水直接杀死龙御，为落月府众人报仇！

　　两人终有一战，龙御自然不会逃避，反而迎了上去，只要再过一炷香时间，双方就会在天谕庄园外的一条河流上方相遇！

　　倒是有个事情挺有趣的。

　　龙御的荒古残影探查到，那落月府的老小二人本来不想来对付龙御的，因为龙御可是连她们皇境中期的府主都杀死了，还会怕一个云楚水？

　　不过云楚水却说了，他的实力比寻常皇境中期要强，至少能对拼皇境后期的修士，所以让她们放心。

　　老少二女自然只能跟随在后，因为她们现在只能依靠云楚水了，甚至还付出了要让少女嫁给云楚水的代价。

　　……

　　到了百里范围之内，龙御直接开启了暗影之眼，将百里范围内的情况全都尽收眼底，自然也将云楚水和落月府老少二女的行踪完全掌握。

　　他直接朝着三人所在处飞去，独自一人。

　　“快到了。”

　　对于龙御和云楚水这级别的强者来说，百里距离，不过是几十个呼吸的距离，龙御能探查到云楚水，云楚水当然也探查到了龙御的位置。

　　双方的所在，迅速接近！

　　“本来我爹告诫我，说是这龙御已经成为了赤帝的亲传弟子，让我不要去招惹，连弟弟的仇都要放下，然而……我就是放不下！”

　　云楚水眼神中带着无穷冰冷，对落月府老少二女说道：“更何况，现在他又灭了我未婚妻的家族，我云楚水必定要将龙御灭杀！”

　　“希望如此，关键时刻，我会帮你。”

　　落月府的皇境初期长老，那名老妪淡淡地说道。

　　然而就在这时候，一抹阴影从她头顶闪现，化作一道漆黑利刃朝着她脖子横切过来！

　　“什么？”

　　这一幕，立刻被云楚水注意到，顿时让他大惊。

　　在他的感知中，龙御不是还在十多里之外吗？怎么这就有人发动偷袭了？

　　而且，这龙御一声不吭就进行突袭，手段还真是狠辣！

　　落月府老妪遭到偷袭，完全没有任何惊慌失措的表情，只是一抬手，全身寒冰神文绽放，一朵冰莲将她整个人笼罩在内，那一抹漆黑利刃直接将这朵冰莲摧毁，却没能伤到老妪分毫。

　　悄无声息间，龙御的攻击再次袭来，这次是漫天九幽天光，瞬间将整条河流上空方圆十多里的范围彻底笼罩。

　　“什么鬼东西，给我净化！”

　　云楚水一声厉喝，一阵光明神文力量从他手中爆发，如同一颗小太阳诞生在了半空中，竟然直接将漫天的九幽天光都驱散开来。

　　不愧是皇境中期强者！

　　龙御第一波偷袭，直接没能凑效，不过他并不着急，皇境中期的强者他也不是没杀过，对现在的他来说，只要小心行事，基本不会有什么难度。

　　一枚接着一枚堕落暗星，从河流上的半空中凝聚出来，不过云楚水三人却始终没能找到龙御的身影。

　　云楚水和龙御进入战斗状态，至于落月府长老老妪，则是小心翼翼的保护着那名落月府少女，不敢靠近云楚水，却也不敢远去，因为她们很清楚，龙御的手段极为阴狠，她们绝对不能落单！

　　很快，一枚接着一枚堕落暗星在靠近云楚水的时候爆裂开来，不过云楚水却是冷哼一声，一抬手，火焰神文轰然而出，形成一片火焰之墙，将堕落暗星的爆炸威力全都挡住。

　　“光明，火焰，两种神文力量……”

　　龙御化身阴影，躲藏在一旁密林中，仔细观察着云楚水的战斗方式，很快他发现，对付云楚水，绝对不会像之前那么简单。

　　因为云楚水的基础力量远超之前的银狐皇和落月府府主，龙御的控制手段轰击上去，绝对会被其抵挡住。

　　这样一来，九幽龙息这种攻击手段，根本就不可能击中对方。

　　“藏头露尾，算什么东西？给我出来，天使分身！”

　　云楚水接了龙御两招，却没能找到龙御在哪儿，顿时变得无比恼怒，全身光明神文如同太阳一般绽放，在他身体周围凝聚出了十二个带着翅膀的天使身影，那十二个天使身影，每一个都长得像是云楚水自己，却是完全由光明神文凝成。

　　“普照苍穹！”

　　云楚水一声厉喝，十二个天使身影顿时绽放出无穷光辉，竟然让方圆数十里范围内的阴影全都消散得无影无踪！

　　龙御见机得快，直接伪装成了河流中的一条小鱼。

　　不过与此同时，十二个黑影也从河流上方逐渐凝聚而成，每一个黑影，手中都握着一把漆黑弯刀，正是龙御的第六神通，召唤九幽猎手！

　　当他踏入王境中期，任何手段都可以随意施展，九幽猎手都能一次性召唤出十二个来。

　　只可惜，这一次召唤，就消耗了龙御体内所有的力量，他伪装成小鱼之后，本身在暗影之书空间中就开始服用暗影异兽晶体，开始恢复力量。

　　十二个九幽猎手，各自寻找对手，杀向了天空中那十二个天使分身。

　　无尽光明普照大地，光明天使对上九幽猎手，仿佛天生宿敌一般，双方迅速战成了一团，每一个天使分身和九幽猎手，其实力竟然相差不多！

　　“只不过是区区王境中期罢了，怎么可能？”

　　云楚水对这些九幽猎手的战斗力感到无比惊异，不过他真正在意的还并非于此，反而在于，他竟然还是没找到龙御的踪迹！

　　连天使分身，普照苍穹都已经施展出来，按理说，无论龙御隐藏在什么地方，都会被他轻易发现了。

　　方圆数十里内的所有阴影都已强行被驱散，范围内所有东西，云楚水都了若指掌，但就是没看到龙御身形！

　　他当然感受到河流中的小鱼了，但却根本没考虑过那会是龙御，就算考虑到了，河流中成千上万条小鱼，哪一条是龙御？

　　云楚水迷茫了！

　　然而就在这时，龙御真正的进攻终于发动，经过一次次试探性的攻击，他想出了对付云楚水的办法！


第830章 无穷禁锢

　　既然现在龙御踏入了王境中期，能够不间断的施展任何神通武技手段，那么他的战斗方式将会变得极为灵活。

　　眼下，他就想出了一个足以困住任何人的办法。

　　“无穷禁锢！”

　　龙御心中一动，直接从河流中一冲而上，无穷九幽神文在半空中凝聚。

　　云楚水第一时间反应过来，还想对着龙御发动攻击手段，然而却怎么比得上龙御的速度快？

　　一个接一个暗黑星体，从云楚水身体四周凝聚出来，暗星禁锢，暗星禁锢，暗星禁锢……足足十多个暗黑星体，出现在了云楚水身体四周围，将他整个人牢牢包围在其中！

　　这一招被龙御称为无穷禁锢，如果只有一招暗黑星体禁锢的话，云楚水恐怕瞬间就能灭掉。

　　然而，现在暗星禁锢却增加到了十二层！

　　一根筷子容易被折断，但当十二根筷子结合在一起的时候，被折断所需要的力量就难以估算了。

　　暗星禁锢也是差不多的道理，龙御直接十二个暗黑星体层层重叠在了一起，其厚度直接增强了十二倍，想要将其突破，所需要的力量远超击碎一个暗星禁锢所需力量的十二倍，甚至达到了上百倍！

　　就算是云楚水，想要突破这样的无穷禁锢，也不可能一蹴而就，至少需要三个呼吸的时间。

　　而三个呼吸，就是龙御用来准备杀死云楚水的时间！

　　一重重暗黑星体，将整个空间都彻底黑暗了下来，那十二个天使分身，则是被十二个九幽猎手牢牢拖住，根本无法对龙御下手。

　　远处的落月府老妪见状，顿时知道两人之间的战斗到了关键时刻，她不出手的话，云楚水很有可能被龙御就此斩杀！

　　“此子，太可怕了，一定要将其扼杀！”

　　落月府老妪眼中闪着仇恨的光芒，整个人化作一道流光，无数寒冰剑气从天穹落下，迅速凝聚成了一把巨型寒冰大剑，朝着龙御头顶落下！

　　“太慢了！”

　　龙御嘴角微翘，根本没理会这把巨型寒冰大剑，整个人瞬间从原地消失，幽影遁，瞬息百丈！

　　紧接着，六个荒古残影被龙御直接凝聚出来，每一个荒古残影都开始以最快速度凝聚堕落暗星。

　　一个呼吸过去，就有总共将近两百枚堕落暗星产生，并且围绕在了被无穷禁锢住的云楚水旁边。

　　“千里冰封！”

　　落月府老妪见龙御这么灵活，浑身竟然爆发出空间神文和寒冰神文的混合力量，竟然想要将附近整个空间都冰封起来！

　　这样的大范围手段，龙御不敢忽视，回头一口九幽龙息喷发了出来，直接从千里冰封中开出了一条道来！

　　龙御周围的空间，全都成为了寒冰，但唯有他所在的地方，被九幽龙息燃尽，没能冻结起来。

　　也就在这时，之前那把巨型寒冰大剑竟然在被冰封的空间中极速前行，朝着龙御疾刺过来，冷冽冰寒，威势惊人！

　　“九幽龙息，给我破！”

　　龙御再次一口喷出九幽龙息，直接抵挡住了那把巨型寒冰大剑，也就在这时，无穷禁锢终于坚持了三个呼吸，然后承受不住云楚水的轰击，整个轰然破碎开来。

　　但是，龙御的那六个荒古残影，却已经在这段时间内凝聚了超过五百枚堕落暗星，聚集在了云楚水身旁。

　　云楚水刚将无穷禁锢突破，还没来得及有所反应，那超过五百枚堕落暗星便轰然炸开，恐怖的力量甚至波及到了龙御这边被冰封的空间，将空间内的寒冰彻底摧毁！

　　这样的威力，近在百丈之内的龙御都不得不暂避锋芒，施展出了天璇星影，在原地留下了一个星辰残影，本体却已经转移到了百丈开外，并且以极快速度朝着远处逃窜。

　　五百枚堕落暗星的爆炸威力，龙御非常清楚，特别是当他现在踏入王境中期之后，如果自己不跑得远远的话，恐怕连自己都会被波及，不死也得重伤。

　　相比起龙御，那名落月府的老妪就没那么走运了。

　　她还想着快点弄死龙御，看着龙御的天璇星影，还以为是龙御的本体，再次发动攻击，只可惜，当她发现那“龙御”只不过是一个残影的时候，再想跑已经来不及了。

　　五百多枚堕落暗星的爆炸威力，不但将云楚水完全笼罩在内，就连这落月府老妪也一并被其轰中，被漆黑九幽神文爆炸包围。

　　不远处，那名落月府的少女一见到这情况，就知道不妙，连忙施展出身法武技，转身就逃。

　　然而很快，龙御却刚好在这时候追了上来。

　　斩草除根，不能放过任何一个！

　　特别是眼前这落月府少女还颇具天赋，龙御当然不可能让她安然逃离。

　　堕落暗星一爆，直接将全场十二天使分身全都炸碎，甚至连九幽猎手都没能幸免，附近数十里内再一次恢复阴影。

　　树荫婆娑、山影巍峨，全都成了龙御最好的暗杀道具。

　　“影杀术！”

　　只见在那落月府少女转身逃跑的路线上，突然好些影子凝聚成了一把把利刃，朝着那少女疾刺而去。

　　这名落月府少女吓得花容失色，连忙一抬手，左手火焰，右手冰寒，两种神文力量同时袭卷而出，凝成两层屏障，想要抵挡龙御的影杀术攻击。

　　然而，她现在和龙御一样的武道境界，基础力量一样的情况下，其他任何方面都完全比不上龙御，又怎可能逃得过龙御的追杀？

　　随着虚空幽龙刃化作漆黑利刃，穿透了那两层防御屏障，少女心脏直接被击穿，失去了声息，缓缓倒在了地上。

　　至此，原本想要对付龙御的三人，全都死亡。

　　而龙御，只不过是消耗了十枚暗影属性的异兽晶体罢了。

　　龙御现在发现，虽然自己的武技神通威力，完全可以和皇境中期强者相提并论，但体内所蕴含的力量，相比之下却要弱得多。

　　一场战斗下来，龙御竟然吸收了十枚暗影属性的异兽晶体，也就是表明，他体内力量被耗尽了五次以上。

　　要不是他有足够的异兽晶体，恐怕早就力竭而亡。

　　不过，龙御只要有足够的异兽晶体，那就能够对抗皇境中期的强者，足足越了一大重境界！

　　“距离王境后期，还有很远的距离，现在刚王境中期，内心世界方圆一百里。只有将内心世界扩张到一万里，才能承受得住融合真灵，诞生本源之力的过程。”

　　龙御心中想着。

　　简单地说，想要踏入王境后期，比王境初期突破到王境中期，所需要的灵气足足提升了上百万倍。

　　当内心世界越大，每扩张一里方圆所需要的灵气就越多，从方圆百里到方圆万里，需要的灵气总量，相当于从方圆一里到方圆百里的上百万倍。

　　这是按照内心世界的体积来算的。

　　不过相对应的，龙御发现自己踏入王境中期之后，全身经脉都被淬炼到了极强的地步，包括肉身的其他方面都被淬炼的很强。

　　基础修炼速度，相比之前足足提升了百倍不止。

　　如果算上星灵法阵的话，龙御只要在星灵法阵中修炼一天，就相当于服用了一枚大荒级上品丹药！

　　“潜心修炼，对我来说速度太慢了。虽然一天就相当于一枚大荒级上品丹药，但这样一来，修炼一年，也不过是相当于服用了三枚不同的上古级中品丹药而已，还比不上吸收一枚皇境的特殊晶体……”

　　龙御摇了摇头。

　　他想要修炼的比其他人更快，就绝对不能依靠潜心修炼，必须要购买更多的修炼资源才行，最主要的是异兽晶体，无论是王境层次还是皇境层次的异兽晶体，都能大幅度增强他的修为提升速度。

　　粗略估算了一下，龙御想要短时间内突破到王境后期的话，需要一百枚皇境级别的特殊晶体！

　　这大概是寻常人在星灵法阵中修炼一百年的成果，可想而知，在王道秘境之上想要突破是多么困难。

　　黑刀和叶紫微那些，能在如此年轻的时候就突破到皇境后期，和玉寒心一样，必定是有着极为不凡的奇遇。

　　死亡使说过，在神武世界这个九幽龙帝的小世界中，不少遗迹中都存放着超品、极品丹药，如果得到的话，武道境界一跃而上再容易不过了。

　　例如一枚天魔丹，就让龙御直接从王境初期，接近到了王境中期。

　　要是有上古级极品丹药，只需要服用一枚，就足以让龙御与王境后期的差距缩短一倍。

　　“希望在那上古遗迹中，有些对我有用的丹药。”

　　龙御心中想着，然后焚毁了那名落月府少女的尸体，转身离开了此地。

　　至于云楚水和落月府老妪，则是被五百枚堕落暗星炸得尸骨无存，连一点痕迹都没能留下。

　　斩草除根的计划，基本结束，接下来，龙御就得前往位于神罗帝国的上古遗迹探索了。

　　由于听死亡使说过，所以龙御对那上古遗迹，所谓“苦难者的小世界残骸”，已经算是相当熟悉了，知道从哪里进入，知道其中大概有些什么……

　　不过想要从中得到全部东西，还是相当困难的！


第831章 进入遗迹

　　龙御回到天谕庄园之后，就将夕阳舞及其挑选的七名死亡军团成员，以及夕鹤松夕老，加上郡主舒婵，送到了北雪皇宫之中。

　　然后，他就独自一人朝着神罗帝国方向赶去。

　　迄今为止，龙御最信任的人还是舒婵无疑，毕竟舒婵知道他很多秘密，就连修罗古殿都是与他共同拥有的，所以，舒婵此去五帝圣城，龙御倒是也想让她进入一次五帝幻界。

　　在北雪皇朝的赤帝幻境之战中，赤帝想必已经注意到过舒婵，说不定不需要龙御多说，就会给她一个进入五帝幻界的名额了。

　　对于这些，龙御只能等自己从上古遗迹中出来之后才能处理了。

　　现在，他必须全部心思都放在那上古遗迹上！

　　……

　　就在龙御赶往神罗帝国的时候，云端帝国、神罗帝国的帝境强者，纷纷开始推演龙御的去向。

　　对云端帝来说，他的两个儿子之死与龙御有关，当然不可能放过龙御！

　　至于神罗帝国的人，当然在北雪皇朝有探子，既然有探子，那肯定很快就知道了龙御归来的消息。

　　于是，荒神之城内的城主女儿司徒琉璃，直接让自己城主父亲帮忙推演龙御的位置。

　　龙御在将军府交易行内取走了三枚大荒级超品丹药，让司徒琉璃损失极大，她恐怕这辈子都不会忘记那一天龙御给她带来的耻辱！

　　天之娇女，来到这世上之后，可以说是头一次遇到打击，当然对龙御印象深刻。

　　帝境强者对于低修为武修的推演，几乎不会出错，于是很快，龙御的行动轨迹就很清晰的出现在了这些帝境强者的面前。

　　甚至有实力较强的帝境强者，推算出了龙御的目的地——神罗帝国某处！

　　于是，一大群强者踏上了杀死龙御的征途，不过，却没有一个人敢踏入北雪皇朝境内闹事的，毕竟现在谁都知道，玉寒心是北雪皇朝之主，而她是赤帝的第六亲传弟子！

　　当然说实在的，他们害怕玉寒心是因为打不过玉寒心。

　　至于龙御，不过王境中期而已，只要派人将其杀死，难道赤帝还能一怒之下把他们都屠了不成？

　　到时候赤帝问起来，他们直接表示并不知道龙御的身份，赤帝还能如何？

　　更何况，五帝的亲传弟子在外历练，似乎也有不少被杀的先例，五帝从未因为这种事情而动怒过。

　　五帝的亲传弟子在外历练被杀，这本身就是一种耻辱，如果五帝这种事都要管的话，他们的亲传弟子如何才能得到真正的成长？

　　龙御花费三天时间，来到了北雪皇朝与神罗帝国的边界，然后直接伪装成一只乌鸦，从天空中悠哉悠哉的飞了过去。

　　期间，龙御感受到不少人在神罗帝国边界上等待着，显然是等着杀他，只可惜，没有人知道他化成了一只乌鸦！

　　直到龙御以最快速度飞出了数千里距离，已经是半天时间过去，终于有一大堆人朝着这只乌鸦追了过来。

　　原因无他，帝境强者终于推演出来了，龙御就在这附近的位置，但是却推算不出龙御究竟在什么地方！

　　很快，终究还是有人怀疑到了这只乌鸦头上。

　　不过，就在那人想要杀死这只乌鸦的时候，龙御摇身一变，迅速上升到高空中，化作了一粒尘土！

　　不仅如此，他还凝出六个荒古残影，让这些荒古残影全都伪装成乌鸦，朝着四面八方飞走，吸引了一大群人的目光。

　　龙御化身的那一粒尘土，则是在高空的狂风中被吹着不断向前，虽然速度慢，但也很快离开了这个区域。

　　他再次从众多追杀者眼中溜走了。

　　等到帝境强者再次推演到他的位置的时候，他早已飞出了数千里远！

　　就这样，龙御依靠暗影之书，一路伪装，一路前行，时而飞鸟，时而化作游鱼沿着河流不断游走。

　　一天又一天，三天时间过后，他距离自己的目的地，那个上古遗迹所在处已经相距不远，而帝境强者推演出了他六次方位，却都没能抓到他。

　　不过，随着这六次推演，所有人都知道了龙御躲避追杀的诀窍了——伪装成其他东西，混淆视听！

　　虽然不知道龙御是如何做到的，但他们坚信，继续这样下去不超过两天，他们就能彻底将龙御抓住！

　　甚至，有两名帝境强者亲自到了他们推演出来的龙御的目的地，准备守株待兔。

　　又是一天过后，龙御来到了一处极为荒芜的沼泽上空！

　　死亡使口中那上古遗迹的入口，就在于此，位于一方万年泥潭之下。

　　来到这里，龙御感觉距离上古遗迹已经不远，便直接化身成为一条小蛇，直接钻到了沼泽地面下的土里。

　　这种小蛇，是世代生存在这片沼泽地的妖兽族群，能够在沼泽地中如履平地，极为厉害，龙御伪装成小蛇前进，速度甚至比他本身在天空中疾飞更快。

　　当龙御化身成为小蛇，一头钻进沼泽内之后，不少追杀者终于来到了这里。

　　“那小子人呢？”

　　“不知道这次又伪装成什么东西了，全体注意，无论有什么东西要飞走，全都给老子打下来，一只苍蝇都不能放过！”

　　“好像那小子的目的地就在这片沼泽了，咱们是不是要下去搜索一番？这片沼泽地说不定有什么宝贝啊！”

　　“你，你，还有你，跟我下去，搜寻一番，看看能不能有什么发现。”

　　包括两名帝境强者，都来到了此处，看着眼前一大片沼泽地，眉头紧锁着。

　　其中一名强者，乃是帝境后期的老者，并非神罗帝国之人，推演能力在所有人中是最强的，神罗帝国的所有强者，都对这名老者极为尊敬。

　　因为这名老者乃是来自五帝圣城附近，六宗十国之一太武帝国的帝国长老！

　　太武帝国，那相对于神罗帝国来说无疑是庞然大物，随便来一个帝国长老，都能受到整个神罗帝国的夹道欢迎。

　　要知道，整个神罗帝国，都没有帝境后期的强者，最多只有帝境中期！

　　这就是为何他们惧怕玉寒心的缘故，因为哪怕是神罗帝国的最强者，都打不过现在哪怕只有皇境后期的玉寒心。

　　不过由此，龙御却想到了天钦皇朝。

　　许久之前，天钦皇曾经与玉寒心大战，虽然被玉寒心打退受了重伤，但能在玉寒心手下坚持不死，也是件极为不易的事情。

　　这也就是为什么，龙御暂时没有去天钦皇朝的缘故。

　　要不然的话，他恐怕早就前往天钦皇朝，为修罗王和暗影王等人报仇了，顺便把天钦皇朝给打下来，那样一来便能获得足够多的修炼资源，天谕庄园、修罗府的众人，也不用担心没有地方历练了。

　　天钦皇朝的范围，可是比北雪皇朝小不了多少。

　　只要龙御有把握对付天钦皇，立刻就会去将天钦皇斩了，占领天钦皇朝，然而并不是现在。

　　很快，那名来自太武帝国的帝境后期长老，结束了推演，淡淡说道：“我推演了三天三夜，终于推演出了他最终的去处，各位随我来吧。”

　　于是众人便跟随太武帝国长老，一路来到了这片沼泽地的中央地带，在这片沼泽中央，有一片极大的沼泽池塘，看起来与沼泽的其他地方毫无区别。

　　然而，太武帝国长老却指了指这片池塘：“这沼泽池塘并非寻常地方，如果老朽没算错的话，应该是一处上古遗迹，毫无疑问，那龙御的目的地就在这里！”

　　“上古遗迹，想不到那小子倒是带我们来了个好地方！”

　　神罗帝国的众人顿时惊喜起来。

　　谁不想进入上古遗迹？

　　谁都知道，神武世界的每一座上古遗迹中，都存在着极大的机缘，若是能够得到，武修的实力便会发生翻天覆地的变化！

　　“别高兴得太早。”

　　太武帝国的长老随即脸色一沉：“我刚又推演了一下，发现这处上古遗迹，只有帝境以下的修炼者才能够进入，一旦达到帝境，掌握了推演之力，便会被上古遗迹阻拦在外，无法进入其中！”

　　“竟然会如此？”

　　神罗帝国的一名帝境中期强者，此人乃是荒神之城的城主，司徒空，乃是司徒琉璃的父亲，因为龙御欺负过司徒琉璃，所以他对抓捕龙御的事情是最用心的。

　　除了他之外，还有荒神之城的将军府大将军，也参加了这次追捕龙御的行动，只可惜到了此时，他们这些帝境强者只有一筹莫展了。

　　帝境又如何？

　　无法进入这上古遗迹，也就无法前往抓住龙御！

　　“不过无妨，咱们这里，皇境后期的强者也多得是，随便派一些进去，都能将那小子捉拿归案，顺便探索一下这上古遗迹。”

　　荒神之城将军府的大将军眼中闪烁着期待之色，以最快速度安排手下准备进入上古遗迹。

　　他的手下，有不少皇境后期的副将，以及皇境中期的军团队长，这些人都是值得信赖的，就算在上古遗迹中发现什么东西，也绝对会告诉他。

　　说不定此次行动，收获最大的会是他也说不定！

　　大将军心中无比期待。

　　“皇境中期的都小心点，从北雪皇朝传来的消息，那龙御可是能杀死皇境中期的存在。”

　　太武帝国长老神色凝重说道。

　　“放心，我们帝国军人，可不像北雪皇朝那些小家族那么不堪，何况，我们还有不少皇境后期的进入其中，足够逮住那小子了。”

　　大将军浑然不在意，一声令下，他手下的皇境强者便朝着下方沼泽池塘冲了进去。

　　一阵空间神文光芒闪过，那些皇境强者全都消失不见，想来是进入了上古遗迹之中。

　　然而他们却不知道，在这上古遗迹中等待着他们的，完全是彻头彻尾的陷阱！


第832章 世界残骸

　　死亡使告诉龙御的这个上古遗迹，乃是苦难者的小世界残骸，至于苦难者是谁，龙御并不知道，不过略一猜测，就知道应该是被九幽龙帝囚禁在这里的一个强者。

　　当然，是曾经的强者。

　　此时这小世界都成了残骸，可想而知，那所谓的苦难者也早已灭亡。

　　如果不是龙御施展了死亡使传授的法印，打开了这座上古遗迹的大门，交给神罗帝国的人来再过一万年都发现不了这座上古遗迹。

　　有办法打开，就当然有办法将其关闭，不过龙御进入之后，却并未将其关闭，而是敞开了大门，想要让其他人进来。

　　原因无他，龙御完全是想在上古遗迹中坑杀那些追进来的所谓武道强者！

　　不是想杀我吗？

　　让你们尝尝厉害……

　　死亡使传授给龙御五个法印，一个开启小世界，一个关闭小世界，还有三个法印，都是能够操控小世界之中各种法阵的。

　　不过，这小世界现在已经成了残骸，其中还有多少法阵，连死亡使都不知道，只能靠龙御自己摸索了，反正只要是完好的法阵，都可以被龙御催动起来。

　　龙御从沼泽中央池塘踏入这座小世界，首先映入眼帘的是一片残破星空，放眼望去，无数星球残骸飘荡在整个空荡荡的漆黑虚空中，而肉眼可见的空间裂缝，也不断展现在龙御眼前，一个不小心就会被那些空间裂缝给完全吞噬，哪怕是帝境强者都无法活命。

　　这的确是一座小世界残骸，但其中还是有着不少好东西，如果龙御能够得到的话，对其实力提升很有帮助。

　　“死亡使说，来自天外的苦难者，都是天生的炼丹师，这是一个极为特殊的族群，在天外都拥有巨大力量，因为他们掌控了诸多罕见丹药的炼制方法。”

　　而被封印在这个九幽龙帝小世界中的苦难者，龙御猜测，很有可能是九幽龙帝抓起来专门为其炼制丹药用的。

　　所以运气好的话，龙御绝对能在这小世界残骸中找到很多罕见丹药，这里所说的“罕见”，是指在天外都极为罕见，至于在神武世界，则是只此一份，别无分号！

　　经过死亡使的传授，龙御能够辨认这上古遗迹中空间裂缝的真假。

　　真的空间裂缝，是小世界遭受巨力，所产生的无法修复的破碎，这种空间裂缝进去只有死路一条。

　　而假的“空间裂缝”，实际上却是传送裂缝，所有苦难者都很精通空间神文的力量，小世界极为广阔，在自己的小世界中，肯定会设定一些传送阵，被称为是“传送裂缝”，这种传送裂缝，和真的空间裂缝看起来完全相同，只有用特殊法印探测，才能探测出来真假。

　　这就是死亡使传授给龙御的另外三大法印之一。

　　龙御进入了小世界残骸，几乎没有任何犹豫，立刻就施展了这招法印，辨别出了一个假的空间裂缝，直接投入了其中。

　　对于死亡使，他是足够信任的。

　　果然下一刻，他就出现在了不知道多远的一个地方，这个地方，空间裂缝的数量少了许多，至少没有放眼望去遍布整个空间了。

　　果然在这苦难者的小世界残骸中，越是靠近出入口的地方，被破坏得越严重，空间裂缝越多。

　　事实上，到现在龙御还不知道“法印”究竟是什么。

　　在圣塔中，他只要捏着法印就能传送到任何一层。

　　在苦难者的小世界残骸中，他也可以依靠法印来操控小世界中的东西。

　　龙御心中就有了个猜测，难道，圣塔内部实际上也是个小世界？凡是在小世界中，小世界的创造者就可以设定一些法印，让其他人可以依靠这些法印，来操控小世界中的一些东西？

　　具体如何，龙御并不清楚！

　　但他很清楚的是，无论是圣塔内的法印，还是眼前这小世界残骸中的法印，在神武世界中施展都是完全没有任何用处的。

　　这些法印，都是专门的法印。

　　这样的话，问题又来了。

　　“神武世界，一样只是个小世界罢了，与之不同的是，这是九幽龙帝的小世界。”

　　龙御突然想到了这一点，眉头微皱：“死亡使身为九幽龙帝坐下四使之一，应该掌握了许多神武世界的法印吧？如果关于法印的猜测正确的话，死亡使在这神武世界中，应该是无敌的才对……算了，回去再问问死亡使吧。”

　　他一个人在这里乱猜也是无用，还不如先好好探索眼前的小世界残骸。

　　暗影之眼瞬间扩散，然而可探测的百里范围内，竟然是一片空空荡荡，什么东西都没有，让龙御心下一沉，这小世界残骸的空间也太大了些吧？

　　王境后期的内心世界，方圆万里。

　　如果踏入皇境的话，方圆十万里，方圆百万里，方圆千万里。

　　踏入帝境的话，至少也是方圆一亿里的大小，如果是帝境巅峰，其内心世界甚至方圆三亿里！

　　一旦超越帝境，成为更强的存在，其内心世界就会转化为小世界，是真正的可以孕育生命出来的世界，就例如神武世界。

　　可想而知，这小世界残骸究竟有多大，是真正如宇宙星辰般难以探索。

　　龙御只好继续朝着其中一个空间裂缝靠近过去，隔着老远捏着法印，尝试催动那空间裂缝，发现没什么反应，便放弃了，转而飞向另外一个空间裂缝。

　　再次捏起法印，那空间裂缝中一道白色光束轰然传出，笼罩在龙御身上，下一刻，就将龙御传送到了另一个地方。

　　龙御知道，他现在是不断朝着小世界残骸深处前进，如果苦难者有什么丹药遗留的话，肯定是存放在小世界深处才对。

　　他依靠死亡使传授的法印，不断朝着前方前进！

　　至于那些跟着他进来的，神罗帝国的皇境强者，就没这么好运气了。

　　这小世界残骸，实在是太大了！

　　龙御捏起法印，依靠传送裂缝传送一次，就是数千万里的距离过去了，但对于这些皇境强者来说，却不懂法印，无法催动传送裂缝。

　　他们在付出了三个人的代价之后，终于知道，这些空间裂缝完全是无法触碰的，一旦触碰，便只有被绞杀一个下场。

　　所以，他们只能躲开这些空间裂缝，朝着里头迅速飞行，好在他们是皇境强者，飞行速度不慢，一天下来，总算是飞出了龙御传送一次的距离。

　　不过，面对整个空间无边无垠的漆黑虚空，这些人内心极为忐忑。

　　上古遗迹内四通八达，他们根本不知道龙御去了哪儿！

　　不过探索一个上古遗迹，没有十天半个月的根本搞不定，他们倒也没有太在意，只是留了一小队五人在入口处守着，其他人分别朝着不同方向探索进去了。

　　进入这上古遗迹的，总共有上百人之多，然而当他们分散开去之后，却仿佛像是根本没人来到这里一样。

　　跟这上古遗迹相比起来，人类实在是太渺小了。

　　别说百人，就是百万人涌进来，分散之后对上古遗迹来说都难以察觉。

　　上古遗迹，是非常危险的地方，他们刚进来，想要尝试一下那空间裂缝，就已经死了三个人，所以所有人全都小心翼翼的。

　　他们却不知道，当他们飞了一天过后，龙御已经直接前进到了整座小世界残骸的中央地带。

　　总共传送了十多次，龙御就发现自己来到了一处绝地，眼前，是一条劈天裂地的巨型空间裂缝，仿佛将整个小世界都劈成了两半！

　　龙御不敢催动向前的传送裂缝了，因为那巨型空间裂缝，如同一头择人而噬的猛虎，哪怕是有传送裂缝，一旦传送出来在那巨型空间裂缝内部，那么龙御死都不知道怎么死的。

　　他只能选择向后退的传送裂缝，准备换一条路走。

　　传送三次之后，他再一次面对这条巨型空间裂缝，心中一沉，再次后退，他是不断的想要绕路，却没想到这巨型空间裂缝甚至长达亿万里，他绕了好久，都没能绕过去。

　　终于在不断传送的过程中，他来到了巨型空间裂缝的尾端，终于能够慢慢的飞过去——至于直接传送过去，龙御还是不敢！

　　绕过这巨型空间裂缝，花费了龙御四天时间。

　　这还是因为他掌握了法印，可以进行传送，等到那些皇境强者来到这里，恐怕得花费十天半个月才有可能绕过。

　　绕过了巨型空间裂缝，龙御就知道，自己的目的地快要到了。

　　一排传送裂缝出现在他的面前，这里是整个小世界残骸的中转站，通过这些传送裂缝，龙御就可以前往小世界内真正的核心之地——炼丹房！

　　当然，总共八个传送裂缝中，只有一个是通往炼丹房，其他有的通往储藏室，有的通往住宅，等等。

　　一直到现在，龙御没见到任何生灵的存在，哪怕是死去的生灵残骸。

　　他心下一沉，终于选择其中一座空间裂缝，催动法印，从空间裂缝中射出了一道细小的白色光束，射中了龙御，将龙御传送到了下一个地方。

　　唰！

　　出现在龙御面前的，竟然是一片广袤无垠的大草原，只不过是早已荒芜的草原，就在龙御头顶，遥远的虚空中，存在着一座传送裂缝，那是返回到之前那个地方的通道。

　　龙御暗影之眼施展出来，朝着四周围探测出去，竟然发现在这片荒芜草原上竟然有一些残破的房子！


第833章 寻找丹药

　　龙御朝着探测到的地方飞去，反正暗影之眼探测到的地方不会超过百里，对龙御来说几个呼吸就到了。

　　到达的时候，龙御看见的是一堆残破的建筑，看起来像是一座小型城市，不过现在这座小型城市只剩下残骸。

　　龙御飞上前去，发现这建筑群中存在着不少白骨，一看就是某种生物存在过，只可惜现在早已死了不知多少年。

　　“这是一个世界，一个和神武世界一样的小世界。”

　　龙御见到这一幕，心中终于一震。

　　神武世界中虽说上古遗迹无数，但大多数都是小型遗迹，像是这苦难者小世界残骸一样的大型遗迹，龙御还未曾听说过有人探测到！

　　现在，他就来到了这个小世界中，提供给生灵生存的地方，这片大陆早已成为一望无际的废墟，没有一切生命的存在，一片荒芜，但曾几何时，当这小世界还未被摧毁的时候，这里恐怕也是和现在的神武世界一样繁华。

　　龙御一路向前，才走了不到千里，就见到了很多这样的城市残骸，不过无一例外的，这些城市全都以及被毁灭了，没有任何生灵能存在。

　　龙御想起了不久之前见到的那道巨型空间裂缝。

　　那是在距离这片荒芜大陆亿万里之遥的地方，但就因为那道巨型空间裂缝，导致整个苦难者的小世界残骸都遭到动荡。

　　龙御放眼望去，这片荒芜大陆上，随处可见巨型的地底裂缝，山峦被齐齐斩断，河流彻底干涸！

　　这是一片世界末日般的景象。

　　龙御很想知道当初发生了什么，并且联想到了现在的神武世界。

　　九幽龙帝的小世界，不可能比这座小世界来得小，所以其必定更加广袤，在这座小世界残骸中，这片生灵生存的大陆只是其中很小的一个部分。

　　那么在九幽龙帝的小世界，神武世界是否也只是其中很小的一部分？

　　龙御想到了在神武世界上空一万里，可以看到的那个气流漩涡，那是九幽龙帝的七大神通之一，化作的气流漩涡，被称为神武世界七大禁地之一，然而却从来没有人能够到达那个地方，都只能远远看到，就像太阳月亮一样。

　　那气流漩涡，距离神武世界大陆又有多远？

　　“神武世界，必定只是九幽龙帝小世界的其中之一罢了，不过知道这一点，对我现在没什么帮助……”

　　龙御摇了摇头，开始原路返回，这片荒芜大陆上已经什么都没有了，也就代表着他无法从这里找到任何有用的东西。

　　就算有，那也得等他找到了苦难者的炼丹房和储藏室再说。

　　龙御通过空间裂缝，回到了之前的中转站，再次望向了八个传送裂缝，挑选另外一个捏起法印催动，一道白色光束袭来，瞬间将龙御传送走。

　　龙御这次睁开眼的时候吓了一跳，因为就在他不到百里的虚空中，竟然存在着一道空间裂缝，从这空间裂缝中，不断传出极强的吸引力，想要将龙御吸摄进去。

　　太近了！

　　龙御从未距离空间裂缝这么近过，没想到空间裂缝竟然还会有这么强横的吸扯力量，让他一咬牙，连忙催动全身力量，朝着远处飞去。

　　在这个小世界残骸中，龙御掌握的天地法则无法动用，但却可以动用神文，来抵挡那空间裂缝的吸扯力量，让龙御缓缓远离了这个空间裂缝。

　　“好险！”

　　龙御心头直跳，如果传送出现的距离再靠近一些的话，他恐怕就无法逃脱那空间裂缝了。

　　他现在回头望去，那空间裂缝如同一张张开的大嘴，占据了他一大半的视线，但当他离得远了之后，这空间裂缝就变得越来越小，直至和普通的空间裂缝、传送裂缝一样大小。

　　龙御心中顿时骇然。

　　原来他这小世界残骸中，随便一座空间裂缝，都比圣塔还要壮观，但他远远看去，却不觉得怎么样。

　　这样说来，那他之前绕过的那道巨型空间裂缝，到底是有多大？恐怕比整个神武世界还要庞大！

　　不过很快，龙御就从震惊中回过了神来，因为他发现自己终于到达了目的地。

　　这个小世界残骸中的储藏室！

　　出现在龙御前方的，是一座飘浮在虚空中的巨型宫殿，这座宫殿，比龙御以前所见到的任何宫殿，甚至任何城市都要庞大，哪怕是圣塔，在这座宫殿面前也显得如同一根牙签。

　　宏伟，壮阔，龙御脑中都搜不出合适的词语来形容这座庞大宫殿，他只知道，自己肯定是找到地方了，因为这地方就和死亡使所说的一模一样。

　　然而让龙御心中一沉的是，就在这座宫殿中部，一道空间裂缝将其彻底贯穿，分成了两半。

　　这地方，是苦难者的储藏室，储藏各种丹药的地方。

　　但中间部分，却已经被空间裂缝摧毁贯穿，看来其中很多东西都已经湮灭在空间裂缝中了。

　　还能找到自己想要的上古丹药吗？

　　龙御心中想着，小心翼翼的靠上前去，并且凝出了六个荒古残影，朝着那座宫殿不同的入口飞去。

　　在那座宫殿面前，龙御和他的荒古残影仿佛一只只蚂蚁，不，甚至连蚂蚁都还不如，实在是太渺小了。

　　从七个不同的入口进入之后，首先见到的是七座不同的殿堂。

　　在这七座殿堂中央，都有一座极为精美的石台，在石台上，全都放置着一个散发着古朴气息的药瓶。

　　“找到了，打开！”

　　龙御一声令下，直接让荒古残影上前，试图打开那些透着古朴气息的药瓶。

　　然而下一刻，六个荒古残影同一时间面对同样的场景，一束白色光芒从天而降，直接将荒古残影笼罩，然后只是一瞬，所有荒古残影全都在白色光芒中被湮灭！

　　“果然如此。”

　　龙御暗道一声，并未沮丧，本身一抬手，一个法印捏了出来，然后他才走向面前的那个古朴药瓶。

　　湮灭了那些荒古残影的白光，并未出现，龙御成功的来到了石台面前，拿起了那枚古朴丹药。

　　“取丹法印，如果没有取丹法印的话，便不可能得到这些丹药，反而会被守护法阵彻底湮灭，想不到整座储存宫殿都被空间裂缝劈成两半了，这守护法阵还在运作。”

　　龙御颇为感慨，然后打开了手中的药瓶。

　　一阵古朴清香扑鼻而来，龙御望向药瓶，发现里面就只有一颗丹药，他虽然看不出这枚丹药是什么用的，但却看出来这绝对是一枚上古级超品以上的丹药！

　　寻常的上古级丹药，没有这么浓郁的药香，这枚丹药，就和龙御服用过的天魔丹，有着差不多层次的气息，只不过有些区别。

　　“只能拿回去给死亡使鉴定了。”

　　龙御收起了这枚丹药，然后继续凝聚出荒古残影，朝着宫殿内部走去。

　　空间裂缝横贯这座殿堂，随时都有可能有吸扯力量传来，龙御必须让荒古残影探路，否则恐怕死都不知道怎么死的。

　　亦步亦趋，小心谨慎，龙御不断向前，发现越是往里面，丹药的气息就越是浓郁，品质越高！

　　甚至才走到第三个殿堂，他已经得到了一枚至少是太古级的丹药，让他喜出望外，此行收获真是太大了！

　　就在龙御前往第四个殿堂的时候，六个荒古残影几乎同时感受到一阵吸扯力量传来，使其身形变得有些不稳，不过这吸扯力量还不是很强大，没有将他们彻底吸走。

　　这储藏丹药的宫殿中，进了门之后就一路畅通，龙御甚至能一眼望见七个殿堂之外的空间裂缝。

　　第七个殿堂，已经被空间裂缝彻底摧毁，以这座宏伟殿堂的建筑材料，堪堪只能在第七个殿堂才能抵挡住空间裂缝的吸扯力。

　　换成是龙御，肯定走不到那么远。

　　殿堂百里一座，龙御距离第七个殿堂还有四百里，不过他感觉，只要再往前一百里，自己就会抵挡不住空间裂缝的吸引力了。

　　“可惜，只能拿到四座殿堂的丹药。”

　　龙御有些可惜，不过当他站在第四座殿堂中的时候，的确是发现空间裂缝的吸扯力已经相当恐怖，再往前进的话，绝对没有任何活路。

　　他谨慎的后退，一边打开第四座殿堂的丹药，发现其中果然是一枚透着无穷古朴气息的罕见丹药。

　　至少是太古级超品！

　　龙御心中想到。

　　神武世界其他人探索上古遗迹，能够得到上古级丹药已经相当不错了，像是黑刀、叶紫微，就是因为探索了不少上古遗迹，得到了多种上古级丹药，修为才能提升得这么快。

　　但现在，龙御随随便便就得到了太古级超品的丹药！

　　除了其中蕴含极为浓郁的天地灵气之外，超品丹药都是具备特殊效果的，这对龙御的吸引力更大。

　　“如果能将暗影神文契合到第九级，我便能修炼神阵，同阶绝对无敌。”

　　龙御心中火热起来。

　　他并未就此离开，而是退出了这条殿堂通道之后，进入了宫殿的另外一个入口。

　　整座储藏室宫殿，有十八个入口！

　　十八个入口之中，都是一条道路畅通，如果每一个入口内龙御都能拿到四枚丹药的话，龙御总共就能得到七十二枚丹药。

　　这是一笔怎样庞大的财富？

　　和五帝联盟相比？

　　笑话，五帝联盟所有丹药加在一起，都不如现在龙御能得到的这些丹药价值来得高！


第834章 巧妙取丹

　　花了整整一天的时间，龙御才终于走遍了储藏宫殿的十八个入口，并且每个入口都往里走了四座殿堂。

　　总共七十二个丹药瓶子，只可惜有一些是空的，龙御最终得到了五十一枚丹药，清一色上古级，太古级的，甚至超品，极品丹药都有一大堆。

　　不过龙御现在可不敢贸然服用，还是等回去问了死亡使再说了。

　　龙御望着更后方的殿堂，非常眼热，只可惜再踏到更远的话，就会被横贯整座殿堂的空间裂缝给吸扯走了，万一丢了性命，那可就得不偿失了。

　　不过，龙御看着那后面还有三座殿堂内，都摆放着被法阵保护好的丹药瓶，感觉相当不舍，这么多丹药，看得见却拿不到，实在是太让人纳闷了。

　　整座储藏宫殿，原本至少有成千上万个殿堂，其中储藏着成千上万枚丹药，就算被空间裂缝破坏了大部分，也还剩下数百个没有被摧毁的。

　　而现在，龙御才得到了五十一枚丹药，自然不太甘心。

　　不是他不懂知足，而是他非常清楚，这样的机会在这次之后就不会再有了，其他上古遗迹，哪里有这么多的丹药给他？

　　每一个苦难者都是天生的炼丹师，当初被九幽龙帝抓来的苦难者，想必也只有这一个罢了……

　　“试试能否用其他办法。”

　　龙御眯了眯眼睛，苦思冥想起来。

　　整座宫殿中，都是漆黑一片，不过龙御只要捏起法印，就能让四周围的石壁上全部亮起光芒，照亮整座殿堂。

　　这法印和关闭每一枚丹药的守护法阵的法印是一模一样的，突然龙御心中一动，捏起了这个法印，将四周围所有光芒全都熄灭。

　　“荒古残影，化作影子前行！”

　　龙御凝聚出一个荒古残影，然后让荒古残影化身影子，在黑暗中不断前行，很快他就发现，空间裂缝对于纯粹的阴影果然没有吸扯力！

　　其他的任何东西，哪怕是龙御凝聚出一个九幽之手，都会被空间裂缝的吸扯力带走，但是化身阴影之后，却不会承受到任何吸扯力的作用！

　　这样就解决了空间裂缝吸扯力的问题，不过这样一来，又有一个难题摆在龙御面前，那就是化身阴影之后无法捏出法印，无法关闭丹药的守护法阵，他要如何取走丹药？

　　龙御略一思索，便让那荒古残影取消了化身阴影，重新站在了殿堂中，顷刻间遭受到了空间裂缝的强大吸扯力。

　　不过龙御立刻让那荒古残影施展出九幽天光，将整座殿堂全都笼罩在了九幽天光的黑雾当中！

　　原本被吸扯力作用的荒古残影，瞬间在原地停留了下来，让龙御喜出望外。

　　果然，九幽天光能够屏蔽范围内所有空间神文的作用，就算现在面对空间裂缝的吸扯力，也能够将其阻止！

　　可惜的是，九幽天光可以让范围内的空间完全不受到空间神文的影响，但其本身却会被空间裂缝的吸扯力吸走，并且吸走的速度相当快。

　　这已经给了龙御足够的机会，要是这样还得不到更多丹药，他还不如一头撞死算了。

　　不愧是上古级武技九幽天光，这可是九幽龙帝所使用的武技，自然不同凡响，特别是当他修炼到圆满之后。

　　如果能踏入化境，这一招的作用将更为惊人。

　　荒古残影施展出来的九幽天光，只两个呼吸的时间，所有黑雾都会被空间裂缝的吸扯力全都吸走。

　　所以龙御必须不断的施展九幽天光，他自己施展的九幽天光，倒是能支撑三个呼吸的时间，不过龙御还得留时间捏法印，所以只能不断凝聚荒古残影，让荒古残影一个接一个施展九幽天光。

　　还好他踏入了王道秘境，要不根本不可能做到如此。

　　也正是因为他可以不断施展九幽天光，一点一点的靠近下一座殿堂，他体内的力量不断被消耗，几乎每隔二十个呼吸的时间他就必须吸收一枚暗影属性的异兽晶体。

　　这让他付出了极大的代价！

　　饶是他的虚空幽龙刃空间内储存了上千枚异兽晶体，但也架不住这样消耗，不过相比起即将得到的丹药，这些异兽晶体就显得不值一提了。

　　龙御回来的时候，花费五万神币，兑换了这一千枚异兽晶体。

　　但是如果能多得到这里的一枚丹药，那价值就达到五千万以上，这可是相差一千倍的买卖，换成任何人过来都会愿意做。

　　“法印，开！”

　　龙御经历艰辛，总算向前缓缓挪动了一百里的距离，到了第五座殿堂中，然后捏起法印将其中存放丹药的守护法阵取消了，然后一把将那药瓶捏在了手中。

　　“既然都来到了这里，第六座甚至第七座殿堂，都不能放过！”

　　龙御一边施展九幽天光，一边快速向前飞去，不过这样消耗太大，很快他就发现，只到第五座殿堂这里，他就消耗掉了十枚异兽晶体。

　　这样下去，他身上的异兽晶体根本不足以让他带走所有丹药，更何况，越是靠近空间裂缝，吸扯力就越大，消耗的力量就越快！

　　龙御想了想，做了个极为大胆的决定。

　　他放弃了用九幽天光遮掩着前进，而是直接暴露在了宫殿通道中，被空间裂缝的吸扯力迅速吸了过去。

　　虽说危险之极，但这个举动，却让他迅速来到了百里开外的第六座殿堂，而且一枚异兽晶体都没有花费！

　　在到达第六座殿堂中的时候，龙御眼疾手快，就在那一瞬间抬手放出九幽天光，将整座殿堂都遮掩住了，然后荒古残影凝出，开始轮流施展九幽天光。

　　这里荒古残影施展的九幽天光，只需要一个呼吸时间就会被全都吸收走，所以龙御在第六座殿堂的消耗，是第五座殿堂的两倍之多。

　　还好只花了三个呼吸时间，龙御就继续放开了，朝着第七座殿堂迅速行去！

　　他已经得到了第六座殿堂中的丹药瓶，行动一切顺利，接下去他必须更加小心，因为到了这里，空间裂缝的吸扯力越来越强。

　　到了第七座殿堂中的时候，龙御的荒古残影凝聚九幽天光，半个呼吸就会被吸扯力全都吸收走，龙御的消耗再次加倍！

　　第七座殿堂，只剩下断壁残垣，再往前就是一片无尽虚空，距离那空间裂缝恐怕有上千里远，然而吸扯力已经非常巨大。

　　就连融入了无数一等神文晶体的宫殿建筑，都抵挡不住如此近距离的空间裂缝吸扯力，龙御如果再往前，甚至连凝聚九幽天光都无法阻拦被吸进空间裂缝了，因为吸扯力太强了，他现在程度的九幽天光，根本坚持不住。

　　龙御没什么心情去观摩这座宫殿残垣断壁的景象，第七座殿堂中的丹药得手之后，他立刻转身朝着来处回飞，此时此刻，他就不能像来的时候那样节省力量了。

　　他必须不断的凝聚神文晶体，凝聚荒古残影，从而才能一步步往回走，去对抗空间裂缝的强横吸扯力。

　　从第七座殿堂回到第六座殿堂，足足消耗了四十枚异兽晶体！

　　从第六座殿堂回到第五座殿堂，又消耗了二十枚异兽晶体！

　　最后从第五座殿堂回到安全的第四座殿堂，消耗了十枚异兽晶体，也就是说此行他得到了三个丹药瓶子，就消耗掉了七十枚异兽晶体。

　　“这样算起来，想要走完另外十七个入口，总共需要将近一千两百枚异兽晶体，来恢复我不断消耗的力量……我现在身上还剩不到九百枚，不够！”

　　不过纵然不够，龙御也不会停止这样的行为，因为这样实在是赚大了。

　　他打开从第七座殿堂中的药瓶，顿时从中冒出一阵古朴药香，只闻了一下，龙御仿佛就去到了一个无尽久远的战场，看着无数远古存在在战场上不断厮杀……

　　这是超越了太古级的丹药！

　　龙御现在承受不住，立刻将那药瓶盖上，而这也更坚定了他要去其他入口的第七座殿堂，将其中的丹药弄出来。

　　超越太古级的丹药，那会是什么级别？

　　龙御都没听死亡使说过，不过他知道，那肯定是存在的，一枚超越太古级的丹药，其中蕴含的天地灵气，甚至有可能达到上古级丹药的上万倍。

　　要知道，上古级和太古级，已经差了一个层次。

　　而超越太古级的丹药，跟上古级相比起来会强上多少？

　　更不用说，超越太古级的丹药，很有可能蕴含着什么特殊效果，这不仅仅是现在的龙御不可能知道的，甚至在整个神武世界，都不会有人知道。

　　一枚超越太古级的丹药，对龙御来说乃是无价之宝，消耗区区七十枚异兽晶体，算得了什么？

　　龙御继续开工，不断进入其他入口，每一个入口都深入到第七座殿堂，将其中的药瓶拿走。

　　足足七天七夜之后，龙御已经走完了十个入口，又多得到了三十个药瓶，只可惜其中有六个空瓶子，剩下只有二十四枚丹药。

　　在这其中，只有龙御第一次得到的那一枚，是超越太古级的丹药，其他的第七殿堂中放置的，不是太古级超品，就是太古级极品丹药。

　　也就在七天七夜，龙御一刻不停的施展九幽天光，终于让这一招武技再次得到了突破。

　　从圆满突破到了超然之境！


第835章 守株待兔

　　当九幽天光被龙御施展了成千上万次，终于得到突破的时候，他整个人全身一震，终于突破了！

　　从圆满突破到超然境界，九幽天光的稳固程度再一次提升十倍，也就是说，想要将现在的九幽天光驱散，需要比之前强十倍的力量。

　　换句话说，空间裂缝的吸扯力，想要将九幽天光全部吸扯走，需要花费之前十倍的时间，这就给了龙御一个极好的机会。

　　如果是之前的话，他身上的丹药还不够他走完十八个入口的，但现在，还剩下八个入口，他所要消耗的异兽晶体，加起来就只相当于之前的一个！

　　“身上还有两百枚异兽晶体，再花费最多七十枚，就能走遍这十八个入口，将各自第七座殿堂内的丹药全都弄到手了。”

　　龙御心中想着，更快的行动起来。

　　之前探索十个入口，花费了龙御七天七夜的时间，然而接下来的八个入口，龙御总共花了三天时间就搞定了。

　　当他最终将剩下宫殿全都探索一空的时候，他身上已经得到了九十九枚丹药，最起码都是上古级超品的丹药，每一枚的性质都不怎么相同，也就是说，这些丹药龙御是可以完全服用，并且将其灵气全部吸收的。

　　“九十九枚丹药，上古级七十枚，太古级二十六枚，超越太古级的丹药总共三枚，这个收获太丰富了，不过如果不是死亡使提供的法印，我也不可能得到这些丹药，甚至连一枚都得不到……”

　　龙御心中想着，飞到这座宫殿稍远处，继续观察这座储藏丹药的宫殿，很快他就想到了一点。

　　既然宫殿前部储藏着这么多丹药，那么宫殿后部呢？

　　一道空间裂缝，将这座宫殿一分为二，总共十八排，前部十八排只剩下七座殿堂，但是……后部呢？

　　“大约花费三天时间，可以绕过那空间裂缝，到宫殿后部查看一番，这么好的机会不能放过。”

　　龙御打定主意，便开始以最快速度绕过空间裂缝。

　　他始终保持着和空间裂缝的一定距离，就不会被空间裂缝的吸扯力所影响到，不断朝着宫殿后部绕过去。

　　果然，过了两天多一点的时间，他才绕到了空间裂缝的后边，他发现跟相对完好的宫殿前部相比起来，宫殿后部简直像是一片废墟。

　　由于空间裂缝的影响，整个宫殿后部都成了一片残垣断壁，不过在虚空之中，倒是飘浮着不少比较大块的部分。

　　龙御直接飞向了第一个大部分，发现其中果然是一座存放丹药的殿堂，不过这座殿堂已经只剩下一半，原本该放在其中石柱上的丹药瓶早就不翼而飞。

　　丹药的守护法阵要是被破坏，就很难继续保存在这里了，一个丹药瓶，轻轻松松就被空间裂缝直接吸走了。

　　龙御不死心，继续寻找下一个大块部分的宫殿后部建筑，不过他找了总共三十多个建筑废墟，却只有其中一个的丹药是完好的。

　　“果然，又是超越太古级的丹药，在宫殿后部储藏的丹药，肯定比前部储藏的丹药品质更高……只可惜，整个宫殿后部都已经成了废墟，绝大多数丹药，都已经被空间裂缝全都吸进去了。”

　　龙御得到了第一百枚丹药，心中还是颇为欣喜的，因为这枚丹药的气息，甚至比之前三枚超越太古级的丹药气息更加浓郁，显然品质要更高一些。

　　至于具体的品级，龙御就无法分辨出来了，因为这等级的丹药对他来说已经超出了想象，从未见过的东西，当然难以分辨。

　　不过龙御并不着急，他只要找到死亡使，就能轻松鉴别这些丹药，至于现在，倒是不能随意服用，免得出了什么乱子。

　　整个储藏宫殿，都被龙御搜刮一空，而此时距离龙御进入这座上古遗迹，已经过去了将近一个月的时间。

　　饶是他拥有了死亡使传授的法印，还是花了这么多时间，因为这上古遗迹小世界残骸实在是太大了。

　　紧接着，龙御并未到处乱走，而是在储藏宫殿门口，开始守株待兔。

　　他要等的，当然是来自神罗帝国的那些家伙们，这个上古遗迹，在龙御刚开启的时候，有着进入限制，只有帝境以下的修炼者能够进入。

　　但龙御听死亡使介绍到，这小世界残骸中有一处控制核心，在那地方可以操控让小世界放宽进入条件，从而让帝境强者能够进来。

　　龙御在这小世界残骸中如鱼得水，怎么可能只甘心对付那些皇境的家伙？

　　更何况，如果不把外面的帝境强者解决，龙御也根本不可能活着逃回五帝圣城，所以，他这一切行动都是有计划的。

　　现在，他就在储藏宫殿门口守株待兔，因为他知道，进入这里的不少皇境强者，都能够追踪他所在的方位！

　　迟早，那些人都会来到龙御这里，至于他们是否会跑到其他地方乱来，龙御丝毫不担心，因为这小世界残骸中一切东西都是需要法印操控的。

　　没有法印，就不可能得到这小世界残骸中的任何东西！

　　除了丹药储藏宫殿之外，龙御还想去的地方就是炼丹房了，不过按照他的估算，那些皇境的家伙差不多也该来了。

　　等待！

　　龙御一边修炼天枢引气，一边等待，让他惊讶的是在这小世界残骸中，竟然也能感应到天外天枢星辰的气息，从而修炼天枢引气。

　　他天枢引气这招武技，快要踏入化境，但却始终不得突破，也不知道是因为什么，一旦他这招踏入化境，他的修炼速度将会再一次暴增。

　　大约五天时间过后，龙御终于感受到从遥远的虚空中，传来了好几个生灵的气息，而且感受起来正是皇境强者的气息。

　　“来了！”

　　龙御直接睁开双眼，停止了修炼，转过身面对储藏宫殿，装作是刚刚来到这里的样子，直接踏入了储藏宫殿的其中一个入口。

　　他的身形一闪而过，刚好落入了来到此处的几名皇境强者的眼中。

　　那是五名皇境中期，和三名皇境后期的修炼者，其中两人是妖修，刚远远望见这座被空间裂缝摧毁成两半的巨型宫殿，就感觉到有一个身影在宫殿门口一闪即逝。

　　“是那小子，追！”

　　八名皇境修炼者顿时眼前一亮，他们在这鸟不拉屎的小世界残骸中足足追了一个多月，早就把龙御给恨死了。

　　现在见到一座看起来很宏伟的宫殿，刚好见到了龙御的身影，一下子将他们的精神提了起来。

　　终于追上了！

　　而且，这里应该就已经是整个小世界残骸的最深处了，如果说这地方有什么宝贝的话，肯定全都会藏在这里！

　　八人以最快速度朝着宫殿追上来，并且很快选择了龙御闪身进入的那个入口，小心翼翼的追了进来。

　　虽然他们面对才王境中期的龙御，武道境界有太大的优势，但仍然很谨慎，因为上古遗迹中可是有很多门道的，龙御比他们率先到达这里，说不定会给他们设下什么陷阱。

　　不过很快，他们就立刻眼前一亮，因为他们来到了第一座殿堂，看到了殿堂中央石台上放置着一个极为精美古朴的药瓶。

　　丹药！

　　八人同时心情激动起来，不过却全都没有贸然前进，因为他们没有见到龙御的身影，而眼前这样的场景，实在是太诡异了。

　　龙御率先进来，人却不见了，出现在他们面前的是一瓶丹药。

　　如果这丹药那么好拿的话，龙御为什么不拿？

　　所以他们欣喜之余，还有了一种深深的警惕，能在这个世界修炼到皇境中期后期的，绝对不可能是莽撞的蠢货。

　　不过很快他们就放心了。

　　因为他们看到龙御出现在了那丹药所在的殿堂中，并且迅速朝着后面逃跑！

　　“追！”

　　八人同时做出决定。

　　因为龙御都出现在了那殿堂中，可见那殿堂是没什么危险的，他们可以放心的追上来，只要将龙御先弄死，他们就能放心的探查这个遗迹了。

　　不过当他们其中三人追到第一座殿堂中的时候，龙御却已经离开了第一座殿堂，前往了第一座和第二座殿堂之间的通道中。

　　然后，他背对着众人，手中捏起法印！

　　原本被关闭着的丹药守护法阵，再一次发动起来，三道白色光芒瞬间射出，照射在了那三名冲在最前面的皇境武修身上。

　　顿时，一阵无比恐怖的力量将那三名皇境武修直接撕裂成了碎片，没有一丝反抗余地！

　　本来还想跟着冲进来的另外五人瞬间停住了脚步，一个个惊疑不定的望着那三名武修被白光消弭湮灭的地方，全身冷汗都冒出来了。

　　那被湮灭的三人，只有一个是王境后期，另外两个是速度比较快的王境初期。

　　至于另外两个王境后期，都比较小心谨慎，故意放慢了速度，却是逃过一劫。

　　“怎么回事？”

　　剩下五人面面相觑，随即同时将目光望向了后方的龙御，他们下意识的觉得，肯定是龙御在捣鬼。

　　然而望向龙御的时候，他们却发现龙御脸上也是一脸惊疑不定的表情，显然不知道这里会发生这样的事情。

　　他们看见，在龙御眼神深处，还夹杂着一层庆幸，似乎是在庆幸他经过这座殿堂的时候，那些光束没有出现！

　　这当然是龙御伪装出来的。

　　人生如戏，全靠演技啊！

　　就很显然，这五人全都被龙御给骗了。


第836章 放出长线

　　龙御所表现出的表情，显然让那剩下的五人认为，这瞬间湮灭了他们队友的白色光束，肯定不是龙御释放出来的，要不然他为什么会惊讶和庆幸？

　　既然如此，那五人就比较放心了。

　　要是龙御能操控如此恐怖的白色光束，他们还怎么和龙御对抗？不被龙御弄死就已经很不错了。

　　于是他们其中一人凝出一个幻想分身，让那幻想分身进入了第一座殿堂。

　　龙御眉头微皱，不过并未理会，而是转身朝着更里面逃去，显得很惧怕这些皇境强者一样，而这也是那些皇境强者眼中，龙御正常的反应，毕竟他们都是皇境，要是被他们抓住的话，龙御肯定没有活路。

　　龙御没在，这五人就不会被丹药的守护法阵给湮灭了。

　　他们发现幻想分身进入殿堂没事，然后就一起闯了进来，直接朝着殿堂中央的石台飞去，很快将那上面的丹药瓶取在了手中。

　　“至少是上古级超品的丹药，不过已经空了，看来是被那小子取走了。”

　　其中一人脸色一沉。

　　“上古级超品丹药！”

　　其他人则是脸色一喜，感觉自己要发达了，随便一个殿堂中就储藏着上古级超品丹药的话，其他殿堂呢？

　　整座宫殿加起来至少几百个殿堂吧！

　　“不过那小子有点邪门。”

　　脸色阴沉的那中年男子出声说道：“我们继续追去，看看情况。”

　　五人点了点头，当他们发现了这个上古级超品丹药的丹药瓶，大多都按捺不住了，一个个朝着第二座殿堂奔行过去。

　　龙御此时已经来到了第二座殿堂，并且走到了殿堂中央，假装成要取走石台上的丹药瓶的样子。

　　如此一来，那追上来的五人全都厉喝一声：“住手！”

　　如果龙御是在做其他事情，这五人恐怕会谨慎很多，但见龙御在取走那丹药瓶，一个个都来不及细想，厉喝一声就冲杀过来。

　　其中一人，抬手将整个殿堂的空间封闭，防止龙御逃脱，然后一个闪身到达了龙御身旁，一道空间利刃瞬间朝着龙御斩来。

　　此人皇境后期，龙御当然不敢与之缠斗，直接施展出第七神通，九幽之径，穿透了被对方封闭的空间，然后一个幽影遁离开了这座殿堂！

　　另外几人也相继踏入殿堂，那名王境后期的中年男子一把夺过了被龙御丢下的那个丹药瓶，打开一看，一股浓郁的药香味瞬间飘了出来。

　　“果然是上古级超品丹药！”

　　那人喜形于色，然而就在下一刻，好几道白光再次从殿堂周围闪现，朝着他轰然笼罩下去。

　　龙御离开了第二座殿堂后，再次开启了丹药守护法阵！

　　四道白光出现，瞬间将四名皇境强者湮灭，还剩下那人，却是最为谨慎的那个皇境后期强者！

　　白光来得太快，即便是空间神文，都来不及让其中的人逃脱，进入了殿堂的四人，全都被彻底湮灭，尸骨无存。

　　剩下那最谨慎的皇境后期强者见状，顿时一阵后怕，幸亏他没有跟着其他人踏入殿堂，否则现在也已经死了。

　　他抬起头来，见到龙御正在殿堂对面的通道中，有些贪婪的望着殿堂中掉在地上的丹药瓶，却不敢进入去取。

　　“虽然不知道这小子为何如此幸运，躲过了两轮白光湮灭，但显然这白光不是他控制的……”

　　那皇境后期强者略一思索，立刻转身离开。

　　他绝不可能在这种地方冒险，免得什么都不知道就死了，所以他准备出去喊帮手来，至于龙御，他会留下一个分身看着，防止龙御从这地方逃脱。

　　在经过第一座殿堂的时候，此人心有余悸，根本不敢踏入殿堂，直接施展空间神文，朝着前方瞬移了数百丈的距离，回到了最初的入口附近。

　　“还好能直接瞬移跳过这些殿堂。”

　　那皇境后期强者心有余悸，他还真怕瞬移都会引来白光攻击，不过还好，他顺利的离开了这座宫殿。

　　他在宫殿这个入口处留下了一个镜像分身，然后本身朝着整个上古遗迹的入口处飞去，他要离开上古遗迹，去喊更多的人进来。

　　有这么多上古级超品丹药存在，他肯定自己能找到很多人过来，哪怕全是皇境强者，也足够牺牲了！

　　没错，他出去找人，当然是找人来牺牲的，为的就是探测出那些白光出现的机制。

　　只有找出了白光出现的规律，他才有可能得到那些丹药，要不然的话，丹药没到手反而身死道消，他才不会干这种蠢事。

　　所以就算旁边有着其他十七个入口，他也没什么兴趣，反而以最快速度离开了。

　　……

　　龙御看着那人离开，满意的笑了一笑。

　　显然那家伙是出去喊人了，既然要出去喊人，那是时候放宽整座上古遗迹的进入条件了，这些丹药殿堂中的守护法阵，那些白光绝对是连帝境强者都能轻松湮灭掉的，在这个地方，龙御就算是面对帝境强者，都丝毫不虚。

　　当然，对方是能够以空间神文跳开殿堂，首先来对付他，但，龙御已经将九幽天光领悟到了超然，能够屏蔽任何空间神文的施展！

　　龙御已经挖好了坑，就等别人跳进来了，他不知道会来多少人，反正来多少杀多少，一个都不能放出去。

　　神罗帝国，对龙御来说是敌非友，之前在荒神之城，城主女儿司徒琉璃那般霸道的要留下龙御一条手臂，双方已经结仇。

　　既然结仇，龙御就不会放过削弱对方实力的机会。

　　而且，或许还能够钓到一些意想不到的大鱼也说不定……

　　想要放宽上古遗迹的进入条件，必须进入整座小世界残骸的控制核心，那地方只有运用法印才能操控，龙御必须前往那个地方，才能真正钓到大鱼。

　　“先修炼！”

　　龙御就在储藏宫殿中就地修炼，他开始感悟天枢引气的气息，对这一招修炼武技的领悟距离化境越来越近。

　　他丝毫不着急，因为那逃走的皇境后期强者想要离开这座小世界残骸，至少得一个月时间。

　　所以，龙御一直修炼了大半个月时间，二十五天之后，天枢引气的修炼终于得到了突破，半步踏入了化境！

　　距离彻底踏入化境，还差那么一点，不过龙御现在可不能继续修炼了，他必须赶到小世界残骸中的控制核心才行。

　　他进入小世界残骸已经两个月时间，两个月时间内，就只有那一波七名皇境强者找上门来，龙御倒是奇怪，难道只有这七个家伙跟进来了？

　　龙御直接朝着入口处飞去，很远就见到了那守在入口处的皇境后期强者的镜像分身。

　　皇境后期强者的镜像分身！

　　这对于寻常的王境中期武修来说，或许不可能是其对手，但对龙御来说，却并不算什么，他化身阴影，悄然逼近，那镜像分身刚反应过来，整个便被暗黑星体无穷禁锢了起来。

　　紧接着，五百枚堕落暗星再次凝聚，轰然炸开。

　　皇境后期的镜像分身，一点反抗之力都没有直接被轰成了最纯净的神文力量四散开去。

　　虽然战斗地点是在宫殿内，但龙御却一点都不担心会将宫殿破坏，果不其然，他五百枚堕落暗星爆炸，根本没伤到这座宫殿分毫。

　　可想而知，能将整个宫殿斩成两半的空间裂缝，其拥有多么强横的力量。

　　这镜像分身一死，龙御直接捏起法印，通过传送裂缝准备前往小世界的控制核心了，他准备将帝境强者放进来！

　　……

　　当镜像分身被摧毁的时候，已经快要回到小世界出口的那名皇境后期强者神色一变，不过却并未回头，而是以更快速度往出口飞去。

　　现在回去那座宫殿最起码二十五天时间，根本不可能找到龙御了，现在的他只有先离开小世界，去请更多援军进来才是最佳选择。

　　没过几天，他就来到了上古遗迹出口，然而面前的情况让他大吃一惊。

　　竟然有帝境强者进来了，并且在上古遗迹的入口处集结，至今已经有十名帝境强者，共同进入了这座上古遗迹！

　　“帝境强者能够进入了？”

　　这人心中一惊，这样说来他皇境后期的修为就算不了什么了，到了那处宫殿，很有可能被当成炮灰啊！

　　最终得利的人，很可能不是他，而是那些帝境强者！

　　不过，这又如何？

　　他能在七人当中存活下来，就代表着他极为谨慎，在这种上古遗迹中，就算是帝境强者，或许也不如他活得久……

　　见到那些帝境强者之后，此人立刻将自己的所见所闻说明了一遍，包括途中遇到的危险，先是有比较小型的空间裂缝四处游荡，将他们两个队友吸扯进了其中，活生生被空间力量撕碎。

　　然后遇到一个横贯整座上古遗迹的巨型空间裂缝，他们只能绕行，最后依靠强横的追踪技巧，找到了先一步进入的龙御，并且到达了一座宏伟宫殿。

　　那座宫殿中，每个殿堂都有一个丹药瓶，其中至少是上古级超品丹药！

　　这人所说的话，一下子让那些帝境强者都有了兴趣。

　　“等我们太武帝国的大军来到，就立刻出发，所有人先行待命。”

　　太武帝国那名帝境后期的长老淡淡说道，并不着急。


第837章 钓到大鱼

　　太武帝国的那名帝境后期的长老，已经通知了太武帝国的大部队，准备前往这座上古遗迹，那绝对是很多帝境强者组成的队伍，战斗力足以横扫整个神罗帝国！

　　这名长老一天前刚进入这座上古遗迹，就感觉到了这座遗迹的不同寻常，这遗迹中的气息，比他以前进入过的上古遗迹要强得多，可见这座遗迹中很有可能出现一些极好的东西。

　　不过，太武帝国仍然没有放弃抓捕龙御的想法。

　　太武渊下达的命令，是在抓住龙御的基础上，尽可能探测这个上古遗迹，无论如何，抓住龙御都是主要任务。

　　……

　　此时的龙御，已经从小世界残骸中的炼丹房逛了一圈，然后到其他一些地方全都搜索了一番，确定将所有能拿走的东西都带走了，这才回到了储藏宫殿，安心等待钓上的大鱼。

　　他相信，现在那些大鱼应该已经上钩了，神罗帝国无论是谁，只要来到了这里，被龙御算计就不可能安全离去！

　　龙御当然不知道，此事竟然还有太武帝国参与其中，不过就算他知道了，也不会改变他现在的打算，甚至还会更加拍手称快。

　　相比起神罗帝国，太武帝国对龙御的威胁更大，如果能在这里剪除他们一部分力量，那是再好不过。

　　紧接着，龙御开始检查自己从其他一些地方得到的东西。

　　小世界残骸的控制核心，那是一个巨型的球体，如同一座漆黑堡垒，龙御利用法印进入其中，发现其中除了建筑材料之外，什么东西都没有。

　　死亡使也说过，控制核心没什么好找的。

　　整个小世界残骸中，东西最多的地方，无疑就是龙御之前就扫荡过的储存宫殿了，只可惜这座宫殿被空间裂缝斩成两段，东西大多都没了。

　　而其他地方，也差不多是同样的情况。

　　龙御翻找了一下炼丹房，发现其中很多东西都已经被破坏，而且寻找不到任何药材，显然大多数药材都因为时间久远而全都腐烂掉了。

　　在炼丹房，龙御首先是找到了四枚奇怪的石蛋，分别呈现出蓝色、红色、黑色和白色四种颜色，也不知道是什么东西，龙御将其收了起来。

　　能经历不知多少年还存在着，这东西必定不同凡响。

　　除此之外，龙御还找到了一些类似上古龙象白骨之类的炼丹材料，这些东西，任何一种拿到外面神武世界，都绝对不亚于上古龙象白骨的价格！

　　甚至，在这里龙御还找到了一大截上古龙象白骨，比龙御所拥有的那根粗长十倍不止！

　　如果说原来龙御那上古龙象白骨价值一千万神币的话，现在找到的这一大截上古龙象的价值至少达到一亿！

　　当然，这东西龙御自然是不可能将其卖掉的，留着自己用多好？无论是炼制战兵还是丹药，都是这个世界能寻到的一等一的材料。

　　龙御收起了这些东西，就前往了虚空仓库，这虚空仓库，乃是一个个漆黑金属箱子，悬浮在无尽虚空之中，每一个箱子都有一座房子那么大，相互之间以漆黑锁链串连起来。

　　只可惜龙御来到这虚空仓库的时候，只看到了十多个漆黑金属箱子，显然和死亡使描述不符。

　　龙御略一观察，就发现这十多个漆黑金属箱子上的漆黑锁链大多都断裂了，很显然，以前还有更多漆黑金属箱子在这里，只可惜现在只剩下了这么点。

　　“这附近可没有空间裂缝，为何大多数箱子都不见了？”

　　龙御见到此景的时候，立刻就想到，这小世界残骸中恐怕还有不少其他危险，例如移动中的空间裂缝？

　　他没敢在这附近多做停留，直接将那十多个漆黑金属箱子拉走，放入了虚空幽龙刃的储物空间中。

　　虚空幽龙刃的储物空间虽然远远不如这小世界残骸来得大，但放入这些漆黑金属箱子还是绰绰有余的。

　　至于其中放置着什么东西，龙御就不知道了，反正很珍贵就是了，到时候到了死亡使面前再将其打开好了。

　　虚空仓库之后，还出现了另外两片大陆。

　　整个苦难者小世界残骸中，总共有三片大陆的存在，这让龙御颇为惊讶，暗自揣测，在神武世界中，会不会也有不止一片大陆？

　　这个猜测，龙御并不知道，因为显然连五帝，都无法离开神武世界这片大陆所在范围！

　　传闻，在神武世界边缘，乃是无尽死气之海，任何人进入其中都只有死路一条。

　　神武世界，七大禁地之一是天空中的气流漩涡，七大禁地之二，便是围绕着整座神武世界的死气之海！

　　原本龙御还没怎么多想，但现在来到了苦难者的小世界残骸，让他忍不住想了许多，他身具九幽龙帝的传承，是否能够前往死气之海？

　　如果离开了神武世界，穿过了死气之海，又会是怎样一幅场景？

　　也和这苦难者小世界一样，外边是无尽星空吗？

　　龙御心中产生了大大的疑问，如果有机会，他必定会往死气之海走上一遭！

　　苦难者小世界中的三片大陆，都已经迎来了灭亡之灾，三片大陆上没有任何生灵存在，只剩下一些建筑废墟和生物白骨，似乎在表达着这地方原本的繁荣昌盛，而现在却成了彻彻底底的废墟。

　　龙御随便逛了一下，并未往三片大陆深入进去，因为死亡使并未提到这些大陆上会有什么宝贝。

　　随后他就回到了储藏丹药的宏伟宫殿，开始清点此行收获了。

　　总共一百枚至少上古级超品的丹药；一大截上古龙象白骨；四枚颜色不同的石蛋；一共十二个漆黑金属箱子。

　　龙御知道，整座小世界残骸已经完全被破坏了，他能找到这些东西已经算是不错的了，他可以肯定，不会有其他地方还留着什么东西了。

　　他此行最大的目标，一枚修复精神的丹药，就在那一百枚丹药之间，只可惜龙御不知道是哪一枚，只好回去再说了。

　　服用了那枚丹药之后，龙御就可以继续修炼死境炼体，让自己的肉身变得更加强横。

　　回到宏伟宫殿后，龙御随便找了个地方，开始修炼。

　　他天枢引气这一招，已经半步踏入了化境，但却始终差那么一个契机，让他无法彻底踏入，现在再怎么修炼都是无用。

　　然后他想了想，感觉现在差不多了，就拿出了之前圣帝首席亲传弟子，棋天明送出的礼物，断空圣泉。

　　他问过死亡使了，如果他吸收断空圣泉中的力量，的确能契合空间神文，并且直接领悟一丝的本源级断空神文。

　　这是一种极为强悍的攻击神文，不过没有配套武技的话，也发挥不出什么太大威力，所以龙御一直没什么兴致。

　　死亡使倒是说了，要是他有机会找到断空圣泉那件超级战兵的所在地，倒是能为他将那断空圣泉取出来，得到了那件超级战兵，就能掌握一些与断空神文相关的武技。

　　但在这之前，龙御领悟了断空神文也不会有什么作用。

　　对此龙御也只能“呵呵”了，如果不出意外的话，现在那断空圣泉肯定是在圣帝的控制之下，他想要带着死亡使去解开九幽龙帝的封印，得到那超级战兵，谈何容易？

　　至于现在，龙御是没什么好修炼的，就想趁着现在闲着，把这断空圣泉的力量吸收掉，先和空间神文契合再说。

　　龙御现在和暗影、生命双属性契合，据说真正强者乃是和八种属性神文全都能够契合的，龙御暂时不要求那么高，不过多一种空间属性神文也是不错。

　　他坐定之后，大概估算了一下时间，那些帝境强者，最快速度也得在十天之后来到这里，他有充足的时间吸收断空圣泉的力量。

　　等那些帝境强者来了，就到了龙御收获的时候了！

　　也不知道能钓到多少大鱼？

　　龙御对此颇为期待！

　　怀着这样的心态，他开始了对断空圣泉的吸收，依靠虚空幽龙刃，他能够将断空圣泉中的力量完全吸收，没有一丝遗漏，空间属性的神文开始滋养龙御全身，将他全身经脉、骨骼、血脉、穴位都笼罩在了空间神文之中。

　　那一小瓶断空圣泉，在龙御吸收下越来越少，才一天时间过去，就被他完全吸收干净，然后龙御全身都沐浴在了温和的空间神文中，全身都与空间神文开始产生契合。

　　断空圣泉只能踏入王境之后吸收，否则几乎无效，因为只有踏入王境，世界种子爆发形成内心世界之后，在内心世界中才会透出八大属性神文的一缕气息。

　　断空圣泉的力量，只不过是让其中的一缕空间神文气息变得茁壮，使其成长起来，从而让武修与空间神文达成契合。

　　契合空间神文，没什么太特殊的感觉，就像是龙御一开始也感受不到自己是和暗影、生命双属性契合一样。

　　他感觉自己领悟了本源级的断空神文，稍微施展了一下，发现其攻击威力还不如自己一枚堕落暗星爆炸，实在是太弱了，毕竟才刚刚领悟，而且与空间属性神文契合才第一级，发挥不出力量纯属正常。

　　不过就在他与空间神文相互契合的时候，他怀中的虚空幽龙刃却陡然散放出一阵亮光来！


第838章 虚空神文

　　当虚空幽龙刃放出光芒，龙御立刻感受到其中有一股空间神文的力量，顿时精神一振。

　　虚空幽龙刃这把战兵中一开始就蕴含了空间神文的力量，这一点龙御是知道的，不过在之前，龙御没有与空间属性神文契合，所以没有特别表现出来。

　　但是现在，当龙御与空间属性神文契合，这虚空幽龙刃中的空间神文力量就窜了出来，朝着龙御体内而去！

　　断空神文，的确对龙御没什么大用，但现在这虚空幽龙刃中的空间神文却不一样了。

　　“一样是本源级的空间神文力量，而且源源不绝的涌入我体内，不能错过这个机会！”

　　龙御心中一动，立刻开始领悟这些涌入自己体内的空间神文力量，这种本源级的空间神文力量，他领悟起来却是一点都不生涩，恐怕是因为已经和虚空幽龙刃契合天启的缘故。

　　“就叫你虚空神文吧……”

　　龙御心中想着，知道这虚空神文的最大作用就是穿透空间，并且与空间神文契合、领悟了虚空神文之后，龙御所施展的空间神文力量一下子提升了十倍不止。

　　也就是说，他现在施展天璇星影这招武技，直接可以瞬移出十倍于以前的距离！

　　这还是刚开始，才领悟了百分之一的虚空神文，如果继续将虚空神文领悟下去，效果肯定更加难以想象。

　　而现在，虚空幽龙刃中的虚空神文不断涌入龙御体内，让他对这本源级神文的领悟不断提升！

　　龙御之前修炼了天璇步法，虽然可以做到瞬间移动，突破空间，但实际上只是借用天璇星辰的力量，转换而成的神文力量。

　　现在龙御直接领悟虚空神文，其施展出来的效果自然大大不同，不仅仅瞬移距离提升了至少十倍，甚至能产生某种特殊效果！

　　当然，这特殊效果是什么，龙御还不知道，但他却可以肯定，这绝对能够大幅度增强他的实际战斗力。

　　虚空神文不断涌入他的身体，而他也不断吸收着虚空神文，并且不断增强对其领悟。

　　这个过程，足足持续了七天时间，七天时间之后，虚空幽龙刃中终于不再有虚空神文涌出，因为仅仅才过了这七天时间，龙御就已经将虚空神文领悟了三成之多！

　　龙御感觉到，虚空幽龙刃对自己还有所保留，或许是因为双方才契合天启的缘故，如果能够契合神合，甚至契合无双，他肯定能够直接领悟百分之百的虚空神文。

　　与战兵契合急不来，龙御只能暂时放了一放，他决定不用神文晶体来促进虚空神文的领悟，因为这个神文，只需要与虚空幽龙刃契合更高，就能够自动领悟了。

　　龙御身上还有一百七十枚神文晶体，他准备积攒多一些，然后直接将死亡神文领悟到百分之百，那样一来，他施展死亡之障和死境炼体的效果将会大幅度提升。

　　接下来，龙御就试验了一下自己刚领悟到的虚空神文。

　　他随意施展了一下天璇步法，进行短距离瞬移，发现自己瞬移消耗减少到了几乎可以忽略不计的程度，并且瞬移距离提升了三十倍，一步便能跨出三百丈远。

　　最让龙御惊喜的是，他以虚空神文施展天璇步法的时候，这武技虽然不是很契合这本源级神文，但却也发挥出虚空神文的一些特效。

　　在他瞬移的起点和终点，将会出现两个虚空漩涡，这两个虚空漩涡带着很强的吸力，龙御初步估算，其吸力的控制力度，竟然可以比得上幽纹螺旋的一半！

　　龙御施展幽纹螺旋，是会消耗相当多的暗影属性神文力量的，但现在，他只要直接瞬移，就能制造出两个虚空漩涡，如果原地瞬移，制造出的两个虚空漩涡重叠在一起，其控制能力几乎和幽纹螺旋相当！

　　“终究只是七品神链而已……”

　　龙御摇了摇头，看样子这次回去，得学习一些新的神链，当然如果他得到的丹药中有能让他突破与暗影属性神文九级契合的，他可以略过神链，直接修炼神阵去了。

　　想要从死亡使手中得到神阵的修炼方法，肯定不简单，不过龙御已经事先安排好了——这个时候，那十二座翼神族的异兽巢穴，相比已经被赤帝率领众人灭掉了吧？

　　那么，约定的三枚神文源石，只等龙御回到五帝圣城就能得到，其中一枚用来事先交换了现在这小世界残骸中的法印和其他信息，还有两枚，龙御可以用来和死亡使交换其他东西！

　　这其中，当然就包括了神阵的修炼方法。

　　虚空神文，龙御领悟了三成，就已经有如此功效，如果能将其百分之百领悟，或者有更加契合这种神文的武技，其效果将会更强。

　　龙御甚至可以想象，如果他足够强，强到死亡使生前那样的程度，或许随便瞬移一下，就能制造出现在小世界残骸中的这些空间裂缝来。

　　那无比强大的吸扯力，岂不正是像虚空漩涡的性质？

　　当然，现在龙御制造出来的虚空漩涡，和这些空间裂缝相比起来还是差得太远了……

　　掌握了一项新的技巧，当然要好好熟悉熟悉，龙御将虚空幽龙刃收了起来，然后使劲施展了两天虚空神文，很快就将其特性熟记于心。

　　也就在这个时候，龙御终于感受到，从遥远的虚空之中，传来了一阵隐隐约约的力量波动，那是极强的力量波动，至少也是帝境强者所带来的！

　　龙御知道，终于到了最终时刻了，也不知道吸引来的帝境强者有多少？

　　龙御开始准备起来。

　　他回到了储藏丹药的宏伟宫殿中，静静等待着其他人的到来，就蹲守在中央入口面对第二座殿堂后面。

　　又隔了一天时间，终于那些帝境强者的力量无比靠近了，他们总算来到了这座宏伟宫殿面前！

　　让龙御诧异的是，他一眼望去，竟然就发现了数十个帝境强者进入了这个入口，径直朝着他所在的地方奔行过来。

　　数十个帝境强者！

　　这恐怕是整个神罗帝国全部出动了吧？

　　但很快龙御发现了不对之处，因为当那数十个帝境强者进入他暗影之眼探测范围之后，他很快发现，这数十个帝境强者身上都穿着熟悉的白袍。

　　“那是，太武帝国的标志！竟然是太武帝国派人来了，想不到这次竟然钓到了如此一群大鱼！”

　　龙御顿时眼前一亮。

　　别说是太武帝国的帝境强者了，就算是五帝来到这里，想要杀他，他都丝毫不虚，在这小世界残骸中，掌握着各种法印的他绝对是无敌的，当然，那也得需要好好使用才行。

　　“他就在前面，上，抓住他！”

　　那总共五十四名帝境强者闯入了这个入口，直接朝着龙御冲杀过来，那气势，简直骇人听闻，乃是龙御前所未见。

　　如果是在其他地方，龙御绝对举手投降了。

　　但在这里，龙御丝毫无惧！

　　一个帝境强者的身影，直接踏碎空间，突破了两百多里的距离，跨越了第一座殿堂和第二座殿堂，径直来到龙御跟前，一只金光大手闪烁着恐怖威势，朝着龙御擒拿而来！

　　帝境强者速度极快，龙御差点没反应过来，不过好在他对此早有准备，几乎是下意识的就朝着后方一个闪身，然后九幽天光释放出来！

　　不仅如此，龙御还直接祭出了龙骸古塔，构建出了一个绝空领域，将整条入口通道全都笼罩在内。

　　双方交战，没有任何废话，因为这种时候废话没有任何作用！

　　在九幽天光中，那帝境强者身形一滞，不过随即那金光大手一抬，直接将整片九幽天光彻底驱散。

　　“找死！”

　　那帝境强者没想到龙御竟然还能阻拦他的步伐，顿时愤怒起来，足足十八条暗影锁链从他身上窜出，直接朝着龙御捆绑过去。

　　这是一招禁锢神通，此人已经将其领悟到了第八重，若是被其命中，龙御绝对不可能有任何机会逃脱了。

　　龙御直接化身阴影，并且同时凝出了六个荒古残影，让那六个荒古残影朝着那帝境强者冲杀过去，同时不断施展九幽天光。

　　其中六条暗影锁链，直接将龙御六个荒古残影锁住，稍一用力便将其轰灭，然而因为六个荒古残影全都施展出了九幽天光，将那帝境强者困住了一个呼吸的时间。

　　当他金光大手轰然挥动，将全场九幽天光驱散的时候，龙御已经后退到了第三座殿堂之中！

　　堂堂帝境强者，竟然被一个区区王境中期的小子戏耍，这帝境强者自然极为恼怒，不过还没等他有所动作，他身后另外三名帝境强者便追了上来，超过了他，以最快速度朝着龙御追去。

　　在绝空领域中，即便是这些帝境强者，竟然都无法施展空间神文力量，除非他们能够将龙骸古塔破坏掉。

　　不过，龙御自然是将龙骸古塔藏得好好的，岂容得他们破坏？

　　现在才上古级的龙骸古塔，正面对抗帝境强者的话，肯定是承受不住的，对帝境强者来说，摧毁上古级极品战兵，已经不是不可能的事，不过也会很困难就是了。

　　无论如何，龙御不可能拿龙骸古塔去冒险的。

　　那四名帝境强者前前后后，追着龙御踏入了第三个殿堂中，倒也不是很在意空间神文被封锁，因为这代表着龙御本身也无法施展空间神文。

　　只可惜他们猜错了。

　　“九幽之径！”

　　龙御看那四人踏入了第三个殿堂，直接施展出这招神通破开空间，一招天璇星影离开了这个殿堂。

　　然后，他捏起法印，第三座殿堂中白光瞬间闪起！


第839章 诱敌深入

　　当第三座殿堂中四道白色光束闪现，那四名帝境强者第一时间反应过来。

　　他们都听到过之前那报信的皇境后期强者讲述过，这宫殿的殿堂中会出现一种强大白色光束将闯入者全都湮灭，至少能秒杀皇境后期的修炼者。

　　至于帝境强者能否抵挡，他们并不知晓，不过此时此刻，他们各自施展出防御手段，各种神文屏障出现在了他们身体四周围，试图以此来对抗白光。

　　帝境强者，的确比皇境厉害得多了，面对这些白光，竟然都没有被瞬间湮灭，不过很显然，他们一样抵挡不住。

　　只坚持了半个呼吸时间，两名帝境初期的强者就纷纷脸色一变，他们的防御屏障已经被白光击碎，紧接着轮到他们本身，饶是以他们皇境的肉身强度，都不能抵挡住这白光一击！

　　白光笼罩，轻松湮灭。

　　剩下的两名帝境中期强者，一名帝境后期强者，也没能坚持太久，顶多一个半呼吸的时间，就已经全都死在了第三座殿堂中。

　　那帝境后期强者坚持得最久，差一点就离开了殿堂范围，但龙御远远见状，直接一抬手，幽纹螺旋不断使出将其封禁，让他终究没能逃出去。

　　一捏法印，抹杀四名帝境强者，龙御嘴角微翘，得手了。

　　这可是太武帝国的四名帝境强者，平日里绝对是呼风唤雨，在神武世界的身份堪称尊贵，然而现在，却在龙御手中彻底湮灭！

　　这一幕场景，让不远处还剩下的五十余名帝境修炼者脸色微变，顿时变得小心谨慎起来。

　　他们仍然不知道，那白光的出现是否是龙御操控的，如果不是的话，那小子也太走运了吧？还是说，那小子已经掌握了这殿堂中白光出现的规律？

　　而那，正是他们想要的，因为只要掌握白光出现的规律，他们就能无视这些白光，从而得到各个殿堂中的丹药药瓶！

　　很显然，他们现在还并不知道，这座宫殿内的丹药早就被龙御搜刮一空了。

　　现在，他们只不过是闯入了龙御故意设下的陷阱而已。

　　“龙御，看招！”

　　突然一名帝境女修一声娇叱，一阵魅惑神文的力量轰然落在了龙御身上，魅惑神文的力量，无视空间封锁，轻松轰到了龙御。

　　龙御的眼神瞬间变得呆滞，他看着那名美丽的帝境女修，似乎一时间失去了思考能力，紧接着那女修便一步踏入到了第三座殿堂中，想越过殿堂抓住龙御。

　　白光，并未出现。

　　这个发现，让剩下那些帝境强者心中一喜，趁着龙御被魅惑的时候，他们显然可以跨过这座殿堂，不被白光笼罩！

　　顿时，七名帝境强者按捺不住，毕竟谁要是抓住了龙御，回去之后太武渊可是有很多奖赏的，这些奖赏，相当于他们这些帝境强者努力一百年所得，谁都不想落后别人一步。

　　但，就当他们七人踏入第三座殿堂的时候，白光再次出现！

　　龙御也在这一刻恍然清醒过来，撒腿往后放逃去，就在这么一小段时间内，那踏入第三座殿堂的七名强者再次殒命于白光之下，只有一名防御超强的帝境后期强者，硬是顶着白光轰击逃离了殿堂范围，竟然留下了一命。

　　而那名首先飞过来的帝境女修，则是来到了距离龙御极近的距离！

　　龙御想也不想，回头一个无穷禁锢扔出，十二个暗黑星体重重叠加，将那帝境女修困在了其中。

　　仅仅一个呼吸时间，那帝境女修破开无穷禁锢，继续追来，却发现龙御一瞬间竟然已经跑到了第四座殿堂附近。

　　“追！”

　　她一咬牙，以最快速度追了上来。

　　整条宫殿内通道都已经被龙骸古塔施展的绝空领域笼罩，无法施展空间神文力量，但龙御却能配合九幽之径，直接跨越空间，正因为如此，他才有机会从帝境强者手中逃脱。

　　下一刻，龙御踏入第四座殿堂，接下来他可不管其他人怎么样了，因为他将要实施一个更加“恶毒”的计划。

　　眼看着那名防御超强的帝境后期强者，竟然没能被守护法阵的白光湮灭，龙御知道光靠这些守护法阵是不行的了。

　　所以，接下去他必须诱敌深入，依靠远处那空间裂缝的吸扯力来对付这些人。

　　对于那追上来的帝境女修，龙御并未多管，继续朝着后方退去，很快就感受到了来自空间裂缝的吸扯力，让他速度逐渐增加。

　　帝境女修踏入第四座殿堂，眼看着并未有白光出现，松了口气，却也完全不敢在殿堂内停留，而是朝着龙御直飞过来，想要将龙御抓住。

　　看起来龙御很清楚这些白光出现的规律，如果抓住龙御以性命威胁，他们就都能得到那些白光出现的规律了，那样一来，他们此行每个人至少收入两枚上古级超品的丹药，赚大了！

　　要知道，天魔丹，也不过就是上古级超品的丹药，连魔帝都将其奉为至宝，由此可见上古级超品丹药的珍贵。

　　而龙御身上，现在就有着九十九枚至少上古级的丹药……

　　他想要服用这些丹药，必须得等回去见到死亡使了才行，至于现在，他必须全力对付那些追杀过来的帝境强者。

　　第五殿堂！

　　龙御很快进入了第五殿堂，并且穿过了第五殿堂，任由空间裂缝的吸扯力将自己吸走。

　　来到了第四和第五殿堂连接通道中的那名帝境女修，也感受到了空间裂缝的吸扯力，不过凭她帝境的修为倒是还能坚持住。

　　“抓住他！”

　　后方四十多人全都跟随上来，纷纷闯过了第四座殿堂，感应到了来自空间裂缝的吸扯力，不过他们并未多想，就凭他们帝境的修为，对抗这些吸扯力还是留有余力的。

　　至于龙御，那是绝对不能放过的，否则他们所有人都必定会给太武渊重重惩罚。

　　随着他们越来越靠近第七座殿堂，空间裂缝的吸扯力已经提升了四倍，龙御被吸走的速度越来越快，没多久就被彻底吸出了宫殿前部，到了断壁残垣之外的虚空之中！

　　那些追杀他的帝境强者，仗着自己武道境界较高，并且感觉还能对抗空间裂缝的吸扯力，所以自信非凡的追了上来。

　　他们发现，离开了宫殿建筑的残垣断壁之后，龙御设置的绝空领域就没什么用了，那就更让他们放心了，只要能够动用空间神文的力量，区区空间裂缝吸扯力，怎么可能成为他们的阻碍？

　　“小兔崽子，站住，你不想活了不成？再往前去，连我们都救不了你！”

　　其中那名防御超强的帝境壮汉厉喝出声，试图让龙御改变心意：“我们抓你又不杀你，你逃什么逃？再逃就只有死路一条！”

　　“救我，快救我！”

　　龙御装作一脸惊慌失措的样子，他张牙舞爪着挣扎，却发现自己根本对抗不了那空间裂缝的强大吸扯力，显得很是慌张。

　　那群帝境强者再次被龙御的演技骗了……

　　“待我将他抓住！”

　　其中一个领悟空间神文的帝境后期瘦削青年，眼中闪着邪光，身形一闪想要闪到龙御身旁，等出现之后看了一眼，却是被眼前场景给震惊了。

　　他明明是想瞬移到龙御身旁，却怎么只瞬移出了一半的距离？

　　“是空间压制，越是靠近空间裂缝，空间压制的越是厉害，施展空间神文的效果被削弱越多！”

　　后面立刻有人看出来了，提醒了一句：“快将他抓住，再靠近一些的话恐怕连我们都跑不掉！”

　　那眼中闪着邪光的瘦削青年点了点头，他知道自己行动必须要快！

　　他一个闪身，再次靠近了龙御一半距离，再一个闪身，又靠近了一半……

　　很快他骇然发现，他施展空间神文进行瞬移的距离越来越短，竟然已经始终无法靠近到龙御身边了！

　　“给我爆发！”

　　这瘦削青年眼神中闪过一抹疯狂之色，将一枚大荒级超品丹药服用下去，那枚丹药生效，瞬间让他全身空间神文强度提升了三倍。

　　下一刻，他身形再次一闪，这次他总算来到了龙御身旁，然而他却发现，到了这个位置，空间裂缝的吸扯力已经极大，甚至已经将空间神文彻底压制。

　　在空间裂缝附近，所有空间神文都无法动用，也就是说，即便是帝境强者，想要逃出空间裂缝的吸扯，也得花费全部力量才行了。

　　所以所有人都没想过龙御有办法逃走。

　　他们以极快速度追上来，却不知道，这完全只是龙御诱敌深入的计策罢了。

　　“真棒，你来到我身边了，不过，你确定你还能离得开这里？”

　　龙御眼看着那名瘦削青年来到了自己身边，顿时嘴角微翘，一挥手凝聚一小团九幽天光，将自己单独笼罩在内。

　　这让龙御瞬间抵挡住了来自空间裂缝的恐怖吸扯力！

　　因为，九幽天光中封禁任何空间神文的力量，空间裂缝的吸扯力，自然也是属于空间神文的衍生力量，就是依靠这一招，龙御才能将宫殿中所有丹药全都带走的。

　　他之所以诱敌深入，当然是想借助空间裂缝来消灭这些帝境强者，至于他自己，早就有了逃跑的方法！


第840章 踏上归途

　　龙御整个人笼罩在了九幽天光中，原本被快速吸扯向空间裂缝的身形瞬间停滞下来，甚至他轻轻松动开始往回飞。

　　紧接着，他凝出了六个荒古残影，让荒古残影不断的凝聚九幽天光，保护着他独自一人不断退后。

　　他开始缓缓往回飞去，虽然现在他不停的施展荒古残影和九幽天光，消耗非常恐怖，但却能够逃离空间裂缝的吸扯力。

　　与此同时，他再一次发动龙骸古塔的绝空领域，将所有帝境强者笼罩在内，让他们全都无法动用空间神文力量逃脱。

　　连瞬移一点点距离，他们都不可能做得到，现在的这些帝境强者，一个个已经承受了足够多强的空间裂缝吸扯力，见到龙御悠哉悠哉的换了个方向逃离，他们顿时慌了。

　　他们堂堂帝境强者，竟然抵抗不了空间裂缝的吸扯力，全都朝着空间裂缝被吸扯过去。

　　虽然由于他们实力强劲，导致被吸扯过去的速度不快，但随着距离空间裂缝越近，他们被吸扯过去的速度也越来越快。

　　不少人疯狂的对龙御的九幽天光发动轰击，无数神文力量朝着龙御攻击过来，他们是想将龙御直接轰杀，轰碎笼罩着他们的绝空领域。

　　然而，他们却绝望的发现，在这个地方，就连他们释放出来的神通武技，竟然都会被空间裂缝吸扯过去，无法到达龙御身上！

　　谁能想到龙御还有这样的手段？

　　太武帝国，这剩下的四十六名帝境强者，彻底被龙御坑了一把！

　　当然，龙御也不好受，不出意外的话，他想要依靠不断施展九幽天光逃离空间裂缝的吸扯范围，恐怕要将他身上剩余的所有异兽晶体全都消耗。

　　这无疑让他接下去处于比较危险的状态，没有异兽晶体补充消耗的话，他连之前可以击败的皇境强者都无法对付。

　　然而，龙御除此之外没有任何选择，他唯有利用九幽天光封禁空间神文的特性，来逃离这个地方。

　　他离空间裂缝远去的速度越来越快。

　　而那四十多名名帝境强者，全都被空间裂缝吸扯得越来越靠近过去，此时此刻，绝空领域已经影响不到他们了，他们一个个开始施展空间神文，试图瞬移离开，但他们却发现，他们的空间神文力量，在如此近距离下竟然变得极弱，根本无法让他们离开空间裂缝的吸扯范围了。

　　龙御回到了残垣断壁附近，回头看了一眼，刚好见到那群帝境武修全都被空间裂缝吞噬，直至从他眼中消失不见，彻底湮灭。

　　龙御整个人笼罩在漆黑九幽天光中，朝着宫殿的通道进入，不过就在这时，他发现前方的宫殿通道中，出现了另外一批十多名帝境强者，这批帝境强者的实力不是很强，全都是帝境初期和帝境中期。

　　其中一人，龙御看着长得像是司徒琉璃，他猜测此人就是神罗帝国中荒神之城城主了，也就是司徒琉璃的父亲，司徒空！

　　“是神罗帝国之人。”

　　龙御心中一动，并未因此而担心，反而嘴角微翘。

　　他连太武帝国的总共五十多名帝境强者都搞定了，难道还会搞不定这些神罗帝国的帝境强者？

　　顿时，九幽天光分成了十八个部分，朝着宫殿十八个入口分别飞去。

　　每一个部分的九幽天光，都代表着龙御的荒古残影，踏入王境中期的龙御，当然可以无限制的凝聚荒古残影，只要体内具有足够的力量！

　　他走向了十八个方向，而神罗帝国的帝境强者，总共也才十一人！

　　那神罗帝国的帝境强者们原本看着龙御飞回来，各自想要将他截住，但见龙御分成了十八个方向逃窜，他们各自脸色微变。

　　“分头行动，不放过任何一个！”

　　神罗帝国的宰相，一个须发皆白的老者森然下令，顿时立刻有不少帝境强者也分出了镜像分身，竟然也出现了十八名帝境强者，分别朝着每个九幽天光气团追去。

　　这些帝境强者，在残垣断壁之外追杀龙御，在追杀的同时，还得抵抗空间裂缝的吸扯力，所以无法使出全力，不过要对付一个龙御却是轻而易举的。

　　只可惜，龙御岂会让他们得逞？

　　他的本体以最快速度回到了其中一个无人的宫殿通道中，不过他感觉到，身后一道劲风袭来，正是那名须发皆白的森然老者追杀了上来。

　　“给我凝！”

　　龙御一咬牙，直接凝聚更多的荒古残影出来，纷纷朝着那老者施展星体禁锢，然而面对帝境中期的强者，龙御的星体禁锢连一个呼吸的时间都坚持不住。

　　龙御只能飞快的吸收异兽晶体，补充体内消耗掉的能量，飞快的凝聚荒古残影施展星体禁锢，阻拦那森然白发老者的追杀。

　　由于龙御笼罩在九幽天光中，对方倒是不可能直接瞬移到龙御旁边，但突然一道火焰喷射出来，瞬间填满了整条通道！

　　如果被这道火焰笼罩，龙御必死无疑，他所能施展的任何手段都救不了他，除了一个——赤帝披风！

　　赤帝披风瞬间燃起赤色火焰，笼罩在了龙御身体周围，将那道火焰抵挡在了外面，将龙御牢牢守护住。

　　“到了！”

　　龙御在赤帝披风的保护下，终于回到了第七座殿堂，他以最快速度朝着前方飞行，与此同时再次催动龙骸古塔的绝空领域，以防止那帝境中期的老者用空间神文越过殿堂。

　　“果然是赤帝披风，这东西将会是我的了！”

　　那须发皆白的森然老者，眼中露出一抹贪婪之色，以极快速度追上来，与此同时再次凝出一道火焰，想要将整个通道填满，将龙御抹杀。

　　然而，当那道火焰瞬间蔓延到第七座殿堂的时候，一阵白光闪烁而起，守护法阵在龙御捏起法印的情况下发动，竟然将一名帝境中期强者的全力一击湮灭于无形！

　　那帝境老者瞬间脸色阴沉下来，这是怎么回事？

　　难道说，这小子真能操控这座宫殿中的守护法阵不成？

　　他似乎思索了一番，然后继续朝着龙御追来，踏入到了第七座殿堂之中，果不其然，一道白光闪起，直接将那帝境中期老者笼罩！

　　几乎没有任何抵抗能力，那帝境老者直接被这道白光彻底湮灭，然而龙御却一下子感受到了不对劲，这次湮灭的，绝对不是那老者的本体！

　　果不其然，下一刻，那森然老者身影出现在了第七座殿堂后方，露出冷笑望向龙御，显然，刚刚龙御消灭的只是他的分身。

　　“嘿嘿……”

　　那森然老者一声冷笑，然而下一刻，第七座殿堂中白芒再次闪烁，一道白光，直接照出了一个隐形的身影。

　　正是那名森然老者的本体！

　　龙御不敢大意，所以直接捏起法印，激活了第七座殿堂的守护法阵，果不其然，那家伙用一个分身在外头吸引龙御注意力，本身却想悄然通过第七座殿堂。

　　没想到，龙御没有上当，谨慎的再次发动守护法阵，竟刚好将那森然老者算计到了，经过一个呼吸时间的抵抗，那森然老者彻底被白光消灭，从临死前的惨叫听得出来，那的确是那老者的真身无疑了。

　　“异兽晶体快消耗光了，看来下次还是得多带点在身上，嗯……至少一万枚才够用，要不是现在异兽晶体不足的话，还真应该和其他人好好玩玩，只可惜，现在再玩下去的话，恐怕会将自己玩死……”

　　龙御心中极为冷静。

　　他非常清楚，他虽然弄死了不少帝境强者，但实际上，距离帝境强者的差距还是非常明显的，任何帝境强者随便一击就能将他杀死。

　　没有了异兽晶体补充身体消耗的话，龙御还真会将自己玩死，他当然不会这样去试图冒险。

　　现在没解决的，待会儿还能一并解决！

　　龙御解决了那森然白发老者之后，便以最快速度往入口处飞去，很快他摆脱了空间裂缝的吸扯力，然后几个天璇星影便逃出了这座宫殿。

　　他逃往其他通道的荒古残影早就被消灭了，他冲出宫殿入口，见到的是十名神罗帝国的帝境强者朝着自己围攻过来，一个个面带不怀好意之色。

　　“拜拜。”

　　龙御冲出了入口，见到这些人，却并未紧张，而是淡淡一笑，随即捏起一个法印，瞬间催动了远处的传送裂缝。

　　一道传送光束，瞬间疾射过来笼罩住了龙御，只半个呼吸时间将他的身躯传送走了！

　　差不多该踏上归途了，至于剩下这些人，龙御当然不会让他们回到神武世界……只要龙御离开这小世界残骸，立刻就会捏法印，关闭这个小世界残骸的入口，将那些人关在这里头。

　　他们，将永远无法离开这里！

　　神罗帝国那些帝境强者见到龙御手捏法印，然后远处传送裂缝一道光束将龙御送走，顿时感受到了不妙。

　　这小子，竟然掌握着这个小世界残骸的法印，这是一直都是在把他们当猴子耍啊！

　　被耍也就算了，他们看到龙御手印的时候，瞬间就明白，如果他们速度太慢的话，将会永远都无法离开这里。

　　顿时，一个个发了疯似的朝着入口处返回去。

　　他们不掌握这小世界的法印，想要回去只能经过至少十多天的飞行，这还需要消耗他们大量力量，进行不间断的空间瞬移。

　　眼看着这些帝境强者离开，远处那些刚想要围攻过来，尝试抓住龙御的皇境武修们，至少上百人，来自太武帝国、神罗帝国，全都惊呆了。

　　逃！

　　他们也立刻做出了和剩余的帝境强者一样的决定，然而，皇境强者的速度，跟帝境强者相比起来至少慢了一倍。

　　帝境强者十天就能回到入口处，而皇境强者，至少得二十天，这还是熟悉路线的情况下。

　　而龙御呢？

　　不断的捏起法印激活传送裂缝，在他熟悉路径的情况下，不超过五天就能回到入口！


第841章 封闭遗迹

　　上古遗迹，苦难者的小世界残骸。

　　在这个残破的小世界中，龙御丝毫不停歇的利用传送裂缝，将自己朝着出口处传送过去，期间他碰到了不少王道秘境的武修，都已经来到了这个小世界残骸中，似乎是想要从中得到一些好处。

　　这些武修中，帝境、皇境、王境全都有，甚至还有一些江湖武修，无门无派无国度，都进来想要碰碰运气。

　　对于这些人，龙御只能对他们说声抱歉了，他真不是故意的，不过……他现在也只有迅速离开这里，然后将整个上古遗迹封闭！

　　花了足足五天时间，龙御从小世界残骸深处传送到了出入口处，那是一个颇为与众不同的传送裂缝，如同一条星河横贯在虚空之中。

　　在那传送星河旁边，守着数十名武修，其中竟然还有一些帝境强者。

　　龙御想要离开，并不容易，不过却也不是没办法，甚至这样的情况早就在龙御的预料之中，这样的上古遗迹，要说没人守着出口绝对不可能。

　　有帝境强者在守着的话，这地方还真是连蚊子都飞不出去，龙御即便施展暗影之书伪装成小东西，小生物，都不可能逃过这些帝境强者的探查。

　　不过他心念一动，便催动暗影之书，直接伪装成一阵风，或者说是伪装成了一阵流动的空气！

　　暗影之书还真是什么都可以伪装，在这种情况下，流动的空气，或者说是一阵风，或许不会被那些帝境强者注意到。

　　龙御也是第一次尝试伪装成风，却意外的发现很成功，而且他能够自由控制这阵风的走向。

　　在这种情况下，除了依靠暗影之书，他无论是隐身，还是化身阴影，都会毫无疑问的被帝境强者发现，所以想要悄无声息的离开，唯有凭借暗影之书的伪装了。

　　一阵微风悄然吹过，守护着上古遗迹出入口的那数十名武道强者一开始并未察觉到什么，但很快就是一惊，一阵风？

　　他们在这上古遗迹出入口守了超过两个月时间，还从来没感受到过风！

　　虽说被风吹过在外界是极为常见的场景，但正是因为如此，导致他们一开始没有察觉到什么，直到一个个强者相继反应过来，想要采取什么措施的时候，却发现已经来不及了。

　　一阵白色光芒笼罩着吹拂而过的那阵风，然后那阵风就从众多强者感知中消失不见，离开了！

　　众人瞬间反应过来，一个个想要闯入那传送裂缝离开这里，但很快他们惊骇的发现，那传送裂缝一瞬间变小然后消失不见了。

　　出口没了！

　　“糟了！”

　　原本守护着上古遗迹出口的那些武修顿时脸色阴沉了下来。

　　出口没了，岂不是说他们这辈子都出不去了？

　　……

　　龙御出来了，并且在出来的那一瞬间就捏动法印，直接将整个上古遗迹的出入口彻底关闭，从此之后，他相信除了他之外，没有任何人能够再打开这个出入口！

　　出来之后的龙御仍然是一阵风，发现外界有更多的武修把守，不过修为就相对低了许多，全都是王境、皇境的强者，帝境强者只有两名。

　　一名帝境后期的老者，一名帝境中期的将领。

　　来的时候龙御没看见，这时候他倒是知道，那名帝境后期的老者，身穿一件风格熟悉的白袍，多半是太武帝国之人，而那名将领，应该是神罗帝国的某位将领。

　　“真抱歉，你们派进上古遗迹的所有武修全都出不来了……太武帝国，五十四人，神罗帝国，十一人……”

　　龙御心中想着，并未在这里逗留太久，而是以最快速度朝着天空中飞去，以一阵风的形态。

　　几乎就在他出来的两个呼吸后，守在外面的人突然发现了不对劲，原本他们可以感受到沼泽池塘下方的涌动的空间力量，感受到一座上古遗迹，但是现在，那股涌动的空间力量竟然瞬间消失了。

　　那名太武帝国的帝境后期老者立刻放话：“立刻启动绝空法阵！”

　　几乎就在他发话的一瞬间，原本就安排在沼泽中的一座法阵忽然便亮了起来，发出一阵封闭空间的力量，将方圆百里整个区域都笼罩在内，自然也包括了现在的龙御！

　　虽然龙御是一阵风，但当绝空法阵开启，就连一阵风都吹不出去，他们竟然想把龙御困死在这里。

　　不过对龙御来说，这并不成什么问题。

　　“绝空领域！”

　　龙御飞到高空百里之处，直接取消了伪装成风的状态，然后取出了龙骸古塔，发动绝空领域在自己五十里开外，防止有其他人偷袭自己。

　　紧接着，他瞬间凝出十个荒古残影，每一个荒古残影开始朝着同一个地方施展第七神通，九幽之径！

　　面对多名强者共同发动的绝空法阵，龙御施展一次九幽之径都破不开这处空间，但是，当十个荒古残影一起施展的时候，这处空间却是瞬间松动。

　　紧接着，龙御加快速度，再次凝出十个荒古残影，毫不犹豫释放出九幽之径，朝着同一个地方轰去。

　　与此同时，龙御吸收了身上最后的异兽晶体，将自己体内力量补充满了，然后就听见“咔嚓”一声，整座绝空法阵竟然在龙御这附近破碎了！

　　几乎就在龙御开始轰击绝空法阵的同时，周围武修就感受到了他的出现，纷纷朝着他冲杀过来，不少人想要施展瞬移手段靠近龙御将他抓住，却发现自己顶多只能瞬移到龙御五十里外。

　　龙骸古塔的绝空领域，乃是连众多帝境强者都无法从内部破开的，但从外部的话，却不需要多少时间就能将其摧毁。

　　绝空领域，主要是对内，而不在于对外。

　　所以才坚持了两个呼吸，龙御的绝空领域就被轰碎！

　　不过就在这时，龙御也已经将他们的绝空法阵屏障穿透，凭借九幽之径，这能够穿透空间屏蔽的神通！

　　紧接着，龙御再次伪装成一阵风，从绝空法阵中逃之夭夭。

　　其他众人见状，立刻想要追上来，却发现被龙御穿透的绝空法阵出口，几乎一下子就恢复了过来。

　　当龙御逃离之后，绝空法阵反而成了阻拦他们的屏障！

　　“撤！撤了法阵！”

　　立刻有人喊出声来，随着绝空法阵被撤掉，所有人却发现他们感知范围内已经没有了龙御的踪迹。

　　有的帝境武修，能够感知千里范围，但是千里范围之内，竟然都找不到龙御踪迹！

　　他们都知道，龙御这是再一次伪装成其他东西了，然而世界广阔，谁能知道龙御伪装成什么了？

　　接下去他们所能做的事情，唯有推演。

　　只有帝境强者的推演，才有可能找得到龙御的踪迹，不过想要推演出龙御的信息，也不是立刻就能做到的事情，就算再快也得一个时辰。

　　而一个时辰之后，龙御早就飞出了千里之外！

　　接下去龙御的目的地只能是神罗帝国的帝宫，他知道神罗帝国的宰相已死，而帝皇则是被困在了上古遗迹中，所以神罗帝国的地宫防卫力量不会太强。

　　他要硬闯神罗帝国的帝宫，然后找到其中的传送法阵，直接传送回五帝圣城！

　　毕竟他距离北雪皇朝太远，想要赶回去的话，实在是太危险了，需要好几天时间，很有可能被那些人推演出准确信息从而抓住。

　　但他距离神罗帝国的地宫，不过才一天路程，这是他想要回到五帝圣城最快和最安全的途径了。

　　只要回到了五帝圣城，这些家伙还敢对他动手不成？

　　一阵微风变成了狂风，朝着神罗帝国的帝宫方向极速飞去……

　　……

　　神罗帝国，帝都之内。

　　这是一座极为繁华的帝都，乃是神罗帝国四座大城市之中最大的一座，此时此刻，来自荒神之城的城主女儿司徒琉璃，与其侍女千月夏正在城内一座极为豪华的酒楼中，观赏楼外繁华风光。

　　在两女对面，坐着的是一名身穿皇袍的青年男子，风度翩翩，温文尔雅，眼中透着睿智之光。

　　“琉璃，据说上回，竟然有人敢在你们荒神之城的拍卖行闹事，还抢走了你三枚大荒级超品丹药？”

　　儒雅青年轻笑一声问道。

　　“不错。”

　　司徒琉璃眉头一挑：“那贱民该死。”

　　“你可知道他是谁？”

　　儒雅青年再次问道。

　　“当然知道，他名叫龙御，离开神罗帝国之后，竟然想办法成了赤帝的亲传弟子，不过这次他回到神罗帝国闹事，必定无法逃脱了。”

　　司徒琉璃眼中阴狠之色闪过。

　　“那倒是未必。”

　　儒雅青年眼中却闪过一丝谨慎：“我听说那家伙在五帝圣城的五帝幻界中踏上了第三十层，那可就代表着，他有成为五帝的资质，恐怕会有不少本事。”

　　“咱们甚至有来自圣城的大帝国帮助，那小子还能逃脱不成？”

　　司徒琉璃轻哼一声，对儒雅青年有些不满，想不到三皇子竟然如此高看那抢走了自己超品丹药的贱民，真是岂有此理。

　　这名儒雅青年，正是神罗帝国的三皇子，和司徒琉璃关系还算不错。

　　“据说那贱民逃进了一座上古遗迹中，为了这座上古遗迹，足足七十多名帝境强者出动，要还是被那贱民跑了，帝境强者也太无用了些。”

　　司徒琉璃眼中闪着杀气，然而她却不知道，她的父亲司徒空，此时此刻已经被彻底困在了小世界残骸中，而她口中必死的龙御，正在朝着她所在的地方飞来！

　　“琉璃，这几天随我去帝宫之中居住吧，让本人略尽地主之谊。”

　　三皇子儒雅地笑道。

　　“好。”

　　司徒琉璃脸上露出微笑，她还是很喜欢三皇子的，要是能和三皇子凑成一对的话，这可是强上加强的联盟，而且，三皇子儒雅的气质也相当吸引司徒琉璃。


第842章 皇子之死

　　不到一天时间，龙御远远就望见了神罗帝国的帝国宫殿，出发之前他已经打听过了，五帝联盟在神罗帝国建造的传送法阵，其中一个就位于神罗帝国的帝国后殿的圣园中。

　　圣园防卫严密，寻常人根本进不去，其中不仅有五帝联盟建造的传送法阵，更是神罗帝国的帝族历来祭祖的地方。

　　龙御此行的目的地，就是神罗帝国帝宫中的圣园。

　　“神罗帝国这样的普通帝国，整个帝国都不存在帝境后期的强者，所有帝境强者加起来不过二三十之数，其中半数都被留在了小世界残骸中，不可能出得来……”

　　龙御略微思索了一番，知道现在神罗帝国的帝宫之中，至少还是会有好几名帝境强者在守着的。

　　在神武世界，可是和在苦难者小世界残骸中不一样了。

　　在苦难者的小世界残骸中，龙御能够随心所欲的戏耍那些帝境强者，乃是因为他掌控整座小世界残骸，并且在小世界残骸中有一些取巧的手段。

　　但在神武世界中，他可不会什么法印，所以想要对抗帝境强者，只能依靠实打实的手段，这就有点为难他了。

　　即便只是对上帝境初期的强者，现在的龙御也不可能对付得了，甚至即便只是皇境后期的出现，都能和他战得旗鼓相当。

　　更何况现在龙御身上的所有异兽晶体已经消耗光了，战斗起来的话，他肯定坚持不了多久就会力量耗尽，到那时候后果就不必说了。

　　所以龙御来到神罗帝国帝宫的时候，极为小心谨慎，整个人伪装成一只飞蛾，翩翩飞到了神罗帝国的帝宫之内。

　　神罗帝国作为一大帝国，帝宫之内极尽繁华，宏伟壮阔。

　　龙御只看了一眼，眼珠子一转，便想出了一个法子，飞到了一个极为隐蔽的地方，直接现出原形，凝聚出了十个荒古残影，让这些荒古残影朝着帝宫四处潜走，化身阴影之下，除非是帝境强者故意留心，要不然绝对发现不了他这些荒古残影的踪迹！

　　紧接着，他自己再次化身为一只飞蛾，朝着帝宫后方的圣园而去。

　　一切准备妥当，当龙御来到一座用法阵屏蔽起来的后花园的时候，见到好几名皇境强者身穿神罗帝国的大荒级盔甲战兵，守在了那座后花园入口处。

　　那座后花园，就是龙御的目的地，也就是五帝联盟传送法阵的所在地！

　　“守护者总共三个皇境后期，十多个皇境中期，硬拼的话我肯定不是对手，既然如此，只能声东击西了。”

　　龙御心中想着，他可不敢在这里拖延时间，要知道，太武帝国的帝境后期老者还在不断推演他所在的方位，说不定下一刻就出现在他面前了，他必须节省哪怕只是一个呼吸的时间。

　　所以当他见到圣园旁边有那么多人守护，立刻心念一动，那些潜藏到了帝宫各处的荒古残影几乎同时发难。

　　幽龙九爆、九幽天光、九幽龙息等等手段，在帝宫内十个相隔很远的不同地方突然爆发出来，瞬间引起了整座帝宫之中武修的注意力。

　　凭龙御的手段，悄无声息潜入此时的神罗帝国帝宫，根本毫无难度，当他突然爆发的时候，整座帝宫一下子就混乱了起来。

　　要知道，现在整座神罗帝宫可是没有太多帝境强者的，龙御那十个荒古残影的攻击，每一个都相当于皇境中期的强者出手，并且瞬间引爆，让到处巡逻的帝宫军团都有了些许慌张。

　　守护圣园的那些皇境强者，虽然并没有被吸引走，但他们的注意力却也全都集中在了帝宫内爆发战斗的地方，探测手段和神通全都朝着帝宫内部延伸开去。

　　他们却丝毫没有注意到，一只毫不起眼的小飞蛾从他们眼前晃悠悠的飞过，绕过了圣园的大门，朝着没有人看守的圣园侧门飞了过去。

　　到了圣园侧门，龙御直接从暗影之书空间中跳了出来，化为本体，朝着笼罩整座圣园的空间法阵施展出九幽之径！

　　一次不行，那就两次，甚至龙御还能凝聚出越来越多的荒古残影帮忙，相比起在小世界残骸之外要破开范围巨大的绝空法阵，龙御现在想要进入圣园的难度，也并没有低上多少。

　　不过，好在没什么人第一时间注意到他，从而让他顺利的施展了十多次九幽之径，已经破开了圣园的一半空间法阵屏障！

　　也就在这时候，帝宫之中两个强横气势冲天而起，显然是两名帝境强者的气息轰然爆发出来，径直朝着龙御之前安排的荒古残影所在处杀去。

　　这两名帝境强者，还以为帝宫遭遇了攻击，首先当然是出现将敌人击杀，可惜的是，这两名帝境初期强者并不知道龙御的目标，只不过是要进入圣园而已！

　　两名帝境强者被龙御的荒古残影吸引走，但他在这里破坏圣园的空间法阵屏障，却也吸引了那些守护圣园的皇境强者注意。

　　那些人原本还在关注着帝宫其他地方爆发的战斗，但随着一人感受到后方有些异常，立刻就回过头来，一眼望见了龙御和他的十多个荒古残影。

　　“胆敢闯我神罗帝国圣园，杀无赦！”

　　十多名皇境强者瞬间想要杀向龙御，却发现他们体内的空间神文力量竟然全都被封禁了，根本无法迅速去往龙御身旁。

　　双方之间，间隔了十多里，他们想要杀向龙御的话，至少也得三个呼吸时间。

　　然而就在这三个呼吸时间内，龙御终于破开了圣园的空间法阵屏障。

　　“要是绝空领域和九幽天光能直接让空间法阵失效就好了，只可惜，这两者的作用对象都只是修炼者的空间神文，而不能用来对付构成法阵的空间神文……”

　　龙御略有些惋惜，不过反正现在目的达成，他直接一步踏入了圣园之中，紧接着那圣园空间法阵的屏障就要恢复正常。

　　不过就在龙御闯入圣园的那一刹那，有一个身穿金色皇袍的儒雅青年，突然也突破了圣园空间法阵的屏障，紧跟着龙御进入了圣园之中。

　　这儒雅青年进来之后，圣园空间法阵屏障上的裂缝才彻底复原，其他那些守卫圣园的十多个皇境强者全都被阻拦在了圣园外面。

　　“三皇子大人！”

　　那些守卫圣园的皇境强者一看里头的人影，全都被震惊到了，一个个连忙跪了下来，恭敬而有些惊惶，他们没有好好保护好圣园，是否会被问罪？

　　不过显然，那身穿金色皇袍的儒雅青年，也就是所谓的三皇子，完全没有在意他们如何，而是将睿智的目光投向了龙御。

　　“你就是龙御？想不到会在这里遇见你。”

　　三皇子眼中闪过一抹惊讶之色，他带着司徒琉璃来帝宫游玩，没想到刚好见到有人闯入圣园，便下意识的跟了进来。

　　进来了之后，他才发现那人竟然就是龙御，现在王境中期的超级天才，赤帝新收的那名第七亲传弟子！

　　“皇境中期，你要阻我？”

　　龙御望向那出现在他面前的三皇子，眯了眯眼睛。

　　“三皇子大人，杀了他！”

　　在圣园的空间法阵屏障之外，两名美丽少女的身影出现，赫然便是司徒琉璃和她的侍女千月夏！

　　司徒琉璃望向龙御，眼中浮现出极为痛恨的神色，就是此人，将她快要到手的三枚大荒级超品丹药直接抢走，害得她的实力比预想的要低了很多。

　　现在只有三皇子在圣园内，她理所当然想让三皇子帮她对付龙御。

　　至于三皇子能否对付得了龙御，从来就不在司徒琉璃的考虑范围内——皇境中期的三皇子，岂会不是一个区区王境中期的龙御的对手？

　　“你是本帝国的要犯，阁下还请留下吧。”

　　三皇子淡定自如，胸有成竹的望向龙御，就算没有司徒琉璃的声音，他也不可能放走龙御，因为他很清楚，现在的龙御对他们神罗帝国来说意味着什么。

　　他做好了战斗开始之后就直接擒住龙御的准备，然而让他出乎预料的是，龙御竟然直接举起了双手：“我投降。”

　　“你投降？”

　　三皇子一时愕然，此人不是赤帝的亲传弟子吗？怎么会这么没种？

　　倒是司徒琉璃没有多想，在她看来，龙御一个区区王境中期的臭小子，现在被皇境中期的三皇子截住，除了投降和战死之外，还会有什么其他的选择？

　　然而就在三皇子稍微诧异的时候，他的脖子突然喷洒出了一簇鲜血，一把漆黑利刃出现在了他的脖子跟前，将他脖颈直接割裂。

　　“战斗的时候可不能分心，三皇子，再见。”

　　龙御的声音在三皇子耳边响起，如同地狱的催命之音，而在三皇子眼中，刚刚还对他表示投降的“龙御”，正在逐渐化为残影消散。

　　兵不厌诈，龙御从来不介意用什么手段来铲除敌人。

　　如果是平时，龙御或许会与此人好好战斗一番，毕竟他感受到，这三皇子战斗力不弱，与他战斗，肯定能让自己有不少收获。

　　但是现在，龙御却处于生或死的关键时刻，最重要的是他体内力量已经被消耗的不剩多少了，如果进行缠斗的话，他绝对撑不过三个呼吸！

　　所以，他只能运用一些计策了，三皇子只是稍微一愣神，就被龙御割裂了脖颈，殒命当场。


第843章 回归圣城

　　三皇子一瞬间就被杀，让圣园外正看着的众人瞬间惊呆当场。

　　司徒琉璃和千月夏两名美丽少女，瞬间瞪出了美丽双眼，她们怎么都没有想到，已经皇境中期的三皇子，竟然会被才王境中期的龙御一击必杀！

　　“无耻之徒！”

　　司徒琉璃顿时怒骂出声，全身火焰、光明、寒冰三种神文轰然涌动，想要击碎圣园的空间法阵屏障，然而，就凭她这点手段怎么可能破得了守护圣园的法阵？

　　她的侍女千月夏见状，也帮着她一起动手，只可惜两女各自只有王境中期和后期的武道境界，轰在守护圣园的法阵上，那空间法阵屏障纹丝不动。

　　“三皇子大人！”

　　那些守护圣园的皇境强者也一个个反应了过来，瞬间目眦欲裂，三皇子可是对待他们相当好的一个皇子，在神罗帝国拥有极高的声望，此时此刻，三皇子竟然就在他们面前，在圣园之内，被一个不知道哪里来的王境中期小子一击杀死！

　　“卑鄙的手段！”

　　他们全都觉得龙御实在是太卑鄙了，竟然假装投降，暗中却发动偷袭，将三皇子袭杀，如此卑鄙无耻之徒，如果他们让此人安然离开的话，他们神罗帝国还有什么脸面？

　　龙御淡淡的扫了圣园之外的那些人一眼，转身朝着圣园中心走去。

　　他可不会被对方的言语影响，只要能达成目的，用什么手段有什么关系？

　　更何况刚刚的情况下，难道还想让他光明正大的和三皇子打一场？那完全是自寻死路了，怎样能活下去，龙御就会怎样做！

　　至于三皇子的尸体，龙御就大发慈悲的留下来了，虽说那家伙也算是一名帝子，身上所拥有的东西绝对不会亚于之前的云端帝子。

　　不过，对于现在的龙御来说，十万神币已经算不了什么了，没必要为了这点钱财浪费逃命的时间。

　　几乎就在龙御转身瞬移到圣园中央的同时，原本笼罩着整座圣园的空间法阵屏障终于消失了，是守卫圣园的那些皇境强者，终于合作取消了这座守护圣园的空间法阵。

　　因为空间法阵还在的话，他们进不去啊！

　　想要阻止龙御逃脱，他们只有取消掉空间法阵，然后进去将龙御拦住，至于龙御为什么要来圣园，他们当然十分清楚。

　　传送法阵！

　　这座传送法阵，只要手持足够多的空间属性异兽晶体，就能够启动，哪怕龙御身上只有一百枚空间属性异兽晶体，他也能依靠这座传送阵，至少传送出亿万里远。

　　更何况，他们怎么知道龙御身上有多少空间属性的异兽晶体？

　　一旦龙御开启传送阵，很有可能直接逃离神罗帝国的范围，到那时候想要再抓住龙御的难度无异于大海捞针了。

　　“绝空领域。”

　　龙御来到了圣园中央，见到了那座建造在一个环境优美池塘中央的传送法阵，便直接瞬移到了传送法阵之上。

　　他一边开启龙骸古塔的绝空领域，防止其他人迅速赶来，一边取出了离开五帝圣城之时准备的上万枚空间属性异兽晶体，对传送法阵进行激活。

　　他感受到守护圣园的空间封印法阵已经被人取消了，如果不施展绝空领域的话，恐怕他坚持不到传送法阵开启的那一刻。

　　让他庆幸的是，这座圣园内并没有其他人的存在，让他顺利的来到了中央的传送法阵所在处。

　　远处，守卫圣园的十多名皇境强者，纷纷朝着龙御袭杀过来，只过了三个呼吸时间，便将绝空领域从外围轰碎！

　　不过迎接他们的是十多个龙御的荒古残影，各自施展出九幽天光，将十多个皇境强者全都困在其中。

　　龙御花费三个呼吸时间准备，这一次直接拖住了那些皇境强者五六个呼吸的时间！

　　不过，龙御此刻体内的力量已经彻底消耗干净，无法再施展其他任何武技或者神通，甚至连虚空幽龙刃都已经无法催动其发出空间穿透。

　　“目的地，五帝圣城！”

　　幸亏龙御对传送法阵的激活流程很是熟悉，当那一万多枚空间属性的异兽晶体的力量全都被消耗掉的时候，龙御的身形已经沐浴在了一阵璀璨的白光之中！

　　那些皇境武修彻底驱散了龙御的九幽天光，却发现龙御已经将要传送走，不由纷纷大惊，一个个施展空间神文手段，第一时间闯到了龙御身旁，竟然和龙御一起沐浴在了璀璨白光之中。

　　他们一个个想要朝着龙御动手，却发现被这璀璨白光照耀住之后，他们却无法催动体内的任何力量，只能任凭其将自己传送到未知的地方去。

　　“哪里走！”

　　一名帝境初期强者的厉喝声，从远处天边传来，真正的强者，终于从帝宫其他地方赶来了，然而却是没来得及。

　　传送法阵白光闪过，消逝，连同一起消失的还有龙御和十名皇境强者的身躯！

　　那名帝境初期强者迅速飞过来，还想看看龙御是传送到什么地方去的，要是距离不远的话，他必须立刻组织人手进行追杀。

　　然而，当他一眼望见传送法阵上被耗尽了力量的密密麻麻异兽晶体，这一万多枚空间属性的异兽晶体，瞬间脸色变得苍白起来。

　　一万多枚空间属性异兽晶体！

　　这正是从神罗帝国传送到五帝圣城所需要的异兽晶体数量！

　　“竟然是五帝圣城……”

　　这名帝境初期的神罗帝国强者脸色变得极为僵硬。

　　一炷香时间过后，一名帝境后期的强大老者，以及帝境中期的神罗帝国将军，终于带着大部队回到了帝宫。

　　然而，他们得到的消息却是龙御闯入了圣园，通过圣园内的传送法阵传送走了！

　　来自太武帝国的那名帝境后期老者，顿时气得脸色发白，想不到忙活了这么长时间，竟然还是让龙御跑回了五帝圣城！

　　不仅仅如此，他们太武帝国此次出动的另外五十四名帝境强者，可以说是太武帝国很重要的一部分力量，这次为了探索那上古遗迹，为了抓住龙御，竟然一个都没能从上古遗迹中出来！

　　联想到从头到尾龙御的表现，这太武帝国的长老当然明白，这完全是龙御一个人所设计出来的阴谋！

　　“此子，果然身具无穷秘密啊，连那般上古遗迹，都能够随意进出，开启关闭，操控能进入其中的修炼者境界限制……”

　　太武帝国的那名长老，哪里还不明白这一切都在龙御的掌握之中？

　　虽然此番损失巨大，不过很显然，太武帝国恐怕会对龙御身上的秘密更加感兴趣！

　　……

　　对于太武帝国等人怎么想，龙御当然懒得理会，反正这次太武帝国已经损失惨重，这种事情也不可能公开放到台面上来将。

　　在暗中，太武帝国本来就是要抓捕龙御的，现在让太武帝国的人更加愤怒，对龙御也没什么太大的坏处，反正在五帝圣城中的时候，给太武渊一万个胆子都不敢动手。

　　光明正大杀死赤帝的亲传弟子，这种事情如果太武渊做出来的话，就等着赤帝将整个太武帝国都封杀吧。

　　至于神罗帝国的损失，显然就更大了。

　　神罗帝国的宰相，在小世界残骸中被龙御玩死；神罗帝国的帝皇，被龙御直接困在了上古遗迹中；神罗帝国总共二十三名帝境强者，此次出动的十一人，在上古遗迹中全军覆没，一个都没能活着出来！

　　可想而知，经历此战，整个神罗帝国的实力将会下降一大截，不过这对龙御有什么影响吗？

　　完全没有，甚至还对他有不少好处！

　　白光闪过！

　　龙御回到了一个熟悉的场景，五帝圣城第九十九层，传送法阵层面！

　　不过很快他却是有些诧异，因为他发现这次传送过来的并不只有他一人，竟然还有那十多名皇境强者跟了过来。

　　这十名皇境强者，全都是神罗帝国守护圣园的卫士，不仅武道境界在神罗帝国范围内排在前列，更是修炼了不少大荒级武技，还拥有大荒级战兵，战斗力非凡。

　　“各位，欢迎来到五帝圣城。”

　　龙御淡淡一笑，那十多名皇境强者还未反应过来，就听到龙御一声令下：“这些人正在追杀我，帮我控制住他们。”

　　那十名皇境强者还未来得及观察周围场景，顿时一股恐怖的封印神文力量轰然浮现，将他们十人彻底封印住，连动弹都无法动弹一下！

　　“多谢长老。”

　　龙御客气的对一旁出手的一名五帝联盟长老笑着道谢。

　　“小伙子，不错，这么多皇境强者追杀你都能逃得回来，看来你命还挺长的，看来赤帝大人收到了一个不错的弟子啊！”

　　那名长老头发花白，胡须长到腰间，脸上露出欣赏之色。

　　这名长老，便是看守传送法阵层面的五帝联盟长老，实力和天香帝差不了多少，可想而知，要一瞬间封印十名皇境武修简直是轻松至极。

　　“这些人，你打算怎么处理？”

　　长老指了指那十名皇境武修，对龙御询问道。

　　“先将他们的力量封印住，交给我吧。”

　　龙御客气地笑道：“我准备踏入王境后期，到时候内心世界融入本源，就让他们进入我内心世界好了。”

　　“去吧。”

　　长老点了点头，然后便闭上了眼睛。

　　那十名皇境武修根本没有任何反抗能力，全身力量都被封印，只好跟着龙御离开！

　　他们的心都在滴血，完全没想到，自己追上了龙御却被人彻底封禁了力量，反而成了龙御的阶下囚……


第844章 超出预想

　　五帝圣城，圣塔，龙之域。

　　龙御带着十名被封印了力量的皇境武修回到了自己的地盘，放眼望去，一片辽阔的草原上坐落着不少建筑，实用却并不奢华，这正是他在五帝圣城内最大的根据地。

　　“夕阳舞和她挑选的七名死亡军团成员，应该早就来了吧，也不知道这三个月的修炼情况如何。”

　　龙御心中想着，面上带着微笑朝着那几座建筑走去。

　　很快，他就见到了琴雅霜和梓愫两女，两女现在都已经踏入了王境中期，很显然在星灵法阵中的修炼，让两女武道境界提升得比以前快得多。

　　当然，要和龙御相比的话，那速度还是不能算是快的，不出意外的话，等龙御搞定了这边的事情，再次见到死亡使的时候，就是他的实力更上一层楼的时候了，王境后期是最起码的层次了。

　　“龙大哥，您回来了。”

　　琴雅霜和梓愫见到龙御，都是脸色一喜，连忙从大厅内站起身来，同时一眼望见了跟在龙御身后的十名皇境强者。

　　这十名皇境强者的力量全都被封印，龙御想让他们做什么他们就得做什么，要不然的话，龙御挥挥手就能灭了他们。

　　所以他们一个个低着头跟随龙御，心中极为忐忑，不知道龙御想让自己做什么……

　　龙御当然不会现在就安排他们，所以便下令道：“你们十个，都留在这里，不准乱动，梓愫，你看好他们，要是有任何人敢乱来，直接杀了。”

　　“是，龙大哥。”

　　梓愫闻言，连忙点头。

　　她修炼至今经历过很多厮杀，对杀人早已不陌生，所以对于龙御的要求，她当然会毫不犹豫的去执行。

　　龙御也丝毫不怀疑她的手段。

　　如果没有足够强硬的心理素质，早在之前和琴雅霜一起历练任务的时候，这妹子恐怕就死得不能再死了。

　　然后，龙御和琴雅霜一起前往修炼塔。

　　在修炼塔，龙御见到了夕阳舞和七名来自死亡军团的成员，让龙御欣慰的是，这三个月时间内，这些人的武道境界提升都非常快！

　　“小舞，想不到三个月不见，你都提升到六道神通境了，厉害。”

　　龙御见到夕阳舞的时候，眼前忍不住一亮。

　　这速度，一个月提升一道神通，对于在北雪皇朝的众人来说几乎是难以想象的，这一切当然得归功于星灵法阵，以及龙御给与的原本属于暗影阁的一部分修炼资源。

　　大部分修炼资源都留在了天谕庄园和修罗府，不过夕阳舞她们当然也带了一些过来，作为自己修炼所用。

　　除了夕阳舞达到六道神通境之外，另外七名死亡军团的成员，也全都踏入了神通秘境，最慢的一个现在也已经是四道神通境的修为。

　　“还有谁跟你们来了？”

　　龙御紧接着问道。

　　“还有郡主，独孤一剑大哥，风小飞大哥，风浩峰大哥，一共四个，不过他们并未在星灵法阵中修炼，而是各自外出历练去了。”

　　夕阳舞回答道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，也不以为意，外出历练固然是有危险的，但龙御不至于连这种事情都要替其他人担心，武道之路，是自己走的，龙御顶多提供一些修炼资源和比较好的修炼环境。

　　至于其他人最终武道成就如何，关键还是得看他们自己。

　　“小舞，你准备一下，过两天带上大家跟我走一趟。”

　　龙御对夕阳舞吩咐了一下，夕阳舞自然是毫不犹豫的点了点头。

　　接下来，龙御又去看了看夕鹤松夕老，以及琴雅霜的母亲，两人在龙之域中天天相见，倒是产生了比较亲密的友情，琴棋书画，两人都算是精通，所以倒算是有了个伴，两人在这里也不会太无聊。

　　紧接着龙御就捏起法印，离开了龙之域，前往了圣塔的议事厅，对议事厅内的一名五帝联盟长老要求见到赤帝，或者赤帝手下之人。

　　那名长老，职责便是传令，很快，赤帝的第四亲传弟子纳兰俊，就赶过来见到了龙御。

　　龙御之前已经见到过纳兰俊，此人风度翩翩，一袭白衣潇洒如风，然而身高却是其硬伤……

　　即便现在纳兰俊已经是帝境强者，但却仍然无法改变自己的身高，如果不出意外的话，这无疑将会成为他这辈子的憾事。

　　当然，纳兰俊表面上并不为此而自卑。

　　他满脸笑意的来到，见到了龙御，然后道：“七师弟，你总算是回来了，师尊可是吩咐我等你很久了，先随我来吧，你还未曾到过师兄我的地盘吧！”

　　“嗯，多谢师兄。”

　　龙御笑着点了点头。

　　听到是赤帝让他在这里等的，龙御就知道他肯定有不少话要跟他说的，平日里议事厅人多眼杂，的确不是什么说话的地方。

　　然后，龙御跟随纳兰俊前往了整座圣塔的第一千五百六十二层，这便是纳兰俊的地盘，被称为“纳兰居”！

　　“原来师兄就住在比我高两层的地方！”

　　龙御来到了之后恍然大悟。

　　“并不是。”

　　纳兰俊却是摇头一笑：“整座圣塔，从外界看起来好像是一座高塔，从低到高，从第一层到第无数层……然而实际上，整座圣塔内部都只是一名强者的小世界罢了，我们所说的层数，实际上只是在这个小世界中的不同区域。”

　　“小世界？”

　　龙御有些疑惑。

　　他当然知道小世界，但这显然不是王道秘境层次的武修知道的东西，哪怕是帝境强者，体内的内心世界也不可能转化成小世界。

　　想要拥有小世界，必然超越帝境！

　　纳兰俊如何知道的？

　　“小世界，据说是超越了帝境强者的内心世界蜕变而成，这一点，我也只是听师尊所说。”

　　纳兰俊笑了一笑：“据说也只有在小世界中，才能够通过捏法印的方式，来控制一些东西。别问我，我也不知道这座圣塔到底是哪位强者的小世界，更不知道那位强者现在何处。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，也是一笑。

　　圣塔已经建造了成千上万年，谁知道当时是哪位强者留下了小世界建造而成？对于此，龙御也没什么想要去探究的欲望。

　　他比较关心的是赤帝让纳兰俊交代自己的那些话。

　　龙御跟随着纳兰俊，朝着纳兰居里头走去，一路上倒是让他大开眼界，他看得出来，整个纳兰居，最初的时候和龙之域一样是一座大草原，然而现在，纳兰居却成了一座环境幽雅的庭院，其中亭台楼阁，流水淙淙，鸟语花香，竟是一个人间天堂的美地！

　　如此改造，也正衬托出了纳兰俊此人的风雅，看来其潇洒气质并非刻意！

　　“师弟，坐吧。”

　　纳兰俊带着龙御来到一处庭院内，在亭台楼阁中悠然坐下，随着他打了一个响指，便有两名美丽少女端着一整套茶具，来到了两人面前，给两人斟茶。

　　“师兄倒是好享受。”

　　龙御发自内心的感慨说道。

　　“修炼一途路漫漫，自然不能亏待了自己，师弟，来，喝茶。”

　　纳兰俊哈哈一笑：“若是茶水不合你口味，我便让她们换上一些好酒来！”

　　“不必麻烦了，就喝茶吧。”

　　龙御摇了摇头，端起一杯茶水，感受着飘来的清冽茶香，他轻抿了一口，忍不住赞道：“果然好茶！”

　　这可不是龙御的恭维，而是这茶真的不错，可见纳兰俊此人还真是个风雅之人，修炼之余竟然会如此懂得享受。

　　“师弟能喜欢就好。”

　　纳兰俊笑道：“对了，上一次你留下的玉简，师尊三个月前就看过了，看了之后，很快就组织起了一个百人的帝境强者队伍，按照你所说的一些方案，竟然直接将那十二座翼神族巢穴给彻底摧毁了！”

　　“此战，我们五帝联盟没有损失任何一名强者，却全灭了翼神族巢穴，堪称是对抗异兽期间最成功的一场战斗，这一切都是多亏了师弟你提出的建议，所以赤帝亲自下令，此次剿灭异兽巢穴的收益，你个人能够独得三分之一！”

　　三分之一的收益！

　　龙御一听，顿时有些惊讶，原本他只想着能得到三枚神文源石就不错了，但现在，竟然分给他三分之一的总收益！

　　“十二座完整的翼神族异兽巢穴，加上两座正在建造中的异兽巢穴，全都被我们剿灭。”

　　纳兰俊继续笑着说道：“我们总共收获神文源石十四枚，师尊吩咐，其中五枚都是属于你的。还有其他，总共四千多枚一等神文晶体，你将会得到一千四百枚。剩下的就是异兽晶体了，普通异兽晶体数万枚，你会得到上万枚，特殊晶体也有数十枚，你将会得到五枚皇境层次的特殊晶体，总价值刚好占所有特殊晶体的三分之一。”

　　“这么多。”

　　龙御这下是真的惊讶了，这收获，可比自己预想中的还要多啊！

　　神文源石，五枚，这东西龙御还不知道有什么用，不过对他来说，这就是从死亡使身上得到好处所需要的筹码，自然是越多越好。

　　神文晶体，一千四百枚，足够龙御将所有神文力量完全领悟了，包括死亡神文、修罗神文和虹吸神文这些本源级神文，将会大幅度增强他的实力。

　　至于龙骸古塔的进一步修复，需要一万枚神文晶体，现在还差得远，没必要将神文晶体全都攒着。


第845章 大量兑换

　　除了神文源石和神文晶体之外，五帝联盟此次剿灭异兽巢穴的行动还剿灭了超过五万头各种修为的翼神族异兽，总共得到五万多枚异兽晶体。

　　这些普通的异兽晶体没什么大用，只能恢复修炼者消耗掉的力量，并且是空间神文力量，所以对龙御来说基本没什么用。

　　“普通异兽晶体，给我兑换成暗影属性的异兽晶体吧，我比较需要暗影属性的异兽晶体。”

　　龙御对纳兰俊笑着说道。

　　在上古遗迹中的时候，他就携带了一千多枚暗影属性的异兽晶体，但却还不够用，现在直接得到上万枚异兽晶体，倒是可以省下一笔钱财去专门购买异兽晶体了。

　　“那没问题，异兽晶体总共一万两千枚，都是属于你的，给你兑换成暗影属性的之后再给你。”

　　纳兰俊笑了一笑，拍了拍手，便喊来了一名皇境后期的侍女。

　　在他的吩咐下，这名侍女身形一个闪烁便从两人面前消失，不一会儿之后，便带来了一条空间腰带战兵，恭敬的递给了龙御。

　　龙御接过这条空间腰带战兵，看了一眼其中的东西，忍不住就有些惊讶，这侍女办事效率很快啊！

　　在这条空间腰带战兵中，五枚空间属性的神文源石，一千四百枚空间属性一等神文晶体，一万两千枚暗影属性的异兽晶体，以及五枚皇境层次的特殊晶体，所有东西全在里面了。

　　“还有师弟提交给五帝联盟的资料，所得的两亿积分奖励，其中一亿积分本来是封存着的，不过随着此次行动成功，你那些资料都被证明是正确的，那被封存的一亿积分，已经发放到你的专属玉简中。”

　　纳兰俊再次说道。

　　“多谢师兄。”

　　龙御点了点头。

　　原本他和赤帝谈的条件是，行动成功的话就用一亿联盟积分兑换三枚神文源石，但现在，他不但得到了远超预期的奖励，更是连一亿联盟积分都分毫不少。

　　毕竟，提交资料是提交资料的奖励，剿灭异兽巢穴的计划是另外的奖励，两者不可混为一谈。

　　随后龙御跟纳兰俊告辞了，他此行收获极多，接下去恐怕需要很长一段时间进行闭关修炼了，刚好距离最强王境比试还有一年半时间，这段时间内，龙御应该可以提升到王境后期，并且巩固一下王境后期的修为，准备争夺最强王境的称号。

　　这称号没什么大用，不过夺得这个称号的话，将会得到五帝联盟的一大奖励，对龙御来说还是相当有吸引力的。

　　最强王境比试，每七年进行一次，据说第一名的奖励相当丰厚，足以让任何人都心动，甚至连五帝之一的炎帝，都亲口说过如果他还是王境的话，也绝不会错过这样一场比试。

　　这是整个神武世界上所有王境的修炼者的比试，一旦成为第一名，那便代表着王境层次内的第一！

　　这个第一，含金量非常高，要知道，在北雪皇朝，之前那荆天行只不过踏入了前一万名，都已经在北雪皇朝附近声名远扬，由此可见一斑。

　　龙御离开了纳兰居，在议事厅中和琴雅霜汇合了。

　　紧接着，龙御带着琴雅霜前往了圣塔中的另一层，在这一层，他可以运用联盟积分和赤帝积分兑换自己想要的任何东西，例如神文晶体等等。

　　联盟积分和赤帝积分，可以通过完成任务的方式获得，其中赤帝积分可以兑换的东西品质较高，不过这赤帝积分是无法用神币兑换成的。

　　龙御之前完成了一个探测任务，得到了一千万联盟积分的奖励，连带着还有额外的一百万赤帝积分；然后，龙御提交了一个关于翼神族异兽的资料任务，得到两亿联盟积分的同时也将会得到两千万赤帝积分！

　　两千万赤帝积分，即便是对纳兰俊这样的赤帝第四亲传弟子来说，都是一笔极为可观的财富，可以兑换到的修炼资源数不胜数，其价值和两亿联盟积分基本相当，并且可以换到某些珍贵物品，是联盟积分兑换不到的。

　　龙御在物品兑换的那一层上，跟琴雅霜一起挑选自己所需要的东西，联盟积分可以兑换成神币，在五帝联盟中也能兑换到不少修炼资源，不过现在龙御可不缺修炼资源，所以懒得去看。

　　他比较关注的反而是武技这一项目，虽说他自己不缺武技，但天谕庄园和修罗府的人却缺，他身上这些上古级、太古级武技，都是没办法传授给别人知道的。

　　另外，他也想看看有没有和天枢引气差不多的特殊武技，这种武技有可能品级不是很高，但其效果却是极为逆天，例如天枢引气，若是领悟至化境的话，竟然能提升龙御将近一倍的吸收丹药效果，以及超过一倍的基础修炼速度。

　　此番寻找，他倒是找到了不少特殊的武技，至少也是大荒级的武技，不过其特殊效果就比较奇怪了，对龙御来说没什么大用。

　　唯有其中一部大荒级上品武技，名叫“金刚星体”，乃是一招炼体类武技，其修炼效果是能够按比例增强修炼者的肉身强度。

　　也就是说，修炼者的肉身越强，修炼这招武技的效果越好！

　　并且，金刚星体并不是纯粹的炼体类武技，还具备不错的攻击和防御手段，还不会和其他炼体类武技产生冲突，正是龙御想要的类型。

　　“你想兑换金刚星体？”

　　负责管理五帝联盟物资的两名长老，纷纷对龙御的选择感到惊讶，金刚星体，这种炼体类武技一直以来都没什么人愿意修炼。

　　因为神武世界上多数武修战斗，并不需要肉身强大，毕竟都修炼了很不错的防御武技，如果防御武技都抵挡不住的攻击，那么炼体也没什么太大用处。

　　“不错，只要一百万赤帝积分，或者一千万联盟积分……我用一百万赤帝积分来兑换。”

　　龙御点了点头，表示确定。

　　于是他花费了一百万赤帝积分，换到了金刚星体的修炼玉简，他看了一眼之后，立刻将其修炼方法记在了脑海中。

　　“既然你兑换了武技，有一点就必须做到，那就是不能将这招武技私自传授出去，想要传授这招武技给别人的话，必须来此登记，并且支付一定的积分。”

　　那名管理物资的五帝联盟长老对龙御吩咐说道。

　　“我明白了。”

　　龙御点头说道。

　　他对此倒是没什么怨念，无论是什么势力，终归是对武技非常看重的，如果随意外传的话，过不久这势力就会被其他势力追上了，作为神武世界最强的五帝联盟，当然不会对武技的传播不闻不问。

　　而且，五帝联盟还是允许传授武技给其他人的，只需要来登记一下，简单地说，就是要花钱，并且五帝联盟会审核被传授武技者的身份。

　　至于需要支付多少积分，就不一定了，不过一般都是按照那招武技兑换价格的一半为基准的。

　　例如龙御现在一百万赤帝积分兑换了金刚星体，想要传授给其他人，就必须来这里登记并且支付大约五十万赤帝积分。

　　得到金刚星体修炼方法之后，龙御又花费三百万赤帝积分，兑换了整个五帝联盟物资储备中的一大批大荒级和上古级丹药，这些丹药，都是龙御没有服用过的，或者说没有服用超过三枚的，那么他服用下去就还会有效果。

　　挑选丹药，花了龙御整整半天的时间，这还是因为有琴雅霜在帮忙整理的缘故。

　　三百万赤帝积分，价值相当于三千万联盟积分，也就相当于三千万神币，用来购买大荒级、上古级丹药，可以想象能买到多少。

　　而五帝联盟也没让龙御失望，他竟然找到了超过一百种他没有服用过的丹药！

　　不过经此之后，在整个神武世界范围内，龙御恐怕都找不到其他没有服用过的丹药了，包括某些大荒级超品丹药。

　　至于上古级超品丹药，就连五帝联盟的物资中都没有，因为这种东西价值太高了，也不是五帝联盟的炼丹师能炼制出来的。

　　谁能从上古遗迹中得到，那就是谁的，所以龙御想多换两枚天魔丹的想法算是泡汤了。

　　然后，龙御就询问了一下，现在五帝联盟总共有多少一等神文晶体，得到的答案是还剩下两千枚放置在存储仓库中。

　　两千枚一等神文晶体！

　　龙御毫不犹豫将其全都兑换了过来，每一枚一等神文晶体的价值，至少是十万神币，换算过来也就是一万赤帝积分。

　　总共两千枚一等神文晶体，就需要两千万赤帝积分，龙御的赤帝积分全都花在这上面都还不够。

　　他思索了一番，只能花一千两百万赤帝积分和八千万联盟积分，来将这两千枚一等神文晶体兑换过来，还好的是对于他来说，是具有用联盟积分兑换神文晶体的资格的，赤帝的亲传弟子这身份可不是吃素的。

　　这样一来，他又得到了两千枚一等神文晶体，然而他身上就只剩下五百万赤帝积分，以及两千万联盟积分，又一下子成了穷鬼。

　　当然这个穷鬼，只是相对于刚才的龙御来说，跟寻常武修相比的话，龙御剩下这些财富仍然是难以想象的。

　　对于龙御兑换神文晶体的举动，两名五帝联盟长老有些费解，不过既然龙御想要兑换，他们也不会多问什么。


第846章 亡者缚印

　　三天之后。

　　龙御叫上了夕阳舞八人，带上了被封印了力量的那十名皇境武修，一起离开了圣塔，准备前往修罗古殿去找死亡使。

　　此行对龙御来说还是相当棘手的，因为他并不想让其他任何人知道死亡使的存在，不过，想要学到亡者缚印法阵，唯有夕阳舞她们亲自去见死亡使才行。

　　至于那十名被封印了力量的皇境武修，龙御直接将他们全都收入了暗影之书的独立空间中。

　　暗影之书这门神通在成为中阶神通的时候，创造出了一个独立空间出来，龙御这三天时间内试验了一下，竟然是可以收入生命体的，而且收入的生命体数量还不少！

　　十名皇境武修，全都被龙御收入了暗影之书空间中，同时一起的还有夕阳舞那八人，全都从现实世界中消失无踪。

　　龙御这才安心出发。

　　他倒是不担心夕阳舞和那十名武修告密，但他却担心他的行踪被人跟踪，所以每次他前往修罗古殿找死亡使，都是伪装成其他东西过去的。

　　这一次，龙御保险起见直接伪装成一阵轻风，而他自己则是和另外十八人一起，出现在了暗影之书的独立空间中。

　　半天之后，龙御化身的那阵风已经吹到了五帝圣城之外的三百多里处，也就是修罗古殿所在处！

　　而五帝联盟以及五帝圣城内各大势力，没有一个知道龙御的行踪！

　　来到修罗古殿下方之后，龙御小心翼翼的探测了一下四周围，这里距离地面上万里高，再加上修罗古殿强悍的隐形能力，哪怕是帝境后期强者来到，都无法发现其存在。

　　不过他还是很小心，直到确认周围没有任何问题之后，这才进入了修罗古殿中。

　　……

　　回到了修罗古殿，龙御便将夕阳舞她们八人全都放了出来，对于夕阳舞，龙御没什么好隐瞒的，而且很快她们就要亲自见到死亡使，否则不可能学会亡者缚印法阵。

　　至于那十名皇境武修，龙御将他们从暗影之书空间中放了出来，并且主动解除了对他们体内力量的封印。

　　那十名皇境武修吓了一跳，随后下意识的就想反抗，抓住龙御，然而紧接着一阵另类的封印力量将他们笼罩，这封印力量源自修罗古殿的封印法阵，这十人依旧无法阻挡，再次遭到惨无人道的封印，并且被困在了修罗古殿的封印空间中！

　　当然，这十名武修的封印空间，和封印数万头冰神族异兽的空间并不是同一个空间，要不然这十人即便是解除了封印，都会被数万头冰神族异兽撕成粉碎。

　　夕阳舞八人中，总共四男四女，每一个的年纪都比龙御小一些，对于龙御当然是无比崇拜的。

　　他们大多来自镇天宗，有两人来自寒冰门，都是从一开始就听着龙御的事迹长大的！

　　“这里是哪儿？”

　　夕阳舞有些奇怪的望了一眼四周围，见到的是一处宽广的大殿，周围漆黑墙体显得极为诡异，透着一阵修罗神文的气息。

　　“这里是修罗古殿。”

　　龙御直接笑着解释说道：“当时带着大家从天钦皇朝逃到北雪皇朝的时候，就是依靠了这座修罗古殿，不过今天带你们来，并非让你们见识这座古殿，而是让你们见一位前辈。”

　　“一位前辈？”

　　夕阳舞八人都是一愣。

　　“死亡使前辈，你可以出来了，人我带来了，还请您传授给他们亡者缚印法阵！”

　　龙御声音加大，传到了修罗古殿内的各处。

　　他不知道死亡使在何处，但他可以肯定，死亡使肯定在这里，从他带人来到开始，就已经在监视着他了。

　　“桀桀，不错不错，小子，你有三个多月没来过了，这段时间收获如何？”

　　死亡使森然的笑声突兀的传出，紧接着一个幽暗森然的透着死亡神文气息的阴影，就这样出现在了殿堂之中，出现在了龙御和夕阳舞那八人面前！

　　死亡使的出现，把夕阳舞那八人吓了一跳，不过却相信龙御带自己过来不可能是害自己的，既然如此，那么就只要完全听从龙御所说的就行了，于是他们各自镇定下来。

　　这么快就镇定下来，倒是让死亡使对他们高看了一眼，知道龙御选人也不是随便选的。

　　“想要修炼亡者缚印法阵，必须达到王道秘境，并且将死亡神文彻底领悟，他们，还达不到这两个条件。”

　　死亡使瞥了一眼八人，淡淡说道。

　　“正是因为如此，所以我才带他们过来。”

　　龙御笑道：“使者前辈身上拥有死亡源石，不但能让他们领悟本源级的死亡神文，还能让他们最快速度将其全部领悟，这是他们最快达成条件的办法了。”

　　现在夕阳舞他们八人，领悟的都是刻印级的死亡神文，威力比起本源级的死亡神文相差太多了，所以龙御才会带他们过来。

　　死亡使一声嗤笑：“小子，你当本使者是你仆人不成，还得负责培训你的手下？”

　　“使者前辈，第一，他们并不是我的手下，只是我的朋友，第二，我并非是指使前辈，而是想跟前辈做一个交易。”

　　龙御早料到了这个情况，一边说一边将体内的一枚空间属性神文源石取了出来：“用一枚神文源石，让前辈培养一下他们八人，对前辈来说相信只是小意思吧？”

　　当龙御取出神文源石的时候，死亡使淡淡说道：“之前你就用一枚神文源石与我交换了堕落暗星的修炼方法，那枚神文源石还欠着呢。”

　　“所以，我带来了两枚。”

　　龙御又取出了一枚神文源石来，这一次，死亡使终究是不淡定了。

　　“小子，本使者倒是小看你了，短短三个月时间竟然得到了两枚神文源石，难道苦难者的小世界残骸中存放着神文源石？”

　　死亡使有些疑惑：“不应该啊！苦难者那家伙，九幽龙帝大人可是将他看得紧紧的，不可能将神文源石和神文晶体给他……”

　　“这些是我剿灭了异兽巢穴所得。”

　　龙御解释道。

　　“……”

　　死亡使虽然不信，但龙御既然已经拿出了神文源石，他当然不会错过：“其实本使者更愿意用一招太古级武技来换你的神文源石，毕竟要教导这八个小子太麻烦了些，小子，你觉得如何？”

　　“我现在不需要武技。”

　　龙御嘴角一翘，说道。

　　“那好吧。”

　　死亡使终于答应下来：“我就为你教导一下他们八个，直到他们都踏入王道秘境，并且学会亡者缚印法阵为止，你得做好心理准备，这至少得一年时间！”

　　“没问题。”

　　龙御点了点头，然后转过头对夕阳舞等人说道：“你们八个，从今天开始就跟随死亡使前辈修炼，直到踏入王道秘境，并且将亡者缚印法阵学会！”

　　“是！”

　　八人哪里还不知道，这个全身透着死亡神文气息的死亡使前辈，绝对是一个强者！跟着这样的前辈修炼，最重要的反而不是武道境界提升的速度了，而是在于这种强者在修炼方面都有许多独特的见解！

　　而且，这八人都是领悟了死亡神文刻印的修炼者，早就感受到了死亡使身上的本源级死亡神文力量。

　　这位前辈，肯定对死亡神文有着极为深刻的领悟！

　　“你们先去休息吧，本使者待会儿再去找你们。”

　　死亡使挥了挥手，直接将八人送走了，他既然要培养八人，当然不会食言，并且培养的场所不可能是在修罗古殿，肯定是在死亡使所拥有的死亡古殿中。

　　只有在那样的环境中，八人才能最快速度领悟到死亡神文的真谛。

　　送走了八人之后，死亡使这才桀桀一笑，对龙御问道：“小子，此次苦难者小世界一行，收获如何？得到的东西想必不少吧，有本使者所说的那种丹药吗？”

　　“前辈，这正是我接下来要跟你说的。”

　　龙御一撒手，直接将那得到的一百枚珍贵丹药取了出来，摆在了死亡使的面前，一阵极为浓郁的药香混合着天地灵气的气息，瞬间充满了整座修罗古殿大厅！

　　要是神武世界其他任何人感受到这样一阵药香和浓郁的天地灵气，绝对会大吃一惊，龙御相信，就算是赤帝那样的存在也是一样。

　　毕竟这些丹药中，可是有着超越太古级的丹药存在！

　　然而，死亡使看着这些丹药，声音所带着的情感却是没有丝毫变化，只是淡淡道：“竟然还剩下一百枚，你运气倒是不错，嗯，这枚就是你要的丹药了，养精圣丸，上古级超品丹药，能够修复你的精神，让你重新开始修炼死境炼体！”

　　“还有这枚，固神丹，上古级极品丹药，也对你的精神修复有不错的效果，这两枚丹药加在一起，足够你将死境炼体修炼到更高的两重境界了，当然，前提是你能承受得住死亡轮回的痛苦，之前你已经领教过了，而随着死境炼体修炼得越是高深，这痛苦就越是剧烈！”

　　“嗯。”

　　龙御将那上古级超品的养精圣丸和上古级极品的固神丹挑了出来，这两枚中任何一枚，都是不亚于天魔丹的超级丹药，但在死亡使眼中，也不过就是勉强可以用用罢了。


第847章 丹药详解

　　龙御收好了养精圣丸和固神丹，然后目光扫了一扫剩下的九十八枚丹药，特别是那四枚药香特别浓郁的，超越了太古级的丹药。

　　“使者前辈，这剩下的丹药都是些什么丹药，能为我介绍一下吗？”

　　龙御出声问道。

　　对于龙御这样的要求，死亡使当然不会拒绝，只不过是动动嘴皮子的事情罢了，简直轻松至极。

　　“先给你介绍这四枚丹药吧，你可知道，上古级，太古级，再往上是什么级别？”

　　死亡使每次传授龙御这些知识都有一种成就感，非常装逼的问道。

　　“我不知道。”

　　龙御十分谦虚地说道。

　　“是无尽级。”

　　死亡使的语气中包含着一缕回忆：“在天外大世界，太古级丹药已经算是非常不错的丹药了，就算是一些大势力的天才，顶多也只能得到太古级的丹药。”

　　“超越了太古级的丹药，被称作无尽级丹药，这种丹药的性质已经与之前的丹药完全不同！无尽级丹药，或者战兵，乃至于武技，都具有一个很大的特点——其中蕴含的力量是无穷的！”

　　“简单地说，同样一枚无尽级丹药，不同的人服用的效果完全不同，甚至有可能天差地别，有人服用一枚无尽级丹药，只能扩张内心世界方圆万里，但有的人服用，却能扩张亿里方圆！丹药效果具体如何，和很多因素有关，在服用一枚丹药之前，谁也不会知道将会产生怎样的效果。”

　　“同样的，如果是一件无尽级战兵，那么理论上来说，它便能发挥出无穷大的力量，武修与战兵契合程度越高，就越有可能爆发出超越自身所拥有的强大力量，在天外大世界，只要拥有一件无尽级战兵，就可以说是拥有了越级战斗的资本！”

　　死亡使滔滔不绝的说了这么多，然后看了龙御一眼，轻笑一声道：“你是否以为，你现在的越级战斗太轻松了一些？如果你到了天外，遇到了拥有无尽级战兵的天才，那就得小心了，说不定人家一招就能将你秒杀了。”

　　“……无尽级。”

　　龙御脸色凝重的点了点头，他现在终于知道，太古级之上是无尽级，无论是丹药还是战兵，或是武技，都是按照这样的分级。

　　“无尽级的武技，就更加难得了，就连之前的九幽龙帝大人，都只领悟了一招，至于无尽级武技的威力，现在跟你多说也是无用，现在你看这枚丹药。”

　　死亡使说着，然后一阵死亡神文力量缠绕在了那枚看起来最好的无尽级丹药上：“这枚丹药，无尽级极品丹药，但并不是说，服用这枚丹药的效果会超过另外三枚无尽级超品丹药。本使者刚刚已经说过了，无尽级丹药，能发挥多少效果完全是随机的，没有任何人能够预测和控制。”

　　“当然，这枚无尽级极品丹药，还有一个特殊效果，那就是服用之后，在一年时间内让你的基础修炼速度大增，所以这枚无尽级极品丹药的名字，就叫做‘无尽源泉’。”

　　死亡使将那枚无尽级极品丹药递给了龙御：“当然，服用这枚丹药之后，能增加你多少的基础修炼速度，一样是不确定的，具体效果就看你的运气了。”

　　“还有这三枚，都是太古级超品的丹药，每一枚的特殊效果都不相同……”

　　死亡使紧接着对龙御介绍九十八枚丹药，由于这些丹药都是苦难者多年储藏下来的珍品，即便是放在天外大世界，出现了也能掀起一阵腥风血雨。

　　龙御仔细的听着死亡使介绍，发现这九十八枚丹药中，每一枚丹药都拥有各自的特殊效果，总共九十八枚丹药，每一枚出现在神武世界都能引起五帝级别强者的注意！

　　光是介绍这些丹药，死亡使就花了两个时辰时间。

　　龙御听了死亡使的介绍，过了好久才回过神来，忍不住道：“这些丹药都有各种不同的效果，按照使者前辈所说，我若是将这些丹药全部服用，岂不是能够与八大属性的神文全都契合？并且将我与八大属性的神文契合都提升到至少第五级？”

　　“没错。”

　　死亡使毫不犹豫的回答。

　　“太逆天了！”

　　龙御忍不住惊叹出声。

　　他之前见到了施展出四大属性神文力量的龙归帝国强者，已经极为惊讶，但没想到，现在摆在他面前的九十八枚丹药，其中的一些就拥有如此逆天的效果。

　　与提升神文契合相关的丹药，一共三十八枚，其中有好几枚，都能提升与暗影属性神文的契合，这让龙御放下心来，有了这些丹药，他绝对能与暗影属性神文达到第九级契合，开始修炼强大的神阵手段。

　　“这些丹药，在神武世界可以说是无价之宝，你肯定不想引起太多人的注意吧？”

　　死亡使桀桀一笑：“若是你在外界服用，无尽级的丹药服下可是会引起一系列天地异象，别人想不知道都不可能，不过，如果你选择在死亡古殿服用的话，本使者可以为你进行遮掩，屏蔽其他帝境强者的推演！”

　　“麻烦使者前辈了。”

　　龙御屁颠颠地说道，难得使者这么主动，他哪有不愿意之理？

　　“不麻烦，本使者只需要多一枚神文源石就行了。”

　　死亡使嘿嘿说道，很显然，他已经感受到龙御的虚空幽龙刃中放置的另外三枚空间属性神文源石！

　　“至于还有另外两枚神文源石，自然也是本使者的，作为交换，本使者将会教你一招神阵的修炼方法，另外为你创造条件，修炼死境炼体！”

　　一听死亡使这话，龙御脸色顿时黑了。

　　“使者前辈，你这也太黑了吧？死境炼体的修炼，您不是应该帮我的么？现在竟然还要收费，会不会太过分了些？”

　　“死境炼体的前两重修炼，对本使者消耗不大，自然是随手施展，但是想要让你的死境炼体提升上去，本使者却要消耗非常多的能量，如果没有神文源石的补充，本使者可就亏大了，作为前辈，本使者自是不肯吃亏的。”

　　死亡使语气不变，淡然说道，那脸皮之厚，简直刷新了龙御的认知……

　　算了……

　　龙御摇了摇头，死亡使现在是完全没有脸皮的不要脸状态，跟死亡使计较，显然不可能讨得到任何好处。

　　既然死亡使要，那就都给他吧，反正死亡使恢复顺利的话，对龙御不会有什么坏处。

　　对龙御来说，神文源石没有太大用处，只能用来领悟本源级的神文力量罢了，现在龙御领悟的神文足够多了，并不需要领悟更多本源级神文。

　　除非，当龙御将现在所领悟的神文全都融会贯通了，他才会考虑去领悟其他神文力量，否则所学杂而不精，对战斗的提升没什么帮助。

　　而且，死亡使这样一来，就算是答应了龙御，会传授龙御一招神阵的修炼方法，这在神武世界绝对是无价之宝，用神文源石来换取，龙御说实话肯定是赚了的。

　　“总共一百枚丹药，其中两枚用来恢复精神，修炼死境炼体。三十八枚与神文契合有关，服用之后能让我与八大属性神文全部契合，并且除了暗影属性神文之外，与其他属性神文契合程度最起码能达到第五级。剩下六十枚丹药，效果就各自不同了。”

　　龙御大概统计了一下，剩下六十枚丹药，作用对于一名修炼者来说非常全面。

　　其中二十五枚丹药，其中蕴含着神通种子的力量源泉，服用之后能够提升修炼者对先天神通的领悟，按照死亡使的计算，龙御要是服用这全部十五枚丹药，至少能将三种神通提升到王道的级别，超越第九重天！

　　要知道，这些丹药不是超品就是极品，还是上古级、太古级的超品和极品，效果远超神武世界其他任何丹药！

　　还有二十五枚丹药都是疗伤丹药，每一枚的疗伤效果都堪称逆天，有这些疗伤丹药在，配合龙御将会提升的死境炼体，在神武世界他几乎是死不了的存在了。

　　剩下十枚，各有各的作用。

　　其中一枚太古级极品丹药，能够在短时间内提升修炼者与天外星辰的感应程度，甚至可以说是感应星辰的能力暴增。

　　这枚名叫“星神丹”的丹药，正是龙御现在想要的，要知道他现在对天枢引气的领悟，刚好半步踏入化境，如果服用了这枚星神丹，或许可以一举突破，让天枢引气正式踏入化境层次！

　　另外五枚丹药，都是在战斗的时候服用的丹药，作用效果类似虚界鬼丸，能够瞬间暴增龙御数倍的力量，不过特性都各不相同，不同的情况下能够服用不同的丹药，绝对能让龙御瞬间扭转战斗局势。

　　加上四枚无尽级丹药，总共一百枚。

　　“接下去的一年半时间，将会是我大幅度提升的一年！”

　　龙御已经预见到，自己接下去一年半时间将会有怎样的变化，提升到王境后期是必定可以的了，他所面临的问题只有一个，那就是要不要参加最强王境比试？

　　一年半的时间，他相信自己即便想要冲击皇境，也是十分轻松的，但那样一来就无法参加最强王境比试了。


第848章 苦海药鼎

　　对于这个问题，死亡使倒是很少见的给他提出了建议：参加最强王境比试！

　　至于原因……死亡使这段时间也没闲着，他打听到了不少消息，其中一个消息就是，最强王境比试的第一名，将会得到一个机会，一个和天外天才同台竞技的机会！

　　听到了死亡使所说的这个消息，龙御直接惊呆了。

　　天外天才！

　　除了之前的虞妃之外，龙御还从未见到过其他天外大世界的修炼者，而现在，若是得到最强王境比试的第一名，就能得到一个和天外天才竞技的机会。

　　这岂不是说，五帝联盟事实上和天外大世界一直都有联系？

　　这也就能解释了，为何圣塔的建筑中融入了很多神文晶体来进行加固，五帝联盟肯定是从天外大世界得到的相关方法。

　　“这个机会，是以什么形式？”

　　龙御忍不住问道。

　　“一起闯入神武世界的七大禁地之一，也就是九幽龙帝大人的其中一个先天神通衍生而成的小世界支柱。”

　　死亡使桀桀笑着说道：“本使者倒也清楚，那处小世界支柱同时也是九幽龙帝大人的实力支柱，其中蕴含着无穷无尽的内心世界之力，修炼者进入其中，倒是有机会让自己的内心世界变得更强，不过这禁地一直是被天外大世界的人所把持，神武世界中的本土修炼者，只有很少的名额可以进入，因为进入那禁地的方法，只有天外之人才拥有……”

　　“原来如此。”

　　龙御内心之中颇为感慨，想不到神武世界之内还有这样的地方，七大禁地之中，竟然有其中一处可以提升修炼者的内心世界，想必对修炼者的帮助非常大。

　　“既然如此，那我就不能放过这个机会了，变强的机会，以及接触天外大世界修炼者的机会。”

　　龙御内心倒是颇有战意，他终究是要离开神武世界的，天外才是他最终的舞台，所以这样一个机会绝对不能错过。

　　现在，龙御已经将自己所得到的一百枚珍贵丹药分门别类，三十八枚提升神文契合，二十五枚增强神通领悟，二十五枚疗伤丹药，五枚战斗丹药，一枚“星神丹”，以及两枚用来修复精神的丹药，以及四枚无尽级丹药，总共一百枚。

　　服用这些丹药，都会产生天地异象，必须有死亡使进行遮掩，才能够掩人耳目，否则恐怕只服用一枚无尽级丹药，整个五帝圣城附近之人就全都知道这件事了。

　　这，当然不是龙御所想要看到的情况，所以让死亡使进行遮掩是必须的。

　　不过，龙御并未现在就服用那些丹药，在服用丹药之前，还有些东西他要让死亡使帮忙介绍一下，那便是从苦难者小世界残骸中所得到的其他东西。

　　一根上古龙象长达三十尺的白骨，这就不用多问了，龙御知道其有什么作用，除此之外，龙御疑惑的是那四枚不同颜色的石蛋，以及十二个漆黑金属箱子中所储藏的东西。

　　龙御将四枚石蛋拿了出来，分别呈现出红、蓝、黑、白四色，然后对死亡使问道：“使者前辈，你可知道这是什么？”

　　死亡使一看到这四枚石蛋，不由有些诧异：“这是你在苦难者那小世界残骸中得到的？倒是运气不错，这东西价值不菲啊！本使者隐约记得，在最终浩劫到来之前，九幽龙帝大人得到了七枚彩虹石蛋，交给了苦难者让他炼丹，这应该就是其中四枚彩虹石蛋吧，这东西是炼制无尽级战兵或者丹药的材料，即便在天外也极为罕见，价值极高！”

　　“原来是炼丹和炼兵材料，虽说是炼制无尽级战兵或者丹药的……但我现在拿来却是没什么用啊。”

　　龙御略略有些失望。

　　“就知足吧你，这种东西就算是九幽龙帝大人，也只得到过这么一次，现在用不着不代表以后用不着。”

　　死亡使忍不住开始鄙视龙御，得了好东西还不知足，这小子太可耻了！

　　“嘿嘿，也对，那么这些呢？”

　　龙御嘿嘿一笑，然后将十二座漆黑金属箱子取了出来，摆放在了大厅地上，刚好将自己围成一个圈。

　　“这些是苦难者的储藏柜，即便是本使者，也无法突破其神念屏蔽，探测到其中有什么东西，想要知道里面有些什么，必须将其打开才行。”

　　死亡使一看，然后解释说道：“而且打开方式必须正确，要不然这储藏柜便会自爆，幸亏你没有贸然将其打开……本使者教你一个小法诀，你运用这小法诀，便能将其打开。”

　　“嗯。”

　　龙御点头的同时有些庆幸，要是在小世界残骸中他想要打开这些储藏柜的话，恐怕这些东西已经自爆了，东西没了倒算了，最怕自爆威力太大将他都炸死了就搞笑了。

　　学会了死亡使所说的那个小法诀，龙御便开始依次打开这十二个储藏柜，那种感觉就像是在打开十二个宝箱，他并不知道宝箱中有些什么，但却知道里面的东西肯定不凡。

　　带着期待，龙御打开了第一个漆黑金属箱子！

　　一阵金光闪烁，顿时将整个修罗古殿大厅都照耀的如同白昼，一阵恐怖气势从那漆黑金属箱子中传了出来！

　　“无尽级战兵！”

　　当那阵金光散发出来的时候，死亡使顿时吃了一惊，想不到龙御运气如此之好，第一个储藏柜就开出了一件无尽级战兵。

　　对九幽龙帝来说，无尽级战兵都是非常罕见的东西，至于苦难者，全身上下恐怕也就只有这一件无尽级战兵了！

　　“是个药鼎。”

　　龙御顿时眼前一亮。

　　他望向那漆黑金属箱子之中，一枚散放着金光的药鼎正安然摆放着，其上刻印着两个古朴大字“苦海”！

　　“苦海药鼎，怎么可能？”

　　死亡使有些惊讶：“这东西可是那个苦难者赖以生存的宝贝，不是应该放在炼丹房中吗？怎么会出现在这里……”

　　“或许，他预感到自己小世界会毁灭，所以才提前将这东西放进储藏柜中吧。”

　　龙御猜测说道。

　　他仔细盯着那只苦海药鼎，能够感受到从中飘散出来的浓郁药香，甚至超越了无尽级极品丹药的药香，可想而知，这只苦海药鼎已经炼制过无数丹药了。

　　“无尽级的苦海药鼎，代表着其拥有无尽的可能。”

　　死亡使哈哈笑道：“小子运气不错，简单地说，哪怕你本身的实力只能够炼制大荒级丹药，那么只要运用这只药鼎，你就有可能炼制出上古级，太古级，甚至无尽级的丹药出来！并且，与药鼎契合程度越高，炼制出高品质丹药的可能性就越大。”

　　龙御听着死亡使所说的话，心中倒是想到了一个人选。

　　现在天谕庄园的炼丹殿，是由紫绫在领导，不过整个炼丹殿中，天赋最出众的还是要属廖乐乐了。

　　除了炼丹殿的人之外，死亡军团的军团长风雨馨，同样精通于炼丹，不过龙御可不会让风雨馨专门炼丹，那样太浪费她的武道天赋了。

　　“这苦海药鼎，看来得交给廖乐乐了。”

　　龙御微微一笑，廖乐乐现在武道境界不是很高，才一道神通境，只能炼制出天级丹药，不过如果运用这苦海药鼎的话，绝对是有可能炼制出大荒级甚至上古级丹药的，只是成功率不会很高就是了，至少是有了点可能。

　　至于龙御自己，当然没那么多时间去炼丹的，别说其他，想要与苦海药鼎相互契合，就需要常年累月的进行炼制丹药，龙御哪来那么多时间？

　　他炼丹倒是会，不过并不精通，也没太多炼丹经验。

　　想到就连九幽龙帝都专门囚禁了一个苦难者为龙御炼丹，龙御就知道强者不会炼丹也没什么，只要身边有会炼丹的人就行了。

　　所以龙御几乎立刻就决定了，将苦海药鼎交给廖乐乐，让她成为自己身边的首席炼丹师！

　　紧接着龙御便运用小法诀，打开了第二个漆黑金属储藏柜，发现放置在其中的是一枚灰黑色玉简。

　　“我从来没见到过这样的玉简。”

　　龙御眉头微皱，暂时没有去触碰那枚玉简，他怕会有什么危险，毕竟那玉简竟然是灰黑色的，实在是太过诡异。

　　“应该是苦难者的炼丹笔记，苦难者的通用玉简全都是灰黑色的。”

　　死亡使说道。

　　“嗯，那也一并交给廖乐乐了。”

　　龙御点了点头，想要查看一下那玉简中记载着什么，但却发现自己的探测竟然被屏蔽了，不由有些惊讶。

　　玉简还能屏蔽人的探测的？

　　“想要探测苦难者的通用玉简，必须修炼苦难者的通用炼丹术。”

　　死亡使桀桀笑道：“若是你再给本使者一枚神文源石，本使者倒是可以教会你修炼苦难者的通用炼丹术！”

　　龙御闻言，没有理会他，直接打开了第三个漆黑金属储藏柜，这次藏在其中的便是一枚正常的白色玉简，他只探测了一下，就心中一喜。

　　“苦难者通用炼丹术。”

　　龙御哈哈一笑：“使者前辈，看来我不需要用神文源石与你交换了，这玉简中记载着的就是通用炼丹术！”

　　“……”

　　死亡使的谋策没能得逞，顿时闷闷不乐起来。


第849章 水月剑宗

　　龙御接连开启了三个储藏柜，其中的东西都是和炼丹有关的，对他本身战斗力提升没什么帮助，不过对他今后发展却是极为重要的。

　　如果廖乐乐能够与苦海药鼎相互契合，那么今后天谕庄园所有人想要得到丹药，必定比其他势力容易得多。

　　无尽级的炼药鼎，整个神武世界必定也只有这么一件而已！

　　这让龙御对接下去九个储藏柜中的东西更具期待，如果其中能有一件战斗用的无尽级战兵，那龙御可就爽歪歪了，只可惜，随着他依次打开那些储藏柜，他发现其中的东西都不怎么适合他用。

　　战兵倒是有三件，甚至全都是上古级的，不过却不是极品，也不是超品，只是上古级上品。

　　这级别的战兵，拿到神武世界中必定能掀起一阵腥风血雨，只可惜对于龙御自己来说就没什么用了，品级终究还是太低了。

　　“三枚上古级上品战兵，一件苦难者长笛，一把狂战神戟，还有一件苦难冥灯，对我都没什么用，不过若是赠给天谕庄园的众人，无疑能让他们战斗力暴增……”

　　龙御心中想着，将其中那件“苦难冥灯”递给了死亡使，然后道：“使者前辈，这件苦难冥灯，还请你帮我交给夕阳舞，应该挺适合她的。”

　　“没问题，你倒是看得很准，苦难冥灯这件战兵能够增幅各种法阵威力，这样一来，便能让她们施展亡者缚印法阵的效果更强。”

　　死亡使点了点头。

　　“至于狂战神戟……风小飞似乎领悟的是狂战神文，便交给他吧，还有苦难者长笛，刚好和风雨馨相配，据说她有一两招先天神通与音律有关……”

　　龙御心中很快给这两件上古级上品战兵划定了主人。

　　哪怕是其他的帝境亲传弟子，想要得到一件上古级上品战兵，都是万份困难，甚至于接近不可能！

　　但是龙御，却直接得到了三件上古级上品战兵，要将其送人，关键是这些战兵对他自己都没什么用，不如赠给自己人，提升他们的实力。

　　还有六个漆黑储藏柜中的东西，全部都是玉简，其中记载着不少太古级、无尽级丹药的炼制方法和材料配方，对龙御也没什么用，到时候全都丢给廖乐乐就好了。

　　如果让天外的某些势力知道，龙御这么轻松的就得到了六种太古级、无尽级的丹药配方，并且随随便便将其交给了一个才神通秘境的炼丹师，恐怕他们想死的心都有了。

　　太古级、无尽级的丹药配方，在天外都能卖出一个极高的价格！

　　当然，在神武世界，这种级别的丹药配方就没什么大用了，因为就算拥有了丹药配方，也没有人能够收集齐全材料，将其炼制出来。

　　十二个储藏柜全都打开，却没有得到对龙御有用的东西，让他颇为失望，不过很快他就调整好了心情。

　　能得到一件无尽级的苦海药鼎，已经非常幸运了。

　　“事不宜迟，我得回去把廖乐乐叫过来，让她以最快速度修炼起来才行，并且尽快与苦海药鼎相契合。”

　　龙御心中做出了决定。

　　他现在已经将得自苦难者小世界残骸的所有东西都整理了一遍，接下去就该是正式的修炼计划了，在这之前，他得将苦海药鼎交给廖乐乐，并让廖乐乐来到五帝圣城修炼，那样一来才能最大限度发挥出苦海药鼎的功效。

　　死亡使当然不会干涉龙御的决定。

　　“那么等你下次过来，就是时候服用这些丹药，提升一下自己的实力了，顺便将死境炼体修炼上去。”

　　死亡使留下了这么一句话，然后身形就消失不见了。

　　龙御也不以为意，伪装成了一阵微风，直接离开了修罗古殿，准备回到五帝圣城中，再次传送到北雪皇朝，去把廖乐乐等人喊过来。

　　……

　　五帝圣城。

　　龙御伪装成微风，没有任何人能够发现他的踪迹，他悄无声息的进入了城内，却刚好见到了四个熟人正在逛街，并且刚好遇到了一些麻烦。

　　那四个熟人，赫然便是和夕阳舞一起来到五帝圣城的舒婵等人！

　　舒婵，独孤一剑，风小飞，风浩峰，四人一路在五帝圣城中的交易广场附近逛着，似乎是看上了一件什么东西，却被另一批人过来强行想要夺走！

　　“这把暗影长剑战兵，明明是我们先看上的，并且都谈好了价钱，你怎能将其卖给别人？”

　　舒婵四人义愤填膺，其中风小飞一脸愤怒，瞪着一名皇境中期的中年女子，以及一旁七名青年武修。

　　那名皇境中期的中年女子，便是这个摊位的摊主，那七名青年武修，则是身穿同一种青色长袍，腰间全都挂着长剑，显然是来自某一个剑道宗门！

　　听了风小飞的话，那皇境中期的中年女子一脸轻蔑：“买卖东西，当然是价高者得，这把暗影长剑战兵，乃是大荒级上品战兵，你们只肯出一万神币，但水月剑宗的诸位天才，可是愿意出一万一千枚神币的，理所当然归他们了！”

　　中年女子打量着舒婵四人，还有一句潜台词没说，那就是：“看你们一行四个，竟然只有一个王境初期，其他全都只是神通秘境，还有什么脸面出来和水月剑宗的天才们竞争？”

　　虽然她没说，不过从她的眼神中，却也看得出来，她对舒婵四人的不屑与轻蔑。

　　“真是一群苍蝇，麻烦。”

　　那七名身穿青色长袍的青年武修中，为首的一名剑眉星目的青年，神色极为冷漠，听着风小飞出言质问，直接抽出了手中长剑，一下指向了风小飞：“这暗影长剑，是我的了。若是你不服，我们打一场如何？”

　　此人已经是王境后期的修为，竟然向才只有四道神通境的风小飞发起挑战，摆明了是欺负风小飞，不过这世界本来就是弱肉强食，强者为尊，这种情况在五帝圣城中再常见不过了。

　　“好，要战便战。”

　　风小飞还未来得及说话，就被舒婵一把拉到了身后，这位小美女郡主站在了众人面前，挺胸望着那名剑眉星目的水月剑宗青年：“你若胜我，这把长剑便是你的，若是输了，便让出这把长剑，如何？”

　　这把暗影长剑，乃是大荒级上品战兵，刚好可以给独孤一剑用，要是错过的话，想要再找到一把就没那么容易了。

　　所以，舒婵等人才不肯放弃，事实上，他们已经找过很多地方，都没找到价格合适的配合暗影属性神文的大荒级上品长剑战兵。

　　“你？”

　　旁边另一名青袍青年轻蔑的笑了一笑，上下打量了舒婵一眼：“区区一个王境初期，也敢挑战我们水月剑宗的奕子石师兄，真是不知死活，当然，如果你说你想在床上挑战咱们的奕子石师兄，我相信奕子石师兄还是愿意手下留情的。”

　　此人王境中期的修为，他口中所说的“奕子石”师兄，显然就是那名剑眉星目的王境后期青年天才！

　　在水月剑宗这七人之中，奕子石并非最强大的，但却是最年轻的，其武道天赋显然相当出众。

　　听到旁人这么说，那奕子石脸上露出一抹笑容：“不错，若是姑娘想与本人在床上较量，本人自当奉陪，这把暗影长剑，就算送给你又如何？”

　　舒婵四人顿时脸色一黑。

　　这什么水月剑宗之人，竟然如此无耻！

　　这边发生的冲突，很快就吸引了不少人在旁边围观起来，一个个朝着众人指指点点，很显然，水月剑宗的奕子石在五帝圣城还是稍微有点名气的。

　　“是水月剑宗的人！六宗十国之一！没想到会在这里碰见了，竟然有人胆敢挑衅水月剑宗的人？”

　　“那位就是奕子石，这可是水月剑宗年轻一代天赋不错的强者之一了，在水月剑宗年轻一代能排进前百。”

　　“不错，据说下个月，这奕子石就要参加五帝考核，说不定就能争取到踏入五帝幻界的一个名额！”

　　“你可知道另外那四个人是谁？区区一个王境初期，带着三个神通秘境的弱鸡，竟然敢挑衅奕子石，真是嫌自己命长！”

　　“我看，那小妮子是故意想引起奕子石的注意吧，像这样的小妮子，咱们五帝圣城内可是经常见到啊，要是能得到奕子石的好感，倒是有可能得到不少修炼资源的赏赐呢。”

　　周围众人远远围观着这边的场景，指指点点，没有一个看好舒婵四人，更没有人会上来帮他们。

　　虽说整件事情他们占理，但这世上实力为尊，只靠道理，根本不可能行得通！

　　听着其他人的议论纷纷，加上水月剑宗之人的污言秽语，舒婵俏脸一阵森寒，冷声说道：“你叫做奕子石？废话这么多，难道不敢接受我的挑战？”

　　奕子石本来还想多调戏一番舒婵，说不定今天就能玩到这妮子了，但一听到舒婵如此挑衅，他当然不可能无动于衷。

　　“小妮子，如你所愿。”

　　奕子石淡淡说着，直接答应了舒婵的挑战。

　　龙御在一旁静静的看着，并未着急出手，现在舒婵才王境初期，就算输给了奕子石也没什么丢人的，刚好龙御想看看舒婵现在实力如何，说不定她真能对付这奕子石呢？

　　他还未见到过踏入王境的舒婵战斗过呢！

　　就算到时候有什么意外，以龙御现在的实力，想要救下舒婵也是轻而易举的。


第850章 舒婵认输

　　王境初期的舒婵，面对王境后期的水月剑宗天才奕子石！

　　双方在五帝圣城的交易广场上进行约战，吸引了周围数百人远远围观，这样的战斗对他们来说并没有太大的吸引力，不过在紧张之余倒是可以调剂一下，轻松一下。

　　谁都不觉得舒婵有可能是水月剑宗天才，奕子石的对手。

　　甚至没有任何人知道舒婵是谁，在他们看来，此女就是个想要借机攀上奕子石这方面关系的女修罢了，这样的女修，在五帝圣城中没有十万也有八万。

　　“此女绝对连奕子石的一招都接不下来，毕竟双方的武道境界差距太大了。”

　　“你也太不了解奕子石了，这家伙可是出了名的残忍，无论他占据怎样的优势，都不会一招将对手击败，而是会用不同的手段折磨对手！”

　　“不错，和奕子石约战，将会是此女犯下最大的错误，这种方式，不仅不可能得到奕子石的赏识，更是会让自己丢尽脸面！”

　　“据说上一次有一名女修惹怒了奕子石，结果被这奕子石在大庭广众之下割碎了全身衣服，被全城之人欣赏，那白花花的身子，啧啧！”

　　众人议论纷纷，却丝毫影响不了场中舒婵的情绪。

　　既然她提出了约战，自然不是没有把握的，她没有听过奕子石是谁，但却知道水月剑宗，是五帝圣城范围内的六宗十国之一，从水月剑宗出来的天才，其实力绝对很强。

　　更何况，这奕子石还在水月剑宗年轻一代中排行前百，那实力就更深不可测了。

　　长剑在手，奕子石面带微笑，剑眉星目，魅力十足，踏前一步，与舒婵在场中对峙：“俗话说好男不与女斗，不过既然你主动提出要与我约战，我便成全了你，我让你三招，算是给你一个机会，赞赏一下你的勇气。”

　　舒婵脸色不变，冷漠的一抬手，修罗神文在她手中迅速凝聚，凝聚成一道漆黑光束，瞬间将奕子石整个人缠住！

　　这一招速度极快，快到连奕子石都没能反应过来。

　　“先天神通，修罗之握。”

　　龙御在一旁观战，暗自点头，想不到这么长时间不见，舒婵将这招先天神通也领悟成了高阶神通，很不容易。

　　要知道他可是因为进入了一趟五帝幻界，才在其中突破了三招高阶神通，舒婵此时已经拥有至少两招高阶神通，令人惊讶。

　　修罗之握，这招先天神通成为高阶神通之后，施展速度竟然极快，几乎等同于光的速度，瞬间将奕子石缠住。

　　紧接着，舒婵毫不犹豫施展出另一招先天神通，同样是高阶神通的修罗绝光！

　　一道修罗神文凝成的光束轰然而至，与修罗之握前后间隔不超过半个呼吸，奕子石正有些惊讶她竟然将自己困住了，还未反应过来便被修罗绝光正面击中，强横力量轰然炸开，将奕子石整个身躯轰退开去。

　　蹬蹬蹬！

　　奕子石直接往后退出了四五十步，在他后面的围观武修迅速往后退去，给他让出了一片场地。

　　“哈哈，厉害，区区王境初期竟然领悟了两招高阶神通，出人预料。”

　　奕子石哈哈一笑：“还有一招，你还能玩出什么花样来？”

　　修罗神文光华散去，舒婵脸色微变，连同独孤一剑、风小飞、风浩峰三人的脸色都是一变。

　　刚刚那两招，可以说是舒婵现在最强的一招了，甚至舒婵运用这样的连招，已经击败过王境中期的强者。

　　但是面对王境后期的奕子石，这两招却还远远不够！

　　奕子石虽然被这两招正面命中，但却并未受到太多伤害，其肉身已经强硬到了极为恐怖的程度，即便站在那里让舒婵攻击，都不会遭受到什么损失。

　　“盘子，杀了他！”

　　下一刻，舒婵却是一咬牙，怀中飞出了一件大荒级中品战兵，正是荒古修罗盘，不过这一次这荒古修罗盘，与之前龙御所见到的竟然完全不同了。

　　“竟然契合无双了，舒婵与荒古修罗盘，契合到了最高境界！”

　　一旁观战的龙御都一时愕然，这一幕太令人惊讶了，眼看着荒古修罗盘仿佛拥有自己的思维一般，朝着奕子石迅速飞去，对其发动攻势，龙御这才想起来，这荒古修罗盘可是舒婵从小就得到的战兵，超过十年的配合，终于让她与这件战兵契合无双！

　　想要与战兵契合提升，所需要的并不仅仅是时间，而是在特殊时刻特殊的领悟。

　　契合无双的荒古修罗盘，即便只是大荒级中品的战兵，其威力也超过了寻常的大荒级上品战兵，例如奕子石手中那把长剑。

　　只见从荒古修罗盘上瞬间延伸出了无数条漆黑修罗锁链，朝着奕子石全身缭绕过去，一看就是想将奕子石整个人都锁住。

　　这可是舒婵与荒古修罗盘契合无双的契合技，即便是奕子石，都从这些漆黑修罗锁链中感受到了强烈的威胁！

　　“竟是契合无双的战兵，小看你了。”

　　奕子石脸色一变，也顾不得什么让舒婵三招之类的了，手中长剑瞬间舞动起来，属于水月剑宗的大荒级上品剑术，瞬间施展！

　　半透明的水月剑气横飞，不断挡住飞袭而来的漆黑修罗锁链，然而即便是大荒级上品剑术配合大荒级上品战兵长剑，都无法将荒古修罗盘彻底击退，只能够堪堪抵挡住而已。

　　这一幕落入周围之人眼中，顿时激起了一阵嘘声。

　　“这奕子石也太名不副实了吧？刚刚那女子随意两招就将他击退了四五十步，现在区区一件战兵，竟然让他疲于应付，太逊了！”

　　“你懂什么？那妮子显然有些真才实学，不过想要对付奕子石，还是差距太大，没见到奕子石现在不过是在戏耍她吗？”

　　“呵呵，戏耍，我可是记得，这奕子石刚刚说过要让对方三招的，现在呢？第三招出来的时候，竟然直接出手，丝毫不顾自己说过的话，这脸皮还真厚！”

　　不少人对奕子石相当不满。

　　这些议论声，让奕子石心中一阵恼怒，手中长剑终于彻底爆发：“水月剑怒，破碎长空，气贯长虹！”

　　千万剑气瞬间爆发，朝着四周围飞散，一下子将荒古修罗盘的漆黑修罗锁链全部击碎，紧接着，这千万剑气朝着舒婵轰然而至，在半空中凝聚成了一把巨剑！

　　“神通，暗影化蝶！”

　　舒婵见状，立刻施展自己的闪避神通，暗影化蝶，整个人身躯化成了一只漆黑翩然的蝴蝶，破碎虚空，下一刻就出现在了后方数十丈之外。

　　巨型的水月剑气轰然而下，瞬间轰击在了坚硬的交易广场地面上，却没有攻击到舒婵本身，明明已经用上了空间封锁的手段，但舒婵却还是逃脱了。

　　这样的结果，让奕子石更加愤怒。

　　这区区王境初期的妮子，竟有如此多难缠的手段？

　　“水月剑怒，竟然会是水月剑怒，据说此招乃是大荒级上品武技修炼到超然境界才能施展出来，一瞬间就能爆发出极为恐怖的力量，不要说一个王境初期，就是面对另一个王境后期，也绝对能造成极大麻烦了！”

　　“那妮子却轻轻松松闪开了，那是什么手段？就在刚刚，我可是感受到强烈的空间封锁力量，那妮子周围的空间肯定是被封锁住的！”

　　“有些神通，是可以穿透空间封锁的，显然这女子就拥有这样的手段，厉害，只可惜，她怎么都只有王境初期的修为，此番是要战败了。”

　　正如大多数人所猜测的，奕子石一击不中，再次施展水月剑怒，哪怕消耗很大，但这招却能够百分之百的将对手斩杀！

　　舒婵只有王境初期，面对同样的招式，无法在短时间内再次施展出暗影化蝶，此时此刻，恐怕只有死路一条了。

　　水月剑怒，破碎长空，气贯长虹，这次并未凝成巨剑，而是从四面八方袭向舒婵，更是将她所有生机一并封杀！

　　舒婵眼中透着无比冷静，不过在这样的情况下，她的确是没有办法可以抵挡了。

　　防御手段，肯定是抵挡不住的。

　　唯有暗影化蝶，然而她不是王境中期，短时间内无法连续施展同样的神通武技手段！

　　“我认输。”

　　舒婵站在原地，冷静地出声说道。

　　对方比自己强大太多，认输没什么丢人的，然而听到这句话，正发动攻势的奕子石却是狰狞一笑。

　　他听到了舒婵的“认输”，但却装作没有听到，一抬手，无数剑气朝着舒婵汹涌而下，势要将她彻底斩杀当场！

　　这样的行为，顿时招来周围一阵嘘声，这奕子石果真是变态，对方认输了还坚持要将其斩杀，也太无耻了吧？

　　在五帝圣城中，约战时常发生，但出人命的也并不多，毕竟是在五帝圣城，无论是谁都会有所收敛。

　　但是，奕子石自持身份，却是不顾一切的想要斩杀舒婵！

　　反正是在约战，斩杀了那又如何？

　　五帝联盟，还不至于因为一个区区王境初期的江湖女修来找水月剑宗的麻烦……

　　龙御见此情况，正要出手，但却感觉到另一道气息从旁边散放出来，便立刻停下了脚步，他有些诧异，没想到这关键时刻，琴雅霜和梓愫两女竟然赶到了。


第851章 两女合璧

　　龙御按捺住了没有出手，因为琴雅霜和梓愫两女一出现，就有一阵白色风暴吹入了场中，竟然凝成一座风墙，将中央的舒婵保护在了其中！

　　水月剑怒万千剑气轰然而至，却被那座风墙挡住，无法再前进半分。

　　“谁敢坏我好事？”

　　奕子石脸色微变，等到看清楚是琴雅霜和梓愫，顿时阴恻恻地说道：“原来是两个王境中期的女子，你们破坏他人决斗，可曾做好了面对我的准备？”

　　在五帝圣城中，武修双方可以约定决斗，但这决斗要是被人破坏，决斗者是可以向破坏者无条件提出挑战的，而破坏者没有拒绝的权利！

　　所以，奕子石一看到琴雅霜和梓愫两女出现，直接就想要对两女出手，毕竟两女都只是王境中期而已，虽说挡住了他一招水月剑怒，但并不代表能够击败奕子石！

　　即便是以一敌二，奕子石也没有丝毫惧怕。

　　琴雅霜和梓愫既然出现，当然不会没有准备。

　　琴雅霜冷哼一声：“堂堂王境后期强者，竟在大庭广众之下欺负一弱女子，真是丢脸！梓愫，我们上。”

　　梓愫点了点头，抬手一阵白色风暴袭卷出来，将她和琴雅霜两女笼罩住。

　　周围围观的众人纷纷更感兴趣了，更有不少人认了出来，这两女不正是和龙御有关的那两名少女吗？

　　“这两女原本是琴家之人，本来是要嫁给九阳宗天才蓝旭炎的了，但四个月前的五帝幻界那一战，蓝旭炎直接败给了龙御！”

　　“竟然是龙御的人，这么说来，刚刚被奕子石欺侮的少女，难道也跟龙御有关系？”

　　“说不定呢，不过龙御那小子可是很久没有出现了，虽然成了赤帝的亲传弟子，但现在想必正在努力修炼中吧，未必会出现在这里帮忙。”

　　“不错，龙御此人虽然天才，但武道境界太低了，现在肯定在全力提升武道境界呢，怎么可能出现在这里？”

　　“这两女，危险了！若是在这场决斗中被杀的话，就算是五帝本人，都没有资格惩罚这奕子石啊！”

　　当琴雅霜和梓愫与奕子石对上，周围众人的兴致更高了，围过来的武修也是越来越多，其中包括了不少五帝圣城中大势力的成员，例如九阳宗的青年天才弟子，也有几人来到了此处，观察着场中战斗。

　　九阳宗的天才蓝旭炎，并未在五帝幻界之战后选择加入五帝联盟，而是继续留在了九阳宗，现在已经从当日的王境后期，突破到了皇境初期的层次，极为厉害。

　　此时此刻，蓝旭炎便带着一群九阳宗弟子，在周围观察着场中的战况。

　　“蓝师兄，想不到竟是那两个‘表’子，能在这里见到她们，真是意外，看样子她们是要给那奕子石收拾一番了。”

　　“这两个‘表’子，竟然投靠到那龙御手下，真是不将蓝师兄放在眼里，现在那龙御不在还敢嚣张，真是自寻死路！”

　　众师弟一边说着，一边讨好蓝旭炎。

　　蓝旭炎身穿蓝色衣衫，望着场中的眼中也带着一丝快意：“不错，这两女实在是不识好歹，竟与奕子石作对，那奕子石虽说不算什么天才强者，但对这两女来说，却已经是极为厉害的存在了，想击败奕子石，做梦！”

　　随着蓝旭炎这句话，场中三人终于缠斗在了一起！

　　琴雅霜和梓愫两女，身侧周围旋转着白色风暴，既有很强的防御能力，也有不错的攻击能力，更能提升两女的速度。

　　这便是梓愫的其中一招先天神通，并且已经领悟到了高阶神通，白雪之风！

　　白雪之风可以对任何人施加，施加之后便有白色风暴绕着旋转，提升速度，并且提供一定的攻击防御能力。

　　琴雅霜和梓愫两女，被白雪之风笼罩旋转，速度顿时变得极快，在短距离内丝毫不亚于瞬移的速度！

　　而奕子石，手中大荒级上品的长剑不断挥舞，剑气横飞，竟都无法命中琴雅霜和梓愫两女，让他颇为烦躁，直接一抬手，水月之怒再一次凝聚出来，万千透明剑气笼罩全场，让两女避无可避！

　　梓愫见状，素手一抬，直接凝出寒冰神文力量，形成了一个冰球，将自己和琴雅霜都笼罩在内。

　　那万千剑气轰在了冰球上，冰球整个都炸裂开来，然而炸裂的冰球却也将那万千剑气全都抵挡了下来。

　　“竟然挡住了？”

　　奕子石脸色顿时一变，水月剑怒可是非常强势的一招，单论破坏力，绝对在他掌握的所有手段中名列前茅，然而现在，却被两女轻松挡住了！

　　全场所有人，都被这一幕场景给震惊了，他们都想不到两女竟然能这么强，轻松抵挡住奕子石的攻击，明明双方差了一重武道境界啊！

　　唯有龙御，凭借武道秘法均衡掌控，看出了其中的端倪，那个防御冰球，并非是梓愫一人所为。

　　梓愫凝结出那冰球之后，琴雅霜将自己的力量也注入了其中，两女合璧，那冰球的防御力竟然比最初增强了四五倍之多，正因为如此，才能够抵挡住奕子石的攻击。

　　如果说最开始保护住舒婵是巧合的话，那么现在再次正面抵挡奕子石，琴雅霜和梓愫两女配合已经展现出真正的威力！

　　“这种合击之术，倒是不错，效果竟然这么好。”

　　龙御对两女倒是产生了一丝兴趣。

　　两女从小在外历练，接受任务，剿灭盗匪、击杀异兽，经历过无数生死磨难，如果说没有什么特殊手段，很难相信她们两个能活到现在。

　　现在，龙御总算见识到了两女的手段。

　　两女联手起来，就算是对付高出一重武道境界的奕子石也丝毫不落下风！

　　奕子石决定施展出本源之力。

　　王境后期的强者，已经在内心世界中融合了真灵，诞生了本源之力，每个人的本源之力都不相同，而奕子石作为水月剑宗的弟子，之前的真灵是一把剑，所以其本源之力，便能凝成剑气能量，附着在他的战兵之上，增强他战兵十倍的威力！

　　“剑之本源！”

　　奕子石一声厉喝，便见他手中长剑战兵表面附着了一层白芒，让整把长剑都增大了三分，威力更是远超之前。

　　“再来，水月剑怒！”

　　奕子石挥舞着手中长剑，万千剑气再一次凝聚出来！

　　“同样的手段，施展四遍，你还指望它能有用？就算威力增强了……也不过是这样一种手段罢了！”

　　琴雅霜却在这时候轻笑出声，和梓愫一起身形闪烁，竟然趁着那万千剑气还未完全凝聚出来的时候，分成两个方向朝着奕子石夹攻而去！

　　“想要偷袭？可惜，水月剑怒的施展速度远比你们想象中的要快多了！”

　　奕子石冷笑一声，手中长剑一挥，顿时万千剑气朝着两女飞袭而来！

　　下一刻，两女身形如同虚幻，瞬间变得若隐若现，没有施展任何防御手段，只是在刹那间从奕子石身旁交错而过。

　　两女什么都没做，只是从奕子石身边经过！

　　然而就是这样，那万千剑气的目标本来是两女，此时此刻，却径直朝着奕子石自己所在处袭卷了过来！

　　水月剑怒的速度太快了，不过两女的速度更快，全身笼罩着好几层白雪之风，在奕子石眼中都只剩下残影。

　　水月剑怒的万千剑气，来不及转弯，纷纷轰击在了奕子石自己的身上！

　　顿时，奕子石整个人都被剑气笼罩，场中剑气横飞，扬起一大片尘土，一个呼吸之后，奕子石狼狈的身形跌跌撞撞退了出来，不断咳嗽，全身衣衫变得褴褛，顿时惹得周围一片嘘声。

　　竟然被自己的招式伤到了，真是太蠢了！

　　正如琴雅霜所说，同样的招式施展四次，难道她还找不到破解之法？只要拥有超过那些剑气的速度，轻而易举就能将剑气吸引到奕子石自己身上。

　　梓愫的高阶神通白雪之风，简直是神技，可以无限制的叠加，无限制的提升修炼者的速度。

　　白雪之风的三重叠加，已经让两女的速度完全超越了水月剑怒的万千剑气！

　　只可惜，这状态叠加是有时间限制的，每一重白雪之风，只能持续十个呼吸时间，就算梓愫一个呼吸可以叠加一次，也最多只能叠加十重，不过即便是叠加十重的速度，也已经极为恐怖。

　　现在，她同时为自己和琴雅霜一起叠加，轻轻松松便叠加了五重的白雪之风，两女速度快得如同闪电！

　　全场能捕捉到两女身形的都没有多少，而且无一例外，全都是皇境级别的强者！

　　就连九阳宗天才蓝旭炎，都只能勉强看清楚两女的身形。

　　当奕子石从自己的攻击中脱离出来的时候，面对的就是这样一个情况，让他脸色彻底阴沉了下去。

　　这么快的速度，他根本就不可能追上两女，别的不说，至少水月剑怒是肯定无效的了！

　　“冰封！”

　　“冰裂！”

　　两女配合多年，从小到大经历了不知多少次战斗，对于各自战斗风格早就极为熟悉了，几乎同时施展出各自的一招中阶神通。

　　冰封！

　　冰裂！

　　两招中阶神通，有着截然不同的功效，然而若是放在一起对同一个目标施展，却能产生奇效！


第852章 给我滚开

　　冰封。

　　无穷寒冰神文在受伤的奕子石身旁凝聚，将他整个人都冰封进了一大块寒冰中！

　　冰裂！

　　那一大块寒冰紧接着裂开，连同一阵强横的撕扯力作用到了奕子石身上，在奕子石身上制造出一道道伤痕！

　　即便是王境后期的肉身，都承受不住这两招中阶神通接连施展的威力。

　　周围群众一个个都朝着场中指指点点，毫无疑问，琴雅霜和梓愫两女爆发出来的力量震惊了所有人。

　　最重要的是，这两女的武技、神通配合在一起实在是太贴合了，甚至同阶之人都找不到其中的任何破绽。

　　“再来！”

　　“冰封！”

　　“冰裂！”

　　两女联手施为，寒冰神文袭卷全场，眼看着就要将奕子石再一次冰封撕裂。

　　然而就在这时候，一声冷哼，突然从旁传出，紧接着一道剑光从天而降，仿佛要将这片天地都撕裂开来，直接将袭向奕子石的无穷寒冰神文斩断！

　　紧接着，一名身穿青色袍子的青年男子出现在了两女面前，拦在了奕子石身前。

　　“如此以多欺少，欺侮我水月剑宗的师弟，你们两个，罪该万死。”

　　这名青年的眉宇间带着一层阴翳之色，望向琴雅霜和梓愫两女，阴沉闪烁，无论是谁都能感受到他对两女的杀意！

　　皇境中期。

　　这名青年男子，竟然是一名皇境初期的强者，而且看其年龄也不是很大，很显然，此人是水月剑宗中真正的天才，和奕子石这类半吊子水货不可同日而语。

　　皇境，和王境之间的差距极大。

　　不光是基础力量的差距，更是皇境的内心世界中，将会诞生“灵性”，从而让其内心世界可以自行演变，可以不断演变出日月星辰，河流山川，从而具备更强的力量。

　　虽说寻常的皇境强者，其内心世界的“灵性”不会太强，但终究是拥有了灵性的，光是这一缕灵性，就能压制住寻常的王境修炼者了。

　　“竟然是郑恩！他可是水月剑宗中排行前十的青年天才啊，据说其天赋相当恐怖，曾经踏入过五帝幻界，踏上了第十五层！”

　　“竟然连郑恩都出手了，不过这奕子石也太废了些，还说是水月剑宗天才呢，竟然连两个寻常小妞都对付不了，真是丢人现眼。”

　　“现在郑恩出现了，这两个妮子可就没得玩了，双方根本不是一个层次的，依我看，郑恩只需要随便一招便可镇压两女！”

　　“而且据说郑恩为人极为狠辣，辣手摧花也不是一两次了，似乎是因为他曾经被女人背叛过，所以对女子非常残暴，从不留情！”

　　水月剑宗强者，郑恩出现，直接让琴雅霜和梓愫两女脸色一变。

　　对付一个王境后期的奕子石，两女还是有点把握的，但对上已经踏上皇境的郑恩，两女就肯定没有机会了。

　　郑恩一出现，剑气顿时在他身旁环绕，让他整个人气势凛冽，杀意极为浓郁！

　　龙御知道，自己差不多也该出现了，不过就在他走出去之前，却见到一个意想不到的人物走到了场中。

　　九阳宗的蓝旭炎！

　　蓝旭炎的眼中，带着对郑恩的不屑，踏入场中，淡淡道：“这两个女人，我蓝旭炎保下了，你叫郑恩对吧，我听说过你的名字，不过与我蓝旭炎相比，可是还差了不少，你自己也知道这一点吧。”

　　当蓝旭炎站出来的时候，场中所有人全都吃了一惊。

　　龙御饶有兴致的看着，他想看看这蓝旭炎是想搞什么鬼，而琴雅霜和梓愫两女则是对视了一眼，从对方眼中看出了疑惑，显然两女都不知道蓝旭炎是想干嘛。

　　至于其他人，则是对蓝旭炎站出来喜闻乐见，要知道，蓝旭炎在五帝幻界踏上第十九层，差一点就能成为五帝的亲传弟子，天赋极高，绝对超过了郑恩！

　　另外，现在蓝旭炎竟然站出来帮助龙御的人，难道是这蓝旭炎和龙御暗中有了什么联系不成？

　　郑恩一眼望见了蓝旭炎，眼中杀意不减：“这是我们水月剑宗的事，九阳宗若是想要牵扯其中，我自当禀报师门！至于现在，蓝旭炎，你给我让开，这两个女人，敢对我宗门天才奕子石出手，必死无疑！”

　　听着郑恩如此强硬的话语，蓝旭炎眉头微微一皱，不过很快舒展开来。

　　他头也不回，对琴雅霜和梓愫两女居高临下地问道：“你们两个女人，若是愿意从此侍奉我蓝旭炎，今日我蓝旭炎宁愿得罪水月剑宗，都会将你们保下来，否则，此事我便不再管！你们也看出来了，郑恩可是非常乐意残杀女性的！”

　　此言一出，周围之人顿时哗然。

　　他们总算知道蓝旭炎的目的了，竟然是要来挖墙脚啊，趁着龙御不在，想要挖走龙御的两个女人！

　　在这样的情况下，这两女要是不答应的话，恐怕立刻就会被水月剑宗的郑恩撕成碎片了吧？

　　这场戏还真是精彩啊，本来只是一件大荒级上品战兵的争夺，现在却发展成了蓝旭炎和龙御的暗中较量！

　　若是两女真的答应跟随蓝旭炎，要侍奉他的话，那么显然就让龙御大丢脸面了，这样对蓝旭炎来书，也算是战胜了龙御一回。

　　虽说在五帝幻界的时候，蓝旭炎败给了龙御一次，但他始终不承认自己会比龙御差，他必将超越龙御，让五帝看看，到底谁才是真正的天才！

　　所以，他才会毅然踏入到了皇境，没有停留在王境后期，要知道他本来是想要在王境后期参加一年后的最强王境比试。

　　在最强王境比试中，蓝旭炎还是很有把握的，现在踏入了皇境，便只能参加之后的最强皇境比试了。

　　在最强王境之后，还会有最强皇境的比试，两者是接连举行的。

　　相比起最强王境的比试，最强皇境的比试没有那么精彩，因为和上一届只隔了七年时间，最强皇境的前十名，基本不会有所更改。

　　虽然蓝旭炎踏入了皇境，但凭他的实力，一年后想要踏入最强皇境前一百都很困难，更不用说冲击前十了。

　　当然，皇境就是皇境，皇境前百也比王境第一来得强，蓝旭炎心中这么想着。

　　场中气氛一下子紧张了起来，全都将目光投向了琴雅霜和梓愫两女，想要听听两女会说出怎样的话来。

　　是会从此投靠蓝旭炎呢？

　　还是会坚决跟随龙御，哪怕付出生命代价？

　　梓愫望向琴雅霜，琴雅霜则是盯着面前的蓝旭炎，小嘴轻启，四个字从口中清晰的传了出来：“给！我！滚！开！”

　　这四个字出口，显然就表明了琴雅霜即便死在这里，也不愿意侍奉蓝旭炎！

　　一听这三个字，蓝旭炎顿时气得脸色铁青，他回过头来，朝着琴雅霜狠狠一瞪：“臭女人，你是在找死！从来没有人敢叫我蓝旭炎滚开，而你……也必将因此付出代价！”

　　“郑恩，给我一个面子，这个女人你可以重伤，但别杀她，我要让她知道侮辱我蓝旭炎的下场！”

　　蓝旭炎随即对那郑恩说道。

　　郑恩脸色极为阴沉，他听着蓝旭炎的话，缓缓点头：“把她留给你，可以，我给你这个面子，不过我可不要你的人情，一万神币，换她的性命。”

　　一万神币还没被蓝旭炎放在眼里，当即点头道：“没问题！”

　　说完这三个字，蓝旭炎身形一闪直接退了开去，临走时对琴雅霜和梓愫投去一个轻蔑的眼神，其中意思表达的很明显了。

　　蓝旭炎一走，琴雅霜和梓愫立刻就紧张起来，她们将要面对郑恩，这名水月剑宗的天才，皇境初期的强者！

　　“你们，受死！”

　　郑恩全身散发着杀气，全身缭绕着的剑气纷纷飞起，下一刻就准备袭向琴雅霜和梓愫两女。

　　然而就在这时，又一个身影拦在了琴雅霜和梓愫的跟前，让郑恩正要攻击的气势为之一滞。

　　“谁！”

　　郑恩一声厉喝，一眼望去，他看到的是一个才王境中期的青年，身穿黑衣，一脸淡然，即便是面对他，都没有任何的惊慌失措。

　　“是龙御！”

　　周围瞬间有人惊呼出声来，龙御竟然在这个时候出现了！

　　刚刚走开的蓝旭炎见到龙御的身影，脸色顿时变得极为阴翳，原因无他，只是他竟然没能发现龙御就躲在一旁，实在是太丢脸了。

　　按理说，他的探查神通早就将周围人群探测得清清楚楚了，其中根本没有龙御的存在。

　　这龙御是从哪里跳出来的？

　　一见到龙御，琴雅霜和梓愫两女顿时一喜，龙御竟然在这时候回来了！

　　连同退后到了周围观战的舒婵、独孤一剑、风小飞和风浩峰四人，也全都惊喜起来，他们没想到会在这里见到龙御。

　　这还是四人来到五帝圣城之后第一次见到龙御！

　　对于龙御的安危，无论是琴雅霜还是梓愫两女，或是舒婵他们四人，都没有丝毫担心，区区一个皇境初期的郑恩，岂有可能是龙御的对手？

　　现在琴雅霜和梓愫都已经知道，龙御回去北雪皇朝的时候，都斩杀过皇境中期的强者了，就算这郑恩的皇境初期有些特殊，也不可能是龙御的对手。


第853章 轰杀郑恩

　　对于龙御的实力，舒婵、琴雅霜等人是很明白了，然而，周围围观的众人却不知道啊！

　　他们对龙御最大的印象，便是在五帝幻界中踏上了第三十层，除此之外，一无所知！甚至绝大多数人都没见到过龙御出手。

　　现在龙御乍然出现，站在了琴雅霜和梓愫面前，顿时让不少人兴奋起来了。

　　“是龙御，那龙御竟然真的出现了，这可是传说中的赤帝的亲传弟子啊！”

　　“什么亲传弟子，依我看，也不过就是个王境中期的寻常武修罢了，现在站出来面对郑恩这样的皇境强者，难不成还能将他斩杀不成？”

　　“那倒也对，虽说这龙御是赤帝的亲传弟子，不过传闻其武道境界一直很低，现在一看，果然如此。”

　　“郑恩也不是寻常的皇境初期，即便是对上某些皇境中期强者，郑恩都能够周旋一二，甚至找到机会将对方反杀，这样的强者，绝不是区区王境中期的小子能对抗的。”

　　“看着吧，这龙御竟然站在那两女面前，绝对是被郑恩记恨上了！在这样的约战中，就算那小子是赤帝的亲传弟子也没用啊，在约战中被杀，就连五帝都没理由惩罚郑恩！”

　　“嘿嘿，你们都想错了，谁知道这龙御出现就是出来打架的？说不定是想说几句大话，用赤帝亲传弟子这个身份来压人，让郑恩放过他的女人呢！”

　　众人议论纷纷，全都不看好龙御。

　　郑恩当然也是如此。

　　他一身青衣，如同一株青松，脸色却是阴沉无比，眼神中露出一抹嗜血的神情，他仔细打量了龙御两眼：“你就是龙御，赤帝的亲传弟子？”

　　“是我。”

　　龙御神情淡然，随意说着，然后摆了摆手，让琴雅霜和梓愫先退到旁边去，既然要打，那就得好好打一场，至少得在五帝圣城范围内树立一定的威信，要不然今后舒婵等人出来岂不是经常被人欺负？

　　龙御可不是每一次都能恰好在场的。

　　郑恩，就是龙御立威的第一个对象！

　　“你想救下那两个女人，除非你代替她们来打这场约战！”

　　郑恩一脸狰狞之色：“女人，都不是什么好东西，今日我郑恩，必杀这两个女人，就算你用赤帝的名号来求情都没用！”

　　“谁说我要求情了？”

　　龙御倒是有些诧异了，直截了当道：“约战，生死战，怎么样，敢不敢？”

　　这话一出，顿时在四周掀起一片惊涛骇浪。

　　约战，生死战！

　　不少人想起来了，龙御在还未踏入王境的时候，就曾经和公孙家族的少主约战过，同样是生死战，那一次，公孙家族已经王境初期的少主，直接被龙御两招秒杀！

　　但是，今次不同往日。

　　公孙家族少主才王境初期，而现在的郑恩，可是已经皇境初期的修为，还不是寻常的皇境初期！

　　龙御再怎么说也不过是王境中期而已，修为差距这么大，光是双方的基础力量就相差了至少二三十倍，龙御凭什么与这郑恩生死战？

　　“生死战。”

　　郑恩脸上露出一抹嗤笑：“就凭你，也敢与老子生死战？太天真了！不过既然你敢提出来，那就肯定有鬼。你作为赤帝的亲传弟子，恐怕身上有不少好东西吧？据我所知，赤帝派系之人都拥有一件赤帝披风，你拥有的赤帝披风，至少能抵挡帝境强者的攻击……若是你想与我生死战，便得答应不用赤帝披风！”

　　“我用不用赤帝披风，你管得着？”

　　龙御更加诧异：“郑恩是吧，你们水月剑宗之人就这么怂不成，我比你还低了两重境界，基础力量的差距就二三十倍了，你的内心世界还已经诞生了灵性，心界之力也比我更强。现在面对我提出的生死战，你竟然还要提条件？”

　　这话一出，周围之人顿时哄笑出声。

　　龙御说的没错，现在两人武道境界已经相差这么大了，郑恩竟然还要提条件，显然是在忌惮着龙御！

　　皇境初期强者，忌惮王境中期的小子？

　　就算此人是赤帝的亲传弟子，这样也太过了些吧？

　　听着周围之人的嘲笑，郑恩却是丝毫不为所动：“你若是不答应这个条件，今日我便会放弃赌斗，龙御，凡是与你有关系的人，我郑恩今后必定一个个斩杀！你们，不可能永远缩在五帝圣城中，对不对？”

　　他一边说着，一边将目光扫向了一旁，分别在琴雅霜、梓愫、舒婵等人身上依次扫过，眼神中带着浓浓的威胁意味！

　　听了郑恩这句话，龙御倒是眉头微皱。

　　他想不到，这家伙竟然这么难缠，如果现在不将其解决的话，今后危险性的确很大，而且龙御也无法达到自己想要立威的目的。

　　这郑恩，倒不是个只知道蛮力的家伙，很显然，此人行事极为谨慎，即便是面对比自己低两重天的龙御，面对四周围成千上万人的嘲笑，他都不以为意，坚持要龙御答应不使用赤帝披风。

　　或许郑恩觉得，龙御敢提出跟他生死斗的依凭便是赤帝披风，所以千方百计想要限制住龙御，从而让自己立于不败之地。

　　“赤帝披风，我可以不用。”

　　反正在龙御眼中，这郑恩也不算是太强的人，充其量将其当成是皇境中期的来对付就行了，而皇境中期的强者，龙御斩杀的可不止一个了。

　　“很好。”

　　郑恩听到龙御的话，满意的点了点头，眼中杀意更重了：“既然这样，你还敢与老子进行生死斗？你现在让开，让我杀了那两个女人，我就不会为难你……”

　　“你想多了，既然要打，就别那么多废话，开始吧。”

　　龙御一句话打断对方的废话，眼中变得极为冷静，一个个荒古残影从身旁开始凝聚了出来，只是一个呼吸时间，场中龙御的荒古残影就超过了十个！

　　龙御既然动手了，郑恩自然不会站着不动，他行事极为谨慎，既然开战了，他就不可能手下留情。

　　就算龙御是赤帝的亲传弟子也是一样！

　　这是公平约战，生死战，就算他在这场战斗中杀了龙御，赤帝也不敢对他如何，要知道，五帝看似高高在上，但相互之间还是有所制约的。

　　环绕在郑恩身旁的无穷剑气，纷纷朝着场中龙御的荒古残影袭卷过来，他知道这些都只是龙御的残影，但却仍然发动了攻击，乃是因为击溃了这些残影，消耗的是龙御的力量。

　　皇境初期，体内的总能量，比王境中期的超出了百倍不止，如果是进行消耗战的话，郑恩绝对是立于不败之地的。

　　龙御固然有恢复神文力量的异兽晶体，但郑恩难道就没有吗？

　　不过，傻子才会与郑恩去进行消耗战。

　　龙御从一开始，打的就是一击必杀的主意！

　　凭龙御现在拥有的实力和手段，对付郑恩这样的修炼者，根本不需要试探。

　　他只是凝出了十多个荒古残影来，稍微吸引了一下郑恩的注意力，然后就准备发动致命一击。

　　“空间穿透！”

　　龙御的虚空幽龙刃直接出现在了郑恩的身后，朝着他背部疾刺而去！

　　郑恩的反应速度极快，立刻就发现了这把偷袭的强大战兵，身形一个闪烁，竟然直接化为一道剑光，朝着旁边飞遁开去，轻松避开了虚空幽龙刃的偷袭。

　　“雕虫小技……嗯？”

　　郑恩避开了龙御的偷袭，刚想进行反击，却突然发现，有一阵漆黑神文力量在他脚下绽放开来，将他全身力量都禁锢起来。

　　不，并不是这些力量从他脚下绽放，而仿佛是他主动飞到这处漆黑神文螺旋中来的，龙御竟然预测到了他的行动轨迹！

　　“破！”

　　剑气横飞，龙御的七品神链幽纹螺旋直接破碎，不过有这么一瞬间的耽搁，接连十二重暗黑星体便从郑恩四周围出现，将他整个人都禁锢在了其中。

　　暗星禁锢，无穷禁锢！

　　龙御施展出这一招后，直接开始凝聚堕落暗星，一枚枚堕落暗星直接将郑恩现在被禁锢的空间周围出现，聚集起来。

　　两个呼吸之后，郑恩击破了无穷禁锢，强大气势瞬间袭卷全场，似乎准备施展什么恐怖招式。

　　然而就在这一刻，超过五百枚堕落暗星瞬间爆发！

　　堕落暗星，上古级超品防御武技，现在龙御将其修炼到了超然境界，其爆炸威力也是极为恐怖，特别是五百枚堕落暗星一起爆发，所产生的力量能够轻松杀死皇境中期强者，将这层次的修炼者炸成飞灰。

　　郑恩刚想使出大招，但还没反应过来就被堕落暗星的爆炸给彻底笼罩在了其中，青色剑气在其中乱舞横飞起来，很显然郑恩还施展了防御手段想要抵挡这些堕落暗星的爆炸威力，然而，他很快发现这是徒劳的。

　　五百枚堕落暗星爆破的威力，凭借郑恩这层次的力量根本抵挡不住！

　　双方虽然基础力量差距很大，但同样的，在神文力量、武技品级方面的差距一样巨大，综合起来，龙御竟然轻松将郑恩秒杀！

　　至于刚刚的预测位置，龙御只不过是凭借了第一重的武道秘法，均衡掌控，提前捕捉到了郑恩的神文力量轨迹罢了。

　　猛烈爆炸轰然响起，龙御摆了摆手，催动龙骸古塔凝出了绝空领域，将爆炸威力局限在了场中，没有朝着四周围扩散开去。

　　等到场中烟尘散尽，郑恩整个人都已经消失不见，甚至连尸骨都没存留下来，只在地上留下了一件被炸成了好几截的大荒级上品长剑战兵。

　　周围所有人都被这一幕惊呆了！


第854章 继续约战

　　龙御和郑恩的对决，只持续了不到十个呼吸时间，就已经结束了。

　　而对决结果，则是出乎所有人的预料，龙御哪里有半分使用赤帝披风的意思？直接就施展无比强硬的手段，将郑恩彻底轰杀当场！

　　本来还嘈杂万分的交易广场，瞬间就安静了下来，没有一个人说话，所有人都充满着震惊之色望着龙御，以及已经消失不见的郑恩原本站立之处。

　　王境中期，几乎秒杀皇境初期？

　　这样的事情，寻常人可是从来没有见到过！更何况，郑恩已经不是寻常的皇境初期了，而是接近皇境中期的实力水准！

　　即便如此，郑恩却依旧被龙御轻松轰杀，什么赤帝披风，根本就用不着。

　　“龙御果然不会让大家失望……”

　　舒婵看着场中，虽然早有心理准备，却还是对龙御现在的实力感到惊讶。

　　曾几何时，她还能与龙御相对抗，但是现在，双方差距好像越来越大了，这些日子，龙御究竟付出了哪些努力？

　　琴雅霜和梓愫两女眼眸中则是异彩涟涟，两女不是第一次见到龙御战斗了，但任何一次的战斗结果，都会让两女大吃一惊。

　　秒杀皇境初期！

　　这样的实力，在历届最强王境比试上，至少能够踏入前三之列了！寻常人几乎不可能见到这样的强者出手，要知道，整个神武世界多么广阔，哪能刚好见到这样的天才出手？

　　另外，就算是五帝，也没多少人见过他们出手，但所有人都知道，五帝是最强的。

　　五十年一次的神武帝会，就是新的五帝争夺大会，不过，现任五帝已经数百年没有换过了，也没有谁会认为，这一次就会有人成为新的五帝之一。

　　“龙大哥果然刚猛。”

　　风小飞和风浩峰两人哈哈大笑起来，当所有人都觉得龙御必败无疑的时候，龙御偏偏用事实给了所有人重重一击！

　　从一开始，在天谕岛上的时候，龙御就是这样的风格，哪怕现在到了五帝圣城，依旧如此！

　　独孤一剑一直不怎么说话，此时也是一样，他只是望着龙御，眼中流露出一抹钦佩之色。

　　原本，独孤一剑还对追上龙御有一些想法，但见识到了龙御现在秒杀皇境初期的一幕，他知道，自己与龙御的差距只会越来越大。

　　当自己永远追不上对方的时候，内心深处毫无疑问就会产生钦佩之色！

　　相比起舒婵、琴雅霜众人内心的喜悦，场中其他人的心情就很不美妙了，特别是水月剑宗的那些人。

　　之前被郑恩救下来的奕子石，满脸震惊之色，看着场中郑恩那把断成了好几截的长剑战兵，前一刻，他还在期待见到郑恩将龙御斩杀，但现在，郑恩却被轰杀得连尸体都找不到了。

　　“大胆！”

　　水月剑宗此行一共七名青年，除去郑恩和奕子石，另外还有五人，却全都是奕子石的师弟，都是些寻常青年武修，最强的也不过王境中期。

　　他们当然不敢对龙御出手，然而他们是谁，他们可是水月剑宗的弟子！

　　水月剑宗的天才郑恩在外被龙御所杀，他们水月剑宗，绝对不会善罢甘休！

　　“你竟敢杀了水月剑宗的天才弟子，我们宗门长辈，必定不会轻易放过你！”

　　其中一个水月剑宗的小白脸弟子威胁说道。

　　“真是奇怪。”

　　龙御却没理会那人，只是淡淡道：“这场战斗，一开始不就是约战吗？而且，我都说好了是生死战。现在，那郑恩实力不济，被我轰杀，竟还会有阿猫阿狗跳出来威胁我……你们要找水月剑宗的长辈前来报仇，我随时欢迎，只需要准备好即将付出的代价便可！”

　　“狂妄！”

　　那名水月剑宗的小白脸弟子，闻言怒不可遏：“区区王境中期小子，竟敢大放厥词，你可知道我水月剑宗帝境长老便有上百名，随便来一个，都不是你能够挡得住的！”

　　此子和郑恩关系似乎不错，郑恩被龙御轰杀，让他极为痛恨龙御，恨不得将龙御斩杀当场。

　　“是吗，帝境强者……”

　　龙御闻言，顿时轻笑了一声。

　　帝境强者他就怕了？

　　虽说在外界正面战斗，他不是帝境强者的对手，但他戏耍帝境强者的次数也不是一两次了，在小世界残骸的时候，他凭一人之力便坑杀了七十名帝境强者，让神罗帝国和太武帝国损失极为惨重！

　　别人怕帝境强者，龙御却根本不怕，毕竟已经坑杀了七十多个，他对帝境强者在心理上没有半点惧怕。

　　而且，帝境强者就真敢对龙御出手不成？

　　水月剑宗，虽说是六宗十国之一的庞大势力，但与五帝之一赤帝相比起来，还是差了不少，他们宗门的帝境强者，胆敢有什么动作不成？

　　“要来，他们就来，别在这里跟我废话。”

　　龙御说完这话，就不再理会水月剑宗那群人，而是转过身来，望向了一旁的九阳宗天才弟子，蓝旭炎。

　　此人刚刚跳出来想保琴雅霜和梓愫，倒是让龙御吃了一惊，不过很快他知道，此人不过是想借两女来打击龙御罢了。

　　这样的行为，龙御怎能容忍？

　　“蓝旭炎，九阳宗天才，我龙御向你提出约战，生死战，敢还是不敢？”

　　龙御也不废话，直接就是一个轻蔑的眼神过去，这话一说出来，再次引爆全场，所有人惊愕的看着龙御，没想到他才刚杀死一个水月剑宗的天才，现在竟又想约战九阳宗的天才，而且还是生死战！

　　毫无疑问，蓝旭炎比郑恩强上不少，但是，面对能将郑恩秒杀的龙御，这蓝旭炎真的会是对手吗？

　　所有人都提高了注意力，想要看看蓝旭炎敢不敢应战！

　　水月剑宗的众人，本来还对龙御对自己等人的无视而极为气愤，但见到龙御竟然转而挑衅九阳宗去了，一个个又都暗中欣喜起来。

　　龙御啊龙御，你还真是作死啊，要知道蓝旭炎可是在五帝幻界踏上第十九层的天才啊，比水月剑宗的郑恩更强好几分！

　　虽说龙御踏上过五帝幻界第三十层，然而，他现在也不过才王境中期的武道境界，修为和基础力量的差距，足以弥补些许天赋的差距！

　　龙御的天赋很高，但是，蓝旭炎却也不弱，甚至被誉为是九阳宗未来宗主的人选之一，如此天才，龙御还能敌得过？

　　蓝旭炎也是被龙御吓了一跳。

　　原本龙御轰杀了郑恩，让他脸色有些阴沉，还想着要是能亲自下场，肯定能将龙御给斩杀，但现在，龙御竟然主动对他提出了约战，生死战！

　　要是没点信心，这龙御怎可能提出约战？

　　蓝旭炎心中顿时警惕了起来，不过从小到大，他都是生活在众星拱月的环境中，他是天之骄子，从来都是众人焦点。

　　他的武道天赋，也被证明了是极强的！

　　就算和同境界之人战斗，蓝旭炎都从来没有输过，更何况现在面对一个比自己低了两重的龙御？

　　“我蓝旭炎，接受约战，生死战。”

　　蓝旭炎带着强烈的自信，略一思索就接受了龙御的约战，然而龙御却将他表情看在眼里。

　　这蓝旭炎，还是思索了一下子的，既然他思索了，就代表他忌惮了，就代表他在战斗中将有可能出现破绽！

　　两人站在了场中，周围气氛越来越热烈了。

　　谁都没想到，今天竟然能接连看到龙御的两场战斗，其中一场，他以迅雷不及掩耳之势将水月剑宗天才郑恩秒杀。

　　第二场，龙御对上了同样是皇境初期的强者蓝旭炎！

　　现在的蓝旭炎，即便是对付寻常皇境后期的存在，都是能够坚持很久，甚至将对方击败的，面对这样的对手，龙御真的能行吗？

　　若是在龙御轰杀郑恩之前，众人肯定觉得龙御没有丝毫胜算。

　　但是现在，龙御轰杀郑恩在前，主动约战蓝旭炎在后，毫无疑问，这龙御对于自己的实力非常自信！

　　现在没有人觉得龙御的自信是因为愚蠢了，能够轻易轰杀郑恩的存在，会是一个愚蠢的人吗？

　　不可能！

　　“今日，我便要洗刷之前败给你的耻辱，让你知道，五帝幻界踏上更高层算不了什么！”

　　蓝旭炎踏着步子，走到场中，全身蓝色火焰神文力量开始缭绕起来，让他整个人看起来如同一个蓝色的火人。

　　对于自己是否能击败龙御，蓝旭炎十分自信，不过他内心也是极为忌惮。

　　龙御的这场约战，他不得不应战，因为如果他退让了，就会在他心中埋下阴影，埋下自己不如龙御的阴影。

　　只要一退，他将永远无法超越龙御。

　　而现在他应战了，只要在约战中击败龙御，甚至斩杀龙御，那么他的心境将会有极大突破，对自己武道之途大有好处！

　　“如你所说，五帝幻界的成绩的确算不了什么。”

　　龙御看了蓝旭炎一眼，淡淡说道：“我也从未觉得自己有多强，然而，你刚刚跳出来逼迫我的朋友，想以此来打击我……所以，我才会向你约战！”

　　龙御这话就很明白了。

　　他根本没觉得自己五帝幻界的成绩有多强，但是这蓝旭炎自己纠结在上头不放，竟然主动来找龙御麻烦，这才是龙御出手的根本！

　　这话出来，蓝旭炎顿时脸色一阵青紫，他可是将五帝幻界成绩看得很重的，却没想到这对龙御来说竟然不值一提！


第855章 深蓝神焰

　　对龙御来说，蓝旭炎是个不错的对手。

　　虽然蓝旭炎和刚刚的郑恩一样，都是皇境初期的修为，但实际上，龙御很清楚蓝旭炎比郑恩要强上许多。

　　如果还是用对付郑恩那种方法对付蓝旭炎的话……

　　龙御想要看看蓝旭炎能用什么方法破解！

　　当龙御和蓝旭炎进行约战，周围其他人各自退离更远了，给两人让出了方圆三百丈的空地出来，在五帝圣城内有禁空法阵，所有人无法飞行，所以任何人只能在地面上战斗，而无法飞到天空中去。

　　对于龙御和蓝旭炎这一战，所有人都非常期待！

　　这是约战，是生死战！

　　年轻一辈两大天才的对决！

　　两人战斗还未正式开始，空气中就已经开始升温了，蓝旭炎全身蓝色火焰升腾而起，将自己环绕成了一个蓝色火人，气势汹汹。

　　龙御则是站在原地，没有什么动作，不过谁都知道，龙御一旦出手就是石破天惊之势，能够瞬间轰杀水月剑宗天才郑恩，这龙御绝对不可小觑！

　　就在这个时候，这里的消息传扬了出去，很快就吸引了不少势力前来观察。

　　九阳宗！

　　蓝旭炎的师尊，那是一名头发赤红的老者，虽说年岁已高但却修为极深，在帝境后期的强者中都算名列前茅。

　　蓝旭炎的师尊，听到消息立刻就赶过来了，带上了九阳宗的十多人，推开人群，轻轻松松来到了战圈边缘。

　　“旭炎，这一战，对你至关重要，若你得胜，日后前途自是不可限量，即便失手，为师也会在关键时刻出手，救下你……”

　　赤红头发老者看着场中两人对峙，淡淡的想到。

　　对于生命即将走到尽头的他来说，传承就是一切，蓝旭炎是他所收过天赋最好的弟子，他肯定不可能看着蓝旭炎在这里被杀。

　　另一边，水月剑宗！

　　水月剑宗师门长辈终于赶了过来，其中一名魁梧中年神情狂傲，脸色阴沉，他带着一群水月剑宗弟子来到场中之后，一抬手，将郑恩那把被轰断成好几截的长剑战兵残骸收到了手中。

　　“我弟子郑恩，便是被那小子所杀？”

　　魁梧中年背后背着一把巨剑，此刻从这把巨剑上透出一阵阵富有神韵的杀气，弥漫到了全场，顿时吸引了所有人注意。

　　“不错，就是那个龙御。”

　　奕子石脸庞跑过来躲到了魁梧中年身后，同时指了指龙御，眼中透着一阵恶毒之色！

　　“今日，他必死！”

　　魁梧中年眼中泛出冷芒，杀意凛然：“不过既然他要与九阳宗的小子对战，那就先等这一战打完再说……”

　　“师叔，但要是龙御被蓝旭炎击败，岂不是说郑恩师兄比不上那蓝旭炎，咱们水月剑宗的面子……”

　　奕子石忍不住说道。

　　“面子？”

　　魁梧中年低下头来，冷冷的看着奕子石，觉得这小子真是愚蠢至极：“龙御，必死！但他死了之后呢？若是如你所说，我现在直接出手斩杀了龙御，岂不是要让整个水月剑宗面对赤帝的怒火？”

　　奕子石一听，顿时冷汗直流下来。

　　他几乎都忘了龙御还是赤帝的亲传弟子，这样一个身份，导致了没有什么人敢在五帝圣城中光明正大的杀他！

　　除非是约战，生死战！

　　所以，这魁梧中年才会希望蓝旭炎将龙御斩杀，那样一来，他就不用出手，也不会有什么后续麻烦！

　　否则的话，魁梧中年一旦出手，那就是大事，毕竟牵扯到了五帝！

　　在其他方向，除了九阳宗和水月剑宗之外的六宗十国，也各自派了一些代表过来，其中，太武帝国十多人身穿白袍，来到了场中。

　　其中为首之人，是个中年光头，头戴斗笠，望向龙御的眼神中充满着仇恨！

　　这名头戴斗笠的中年光头，乃是一名帝境后期的强者，之所以对龙御如此痛恨，乃是因为他的一个弟弟跟随大队前往神罗帝国的上古遗迹，却再也没能从遗迹中走出来，甚至那整个上古遗迹都已经消失不见。

　　唯一从上古遗迹中走出来的，就是龙御！

　　据说，龙御拥有操控那上古遗迹的能力，所以所有进入上古遗迹的强者全都陨落在了遗迹中，再也无法活着出来……

　　不论这条消息是真是假，斗笠中年男的弟弟的确是没能从上古遗迹中活着出来，这让斗笠男早就恨透了龙御。

　　所以，一听到龙御出现在附近的消息，他立刻就带人赶了过来。

　　要是龙御能赢得这场约战……斗笠男也不会放龙御离开，哪怕自己给龙御陪葬！

　　其他六宗十国的势力，和龙御倒是没什么恩怨纠缠，只不过他们对这一战也很重视，因为无论是哪一方获得胜利，都足以影响五帝圣城内的形势！

　　“深蓝神焰，舞蛇！”

　　蓝旭炎见龙御一动不动，眼中便露出谨慎的神色，率先发动攻势。

　　深蓝神焰，是九阳宗的一招上古级武技！

　　九阳宗，作为六宗十国之一，自然拥有其强横的底蕴，这深蓝神焰，便是一招上古级下品武技。

　　跟龙御所修炼的武技相比起来，这深蓝神焰算不上什么，但对于寻常人来说，上古级就意味着最强。

　　是的，最强！

　　加上蓝旭炎皇境初期的修为，这一招绝对能爆发出恐怖的力量！

　　之前的郑恩，就没能修炼到水月剑宗的上古级武技，甚至其连手段都没能施展出来就被龙御彻底轰杀成渣了。

　　但现在，蓝旭炎率先出手，便能让周围之人见识一下深蓝神焰的威能了。

　　深蓝神焰，舞蛇！

　　无数深蓝色的火焰在半空中浮现而出，从四面八方游向龙御，就如同一条条蛇一般，每一条舞蛇的温度都极高，甚至让周围空间都出现了扭曲，而且这些舞蛇的速度极快，刹那间就来到了龙御面前。

　　只可惜，修炼了武道秘法，均衡掌控的龙御，最擅长应付的就是这种小范围的攻击。

　　“堕落暗星。”

　　龙御一抬手，无数堕落暗星从他身体周围凝聚出现，每一枚堕落暗星，都极为精准的出现在了不断袭来的深蓝舞蛇面前，将这些舞蛇挡住！

　　修炼了均衡掌控这招武道秘法之后，龙御对自己周围游离的力量非常敏感，轻轻松松预测到了那些舞蛇的轨迹。

　　从而，他准确的运用堕落暗星，将这一批上百只舞蛇彻底挡住！

　　“嗯？”

　　蓝旭炎的眉头微皱，似乎对龙御这种手段颇为诧异，毕竟，龙御能阻挡他的攻击已经很不错了，现在却还是如此精准和轻松的抵挡住舞蛇，令他惊讶无比。

　　不过他并未停歇下来，而是全身深蓝神焰再次升腾而起，在头顶凝出三个深蓝色的火焰龙头。

　　“深蓝神焰……腾龙！”

　　蓝旭炎方才施展的舞蛇，是深蓝神焰这招武技的小成手段，而现在的腾龙，则是大成手段，三个深蓝色龙头从他头顶凝聚，各自释放出极为恐怖的气势！

　　“腾龙，杀！”

　　蓝旭炎一声令下，背后三个深蓝色火焰龙头瞬间朝着龙御袭卷过去，周围温度瞬间提升了十倍不止！

　　“九幽猎手！”

　　龙御毫不犹豫，凝聚出了六个九幽猎手，直接让六个九幽猎手去对抗这三个深蓝色的火焰龙头，以二敌一，刚刚好将那三个龙头挡住！

　　然而下一刻，蓝旭炎身上深蓝色神焰再一次升腾而起，又是三个龙头从他背后凝聚，呼啸着朝着龙御袭卷过来！

　　龙御运用天璇步法，直接瞬移到了旁边，然而那三个龙头却是瞬间掉头，再次朝他呼啸袭杀而来。

　　看来躲避行不通，那就只有正面对抗了。

　　龙御心中想着，一抬手，再次凝聚出了六个九幽猎手，迎了上去，九幽猎手只不过是初阶神通，所以不是很强，不过龙御现在只能凭此来抵挡那些深蓝色腾龙，最主要这样应对是最节省体内力量的。

　　“我倒要看看，是你体内力量多，还是我的力量更多！”

　　蓝旭炎冷哼一声，一抬手，背后六个深蓝色火焰龙头再一次升腾而起，瞬间让全场温度再次上升了十倍！

　　恐怖的高温，让四周围一些没有达到王境层次的武修都有些承受不住了，更不要说正面面对蓝旭炎攻击的龙御。

　　全场十二头深蓝神焰腾龙，漫天呼啸，将龙御包围在了中间，即便龙御抵挡住了其中六头，另外六头也能轻易将他轰杀。

　　“不愧是九阳宗的天才，竟然有如此凶猛的攻势。”

　　龙御心中却是一片平静，他面无表情，虽然对蓝旭炎的攻势颇为忌惮，但却仍然相信自己终将获得胜利。

　　又是十二个九幽猎手出现，直接将所有深蓝神焰腾龙全部挡住。

　　然而下一刻，随着蓝旭炎单手一抬，所有深蓝神焰腾龙瞬间朝着天空中飞起，十二头深蓝神焰腾龙顷刻间就凝成了一头，然后携着无穷威势和高温，朝着龙御直袭而来！

　　这一头深蓝神焰腾龙的力量，远超之前十二头腾龙的力量总量，这东西融合之后竟然产生了质变，变得比之前单一的腾龙强上百倍。

　　这样一招威势迅猛的攻势出现，周围所有人全都大吃一惊。

　　如此恐怖的力量，恐怕就是连皇境后期的武修，都无法正面承受住吧！而现在面对这一招的，却是区区王境中期的龙御！


第856章 龙御反击

　　十二头深蓝神焰腾龙所凝聚而成的那头巨龙，体形足有龙御的一百倍大小，浑身升腾着深蓝色火焰从天而降，仿佛要将龙御烧成灰烬。

　　也就在这时候，一阵天蓝色火焰从龙御身体周围凝聚，浮现，竟然形成了四面火墙直冲天际，并且这四面火墙中还附带着空间神文的力量，阻拦了龙御朝着四周围逃跑的路径。

　　这四面火墙便是蓝旭炎施展的先天神通，一招高阶神通，原本只是火焰属性的神文神通，但是后来，他添加了空间神文在其中，将其发展成一招融合神通。

　　蓝旭炎的天才之名，便得自于此，要知道整个神武世界，能够融合神通的天才都没有多少，蓝旭炎能够融合神通，可见其天赋惊人。

　　龙御尝试了一下，即便是他施展出九幽之径，竟然都无法破开这四面火墙，无法破开火墙，也就代表着他无法逃离这个牢笼。

　　难道只能硬抗头顶那头深蓝神焰的腾龙轰击？

　　龙御眉头微皱，然而他并没有时间细想，头顶那深蓝神焰的腾龙瞬间袭卷而下，将龙御整个人都笼罩在了其中，四面火墙之中瞬间变成了一片火海！

　　“中了！”

　　随着那深蓝神焰腾龙一招轰下，场中所有人心中全都咯噔了一下，他们还真没想到这场战斗会这么简单，蓝旭炎才施展出两招，龙御便被恐怖武技轰中了。

　　以龙御现在王境中期的肉身强度和防御水平，恐怕是难以抵挡这样的轰击吧？要知道，蓝旭炎这一招可是相当于皇境后期强者的一击！

　　事实上，蓝旭炎发动的攻击还能更强，他现在只是十二头深蓝神焰腾龙融合，如果他愿意的话，甚至可以凝聚上百头深蓝神焰腾龙融合到一起，那样的话，就连帝境强者都不一定抵挡得住！

　　现在区区一个王境中期……

　　蓝旭炎看着场中蓝色火焰燃烧，眼中已经露出了笑意，区区一个王境中期，还想跟他蓝旭炎相斗？

　　太可笑了！

　　“看来，我还是高看你了，还高看了水月剑宗……”

　　蓝旭炎心中想着，不过他却并未大意，而是专注的望着场中，那一片深蓝色火焰燃烧之处，在没见到龙御的尸体之前，他并不会掉以轻心。

　　不过围观之人却不这么想了！

　　一行人迅速从远处赶来，竟然以琴长岳为首的琴家众人，总共十数人，迅速来到了战圈边缘，并且找到了琴雅霜和梓愫两女。

　　琴长岳来到的时候，刚好看到龙御被蓝旭炎一招轰中，“葬生”在了火海之中。

　　那种强度的攻击，就连琴长岳都感觉心惊，他可以确定，龙御区区一个王境中期的小子，绝无可能从那样的破坏力中活下来。

　　那个妖孽的青年，曾经让琴长岳等琴家人无地自容的青年，现在就这样“死”在了他们面前。

　　“哈哈，那小子拽什么拽，还赤帝的亲传弟子呢，还不是死了？”

　　琴长岳的长子哈哈大笑，转移视线盯上了站在人群中观战的琴雅霜和梓愫两女，顿时出声笑道：“我的妹妹，雅霜，怎么样，现在是时候回归琴家了吧？没有了那小子护你，我看你还怎么敢脱离我们琴家！”

　　“唉，雅霜，差不多闹够了，就该回家了。”

　　琴长岳叹了口气，摇了摇头道：“刚刚蓝旭炎公子，还曾站出来给你机会，你自己却没有珍惜，现在若是悔改，决定跟随蓝旭炎公子，公子肯定会原谅你的……”

　　“闭嘴。”

　　琴雅霜冷冷出声，她早就习惯了琴家的厚颜无耻，但是现在听着琴长岳与其长子站出来说这样的话，依旧让她觉得恶心。

　　“真恶心。”

　　梓愫也在一旁皱着眉头。

　　两女可不相信龙御会就这样死了，她们对龙御有着相当的信心。

　　“你们不要太过分了，你区区一个侍女，也敢在这里嚼舌根？”

　　琴长岳听到梓愫的话，瞬间暴怒：“刚刚蓝旭炎公子那一招的威势，我可是看在眼里，就连我面对那样的招式，都要动用超过一半的力量来防御，那小子还有可能活命？不要嘴硬，现在嘴硬吃亏的只能是你们自己！”

　　“我们已经脱离琴家，跟你们这些恶心的家伙没有任何关系。”

　　琴雅霜更是皱着眉头，拉着梓愫就往旁边挪了好几大步子，她现在是根本不想和琴长岳有任何联系。

　　“哼，脱离琴家，说得好听，养你们这么多年，你们到头来却背叛家族，你们可知道如此作为，终究会背上千古骂名？”

　　琴长岳冷哼一声：“等此间事了，我便会将你们带回琴家！”

　　这话出来，琴长岳满心以为两女会害怕，但他却发现，无论是琴雅霜还是梓愫，两女的脸上竟然完全浮现出淡淡嘲讽的神色。

　　强行带回琴家？

　　有龙御在，琴雅霜和梓愫根本不担心琴长岳会对她们动手，除非龙御不在了，但是，龙御怎么可能出事？

　　场中深蓝色火焰继续焚烧着，全场温度只升不降，龙御的身形始终没有出现，但琴雅霜和梓愫却对龙御极为信任。

　　另外一些方向，还有公孙家族，家主也带着不少人前来。

　　公孙家族少主被龙御所杀，其家主当然恨透了龙御，然而龙御至今未死，让他十分气愤，如今龙御再次挑起事端，他怎可能错过？

　　除了公孙家族之外，还有其他一些五帝圣城的家族势力，包括三大商行，都派人过来围观事态发展，本来一件小事，但因为龙御的参与，现在已经变成了轰动全城的大事。

　　足足十个呼吸时间过去，场中深蓝色火焰才终于开始熄灭。

　　无论是水月剑宗的魁梧中年，还是九阳宗的赤红头发老者，还是来自太武帝国的斗笠中年男，全都目不转睛的盯着场中。

　　他们是场中最强者之一，倒是稍微感受到了一丝龙御的生命气息，很显然龙御并没有死，不过想必即便没有死，也是已经遭受了重伤。

　　他们三方面都很希望看到这样的情况，当然他们最希望看到的是龙御死！

　　突然！

　　“旭炎，小心你脚下。”

　　赤红色头发的老者脸色一变，对蓝旭炎传音过去！

　　下一刻，蓝旭炎脚下一片阴影浮现，漆黑的神文力量瞬间笼罩着蓝旭炎全身，一片漆黑暗影浓雾瞬间扩散开来，将整个战斗场景都笼罩在内。

　　九幽天光！

　　龙御通过地面，竟然悄悄来到了蓝旭炎的脚下，并且一出手便是九幽天光，屏蔽了范围内的一切空间神文！

　　紧接着，无穷禁锢出手，瞬间将蓝旭炎笼罩在了其中……

　　场中的变故，就在一瞬之间发生，周围所有围观者全都震惊当场，谁都没想到突然之间会发生这样的变故。

　　甚至场中大多数人还以为是突发事件，有别人闯入了场中对蓝旭炎出手！

　　但见九阳宗这边的人都还没动，其他人也就放下心来，看来场中异变乃是因为龙御开始反击，而不是其他人出手了，要不然蓝旭炎的师尊早就动手了。

　　不过这样一来，不少人心中倒是非常惊讶，都没想到龙御竟然能从刚刚那样的恐怖武技中生存下来，而且还迅速发起了反攻。

　　这场约战，越来越有意思了！

　　……

　　九幽天光中，龙御一出手就是无穷禁锢，将蓝旭炎整个人禁锢了起来。

　　刚刚他面对深蓝神焰巨龙的轰击，前后左右都不能避开，那就唯有脚下了，而脚下乃是五帝圣城的地面，都是用特殊材质制成，别说是区区王境武修，就算是帝境武修，都不可能将其破坏掉。

　　正因为如此，蓝旭炎才会没有在龙御脚下布下拦截，因为根本不需要。

　　然而，蓝旭炎却不知道龙御拥有暗影之书的手段，他通过暗影之书伪装成一粒极为细小的尘埃，然后钻到了地下！

　　五帝圣城的地面，连蓝旭炎那堪比帝境强者的攻击都能完全抵挡住，但却被龙御伪装成一颗微小的尘埃，进入了其中。

　　谁都无法想象这是多么微小的一颗尘埃，竟然能够深入到五帝圣城的地底！

　　这样一来，其他帝境强者通过推演、感知，都能感觉到场中龙御的生命力仍然存在，但却十分微弱，还以为他是受了重伤。

　　却没想到龙御是进入了地底，彻底躲开了蓝旭炎这一击！

　　龙御在地底的行动相当缓慢，短短路程，他却花了十多个呼吸才终于来到了蓝旭炎的脚下，并且化身阴影冲出来，瞬间施展出九幽天光，开始了反击。

　　他虽然很清楚，对付蓝旭炎，并不能用对付郑恩的那种办法来，不过他还是在禁锢住蓝旭炎之后开始凝聚出荒古残影，并且让荒古残影以最快速度凝聚堕落暗星。

　　这是争分夺秒的时刻！

　　然而才过了一个呼吸时间，那接连十二重的无穷禁锢便被蓝旭炎从内部轰破，一簇深蓝色火焰狂猛袭卷而出。

　　这个时候，龙御才凝聚了两百枚堕落暗星，不过他还是选择直接将其全部引爆！

　　瞬间，堕落暗星的爆破力量与漫卷而出的深蓝色火焰冲击在了一起，形成一阵强猛的冲击波，几乎将九幽天光都吹散开去。

　　幸亏龙御将九幽天光领悟到了超然境界，这些九幽天光极为稳固，即便是遭遇如此的能量冲击波，都没有被吹散，只是稍微变得稀疏了一点罢了。


第857章 火爆天丹

　　两百枚堕落暗星同时引爆，当然还无法将蓝旭炎击杀，事实证明，蓝旭炎的实力的确比之前的郑恩要强大太多了。

　　“九幽之手！”

　　“九幽之手！”

　　“九幽之手！”

　　龙御没有等那能量冲击波消散，直接施展出三招高阶神通，三只白骨手臂几乎同时从虚空中出现，朝着蓝旭炎所在处围拢过去，在九幽天光中，蓝旭炎几乎都不知道危险已经来临。

　　他能够感受到龙御的位置，能感受到四周围能量的大概情况——但刚刚双方武技冲击在一起爆发实在太猛烈，将四周围搅得一团糟。

　　如果不是龙御修炼了武道秘法，均衡掌控，在这样的环境下将会一样像是瞎子。

　　不过，蓝旭炎虽然察觉不到周围的异样，但还是施展出了防御手段，深蓝色火焰如同一件斗篷，将他全身都包裹住，让他完全成了一个蓝色的火人，照亮了附近三尺范围的空间。

　　这一下，蓝旭炎就猛然发现，从自己的左边、右边以及头顶，各自有一只白骨手臂从黑雾中猛然窜出，距离自己已经不到三尺！

　　这么短的距离，再想要对付已经来不及了，几乎只是一念之间，那三只白骨手臂已经抓到来他的身上！

　　每一只白骨手臂，都是极为巨大，第一只白骨手臂轻而易举的将蓝旭炎整个人抓住，如同大手抓小鸡一般轻松，九幽神文的力量瞬间朝着其中渗透进去。

　　轰！

　　蓝旭炎所在处一阵深蓝色火焰爆发，从白骨手臂的指头缝中透了出来，紧接着，那白骨手臂便被深蓝色火焰逐渐焚烧变得焦黑，表面甚至出现了裂痕。

　　不过，一只白骨手臂不成，还有下一只白骨手臂！

　　第一只白骨手臂刚刚被焚毁，第二只就接了上来，继续将蓝旭炎整个人抓住，不过这一只白骨手臂坚持的时间更短，只半个呼吸时间便被渗透出来的深蓝色火焰焚烧殆尽。

　　不过，白骨手臂现在却像是无穷无尽一般，不停的朝着蓝旭炎抓取过来，九幽神文在附近空间变得越来越浓郁，然而却没能侵蚀到蓝旭炎的体内。

　　他那一层深蓝色火焰披风，将他整个人保护得极好，光靠九幽之手，看来是无法取胜的了。

　　并且，随着龙御同样的手段用的次数越多，蓝旭炎就越容易破解这一招，龙御只好施展其他手段。

　　“影杀术！”

　　龙御直接操控九幽天光之中的所有阴影，连同九幽刀锋，形成漫天飞舞的无穷利刃，朝着蓝旭炎袭卷过去。

　　然而，蓝旭炎却是很清楚自己现在应该做什么。

　　“熔岩之核……给我爆！”

　　一阵金色火焰瞬间从蓝旭炎身上爆发出来，这种金色火焰的表面温度和威力，足足超越了深蓝色火焰的十倍不止！

　　这一瞬间，龙御凝聚的那些阴影利刃全都被这一阵金色火焰湮灭掉，紧接着，金色火焰轰然爆发，竟然将九幽天光都彻底吹散！

　　“龙御，你也不过如此而已，哈哈！”

　　蓝旭炎哈哈大笑：“你所施展的任何招式，我都能够破解，并且不需要动用多少力量……这样下去，你只有死路一条！”

　　九幽天光，被金色火焰爆发吹散，蓝旭炎和龙御的身形，再一次出现在其他人面前。

　　这下众人才算是确定了，龙御的确没有死，想不到在刚刚那样的情况下，龙御都能不死，他究竟是怎么逃脱的？

　　很少有人知道，在刚刚的九幽天光中到底发生了什么，但所有人都见到了，金色火焰吹散全场的九幽天光，显然是蓝旭炎压制了龙御一头。

　　九阳宗的赤色头发老者，水月剑宗的魁梧中年，太武帝国的斗笠中年人，眼中都露出满意的神色，只要是龙御被压制住，那就没问题了，今日，应该用不着他们出手了。

　　下一刻，龙御再次施展出九幽天光，想要将全场笼罩，然而，金色火焰不等九幽天光完全浮现，就再一次爆发，将尚未成型的九幽天光吹散。

　　这金色火焰的威力实在是太强了，甚至一些帝境初期的强者，也只不过能施展出这个层次的力量罢了。

　　不过，这金色火焰的缺点也很明显，其爆发威力虽然大，但持续时间却是太短，而且不够灵活，对付九幽天光是可以，如果用在寻常的战斗中，就没什么大用了。

　　龙御再次施展九幽天光，蓝旭炎再次爆发金色火焰，这让龙御确定，面对蓝旭炎，自己是无法再动用九幽天光的了，或者说，是暂时无法动用。

　　和比自己强的人对拼消耗，明显不是一个明智的选择，所以龙御立刻就改变了策略，一抬手继续凝聚无穷禁锢，十二重暗黑星体凝聚出现，想要将蓝旭炎禁锢进去！

　　然而蓝旭炎嘴角微翘，整个人身形一闪，便脱离了暗黑星体凝聚的范围，是空间神文！

　　之前在九幽天光中，空间神文被彻底封禁，双方都无法施展，但现在，蓝旭炎破开了九幽天光，自然可以施展空间神文来进行闪避！

　　“空间……”

　　龙御见状，却是根本不为所动，再次抬手，准备凝聚星体禁锢！

　　见此情况，周围围观之人都是嗤笑不已，这龙御虽说厉害，但也不过如此而已，遇到了蓝旭炎就完全歇菜了啊！

　　同样的招式不同的使用，对蓝旭炎这层次的天才来说，能有什么作用？

　　此时，一个暗黑星体再次出现在蓝旭炎的头顶，蓝旭炎一声冷笑，身形直接闪烁，转瞬来到了龙御身后，手中竟然持着一把金色火焰凝聚而成的火焰刀，朝着龙御劈斩下来！

　　不过就在这时，十二重暗黑星体直接出现在了蓝旭炎周围，将他整个人都禁锢在了其中。

　　禁锢住了！

　　所有人一下子被震惊当场。

　　这下子他们都看清楚了，在蓝旭炎瞬移到龙御身后之前，龙御就开始凝聚暗黑星体在自己身后，似乎是等着蓝旭炎自己跳进来！

　　这就是均衡掌控的效果了，蓝旭炎瞬移过来之前，他身后的空间已经有了些许改变，这些许变化，就能让龙御预知到，蓝旭炎必将瞬移到这个位置，从而提前安排。

　　就像是用一个鸟笼，等着鸟儿自个儿飞进去一样，龙御的十二重无穷禁锢，直接将蓝旭炎禁锢在了其中。

　　不过这一次，无穷禁锢连两个呼吸时间都没能撑住，蓝旭炎手持金色火焰刀，竟然只一刀便将十二重暗星禁锢劈开！

　　紧接着，这火焰刀一刀劈斩下来，直接将龙御拦腰斩成了两半！

　　这一幕直接让周围之人惊叫出声，不过他们很快发现，被斩成两截的并不是龙御，而只是龙御的分身罢了。

　　真正的龙御，竟然已经从场中消失不见！

　　蓝旭炎独自一人，站在场中，手持金色火焰刀，眉头微微一皱，只好将金色火焰刀收起。

　　在他找到龙御之前，他不可能持续凝聚金色火焰刀，这手段消耗的力量太大了，即便是他全盛状态下，也只能维持金色火焰刀十个呼吸的时间。

　　现在，他全身力量几乎已经耗尽，却仍然没能干掉龙御，让他感觉有些棘手。

　　当然，蓝旭炎坚信自己是立于不败之地的，想到这里，他直接开始吸收怀中的火焰属性异兽晶体，试图恢复体内消耗掉的力量。

　　在这种生死约战中，吸收异兽晶体恢复力量是正常的，甚至服用丹药都是正常的，毕竟事关生死，只要不让别人帮忙，那么无论用出什么手段都不为过。

　　“火爆天丹！”

　　紧接着，蓝旭炎直接服下一枚通体火红之色的丹药，全身火焰神文的力量突然暴涨，让四周围围观的众人一阵惊讶。

　　蓝旭炎，不是已经处于优势了吗？都已经将龙御打得躲起来不敢现身了，但竟然还是服下了火爆天丹，这可是大荒级超品丹药，服用之后增强自身三倍的火焰神文威力！

　　对于蓝旭炎来说，这枚丹药，直接就让他的实力真正达到了能够对抗帝境初期的地步！

　　没有人说他卑鄙，无耻，但所有人都很不解，不知道他为什么选择在这时候服用丹药。

　　“你不出来，我就逼你出来。”

　　蓝旭炎冷哼一声，服下火爆天丹后，全身金色火焰瞬间暴涨起来，朝着四周围瞬间扩散开去！

　　金色火焰，蔓延全场！

　　他施展探测神通，都找不到龙御踪迹，但他相信，龙御肯定是在这片场地中，否则的话，离开了这里，那可就是相当于认输！

　　面对蔓延全场的金色火焰，龙御没有办法，只能选择现身。

　　不过现身也是要有技术的，不可能就这样出现去硬碰那金色火焰，成败在此一举，龙御只有一次机会！

　　服用了火爆天丹之后的蓝旭炎，那力量实在是太恐怖了，龙御根本不可能正面与之对抗。

　　别说现在的蓝旭炎，就是之前的金色火焰，龙御都抵挡不住。

　　所以，他只有用出一个手段了，那就是赤帝披风。

　　依靠赤帝披风抵挡对方的金色火焰，然后趁机将对方轰杀！


第858章 暴怒之人

　　随着金色火焰袭卷全场，所有人都感觉，龙御这次绝对是要完蛋了。

　　就连琴雅霜、舒婵他们，心中都变得紧张起来，本来她们对龙御很有信心的，但是，眼前蓝旭炎服下了火爆天丹，整个场中都是金色火焰的海洋，就算是帝境初期强者在其中，都是步履维艰，更不要说才王境中期的龙御！

　　在这样的情况下，龙御真的能赢吗？

　　连琴雅霜和舒婵等人都开始怀疑了，更不用说其他人了，几乎所有人，都认为龙御此番必死无疑，就算不死，也是已经逃出了这个战斗场地，那样的话就会被认为是认输，一样丢了面子。

　　“看来，那小子是选择逃跑了，如果是我也会如此选择，毕竟服用了火爆天丹状态下的蓝旭炎，根本就是不可对抗的存在。”

　　“不错，更不用说那龙御只不过才王境中期，就算是赤帝的亲传弟子，也不可能逆天到这个地步。”

　　“这场约战总算是结束了，龙御非死即逃，结果已定！”

　　众人议论纷纷，没有哪怕一个人看好龙御的。

　　然而就在这时，就在金色火焰将全场都要覆盖住的时候，一抹赤色影子突然从蓝旭炎身旁乍然出现！

　　这一抹赤色的影子，竟然将所有金色火焰全都抵挡在外，无法侵入其半分！

　　“这是赤帝披风！”

　　不少人很快联想到了之前龙御和郑恩约战的时候，郑恩提出的要求之一，不允许使用赤帝披风。

　　但是现在，龙御和蓝旭炎约战可没有这样的约定！

　　龙御用出了赤帝披风，来抵挡致命一击，不过大多数人还是不看好龙御，因为赤帝披风众所周知，每天只能运用一次罢了，持续时间不超过五个呼吸！

　　在这五个呼吸的时间内，龙御相对于蓝旭炎来说，就是无敌的，因为有赤帝披风的保护，蓝旭炎任何攻击都不可能伤害到龙御。

　　但是就这五个呼吸的时间，龙御难道就能杀死蓝旭炎不成？

　　简直是妄想！

　　当龙御身披赤色披风出现，琴雅霜、舒婵等人眼前一亮，她们知道龙御在开始反击了，只要龙御还有心反击，那胜负就还不一定！

　　而琴雅霜和舒婵等人，对龙御都很有信心。

　　“嗯？”

　　蓝旭炎也被龙御的举动吓了一跳，不过却并未惊慌失措，而是嘴角微翘，他早就想到龙御在危急关头肯定会用出赤帝披风！

　　而这，就算是龙御最后的手段了。

　　这五个呼吸的时间，是赤帝披风发威的时间，蓝旭炎只能躲避。

　　他身形一闪到了百丈之外。

　　然而龙御却提前一步到达那个地方，凭借均衡掌控，他能够清楚的把握到蓝旭炎将要瞬移到的地方，然后提前开始布置！

　　在金色火焰海洋中，龙御身披赤色披风，就如同暴风雨中的一叶扁舟，摇摇欲坠，然而这一叶扁舟，却承载着琴雅霜和舒婵她们一群人的希望。

　　龙御，率先瞬移到百丈之外，五彩虹吸神文瞬间爆发出来，与此同时，他张口服用了一枚丹药。

　　虚界鬼丸！

　　为了在这短短时间内必杀蓝旭炎，龙御吞下了虚界鬼丸，在这一刻，他全身暗影神文力量的威力提升了三倍！

　　不仅仅如此，当他沟通天枢星辰，天枢星辰的力量增强了虚界鬼丸的药效，足足让龙御的暗影神文威力提升了五倍还多！

　　对比服用火爆天丹，力量增强了三倍的蓝旭炎来说，双方的基础力量反而缩小了。

　　“差不多了，给我死！”

　　龙御一张口，一口恐怖的九幽龙息轰然喷了出来。

　　蓝旭炎就像是主动撞上来一样，整个人瞬移过来，落到了九幽龙息之中，同一时间被五彩虹吸神文笼罩，将他体内力量禁锢住了。

　　这禁锢，只是一瞬，最可怕的是在禁锢的同时，五彩虹吸神文竟然开始汲取蓝旭炎的灵魂印记。

　　蓝旭炎不得不承受着九幽龙息的恐怖打击，去催动力量抵挡五彩虹吸神文。

　　不过，龙御根本不会给他任何时间。

　　虽说蓝旭炎破解魂印虹吸只需要短短时间，但他还是头一次面对这种类型的手段，还是花费了两个呼吸时间，而这两个呼吸时间，龙御接连喷出了四口九幽龙息！

　　要不是金色火焰袭卷全场，龙御都想凝聚荒古残影来一起施展九幽龙息，那样破坏力更加强大。

　　只可惜，现在金色火焰笼罩全场，龙御的荒古残影一出现必定会被彻底湮灭，凝聚荒古残影纯粹就是浪费时间和浪费能量罢了。

　　接连五口九幽龙息下来，蓝旭炎身上那层蓝色火焰披风直接被摧毁，紧接着九幽龙息终于作用到了蓝旭炎的身上。

　　而蓝旭炎，全部心思都在抵挡魂印虹吸！

　　刚用两个呼吸时间破解魂印虹吸，蓝旭炎已经快要承受不住，但紧接着五彩神文漫天而来，竟然又是一招！

　　五彩虹吸神文的力量瞬间侵蚀到他体内，让他再次花费全部力量来抵挡。

　　蓝旭炎怎么也想不通，自己怎么会一头撞到龙御的攻击之中的，而且这样的事情似乎并不是第一次了，难道龙御拥有什么预测能力不成？

　　蓝旭炎倒是想施展空间神文，瞬移离开这里，但他却忍不住想到，就算瞬移到了另一个地方，会不会还是在龙御的埋伏中？

　　“第一次破解这古怪神文，花费了我两个呼吸时间，第二次我就只需要一个呼吸，第三次就只要半个呼吸，我倒要看看，这么短时间内你还能轰杀了我不成？”

　　蓝旭炎踏入皇境之后，肉身强度再次提升，他不相信，区区王境中期的龙御能在短时间内将自己彻底杀死。

　　而只要自己撑住不死，到时候死的就是龙御！

　　金色火焰海洋中，两人陷入了肉搏战中，龙御不断施展五彩虹吸神文，不断喷出九幽龙息，赤帝披风所凝聚成的赤色屏障越来越脆弱，眼看着就要消散掉。

　　然而这个时候，龙御总共喷出了十口九幽龙息，却还是没能彻底轰杀蓝旭炎，只是让他受到了点轻伤罢了。

　　“哈哈哈！没想到吧！老子可是服用过上古龙象炼制成的丹药，肉身强度远超一般人！”

　　蓝旭炎哈哈大笑，眼看着赤帝披风提供的五个呼吸保护时间就要过去，自己的肉身却几乎完好无损，蓝旭炎知道自己胜利在望。

　　然而就在这时，一阵浩然磅礴的力量突然从龙御身上爆发出来。

　　正得意忘形的蓝旭炎只愣了一下，就立刻反应过来，空间神文力量瞬间催动，整个人朝着两三百丈之外瞬移出去。

　　只可惜，无论他瞬移到什么地方，对龙御来说都是徒劳的。

　　从一开始他用九幽龙息攻击，就完全是为了掩人耳目罢了，他从未想过用九幽龙息就能轰杀蓝旭炎，他真正的杀手锏，乃是龙骸古塔！

　　“龙！骸！破！”

　　龙御祭出庞然大物，龙骸古塔高速旋转起来，瞬间破碎虚空，几乎和蓝旭炎同时到达他瞬移的那个地方。

　　龙御再一次预测了蓝旭炎瞬移出现的位置！

　　然后，庞然巨物龙骸古塔轰然而至，全身泛着九幽神文的漆黑光芒，这是其表面附上了九幽天屏的防御，竟然能在全场金色火焰海洋中穿行无阻。

　　下一刻，龙骸古塔从正面轰在了蓝旭炎身上！

　　蓝旭炎连惨叫声都没能发出，整个都被龙骸古塔撞到彻底湮灭，尸骨无存！

　　场中情况变化太快，所有人还在想着龙御很有可能就这样死在那片金色海洋中了，然而不到一个呼吸时间内，场中就发生了大逆转。

　　庞然巨物，龙骸古塔出现，直接占满了整个交易广场的上空，极速旋转着一头朝着地面上撞下去。

　　有些反应快的人还很惊讶，这东西为何不撞蓝旭炎，而要撞向两百多丈外的空地？

　　然而下一刻他就发现蓝旭炎竟然瞬移到了那个地方，从而刚好被那巨塔塔顶给撞上了，整个人瞬间汽化，从这个世界上消失得无影无踪。

　　震惊来得太快，不少人还没能反应过来。

　　琴雅霜、舒婵她们倒是早有准备，知道龙御肯定会逆袭，所以没有太过吃惊，不过心中欣喜却是完全掩盖不住的。

　　然而，还没等场中大多数人反应过来，异变陡生。

　　“徒儿！”

　　九阳宗方向，蓝旭炎的师尊，那名赤色头发的老者，顿时疾呼一声，这一声中带着无尽悲苦和仇怨，他反正命不久矣，所有指望都在蓝旭炎身上，然而蓝旭炎却被龙御所杀……

　　他哪怕拼了命，也要将龙御给斩杀了！

　　赤色头发的老者一出手，全场温度暴增，这可是帝境后期的强者啊，乃是整个九阳宗中数一数二的超级强者！

　　唰！

　　然而，当他出手的时候，一旁一阵赤色光影飘然而来，只一瞬间便将这赤发老者散放出的火焰全都吹灭，一个全身同样冒着火焰的人影出现在了他的面前。

　　此人身上所散发出来的气势，竟然比赤发老者更强！

　　“赤帝首席亲传弟子，刑罚！”

　　周围众人一眼望去，全都被吓了一跳！

　　刑罚来了，这九阳宗的老头子发疯也不可能杀死龙御了，今天这场约战，总算可以说是结束了吧？

　　然而下一刻，众人没想到的是，那赤发老者却是双眼通红，即便是见到了刑罚，其怒气都没有丝毫缓和：“今日我便要杀了此子，谁敢阻我！”

　　即便是面对刑罚，这赤发老者都充满了战意。

　　弟子蓝旭炎之死，让他成了一个暴怒之人！


第859章 全部斩杀

　　因为蓝旭炎被龙御轰杀，他的师尊赤发老者瞬间暴怒，想要杀死龙御。

　　然而，刑罚却挡在了他的面前。

　　刑罚，赤帝的首席亲传弟子，帝境巅峰强者，相比起这名赤发老者来，绝对要强上很多，如果在五帝圣城打起来，刑罚可以轻松将赤发老者击杀，而且不用负什么责任。

　　毕竟现在谁都看到了，是那名老者首先出手的。

　　不过就算是这样，那赤发老者仍然没有退缩，想也不想就对刑罚发动了攻势！

　　这倒是让刑罚有些意外。

　　他没想到这赤发老者如此关爱自己的弟子，蓝旭炎之死，让他都失去了理智，不过这样也好，刚好是个斩草除根的机会……

　　现在这老者这样出手，刑罚便能光明正大斩杀他。

　　总好过这名老者隐藏起来，日后悄悄对龙御出手，那样的话才是防不胜防。

　　赤发老者恐怖的力量彻底挥洒出来，让周围群众纷纷朝着远处退去，还好刑罚在防御赤发老者攻势的同时，还能照顾到周围人的安全，凝聚了一层赤色防御屏障，保护住了周围的其他人。

　　由此可见，面对赤发老者，刑罚完全是游刃有余的！

　　场中，龙御收起了龙骸古塔，稍微松了口气，不过下一刻，他再次感受到了一种危险的感觉。

　　“还有人？”

　　龙御眉头微皱，他这才知道为什么赤发老者不顾一切的要跟刑罚打起来，因为，暗中还有其他人想要龙御的性命！

　　而赤发老者此举，只不过是拖住刑罚罢了，只要拖住刑罚几个呼吸时间，龙御就必死无疑了！

　　是太武帝国的斗笠中年男。

　　斗笠中年男的弟弟，在太古遗迹中丧生，他将一切都归咎于龙御，此时此刻，竟然也不顾一切的出手，想要斩杀龙御！

　　不过下一刻，一道半透明的刀芒从旁边斩下，直接将那名斗笠中年男杀向龙御的身影逼退，紧接着，一名同样披着赤帝披风的身影，出现在了龙御面前。

　　刀景天！

　　赤帝的第二亲传弟子，一直以来与刑罚形影不离，此时此刻同样出现，将龙御保护了起来，击退了来自太武帝国的斗笠中年男。

　　“我要为我弟弟报仇……谁都不能阻拦我！”

　　斗笠中年男对此没有丝毫意外，因为所有人都知道，刀景天和刑罚大多数情况下都会一起行动！

　　他眼中露出嗜血之色，用看死人一样的目光看了龙御一眼，然后就专注对付刀景天，与刀景天激烈的对战在了一起。

　　即便只能在刀景天手下支撑一段时间，他接下去的安排就足够让龙御死上千百次了！

　　就在刀景天将斗笠中年男拦住的时候，一旁人群中继续突兀地蹿出了好几个人影，这些人影全都直接朝着龙御袭击过来，每一个都拥有帝境后期的修为！

　　这些是太武帝国派来的杀手，势要将龙御斩杀当场！

　　因为上古遗迹一战，太武帝国损失实在是太大了，整个国度竟然有一小半的帝境强者全都死在了上古遗迹中，而这一切全是因为龙御。

　　如果不趁早把龙御干掉的话，太武帝国今后必定会越来越衰退！

　　既然已经得罪了，太武帝国当然不可能期望龙御日后不找他们麻烦，唯一的办法就是趁早将龙御杀掉。

　　只可惜，他们想杀龙御，哪有那么容易？

　　一个肥硕的身影从人群中跳了出来，大手一挥，直接出现一张神文巨网，将其中四个杀手身影拦住。

　　那四个杀手身影，同一时间发动攻势，杀向了那肥硕的身影，毕竟那肥硕身影才帝境初期的修为，按理说他们肯定能将其一招秒杀，然后继续杀死龙御。

　　然而事实却出乎了他们预料！

　　只听那肥硕身形猥琐的一笑，然后整个人身躯瞬间膨胀起来，成为了一个大气球！那四名杀手各自施展出强力手段，轰在了这个大气球上，紧接着就见到这大气球竟然将他们四个全都反弹开去，一个个重重摔倒在了地上。

　　此帝境初期强者，防御力竟然强悍如斯！

　　“五师兄，玉临风。”

　　龙御一眼就认出了那个胖子，倒是有些诧异，想不到那胖子人猥琐，实力竟然如此强横，一招弹飞四名帝境后期的强者。

　　要知道，玉临风本身才帝境初期的修为啊！

　　这防御力，真是吓死人了，果然与他的体形是很有关系的。

　　另外一边的四个杀手身影，则是被另一个身影拦住，那是一个身形比较矮小的剑客，虽然步子极为潇洒飘逸，然而却无论如何都掩盖不了他身高的缺陷……

　　四师兄，纳兰俊。

　　龙御对他颇为熟悉了，他的纳兰居装饰的美丽优雅，给龙御留下了很深刻的印象，不过这倒是龙御头一次见到纳兰俊展现实力。

　　纳兰俊身高不行，不代表他实力不行，他手中上古级上品的赤色长剑无比飘逸，挥舞起来有无数赤色剑影在空间中行走，看似简单，却是将那四名帝境后期的杀手都轻松抵挡了下来。

　　“想不到来了这么多人。”

　　龙御此时心中倒是有点感动，这件事一开始只不过是他和其他人的一个小小约战罢了，谁知道会引起帝境强者出手？

　　但，就算如此，刑罚等人还是早就来到了一旁，暗中保护龙御，龙御相信就算自己不敌蓝旭炎，也不会有什么生命危险，顶多是刑罚等人闯进来强行认输。

　　那样的话，蓝旭炎等人当然无可奈何的。

　　不过谁都没想到，龙御竟然一下子轰杀了蓝旭炎，并且引出了蓝旭炎的师尊，发了疯一样动手。

　　“死！”

　　就在这时候，突然一个冷冽的声音从旁边传来，目标正是龙御。

　　龙御感受到一阵森冷的气息将自己锁定，很显然这又是一名帝境后期强者，想要来夺取自己的性命！

　　“我的性命，可不是那么容易夺走的……”

　　龙御淡淡一笑，随即整个人伪装成一阵风，直接从场中彻底消散不见！

　　事实上，就算没有刑罚和刀景天他们，龙御依靠暗影之书的伪装，也能够躲避一段时间，等到他们推算出龙御所在的时候，龙御早就回到了圣塔。

　　当然，这样一来，龙御所需要担心的就是在场的琴雅霜、舒婵等人了……

　　不管怎么说，龙御自己是肯定没有危险的。

　　而刑罚和刀景天他们出现，则是让这个过程变得更加简单了一点。

　　原本，刑罚和刀景天发现最后第九个杀手袭向龙御，还一下心惊了起来，但见龙御一下子消失不见，竟然连他们都感受不到其存在，顿时就变得惊喜。

　　想不到七师弟竟有如此逆天的神通！

　　失去了龙御的踪迹，那第九名杀手并未现身，不过他却再也找不到目标下手，只能继续隐藏起来等待时机。

　　只不过，时机稍纵即逝，很显然刑罚和刀景天不会给他们这个机会。

　　仅仅五个呼吸时间。

　　刑罚全身泛着赤色神光，凝成一束神文光华，直接将蓝旭炎那暴怒的师尊，赤发老者的心脏击穿。

　　而刀景天，一道半透明的刀芒瞬间斩下，直接将斗笠中年男从头到尾劈成两半。

　　无论是刑罚还是刀景天，可都是杀人不眨眼的家伙，只五个呼吸时间，甚至场中还有些人没有弄明白形势，他们就已经斩杀了各自的对手。

　　紧接着，两人回防，直接帮玉临风和纳兰俊去了，再过了十个呼吸时间，八名杀手全都死绝。

　　再然后，刑罚双眼变成了赤红之色，随后伸手一抓，直接从人群中抓了一个帝境后期的身影出来。

　　“你就是对我七师弟出手的最后一个杀手。”

　　刑罚淡淡地说道。

　　“不，不，不是——”

　　那人顿时惊恐起来，整个人在刑罚手中不断挣扎，然而下一刻，刑罚手中赤色神文力量蔓延出来，将此人整个胸膛包裹住，随即侵蚀到了他的心脏之中，瞬间将其绞杀。

　　最后一个杀手，死！

　　刑罚出手果断，短短十多个呼吸时间，场中已经死了十多个帝境强者，还都是帝境后期的强者，瞬间让四周围其他人胆寒！

　　这些都是什么人啊！

　　九阳宗长老，蓝旭炎的师尊，如此强横的存在，竟然被刑罚五个呼吸解决！

　　太武帝国的一名将领，同样是帝境后期的斗笠中年人，同样在五个呼吸时间内被刀景天斩成两截！

　　到了帝境这个层次，很多人杀人都不会有什么血腥，因为鲜血根本抵挡不住各种神文力量的侵蚀，很容易就汽化了。

　　但是现在，无论是刑罚出手，还是刀景天出手，竟是刀刀见血！

　　这就是赤帝的亲传弟子吗？

　　赤帝，赤帝，不正是血之大帝吗？凡是得赤帝真传者，必定领悟一种本源级的生命属性神文，那便是血色神文！

　　刑罚，刀景天两人出手，将闹事之人全部斩杀。

　　赤发老者、斗笠中年人的惨状，让九阳宗和太武帝国其他人彻底胆寒，再也不敢有任何动作，至于水月剑宗的魁梧中年，从见到刑罚开始，就已经放弃了为弟子郑恩报仇的想法。

　　第一，郑恩在他心中地位当然是不怎么样的，不可能让他像赤发老者那样，为了给蓝旭炎报仇而去死。

　　第二，这魁梧中年还并不年老，他有的是时间！要是现在出手，结果也不过是死路一条，何必呢？

　　场中安静了下来。

　　龙御的身形这才慢悠悠的出现在了刑罚身旁，环顾了四周围一眼。

　　不少人被他看了这一眼，都是心中一寒！


第860章 丑恶嘴脸

　　全场一片寂静，直到刑罚沉声说道：“这场屠杀，本非我所愿，然而，我七师弟杀死蓝旭炎，乃是公平的生死约战，有人想要破坏约战规则，事后报复，这些人，唯有死！”

　　“不光如此，对于出手之人所在宗门、帝国，我们也将会一并调查，包括这些杀手的来历，此事……还不算完！”

　　刑罚说完这话，将目光投向了太武帝国、九阳宗等众人所在的地方，让那些势力之人心中愈加冰寒。

　　九阳宗中，一名蓝旭炎的师兄鼓起勇气，靠近了两步，对刑罚厉声说道：“一人做事一人当。这件事情，完全是蓝旭炎和他师尊咎由自取，怨不得别人，你可不能将这烂名算到九阳宗头上！”

　　“是吗？然而，蓝旭炎不是你们九阳宗的人吗？”

　　刑罚眼中赤红之色一闪而过，一眼望向那人。

　　“这，我可以回去禀报师门，让宗门长辈宣布，将蓝旭炎与他师尊逐出九阳宗，你看看，这样是否可行？”

　　那人被刑罚吓了一下，忍不住退缩了两步，然后颤巍巍地说道。

　　“不够。”

　　刑罚冷冷地说道：“我听说，蓝旭炎还有不少亲传师兄，或许也会与此事有关！”

　　那人闻言，小心翼翼道：“那若是我们将蓝旭炎那派系全都逐出九阳宗，那样如何？”

　　“杀了他们，一个不留，九阳宗可保平安。”

　　刑罚懒得与对方兜圈子，直截了当地说道，而这个要求，让那人吞了口口水。

　　让他们自己人杀自己人？这也太过分了一些！

　　不过，刑罚就站在他面前，他不敢不低头，只能道：“这样的话，我只能回去与宗门长辈商议，暂时不能给您答复了。”

　　“三天之内，我等着你们九阳宗的答复。”

　　刑罚冷声说道。

　　“我们太武帝国也是一样。”

　　太武帝国那边，也有人鼓起勇气直接站出来说道：“破坏约定出手的，只有一个人，其他人都与这件事无关，那人已死，我太武帝国不会接受任何调查！”

　　“你们和九阳宗不同。”

　　一直沉默着的刀景天忽然说道：“毕竟，你们不是宗门，而是一个帝国。死去之人，在你们帝国必定有着一个庞大的家族！你凭什么保证，那家族之人没有参与到这件事中来？有很大可能，这些杀手全都是那家族的人请来！”

　　那太武帝国之人顿时愣住了，的确啊，帝国和宗门是不同的。

　　九阳宗那边，把蓝旭炎及其师尊那个派系逐出宗门就行了，也不过十来个人而已，就可以撇开关系，但太武帝国不行！因为，太武帝国中，还有那斗笠中年男的家族存在。

　　帝国中的一大家族，是多么庞大的势力？

　　这一大家族，至少上千人！

　　“三天之内，我要看到太武帝国的诚意，否则就别怪我们亲自调查了。”

　　刀景天淡淡说道，语气中的威胁却是谁都能听得出来的。

　　“是，我们回去一定禀报太武帝皇！”

　　那太武帝国之人连忙点头说道，然后带着众人转身就走，只剩下三天处理时间，他们必须要抓紧才行。

　　很显然，刀景天这番话，事实上是给太武帝国一个台阶下了。

　　其实，刑罚和刀景天等人都知道，这件事情，或许完全就是由太武帝国一手策划的，但太武帝国作为六宗十国之一，处理起来相当麻烦，至少一年半载的时间内搞不定的。

　　神武帝会即将开始，现在五帝联盟可不会有精力来对付整个太武帝国。

　　既然这样的话，那就把范围缩小，只要将闹事之人的家族全都清理掉，也算是给这件事情收了个尾。

　　甚至于，刀景天都不需要自己去做，他相信在这样的威胁下，太武帝国上层肯定会把事情处理得漂漂亮亮，将那个家族从太武帝国连根拔起的。

　　龙御静静地站在一旁，看着刑罚和刀景天处理这件事情，不得不说，他对两位师兄的手段算是真正见识到了。

　　不仅实力很强，更是十分睿智。

　　就凭今天这件事情，想要覆灭九阳宗或者太武帝国都不太充分，但又要体现出五帝和五帝圣城的威严，那么肯定要处理一批人。

　　这批人，就是俗称的祭品、炮灰。

　　在九阳宗，蓝旭炎及其师尊那一派系就是炮灰，可以想象，九阳宗中其他人对于两人惹来这么大的麻烦肯定是非常不满的，将他们逐出九阳宗，并不会遭遇太大阻力。

　　九阳宗中，也有派系争斗，现在蓝旭炎这一系被抹杀，对其他人也有好处，事实上九阳宗所要考虑的完全就只有宗门的面子问题。

　　就这样向刑罚低头，像话吗？

　　至少也得跟赤帝低头才像样啊！

　　对五帝低头，谁都不会说什么，但要是向刑罚低头，那意义就不一样了。

　　至于刀景天对太武帝国的处理方法，也是一样的，刑罚若是一句话，就让太武帝皇抹杀帝国内一大家族，那太武帝皇威严何在？

　　能下达这命令的，唯有五帝！

　　刑罚和刀景天也知道这一点，不过两人现在所说的话，几乎可以完全代表赤帝了，两人根本不担心九阳宗和太武帝国不听话。

　　三天之内，九阳宗和太武帝国就会传来消息，相信绝不会让人失望！

　　龙御心中想着，刑罚和刀景天对此事的处理，已经相当到位了，考虑到了各方面因素，可见他们智慧绝对不低。

　　不过龙御可不满足于此。

　　九阳宗和太武帝国是初步解决了，但场中还有其他势力啊！

　　光是龙御眼中看见的，就有琴家、公孙家族、水月剑宗这三个势力，毫无疑问，都对他虎视眈眈！

　　龙御可不想每时每刻都被人惦记着，虽说他有逃命手段，但谁想一直被人追杀？

　　所以，他必须一劳永逸的解决此事！

　　当太武帝国和九阳宗两方面人马离开之后，龙御站了出来，他环视四周，首先将目光投向了琴家之人所在的方向，一眼望向了琴家家主，琴长岳。

　　刚刚琴长岳率领琴家之人出现，欺侮逼迫琴雅霜和梓愫两女，龙御当然是感受到了！

　　这老家伙，贼心不死，总想利用琴雅霜去勾搭蓝旭炎。

　　龙御本来以为，上次自己到琴家一行，已经让此人认清了形势，却没想到这琴长岳还是如此冥顽不灵。

　　这样的家伙，龙御必须好好敲打一番了！

　　“琴长岳。”

　　龙御望向琴长岳，并且开口喊出了他的名字。

　　这让琴长岳吓了一跳。

　　现在的琴长岳，哪里还敢跟琴雅霜等人多说什么？巴不得赶紧离开！刚刚那短短时间内发生的事情，几乎把他给搞懵了！

　　龙御斩杀了蓝旭炎！

　　龙御的师兄们，联手斩杀了十多名帝境后期的强者！

　　琴长岳还没从这震撼场景中反应过来呢，龙御就点到了他的名字，怎能不让他被吓一跳？

　　“在……在。”

　　琴长岳连忙恭恭敬敬的低下了头来，当然，就凭他的性格，肯定不是因为龙御低头，而是因为刑罚和刀景天在。

　　如果不是刑罚和刀景天出现，现在琴长岳恐怕已经在跪舔九阳宗的鞋底了。

　　“我龙御，约战你琴长岳，生死战！时间，就定在神武帝会之后，你敢不敢？”

　　龙御双眼直视琴长岳，淡淡的出声问道。

　　琴长岳，是帝境初期的修为，在帝境修炼者中算是很弱的一类，所以琴家在五帝圣城才只不过是一个小家族。

　　但再怎么说，他也是一个帝境初期啊，已经领悟了些许推演的能力！

　　拥有推演能力的帝境强者，绝对比现在的蓝旭炎都要强上许多，而且其随手一招，就能达到蓝旭炎刚刚那种金色火焰的威力，甚至还会略有超出！

　　而现在，龙御竟然约战一名帝境初期的强者，琴长岳。

　　琴长岳整个人都愣住了，没想到龙御竟然敢对自己提出约战，还是生死战……虽然时间是在一年后，在神武帝会之后，但是，区区一年时间，这龙御又能有多大进步？

　　踏入皇境顶多了吧！

　　顿时，周围不少人都笑了，全都觉得龙御实在是太自大了，竟然挑战帝境强者，难道不知道，王境和帝境武修之间的差距有多大吗？

　　然而让所有人意外的是，琴长岳竟然没有答应。

　　他怂了！

　　多次看轻龙御，导致自己处于一个很尴尬的位置上，琴长岳现在对龙御的估算绝对超出了其他大多数人。

　　他听到龙御的约战，略一思索，便沉声道：“龙御，你可是小辈，而我是长辈！小辈和长辈约战，而且还是生死战，不妥吧！”

　　这话一出，周围顿时不少人都无语了。

　　这琴家家主是多怂？

　　竟然连龙御的约战都不敢接受！

　　“呵呵，别急着拒绝。”

　　龙御淡淡一笑：“要是你在约战中胜了我，我保证我师兄不会找你麻烦，并且还会给你一亿神币，作为赌注，你看如何？”

　　一亿神币！

　　琴长岳听到这话，呼吸顿时变得急促起来。

　　说实话，他是对龙御颇为忌惮，从而不太敢答应龙御的约战，但这忌惮也并不是很强烈，他只是习惯性的不想去冒险罢了。

　　但那是没有利益的情况下。

　　现在，龙御竟然给出一亿神币的赌注，来让他答应约战！

　　一亿神币，这是什么概念？

　　如果琴长岳现在有一亿神币的话，完全可以迅速提升武道境界，甚至踏入帝境后期啊！

　　这一瞬间，琴长岳的脸色就变了，变得期待而又贪婪。

　　“既然你如此坚持，那我就答应约战了。”

　　琴长岳这句话出来，顿时遭受到周围一大群人的嘘声，这琴家家主如此丑恶的嘴脸，怪不得琴家这么多年都没能发展起来！


第861章 过于嚣张

　　琴雅霜和梓愫两女，一直站在旁边，没有说话。

　　当她们听到琴长岳答应了龙御的生死约战，顿时对琴长岳彻底失望了，这样无耻之人，竟然因为一亿神币就答应了要和龙御约战，实在是丢脸！

　　场中绝大多数武修，都对琴长岳的无耻嘴脸表示唾弃，不过，琴长岳却对此一无所觉，他现在满脑子都在想着那一亿神币。

　　对于和龙御的约战，琴长岳觉得自己的胜算高达九成！

　　一个肥硕的身影来到龙御身旁，拍了拍他肩膀，嘿嘿一笑：“小七，没想到你这么豪放，才王境中期就敢生死约战帝境强者，厉害厉害！”

　　“五师兄才厉害，刚刚一个打四个，哈哈。”

　　龙御哈哈一笑。

　　肥胖的玉临风嘿嘿一笑，显然对此也觉得挺自豪的，倒是一旁纳兰俊冷不丁来了一句：“不过四个废渣罢了，能挡住四个废渣的攻击，你竟也能得意这么久，真是让人笑掉大牙。”

　　纳兰俊和玉临风一直不对路，此时也不例外。

　　场中的事情还没处理完，两人就又斗起嘴来了……

　　龙御黑了一脸，没有去理会两人，而是转过身去，望向了另外一边。

　　公孙家族。

　　龙御一眼望向了公孙家族的家主公孙荣，这名帝境中期的强者，然后眯了眯眼，出声道：“公孙家主，我知道你对我也是恨之入骨的。”

　　公孙荣刚见识到刑罚和刀景天等人的残暴，哪里敢表现出对龙御的痛恨来？

　　他连忙堆起笑脸，呵呵道：“哪里哪里，龙公子天赋异禀，就算杀了我儿，那也是我儿自己不争气，有眼不识泰山罢了！”

　　公孙荣忙不迭的解释说道，非常想要表示自己并不痛恨龙御。

　　龙御怎么可能相信？

　　要知道他杀的可是此人的儿子啊！

　　龙御不怕这公孙荣正面出手，就怕他暗中搞一些小动作，所以今天也得将此人给稳住了才行。

　　“公孙家主，公孙荣，我现在给你一个报仇的机会，你也没必要虚伪作假了……”

　　龙御嘴角微翘，直接说道：“我龙御，向你约战，生死战！时间和刚刚一样，在神武帝会之后，你敢不敢接受？”

　　这话一出，周围所有人顿时安静了下来，所有人都看看龙御，又看看公孙荣，都有些难以置信。

　　龙御刚刚约战了一个帝境初期的琴长岳，现在竟然又出言要约战帝境中期的公孙荣？

　　公孙家族，在五帝圣城中都算是不错的势力了，有一个帝境中期的家主，家族内青年一辈的修炼资源可以说是相当丰富的了，而公孙荣自身的实力，当然毋庸置疑，实打实的帝境中期强者！

　　如果说之前蓝旭炎的金色火焰攻势，威力能勉强达到帝境初期的话，那么面对公孙荣这样的帝境中期强者，那就是没有丝毫威慑力的东西。

　　虽说约战时间定在一年之后，但是……一个王境中期武修，一年时间能提升到什么境界？

　　提升两重，达到皇境初期，已经是最大限度的估算了，这可是在五帝圣城历来最快的记录了！

　　现在的龙御，以王境中期的实力，能斩杀皇境初期的蓝旭炎、郑恩。

　　那么当龙御自己踏入皇境初期的时候，应该能对付皇境后期的存在，顶多和寻常的帝境初期武修势均力敌，也不可能对付得了帝境中期的强者！

　　毫无疑问，在场所有人都觉得，龙御向公孙荣挑战是疯了，过于嚣张了！

　　倒是刑罚和刀景天四个师兄，颇有些诧异的望了龙御一眼，倒是对他提出的这些约战挺感兴趣的。

　　很显然，从生死约战蓝旭炎就可以看出来，龙御要是没有把握的话，不可能提出这样的约战，那么，他到底是有什么把握呢？

　　龙御，有什么倚仗，让他可以在这一年内达到对抗帝境中期强者的程度？

　　当龙御朝着公孙荣发起约战的时候，公孙荣本人都是愣了一愣，他还真没想到，龙御竟然敢对自己发起约战，而且还是一样的生死战，时间还是在神武帝会之后……

　　这小子，是在自己作死吗？

　　不过公孙荣并非蠢货，他呵呵一笑道：“龙公子说笑了，约战什么的，并不适合你我之间的情况吧？何况，你已约战了琴家的家主，若是你死在了琴长岳手中，那咱们的生死约战又有什么意义？”

　　“只要你答应约战，那么等约战结束，只要你能活着，一亿神币奉上！”

　　龙御丝毫不担心对方不答应，继续甩出诱惑！

　　“我很怀疑，你哪能弄到这么多神币？”

　　公孙荣并未头昏眼花，而是眯了眯眼睛问道。

　　“我就是有，你不相信我的话，总相信我的师兄们吧？”

　　龙御微微一笑。

　　“不错，我为七师弟担保。”

　　刑罚面无表情地说道：“别说一亿，就是十亿我都拿得出来！”

　　“那好。”

　　公孙荣脸色一沉：“我公孙荣答应你的约战，生死战，希望你能从琴家家主手中活下来，别让我失望了！”

　　“放心。”

　　龙御淡淡说道。

　　这个时候，刚刚答应了龙御约战的琴家家主琴长岳，就显得有些哆嗦了，他还真没想到，龙御竟然还约战了公孙家族的家主。

　　公孙荣那可是帝境中期的强者啊！

　　琴家之所以弱于公孙家，就是因为家主实力不同，并且相差巨大，公孙荣打琴长岳这样的，恐怕能一个打五个！

　　现在，龙御竟然约战公孙荣，就算龙御没有必胜的把握，到时候也至少是可以和公孙荣抗衡的。

　　他是哪里来的自信？

　　不管如何，琴长岳心中有些害怕，很难想像，他一个堂堂帝境强者，竟然会害怕一个才王境中期的小子。

　　不过，他还是不可遏止的惧怕起来，因为龙御的所作所为实在是太自信了，自信到让人难以怀疑！

　　难道，龙御有什么强大倚仗不成？

　　“不错，公孙家主答应了，那么还有。”

　　龙御接着又将目光转到了另外一边，望向了水月剑宗方向，那名水月剑宗的魁梧中年，露出一抹笑容来。

　　这个笑容，让那水月剑宗的魁梧中年心中咯噔一下，猜到了一个可能。

　　这小子，该不会是想约战自己了吧？

　　随即这魁梧中年摇了摇头，暗道自己也太神志不清了，要知道他可是帝境后期的强者，在水月剑宗中能成为郑恩的师尊，岂是琴长岳、公孙荣之辈能够相提并论的？

　　他这个级别的强者，虽然还比不上蓝旭炎的师尊那层次，但对付公孙荣这类的家伙，绝对是轻松至极，一翻手就能拍死一个。

　　这龙御约战公孙荣都已经是极限了，怎么可能还来约战他？

　　不过紧接着这魁梧中年就愣住了。

　　“水月剑宗那位，身后背着巨剑的，全身散发着杀气的大叔，你叫什么名字？”

　　龙御笑着出声说道：“对了，我杀了你的弟子，真是不好意思……不过不管你叫什么名字，我龙御约战你，生死约战，你可答应？”

　　这话一出，全场的气氛瞬间爆炸。

　　这龙御是在找死吗？

　　竟然约战水月剑宗那位帝境后期的强大存在！

　　魁梧男子，身后背着一把巨剑，全身杀意凛然，此时一听到龙御这话却是神情一滞，他难以相信，龙御还真的对他提出了约战。

　　他是要替弟子郑恩报仇，但，他从未想过会是这样的方式。

　　哈哈，这龙御不是自己找死吗？

　　才区区王境中期，竟然挑战帝境后期的强者，要知道像龙御现在这样的，他一巴掌都能拍死一打啊！

　　现在，这龙御竟然对他提出约战，生死约战？

　　“我叫纪昊空，水月剑宗十八长老之一。”

　　那魁梧中年不屑，冷声说道：“你提出与我生死约战，是否和前两个家伙一样，是在神武帝会之后？”

　　“不错。”

　　龙御点头说道。

　　“呵，你只说在神武帝会之后，却没说具体是在神武帝会之后多久……”

　　纪昊空冷笑一声：“我知道你天赋异禀，难道你要修炼十年，等你踏入帝境再来挑战我不成？这么长时间，恕我纪昊空等不起！”

　　这家伙倒是挺聪明。

　　龙御眼前一亮，不过却还是笑了一笑：“放心好了，神武帝会结束之后的三天之内，咱们的约战就会开始。”

　　“哪一次的神武帝会？”

　　纪昊空不依不饶的问道。

　　“这一次的神武帝会，一年之后的这一次。”

　　龙御很肯定地说道。

　　“那我纪昊空接受你的约战，龙御，希望你能活到与我约战的时候。”

　　纪昊空彻底确认了之后，哈哈一笑，转身大步离开，弟子的仇有得报了，还是仅仅在一年之后，他当然非常开心。

　　他可是完全没想过，龙御会在神武帝会之后就拥有对付自己的实力，因为双方的差距实在是太大了，而留给龙御的时间，只有区区一年！

　　在这一年中，龙御固然会有很大进步，但他纪昊空就不会进步了？

　　每个人的实力，都是在不断提升……而纪昊空身为帝境后期强者，说不定什么时候就能踏入帝境巅峰，更进一步了。

　　到了那一步，龙御更加不可能是纪昊空的对手。

　　眼看着龙御提出约战，而纪昊空竟然答应了，场中所有人都被惊呆了，这一次就连刑罚和刀景天两人都给吓到了。

　　约战纪昊空，帝境后期强者！

　　这样的人，就算是刑罚亲自出手对付，都需要花费三个呼吸的时间才能解决，龙御一年之后，就能达到对战纪昊空的程度了吗？

　　这小子，是不是过于嚣张了点？


第862章 迟来礼物

　　全场之人都被龙御的举动给惊呆了，包括刑罚和刀景天等师兄，一样给雷得外焦里嫩。

　　生死约战琴家家主，帝境初期强者琴长岳！

　　生死约战公孙家家主，帝境中期强者公孙荣！

　　最后，生死约战水月剑宗的十八长老之一，帝境后期强者纪昊空！

　　这三波约战，给人带来的感受一波比一波强烈，甚至当纪昊空不屑离去之后，众人都隐隐有些在想，这龙御该不会还要找其他人约战吧？

　　还好的是，龙御朝着四周围看了一圈，似乎没找到什么约战的对手，总算没有继续约战了。

　　一场好戏，如此落幕，不过众人心中却并未平静下来，反而比最开始的时候更激动了。

　　龙御刚刚的所作所为，已经令人极为震惊了，轻松斩杀郑恩，出其不意轰杀蓝旭炎，最后还躲避了一名帝境后期杀手的暗杀！

　　而当他连续三次约战的时候，全场人心中全都沸腾了起来，无数人开始更加期待神武帝会的到来。

　　在神武帝会之前，将会有最强王境的比试，以及最强皇境的比试，接下来才是神武帝会。本来在场不少人对神武帝会最为期待，但现在，隐隐的却更加期待神武帝会之后的龙御的三场约战！

　　众人意犹未尽的散去！

　　而龙御的这一战，也终于开始传播出去，对于龙御首次在公众面前展现自己的实力，无数人都对此津津乐道。

　　毫无疑问，龙御能以王境中期的修为斩杀天才蓝旭炎，其实力绝对是所有王境武修中首屈一指的。

　　如果一年之后，龙御并未踏入皇境的话，那么最强王境比试中的前三名，则非龙御莫属了，之所以不是确定第一，那是因为神武世界总有能人异士，天生俊才无数。

　　谁也不知道会从哪里冒出来天才，压所有人一头。

　　历来一直有人猜测最强王境的第一会是谁，但一般都不会有人猜对，因为整个神武世界的王境强者太多了……

　　“龙公子，您没事吧？”

　　琴雅霜和梓愫两女连忙跑了过来，查看龙御有没有受伤什么的。

　　“一点没事，放心吧。”

　　龙御笑了一笑，然后道：“咱们该回去了。”

　　“嗯。”

　　琴雅霜心里很是甜蜜，她在今天之前，也从未想过龙御会如此强势，纵然在五帝幻界中踏上了第三十层，但龙御本身的武道境界还是太低了。

　　然而，武道境界低那又如何？

　　还是一样将蓝旭炎轰杀成了渣都不剩！

　　“龙大哥，你真是太牛了，哈哈！”

　　风小飞和风浩峰等人也跑了过来，对于龙御现在的战斗力也是极为震惊，看来他们和龙御的差距越来越远了啊！

　　不过，风小飞和风浩峰却并未嫉妒龙御，因为龙御从一开始就是如此优秀，并且被风小飞和风浩峰看成是偶像。

　　如果他们这都需要嫉妒的话，恐怕早晚会因为嫉妒而死……

　　舒婵和独孤一剑也靠近过来，却没有说什么话。

　　今天龙御的表现实在是太过惊人，让舒婵感觉，自己似乎永远也无法追上龙御了，这让她心中产生一种沮丧，不过却也并不是很严重，毕竟对于此，她在跟随龙御来到五帝圣城的时候就已经有心理准备了。

　　……

　　众人回到了圣塔，龙之域。

　　刑罚和刀景天等人也都跟着，对龙御相当亲切，回到龙之域后，终于说出了这次本来想找龙御的目的。

　　“礼物？”

　　龙御有些诧异。

　　“不错，按理说这见面礼，我们做师兄的早就该给你准备了，不过拖到今天，就是为了调查一下你具体需要些什么东西。”

　　刑罚爽朗一笑：“所以，我们几人一起凑了一堆神文晶体给你，你似乎很需要这东西。”

　　“是挺需要的。”

　　龙御笑着点了点头，他现在身上有三千五百七十枚一等神文晶体，这数量说出去简直骇人听闻，不过对他来说却还不够。

　　他可是想将龙骸古塔再次修复，提升成为太古级战兵来着，那需要一万枚神文晶体！

　　所以对于神文晶体，龙御是多多益善，来者不拒的。

　　现在刑罚他们拿出神文晶体送给龙御当作见面礼，龙御当然不会拒绝，毕竟对方可是他的师兄，好不容易准备了见面礼，他拒绝就是不给面子啊！

　　“总共六千枚。”

　　刑罚笑着说道：“你之前不在的小半年，我们每个人都将市面上所有的神文晶体几乎扫光了，后来听说你一回来，就换走了五帝联盟刚得到的那一批神文晶体，就知道我们没准备错。”

　　“六千枚！这么多？”

　　饶是有心理准备，龙御都被吓了一跳，这简直是逆天了啊，六千枚一等神文晶体？这可是总共需要剿灭二十个异兽巢穴才能得到的神文晶体数量！

　　“不多，事实上，这是我们六个一起给你准备的，一人准备了一千枚罢了。”

　　刑罚笑道：“你三师姐历练回来，本来还想见你一面的，可惜你那么久没回来，她就跑去闭关了。”

　　“到现在还不知道三师姐叫什么名字？”

　　龙御有些好奇。

　　“玉箫吟，是胖子的姐姐。”

　　刑罚说道。

　　“……”

　　龙御一听顿时惊呆了，玉箫吟？玉临风？这是两姐弟？竟然姐弟俩都成了赤帝的亲传弟子，还真是让人震惊！

　　龙御之前不知道，现在知道了就被吓一跳。

　　“谁听到这个消息都会像你一样吓一跳的，哈哈。”

　　刑罚哈哈一笑。

　　紧接着，刑罚将足足六千枚各种属性的一等神文晶体放在了一个空间戒指战兵中，然后递给了龙御。

　　“多谢师兄们。”

　　龙御忍不住有些激动。

　　饶是他现在非常富有了，但神文晶体还是难以凑齐一万枚，没想到刑罚他们一人凑了一千枚，竟然给他凑了六千枚出来。

　　加上这六千枚，龙御就有九千五百枚神文晶体了，距离一万枚还差一点点！

　　这让龙御有了底气，如果能将龙骸古塔修复成为太古级极品战兵，那这战兵就成了龙御的绝对防御了，哪怕是帝境强者全力出手，都不可能将其击碎！

　　当然，只是一时之间难以轰碎。

　　龙骸古塔想要拥有最强防御，必须催动九幽天屏，然而九幽天屏，一天只能施展五次罢了。

　　没有了九幽天屏的防护，龙骸古塔还是无法抵挡帝境强者的不断攻击的。

　　“还要谢谢师姐们。”

　　刑罚微微一笑。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，想到了玉寒心和尚未谋面的三师姐，这六千枚神文晶体中，可也有她们的一份。

　　“要是下次，师尊又有新的亲传弟子，到时候你也得帮忙一起张罗礼物了，哈哈。”

　　刑罚拍了拍龙御肩膀笑道。

　　“那没问题。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　让他挑礼物，那是轻松至极，他现在虽然财富不多，但却拥有许多寻常人都没见过的宝贝，那上百枚丹药，随便那一枚出来，就是无价之宝。

　　如果是自己师弟或者师妹的话，送出一枚丹药也没什么大不了的。

　　“好好准备吧，距离最强王境比试还有最后一年时间，若是你能突破到皇境，那也先压着，不要突破，不然你将会错失一个机会。”

　　刑罚颇有深意的对龙御说道。

　　龙御想起了之前死亡使调查到的东西，忍不住就问出声来：“大师兄，对此我倒是有所耳闻，我想问问，你是否曾经和天外天才一起进入过那七大禁地之一？”

　　得到最强王境第一，就有资格和天外天才一起，进入位于神武世界内的七大禁地之一，那是九幽龙帝以前的小世界支柱，其中蕴含着极强的内心世界之力，进入其中可以可以增强自身的内心世界，是个极好的机会。

　　龙御想知道，天外天才究竟天才到什么地步？

　　刑罚听到龙御这么问，却是微微皱了皱眉头，然后说道：“我去过，不过，并未得到太多好处，那些天外天才太强了，甚至还有超越太古级的战兵，武技，丹药。我们神武世界的武修，根本就不是他们的对手，在七大禁地中，大多数资源都被他们抢走了，我在那里面，只得到了些许的内心世界力量，不过就算如此，对我的实力提升也非常明显了，可想而知，那些天外天才经历这样一行，将会变得何等强大……”

　　“无尽级。”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　无尽级战兵，有可能爆发出极为恐怖的力量，其威力乃是无穷无尽的！

　　这种级别的东西，就连九幽龙帝都没有太多，龙骸古塔算是其中一件无尽级战兵，不过现在也已经损毁了，想要完全修复还是遥遥无期。

　　至于无尽级武技，就更加难得了，就连九幽龙帝都只学过一招，可见无尽级的恐怖！

　　那些天外天才，竟然拥有无尽级战兵、武技，可见，那些天外天才的背后势力，绝对不亚于九幽龙帝的全盛时期啊！

　　一直以来，龙御都在一定程度上依靠着九幽龙帝的传承，所以在神武世界顺风顺水，几乎没什么太大威胁。

　　但如果遇到这些天外天才，情况就不一样了。

　　九幽龙帝，已死！

　　而这些天外天才身后的强者，还活着，传承高下立判！

　　不过，龙御当然不会就这样认输，相反，面对越是强大的对手，龙御就越感兴趣去战斗，即便是天外天才，那又如何？

　　“虞妃，不知道你现在何处？”

　　龙御又想到了那个戴着面纱的朦胧女子，他越来越想知道，这名女子是谁，与九幽龙帝又有什么关系。

　　或许，等到见到天外天才的时候，就能再见到虞妃了吧？


第863章 闭关计划

　　接下去，龙御又回去了一趟北雪皇朝，这次又带了不少人来，包括廖乐乐、风雨馨这两名少女。

　　廖乐乐是龙御喊来当炼丹师的，另外还有几名原本天谕庄园炼丹殿的女子，跟随廖乐乐来帮忙打下手。

　　而风雨馨，龙御将上古级上品战兵，苦难者长笛给了她，如果她的武道境界能迅速提升，那么她凭借这件战兵，也能在最强王境的比试上占据一席之地。

　　另一件上古级上品战兵，狂战神戟，则是给了风小飞，因为风小飞本来就和狂战神文相契合，比较适合这件战兵。

　　至于其他人，龙御也没有那么多战兵了，只对众人表示，可以多接受五帝圣城内各大势力发布的任务，那样一来就能得到比较多的修炼资源。

　　就算只在龙之域内闭关苦修，仅仅依靠星灵法阵，众人的修炼速度也将会快上很多倍，与在天谕庄园的时候不可同日而语。

　　龙御将天谕庄园的主要人物都登记在了五帝联盟中龙之域的名册上，只要其他人过来，就能被接引到龙之域去，那样他们的行动就要方便许多。

　　之所以要安排好这些，乃是因为龙御接下去要进行为期一年的闭关，在最强王境比试开始之前，他将不会出现在任何人的面前。

　　再次出现，他将会是一个全新的状态，正因为如此，他才会在五帝圣城内斩杀蓝旭炎，堂而皇之的展现出自己所有的手段——因为过了一年，当最强王境比试开始的时候，龙御的所有手段全都会变得更强，甚至多出许多手段！

　　现在的实力暴露，无伤大雅，甚至还会让众人对龙御的实力产生错误的猜测。

　　……

　　三天过后，九阳宗和太武帝国方面传来了之前事件的答复。

　　由于蓝旭炎与其师尊这一派系，违反了五帝定下的规则，在五帝圣城内试图动手杀人，所以九阳宗将这一派系总共剩下的十二人全都处于废除丹田的惩罚，成了十二个废人，交给了赤帝首席亲传弟子，刑罚，由刑罚代为惩治。

　　刑罚不由分说的将这十二人给宰了……

　　至于太武帝国那边就简单得多了。

　　那斗笠中年男所在的家族，由于参与此次事件，太武帝皇对此表示震怒，下令满门抄斩，那家族包括家仆之类的在内，男男女女总共一千多人，全都被屠杀殆尽！

　　饶是龙御见惯了杀戮，这种单方面的家族屠杀，他都觉得有些于心不忍，不过这就是神武世界，武道为尊的世界。

　　那斗笠中年男就为了跟龙御报仇，结果导致自己整个家族覆灭，极为可悲，不过要究其根底的话，却也怪不得龙御，毕竟龙御也不过是受害者。

　　真正的罪魁祸首，毫无疑问是太武帝国现在的掌权者，发出了去神罗帝国上古遗迹抓捕龙御的命令，导致太武帝国损失惨重。

　　这斗笠中年男的家族，只不过是太武帝国高层拿出来的牺牲品罢了。

　　有了这两个消息之后，再加上龙御之前约战了琴长岳、公孙荣、纪昊空这三名强者，五帝圣城内暂时不可能有其他人会对龙御感兴趣了。

　　同样的，龙御这一系的人在五帝圣城中，也将不再会刻意遭受别人的欺侮，因为一旦惹了这些人，有可能就会引出龙御，从而引出刑罚等人……

　　九阳宗蓝旭炎的教训，还不足够让那些想对付龙御的人认清形势吗？

　　而龙御自己，在得到这两个消息之后，就踏上了路途，准备再次前往见死亡使，让他帮忙辅助自己的修炼了。

　　接下去龙御的修炼方向，主要有六点。

　　第一，当然是要先服用掉那枚星神丹，尝试将天枢引气这招修炼武技冲击到化境，然后他再修炼或者服用其他丹药，效果将会猛增，从而事半功倍！

　　第二，服用从五帝联盟兑换来的所有普通丹药，加上皇境层次的特殊晶体，龙御准备冲击一次王境后期，如果成功，那就能将内心世界扩张到方圆万里，并且将九幽之龙真灵融入到内心世界，使内心世界中诞生本源之力！

　　到了这个层次，龙御就能将之前封印在修罗古殿中的那数万头冰神族异兽，全都放入内心世界中，包括从神罗帝国跟随他过来的那十个皇境圣园守卫，也全都会成为龙御内心世界的力量的一部分。

　　第三，就是服用三十八枚神文契合丹药，这些丹药全都是太古级或者上古级的超品和极品，药效极为恐怖，每一枚都类似天魔丹那样的效果，并且分成了八大属性。服用了这些丹药，龙御与暗影属性神文的契合，绝对能够达到第九级，从而开始修炼神阵。

　　虽然不知道死亡使将会传授什么神阵修炼手法，但龙御可以肯定，那绝对能让他的实力更上一层楼。

　　除此之外，这三十八枚神文契合丹药中，提升神文契合只是其附带效果，其中还蕴含着数不尽的天地灵气，这些天地灵气，龙御只打算用来扩张内心世界，接近方圆十万里，也就是说，要达到王境巅峰，但却并不踏入皇境。

　　最强王境比试，龙御怎么都是要参加的，而如果天地灵气还有剩余，龙御就打算用来领悟武道秘法，均衡掌控，之前只是第一重的均衡掌控，就让龙御尝到了甜头，如果能将其修炼到更高层次，战斗起来肯定会更加得心应手。

　　第四，便是服用二十五枚神通种子丹药，这二十五枚丹药也是太古级、上古级的超品，极品丹药，药效极为恐怖，而且神通种子丹药，在神武世界是炼制不出来的，因为神武世界找不到其中一种原材料，这种原材料，只能在神文之源才能找到。

　　而神文之源，在神武世界中当然是不存在的……

　　这二十五枚丹药下去，龙御的三种高阶先天神通，绝对能全部提升成为真正的王道，成就王道之后，不仅单一神通力量更强，更能增强龙御的内心世界强度，毕竟武修的内心世界，是以七大先天神通为支柱的。

　　而且和之前一样，有这二十五枚丹药中的天地灵气，就可以用来修炼武道秘法，均衡掌控。

　　至此，还剩下四枚无尽级丹药，龙御就不打算现在服用了，这四枚无尽级丹药，是他用来冲击皇境用的，甚至可以直接冲击皇境后期去。

　　要知道，这可是无尽级丹药！

　　要是寻常像他这层次的武修，就算得到了无尽级丹药，都没办法将其吸收，因为其中天地灵气太过浓郁，王境武修强行吸收很可能爆体而亡，但龙御拥有虚空幽龙刃，就不存在这样的问题。

　　前面四个步骤做完，龙御的修炼就算是步入了正轨，虽然只提升了一重武道境界，但综合实力却至少提升了十倍不止！

　　接下去的第五个步骤，就是在死亡使的辅助下，继续修炼死境炼体！

　　这太古级极品炼体类武技，对龙御来说很有用，已经救过他性命多次，如果继续修炼死境炼体，那么他的肉身强度将会达到寻常皇境强者都难以达到的程度。

　　王境巅峰，就能拥有皇境巅峰强者的肉身强度，这话说出去都令人惊骇！

　　而龙御临走之前，已经将上古龙象等炼药材料全都留给了廖乐乐，希望一年之后她的炼丹技术有所突破，并且与苦海药鼎有所契合，那样的话就能炼制出不少丹药来。

　　服用了上古龙象炼制的丹药，龙御的肉身强度将会再次大幅度提升，达到无法想像的地步，甚至能够光凭肉身就轰杀一切皇境层次的武修。

　　第六个步骤，就和龙御身上的九千五百枚神文晶体有关了。

　　他不打算这么快将龙骸古塔修复到太古级了，因为暂时没有那个必要，他准备先从中选出三千枚神文晶体，来进行转化，从而让自己对死亡神文、修罗神文和虹吸神文三种本源级神文完全领悟。

　　据死亡使所说，死亡神文和修罗神文都完全领悟的话，有一招融合神阵可以施展，死亡使能够免费教给他，这对龙御的吸引力还是挺大的。

　　以上总共六个方面，就是龙御想要在接下去的一年时间内提升的，时间非常紧迫，他都不知道来不来得及完成这些步骤，不过不管怎样，一年之后的最强王境一战，龙御的目标肯定是第一无疑了。

　　等他出关的时候，虽然还是只有王境巅峰，但却绝对能对付琴长岳那样的寻常帝境初期强者，因为龙御所掌握的大多数东西，都是超出了神武世界的存在，如此夸张的越级战斗，仔细想来也算不上多夸张了。

　　龙御现在的目标，并不在神武世界，而在于那些天外天才身上了！

　　至于之前提出生死约战的琴长岳、公孙荣、纪昊空，完全只被龙御当成是垫脚石罢了，甚至于，龙御的目标并不只有最强王境比试的第一。

　　就连最强皇境，龙御也想试上一试！

　　每一次最强王境比试七天之后，就是最强皇境的比试，这七天时间，龙御可以利用无尽级丹药提升武道境界，参加最强皇境比试，在比试中熟悉属于皇境强者的力量，奠定基础之后，可以再次提升……

　　若是在最强皇境比试中又拿到第一呢？

　　龙御嘴角微翘，恐怕没有人会想到，他的野心会如此之大！


第864章 一年之后

　　一年时间，不长不短。

　　在这一年之中，五帝圣城发生了许多事情，不过这些事情，就都和龙御没什么关系了，这一年，龙御销声匿迹，彻底闭关，就连琴雅霜、舒婵等人都没能见到龙御一面。

　　其他人就更不用说了，不过绝大多数人都知道，龙御肯定是在闭关修炼，争取在最强王境的盛会上一鸣惊人。

　　不仅仅是龙御，事实上这一年时间内，很多人都在为神武帝会做准备，不论是王境还是皇境，甚至帝境的强者，都极为重视神武帝会，因为这是每隔五十年才有一次的帝境强者大聚会！

　　至于神武帝会之前的最强王境、最强皇境比试，顶多算是开胃菜罢了，神武世界的顶尖强者，所在意的也只有神武帝会了，这个争夺五帝名号的盛会。

　　就从最强王境比试开始之前的半年，就不断有更多的人从神武世界各处来到五帝圣城，这些都是应邀前来参加最强王境、最强皇境比试以及神武帝会的。

　　今天，距离最强王境比试开始还有一个月，此时五帝圣城内已经全都是外来的王道秘境武修以及妖修了。

　　只要是突破了神通秘境，踏入了王道秘境的修炼者，都有资格参加这次盛会。

　　不少从类似北雪皇朝那样的地方来的王境、皇境武修，对五帝圣城向往已久，一般情况下他们根本不会过来，但这一次，最强王境、最强皇境比试以及神武帝会都凑到了一起，所以这一次来的人比往常都要多出很多。

　　以前每一次最强王境和最强皇境比试，整个神武世界前来参加的人也就不到十分之一而已，因为绝大多数人都知道自己与这种比试无关，不可能在比试中取得名次。

　　也就是说，如果神武世界总共一百万王境强者的话，最多也就十万名王境强者来参加最强王境比试，这十万名王境强者，清一色王境后期，很少会出现王境中期的武修，至于王境初期就更少了。

　　而五十年一次的神武帝会，参加的人非常多，神武世界来参加神武帝会的王境以上武修至少会来一半。

　　今年这次，三者合一，粗略一算都会有超过七成的人过来参加，那总共就是上百万人了！

　　每逢这种时候，五帝圣城中的场景就变得蔚为壮观，那是真的皇境满地走，王境多如狗了，走在路上随便挑十个人，其中九个都是踏入了王道秘境的存在。

　　可想而知，这种情况下的五帝圣城必定会相当混乱，还好总共上百万人进城，对五帝圣城来说还是不算太多，能够容纳的下，只是管理起来要艰难很多。

　　五帝圣城的街道上，几乎每时每刻都会有冲突发生，一旦发生冲突，五帝联盟就会有强者出动，将闹事者抓起来，闹事严重者当场击杀。

　　即便如此，街道上的冲突还是屡禁不止，这也是没办法的事情，有人的地方就有江湖，更何况现在的五帝圣城，汇聚了来自整个神武世界的强者，强者自有傲气，如果起了什么冲突，很容易就打起来了。

　　这是整个神武世界强者齐聚一堂的舞台！

　　五帝圣城，城西的某个客栈的某个庭院之中，居住着来自遥远的天钦皇朝的一群七十多名名皇境、王境强者。

　　其中为首之人，赫然便是全身披着金甲的天钦皇！

　　连同天钦皇在内，这座庭院中的皇境强者总共十人，其中天钦皇是皇境后期，其他十人全都是皇境中期或者初期。

　　天钦皇朝此次共有七十余人来参加神武帝会，可以说差不多是倾巢而出了，天钦皇倒是不担心自己离开之后天钦皇朝会出什么变故，因为在神武帝会期间，五帝联盟的传送法阵是免费使用的，如果天钦皇朝出了什么问题，他立刻就可以回去处理。

　　这无疑显示出了五帝联盟的财大气粗，空间属性的异兽晶体，五帝联盟的储存数量几乎无穷无尽，根本不担心会消耗光。

　　“报告父皇，关于龙御的事情已经都查出来了。”

　　一名身穿金色袍子的年轻人从庭院之外昂首阔步走了进来，正是天钦皇朝大皇子，此人此时也有了皇境中期的修为，在天钦皇朝足可独当一面了。

　　天钦皇端坐在主位上，淡淡问道：“查出来了？那龙御，现在是什么修为，是否真是成了赤帝的亲传弟子？”

　　“父皇，这个传闻恐怕是真的。”

　　天钦皇朝大皇子脸色一沉，说道：“龙御，据说在一年多之前来到五帝圣城，闯五帝幻界，踏上了第三十层，武道天赋极高，最后一次出现是在一年之前，就在五帝圣城中，以王境中期的修为，硬生生轰杀了一名皇境初期的宗门天才，并且提出了对三名帝境强者的生死约战！”

　　“什么？”

　　天钦皇倒是猜到了，龙御是赤帝的亲传弟子这个传闻多半是真的，但却没想到，一年前的龙御竟然已经能斩杀皇境初期强者的程度了。

　　不仅如此，那龙御竟然还提出了生死约战，对象是三名帝境强者……

　　天钦大皇子将细节处给天钦皇说了，天钦皇眉头微微一皱，陷入了思索之中，良久才出声说道：“放下吧，现在的我们，已经奈何不了他了。”

　　听到天钦皇这句话，天钦大皇子心中一沉。

　　父皇啊父皇，这龙御，可是杀死了六弟的凶手，你怎能就这样放手？就算此人是赤帝的亲传弟子，但此人的武道境界却还不是很高，一年的时间过去，想必也难以从王境中期踏入到皇境吧？

　　只要这龙御还在王境，并且在最强王境的比试上和三弟、二姐相遇，三弟和二姐必定会斩杀此子，为六弟报仇啊！

　　天钦皇年纪不小，而且多年没能突破到帝境，其在天钦皇朝的威严大不如前，特别是之前和玉寒心一战，天钦皇一直都有暗伤，虽然他没告诉过任何人，但天钦大皇子等人却是隐约知道的。

　　所以，天钦大皇子也开始不服天钦皇。

　　天钦皇说要放手，不管龙御，天钦大皇子却绝不会放手！

　　……

　　五帝圣城的另一个角落中。

　　一个满脸胡子拉碴的年轻人，正在与一名老者饮酒，这名年轻人拥有王境后期的修为，隐隐有种要突破皇境的迹象，而他对面那名老者，有着一双蒲扇般大耳，看起来慈眉善目的样子，却是一名帝境的强者！

　　大耳老者身穿灰袍，武道境界极为隐蔽，即便是有些帝境强者一样在这里饮酒，都有些看不透他的准确修为。

　　“师尊，我查到了，那舒婵和龙御等人，现在全都在五帝圣城之中。”

　　那胡子拉碴的青年淡淡的对大耳老者说道。

　　大耳老者翻了翻眼皮，没什么反应。

　　“那龙御，最后一次出现是在一年前，王境中期。现在过了一年，应该和我一样是王境后期左右……另外，他现在是赤帝的第七亲传弟子！”

　　胡子拉碴的年轻人一提起龙御，眼中就浮现出一抹仇恨之色：“多年前，我被那龙御追杀，施展星河流转才勉强逃脱，这一次，只要他敢出现，我必定要好好对付他！”

　　此人竟然是天星河！

　　多年以前，龙御和舒婵回到被攻破的修罗郡，得到修罗圣树逃走的时候，曾经追杀天星河，却被天星河施展星河流转神通逃脱。

　　想不到现在，这天星河竟然在外流浪，并且拜师一名帝境的大耳老者，看起来这大耳老者极为厉害的样子。

　　“你与他单独对上，有几成把握获胜？”

　　大耳老者懒洋洋的问了一句。

　　“此次最强王境比试，我是抱着必胜的心思来的，只要他还是王境，我百分之百胜他！”

　　天星河身上散发出强烈的自信：“虽说他是赤帝的亲传弟子，但师尊的实力，可不比赤帝来得差啊……”

　　“世上没有百分之百的事。”

　　大耳老者笑了一笑：“你的心境，还是不够平和，如此可是不妥……不过这次，师尊会帮你一起对付那叫龙御的，想必只要将此人解决，你今后便能一心一意修炼了吧。”

　　“不错。”

　　天星河喝了口酒，闭上了眼，淡淡说道：“还有舒婵，那小妮子，我定要将她变成我的女人！”

　　对此，大耳老者倒是不置可否，自顾自饮着酒，抬起头来，望向了窗外的高耸入云的圣塔……

　　在五帝圣城的城门口处，寥寥几名帝境强者，带着一众上百名强者，来到了这座位于整个神武世界中央的城市。

　　从这群人的服饰上来看，应该都是来自一个叫做“神罗帝国”的遥远帝国。

　　在这人群中，有两名极为漂亮的少女，都是王境后期，甚至即将突破到皇境的修为，在这个年纪来说已经相当不错了。

　　这两人，正是来自神罗帝国，荒神之城的司徒琉璃，及其侍女千月夏。

　　“终于到了。”

　　司徒琉璃满脸寒霜，眼中不断有怒气和仇恨之色闪过，她抬起头来望向城门，脑海中浮现的却是当年在帝宫圣园中的一幕。

　　神罗帝国三皇子，那般儒雅，那般英俊，却被那叫龙御的耍手段一招偷袭致死！

　　不光是司徒琉璃，这一行所有上百人，每个人脸上都有些阴翳，因为现在，神罗帝国的实力大降，甚至只比一些皇朝强上那么一点。

　　根本原因，就是一年多以前，龙御到神罗帝国探索了一个上古遗迹，那座上古遗迹，竟然将神罗帝国十多名最强的帝境强者埋葬，包括神罗帝国的帝皇，神罗帝国的宰相等等！

　　还包括了荒神之城的城主，司徒空。

　　那件事情，几乎将整个神罗帝国全都掏空了，要不是神罗帝国大皇子拥有帝境中期修为，及时镇住了场面，现在神罗帝国存不存在还不一定呢。


第865章 万层空间

　　除了神罗帝国的人之外，还有很多龙御以往的仇家汇聚在了五帝圣城中，例如云端帝国的一大群武修。

　　和神罗帝国不同，神罗帝国与龙御的仇恨，是刻骨铭心的，虽然是他们自己作死，但他们当然不会承认是自己的错误，就算自己错了，现在大错已经铸成，唯有将龙御斩杀才算完结。

　　而云端帝国，对龙御的仇恨，就和天钦皇那边差不多了。

　　云端帝的三儿子和二儿子，全都死在了龙御手中，其中三儿子早就死了，他调查了许久才知道是龙御，想过来报仇却被玉寒心挡住……

　　没想到不久之后，二儿子云楚水又死在了龙御手中，死在了北雪皇朝！

　　云端帝对于龙御自然是欲杀之而后快的，所以为了这次最强王境比试，他可是准备了许久的！

　　对于这些东西，龙御心中清楚得很，在最强王境比试上，他肯定会遭遇不少以前的仇人，只不过……就连龙御也没想到自己会遇到这么多仇人。

　　……

　　和这些人相对应的，龙御的朋友，当然也来了不少。

　　龙归帝国上下现在都觉得极为欢快，为何？因为困扰了他们很多年的十二座翼神族巢穴总算被五帝联盟剿灭了！

　　而剿灭这十二座翼神族巢穴的计划，据说是由龙御探测过后提出来的，五帝联盟竟然没有损失任何一人，就击溃了十二座翼神族巢穴，可以看出龙御所提出的计划之详尽。

　　龙归帝国宰相恒逸，大将展天元，以及大长老，也就是那名头发花白的老者，则是亲眼见识过龙御临阵暴走，最终击杀了原本不可能击杀的暗影阁少主。

　　龙归帝国理所当然的，将龙御当成是朋友。

　　除了龙归帝国众人之外，还有从北雪皇朝联合而来的众人，首次来到五帝圣城，让众人无比惊奇。

　　北雪皇朝的人分成了两批，其中一批是围绕着天谕庄园和修罗府为主，和龙御比较亲近的一些势力，例如来自雪舞军团的军团长御雪舞、若水郡的若水郡王、郡王侄子司空毅等等，这些都是龙御的朋友。

　　另外一批，则是雪狸庄园、群妖府、灵焰庄园、天象庄园等等之类的人，这些势力倒不是不想和龙御交好，而是之前矛盾已经结下了，就算努力修复关系，也很难走进龙御的圈子，所以他们只好独自前来。

　　总而言之，现在整个神武世界都动员了起来，王道秘境强者中，有超过一半已经聚集在了五帝圣城，就等着最强王境比试的开始。

　　所有人都在等待着最强王境比试的开始！

　　这，是今年一切盛会的开端，而且对于最强王境比试，不少势力都是非常关注的，毕竟，哪个势力没有王道秘境的年轻小辈？谁不想看到自己的后辈在如此规模的比试中大放异彩？

　　这是一场万众瞩目的盛会！

　　在这样的盛会中，现在一直关注着龙御的人，所占比重也并不是很大了，龙御虽然在五帝圣城极为出名，但在整个神武世界范围内，却也算不上什么。

　　因为，神武世界各地关注的东西，自然是不一样的，每个人大多只会关注自己身边的东西，而龙御之前所作出的事情，离绝大多数人还是很遥远的。

　　但，只要龙御在最强王境中脱颖而出，那么整个神武世界都会知道他的名字。

　　这就是为什么那么多人会来参加和关注这场比试！

　　越是临近最强王境比试开始，整个五帝圣城之中闹事冲突就越来越少了，因为大多数人都已经打听到了自己想要知道的消息，现在正在紧张的准备之中。

　　有些人，是争取一切时间提升自己的实力，但另外一些人，却是在考虑一些其他目的，就像是那些龙御的仇人，都在考虑如何在最强王境比试中干掉龙御呢……

　　而有趣的是，哪怕距离最强王境比试开幕的时间越来越近，龙御都没有露面，这一年时间，他就像是人间蒸发了一般，没有任何人见到过他一眼。

　　有些人觉得龙御可能在外历练的时候死了，但有些人却坚信，龙御不可能死，而且现在的实力必定强到了突破天际……

　　……

　　最强王境比试，距离开幕时间还剩下三天。

　　在这样的日子里，就连五帝都是全都回来了五帝圣城，这种场面，必定是要五帝聚齐，包括一直在外历练的圣帝！

　　不过，现在众人还是见不到五帝的，只有等三天之后，最强王境比试最终开幕的时候，才能见到五帝齐聚。

　　此时此刻，在圣塔之外，无数人正在排队，准备进入圣塔。

　　无论是最强王境比试，还是最强皇境比试，或者是神武帝会，其举办地点都实在圣塔的第一万层，那是一个具有特殊功能的空间，能够容纳数千万人，哪怕数十万人进行比赛，也能轻松快速的安排下来。

　　只要是王道秘境的强者，在五帝联盟登记之后就可以进入其中。

　　无论是参加最强王境比试，还是想要观战，都能够进入圣塔第一万层，那里是可以容纳这么多人的最好的平台，最重要的是，那空间本来就是为大规模比赛而设置的，只有在那个空间，才能够举办出超过十万人参加的最强王境比试。

　　琴雅霜、舒婵等人，正排着队，准备进入圣塔的第一万层空间。

　　两女心中都有些忐忑，因为直到现在龙御还未出现，该不会龙御忘记时间了吧？

　　舒婵还好点，她是知道龙御在修罗古殿中闭关修炼的，而琴雅霜就不知道了，所以心中有了很多不太好的猜测。

　　在琴雅霜想来，龙御要闭关的话，最好的地方就是在圣塔的星灵法阵中，既然没在，那多半是外出历练去了，不然为何这么久没消息？

　　现在最强王境比试还剩三天，龙御还未回来，难道是被什么事情耽搁了？

　　“你们呀，别担心了，龙公子就算错过了最强王境比试，那也没什么嘛。”

　　反而是梓愫对此看得比较开，大咧咧道：“一年时间，足够他踏入皇境了，说不定他会在一个月之后归来，直接参加最强皇境比试呢？”

　　“也对。”

　　舒婵笑着点了点头：“他要是踏入了皇境，这最强王境就没必要来参加了。他一直都很有分寸的，咱们不用考虑他了，还是多考虑考虑自己好了。”

　　“……”

　　琴雅霜沉默着点了点头。

　　现在，无论是琴雅霜还是梓愫，还是舒婵，都已经踏入了王境后期，都想要参加最强王境的比试，她们想知道自己的实力究竟达到了什么样的程度。

　　很快就轮到了她们。

　　和天谕庄园、修罗府，以及北雪皇朝的一些亲龙御势力的人一起，他们踏入了圣塔，并且在五帝联盟成员的指引下，直接传送到了圣塔的第一万层。

　　这个地方，被称作是“万层空间”！

　　不仅仅是因为这空间位于圣塔的第一万层，更是因为这空间本来就具有一万层——最上层和最下层都是观战层，中间所有层数，都是比赛层！

　　即便是在五帝圣城长大的琴雅霜，也是第一次来到这里，因为上一届最强王境比试的时候，她还未踏入王境，理所当然没有资格来此。

　　此时，她和舒婵等人一起过来，只觉得眼前一亮，她们所有人就来到了一个亭台花榭、鸟语花香的大庭院中。

　　这个庭院，正是万层空间的观战层其中一座庭院，类似这样的庭院，万层空间中总共有数十万个，每个庭院足够容纳数百人居住。

　　每个势力人马来此，都会被安排到一个这样的庭院。

　　因为整个最强王境比试持续一个月时间，这一个月的时间，所有人都会在这个庭院中度过，所以当然是会安排极佳的住所和观战场所。

　　庭院很大，整座庭院像是建造在一座虚空中的浮空岛屿上，而浮空岛屿四周围就完全是一片漆黑的虚空，虚空中什么都看不见，望不见尽头。

　　“我曾经来过这里。”

　　来自北雪皇朝，雪舞军团的军团长御雪舞来到了琴雅霜和舒婵两女身旁，微微笑着说道：“这座庭院内，无论是吃的还是用的都准备得非常妥当，足够我们用一个月的，至于庭院四周围的漆黑虚空，则是观战场所。”

　　“观战场所？难道最强王境比试是在虚空中战斗？”

　　琴雅霜有些奇怪。

　　“不是。”

　　御雪舞摇了摇头：“战斗的场所，是在万层空间的其他层面。到时候我们只要望向这些漆黑虚空，就能够看到很多人实时战斗的画面，毕竟，参加最强王境战斗的强者太多了，不可能一场一场来，到时候你想看什么人的比赛，通过王者命牌输入进去就可以了。”

　　“王者命牌？”

　　又是一个不懂的词，舒婵直接问了出来。

　　“等到最强王境比试开幕的时候，所有人手中都会得到一枚记载着自己名字的王者命牌，这王者命牌是你在万层空间中的身份凭证。”

　　御雪舞笑着解释道：“而且在比试中，王者命牌可以激活一层强大护罩，在危急时刻保住自己一命，当然，一旦激活王者命牌的护罩，就算是认输了。”


第866章 王者命牌

　　王者命牌是这次盛会中的通用凭证，无论是王境，还是皇境，甚至帝境，每个人在开幕之后，都会得到一枚王者命牌。

　　这是一枚特殊的玉简，王者命牌代表着修炼者各自的身份，并且可以通过王者命牌进行下注、进出万层空间、比赛时保命等等行为。

　　王者命牌，是整个盛会平稳有序进行下去的基础。

　　五帝联盟，给出了三天时间让参加盛会的强者进入圣塔的万层空间，先进来的修炼者不但能享受美食、美景，还有修炼法阵可以享受，其效果虽然比不上星灵法阵，但也能达到星灵法阵的十之七八。

　　这也是吸引很多人前来参加此次盛会的原因，最强王境、最强皇境、神武帝会加在一起持续三个月时间，三个月修炼速度提升七八十倍，这样的机会对于寻常武修来说极为宝贵！

　　随着时间流逝，盛会开幕的时候越来越近，而整个圣塔的万层空间中，也已经有上百万人进入，各自在万层空间的其中一个庭院中休息准备。

　　万层空间中所有的庭院，都是相互独立隔开的，想要窜门去别的庭院也可以，但那得等到盛会开幕，得到了各自的王者命牌之后。

　　虽然听起来，百万王者非常惊人，然而，实际上，这数字却并不算太可怕的。

　　整个神武世界有多少人？

　　绝对是数之不尽，要知道，光是一个天谕岛上都有上百亿的人口，而整个神武世界，可是有十万八千个类似天谕岛的浮空岛屿的。

　　更不用说，就算是十万八千个浮空岛屿的人数，恐怕都还不到神武世界人口的百分之一，这样一算，百万王者这个数字就非常渺小了。

　　这也可以看出，在神武世界，修炼者想要踏上王道秘境，其实并不是那么容易的事情，就例如在北雪皇都吧，数千万武修，达到王境的人数也不到一千。

　　绝大多数修炼者，都会卡在神通秘境，首先是世界种子比较难得，其次是修炼资源的限制，例如龙御救下的安老，一辈子都没能让世界种子爆开诞生内心世界，最终还是龙御给了他机会。

　　能够来到这圣塔万层空间的修炼者，全都是神武世界翘楚！

　　哪怕只是一个区区王境初期的修炼者，也是从无数人中脱颖而出的，能来到这里，非常不容易。

　　天谕庄园、修罗府，以及其他一些亲近龙御的势力，都被分在了一座庭院中。

　　其中，天谕庄园总共来了十多人，包括裂牙小队那四人，以及风雨馨、风小飞、风浩峰三兄妹，加上蛮信、赤火、火魅儿、叶轮、颜欢墨、柳鸢、廖乐乐这七人。

　　虽然有了龙御提供的很多修炼资源，但天谕庄园的基础太差，在这一年中，能够踏入王境的人也不多。

　　至于红月、紫绫和赤韵，加上一个安老，虽然也都是踏入了王境，但却选择守在天谕庄园，防止出现一些意外。

　　修罗府来的人也不少，除了舒婵之外，原本就是舒婵的手下的那些人一个不差，全来了。

　　其中舒婵已经成为王境后期的强者，独孤一剑也是踏入了王境中期，邢武、贾半仙、萧竹、雪妍、任平凡几人也都是王境初期。

　　王境初期的没必要参加最强王境比试了，因为很可能一场都赢不了就被淘汰了，还得缴纳一大笔费用，没有那个必要，他们过来只是见见世面。

　　现在发现庭院中竟然有一个大型修炼法阵，可以让数百人同时加快七八十倍的修炼速度，众人立刻就兴奋了起来，看来这次来得不亏啊！

　　倒是一直对舒婵很有好感的将一星，现在王境中期的修为，倒也选择要参加最强王境比试，除此之外还有一样是王境中期的策汗山、月青纱两人。

　　策汗山、月青纱的武道天赋，比起舒婵来还是要稍微差了一点，加上舒婵这一年是在五帝圣城修炼，修炼速度超过两人也是正常的。

　　实话实说，策汗山和月青纱能够现在就踏入王境中期，已经十分不错了，还是托了龙御的福，毕竟龙御给天谕庄园和修罗府带回去整个暗影阁一半的修炼资源，那可是个不小的数目。

　　在这座庭院中，天谕庄园和修罗府算是核心，但却并不是最强的势力，例如雪舞军团的军团长，御雪舞，实力就达到皇境中期，肯定比天谕庄园和修罗府其他所有人都要强。

　　不过，这座庭院数百人却都是以天谕庄园和修罗府为核心纽带，才能联系在一起，包括雪舞军团在内的势力，因为和龙御交好，所以得到了不少好处，包括大荒级上品武技，天枢引气，也是进行过交易。

　　御雪舞就跟天谕庄园买下了天枢引气的修炼方法，以个人的名义，除此之外其他人也是差不多，都是和天谕庄园交好。

　　天谕庄园现在实力是不怎么样，但其修炼资源却是极为丰富，远超北雪皇朝其他任何势力！而且后台强硬，可以预见今后发展肯定很快，与天谕庄园交好，不会有什么坏处。

　　除了御雪舞之外，一起来的还有北雪皇朝四大军团另外三个军团长，全都来了，并且全都是站在天谕庄园这一边，没有和其他势力在一起。

　　四大军团的军团长，包括御雪舞在内，全都是皇境中期的强者，不过四人对待琴雅霜、舒婵等人却都是相当尊重的。

　　“只是不知道龙御现在何处。”

　　现在这座庭院中不少人都这样想到。

　　三天时间，很快过去！

　　就在开幕的前一刻，好多不速之客突然来到了天谕庄园所在的这座庭院中，让众人全都吓了一跳。

　　不是说在开幕之前，没有人能够窜门的吗？

　　不过看清楚了来人之后，众人就放下了心来，因为来的不是别人，而是和龙御一样消失了许久的夕阳舞小丫头，以及另外七名死亡军团的成员！

　　风雨馨、风小飞和风浩峰三兄妹一起出来迎接，一看到夕阳舞和那七人，眼神中顿时露出震惊之色。

　　“你们竟然全是王境后期了！”

　　三兄妹几乎傻眼了，这是什么修炼速度啊？不过才消失了一年时间，现在竟然八个人全都是王境后期了，这简直是要吓死人！

　　要知道，三兄妹中除了风雨馨是王境后期之外，风小飞和风浩峰都还只是王境中期的修为，虽然参加了最强王境比试，但却没多大胜算。

　　“嗯。”

　　夕阳舞小丫头脸上带着笑意，轻轻点了点头。

　　这一年时间内，是死亡使亲自在训练她们，不但让她们武道境界进步神速，更是教了他们很多东西，特别是夕阳舞，其性格竟然让死亡使颇为喜爱，让死亡使直接收为了弟子！

　　此时此刻，夕阳舞所带来的八人，每个人的实力都非常恐怖，因为她们甚至服用了死亡使珍藏起来的一些珍贵丹药！

　　不过，这一年时间内夕阳舞八人也受了很多苦，最恐怖的就是修炼死境炼体了，八人既然领悟了本源级的死亡神文，死亡使当然不会放过他们，一个个都传授了死境炼体的修炼方法，并且让他们和之前的龙御一样，经历了两轮十四次的假死亡！

　　纵然这八人的意志力也很强，但相比起龙御来说还是差了一些，所以修炼死境炼体的时候，一路磕磕碰碰的，甚至每个人都有差一点真的死掉的情况出现。

　　最后虽然修炼到了小成，但相比起龙御还是差了不少。

　　对此，死亡使倒是没什么失望的，他很清楚死境炼体这太古级武技的修炼是有多困难，这八人都能够硬撑过来已经很不容易了。

　　“小飞哥哥，浩峰哥哥，你们怎么还没王境后期？”

　　夕阳舞一眼看到了风小飞和风浩峰，见他们才王境中期，咯咯一笑：“龙大哥让我过来看看，你们谁要是没达到王境后期的话，就把这些东西服用了。”

　　说完，夕阳舞掏出了一堆修炼资源来，竟然是一大堆大荒级、上古级丹药，以及不少特殊异兽晶体！

　　这让风小飞和风浩峰眼前一亮。

　　这么多修炼资源！

　　虽然这一年他们已经很努力了，但修炼资源还是不够，就算有星灵法阵，跟龙御那种暴力提升方式比起来也算是非常慢的了。

　　但现在，龙御又拿来一堆修炼资源给他们，他们觉得自己欠龙御的更多了。

　　不过，既然是龙御要送给他们的，他们当然不会拒绝，他们很清楚，自己武道境界提升变得更强，就更能让龙御安心，也就能让他放心的走得更远。

　　“多谢了。”

　　风小飞和风浩峰正色说道。

　　“大家都是自己人，客气什么呀。”

　　夕阳舞摇了摇头，笑了笑问道：“对了，龙大哥还让我来问一下，上古龙象白骨炼制的炼体丹药，乐乐姐有办法炼制出来吗？”

　　听到这个问题，风雨馨倒是颇有信心的点了点头，笑着答道：“她最近一直在努力研究，而且搜集齐了所有材料，最多这个月结束，她肯定能够炼制出来的，至少也会是上古级丹药，毕竟她那苦海药鼎的效果太厉害了，虽然她才王境初期修为，但却已经成功炼制过上古级丹药，让人震惊。”

　　“对了小舞，你说是龙大哥让你来的，那么现在他人在哪里？”

　　风雨馨好奇的问道。

　　她好久没见到龙御了，心中对他相当思念。


第867章 盛会开幕

　　夕阳舞当然知道龙御在哪里。

　　她笑了一笑说道：“龙大哥现在应该是和赤帝大人在一起。”

　　这话，让风雨馨三兄妹顿时沉默了下来。

　　是啊，龙御大哥，现在可是赤帝大人的亲传弟子，在最强王境比试即将开始之前，当然是要和赤帝大人在一起了。

　　现在，龙御大哥已经超出了他们现在的层次，龙御大哥平日里交往的，恐怕都是赤帝亲传弟子这个级别的，也就是玉寒心这个层次啊！

　　虽然风雨馨他们早就料到了，但龙御竟然没有来看他们一眼，还是让他们颇为失望。

　　夕阳舞看了三人的表情一眼，顿时有些好笑：“你们想哪儿去了？龙大哥只是去见一面赤帝大人，然后就会过来，到时候他会和咱们一起观看这场最强王境比试，你们呀就放心好了。”

　　一听这话，风雨馨三兄妹的郁闷表情一扫而空。

　　原来是这样啊！

　　看来是误会龙御大哥了……

　　这样一来，众人心情就很不错了，因为很快就能见到龙御，看看龙御现在究竟是什么武道境界了。

　　“我们这就去通知大家，出来迎接龙御大哥。”

　　风雨馨心里喜滋滋的，转身就跑到了庭院其他地方，去通知其他人这个消息了，而龙御即将到来的消息，一下子让整座庭院中的气氛变得热烈了起来。

　　现在这座庭院中的，谁没有受到龙御的恩惠？

　　一个都没有！

　　包括御雪舞在内的四大军团长，即便是皇境中期的强者了，都修炼了天枢引气，而天枢引气，可是龙御拼尽全力才从赤帝幻境中争取过来的！

　　可以想象，天枢引气的修炼玉简如果是落在其他势力的手里，譬如说银狐王所在的银狐庄园，或者荆天行所在的天行府，这两方面势力，是绝对不会将天枢引气交给外人的。

　　所谓外人，就是与他们同盟的人，那都是北雪皇都那圈子中的，至于四大军团，付出多少代价都别想得到天枢引气了。

　　所以，御雪舞等四名军团长，对于龙御当然是相当欣赏的。

　　虽说龙御比他们武道境界低，但加上现在龙御身为赤帝亲传弟子的身份，他们完全是将龙御当成是另一个玉寒心在看待的。

　　在玉寒心面前，他们唯有听从命令这一个选择。

　　所以在龙御面前，他们也会这样去做！

　　没过多久，整座庭院中上百人全都聚集了起来，纷纷来到了庭院正中央的花园中，一边闲聊，一边等待龙御的到来，言语间相当期待。

　　要知道，现在每个人都很久没见到龙御了，他们迫不及待的想要知道，龙御现在拥有怎样的武道境界？

　　对此，御雪舞笑了笑说道：“就算现在龙御已经超过了我，达到了皇境后期，我都丝毫不惊讶，想当初玉寒心大人的崛起便是如此，用突飞猛进这个词都不足以形容的。”

　　“雪舞团长恐怕是猜错了。”

　　一旁的夕阳舞掩嘴咯咯直笑：“等会儿你们可别失望哦——咦，龙大哥来了，还有玉寒心大人一起呢。”

　　事实上，她还没说出这句话之前，花园中的众人就已经看见了两个突然出现在中间的身影。

　　龙御！玉寒心！

　　两人竟然一起过来了，而众人只看了一眼，立刻就有些愕然，因为他们发现龙御竟然只有王境后期的修为，而玉寒心，竟然依旧只有皇境后期的修为。

　　两人的修为，都没有什么太大的变化！

　　难道是为了参加最强王境比试和最强皇境比试？

　　众人心中想着，不过以龙御的天赋，如果只在最强王境称王的话，未免也太可惜了些，大家可是都在想着龙御在最强皇境中也能拿到名次的，要不然，龙御要如何面对神武帝会结束之后的三场约战？

　　“属下参见玉大人，龙大人！”

　　包括御雪舞在内的不少四大军团修炼者，这时候直接半蹲了下来，对玉寒心和龙御两人行礼，毫无疑问，现在两人的身份非常特殊，正是因为有了两人，整个北雪皇朝才有了快速发展的可能，让他们的个人实力也得到提高。

　　玉寒心对此习以为常了，倒是龙御有些不习惯。

　　他闭关修炼了整整一年，这一年中，除了死亡使和夕阳舞她们八人之外，他几乎没见到其他任何人，之所以说是“几乎”，那是因为在突破到王境后期后，他将数万头冰神族异兽和那十名神罗帝国的皇境圣园守卫收进内心世界，还算是见到过那十名皇境的圣园守卫，只可惜，那十人全都被封印在了龙御的内心世界中，成为了龙御心界之力的提供者。

　　现在龙御有多强？

　　就连龙御自己都不知道，他也很期待这次的最强王境比试，最重要的是熟悉一下现在自己所修炼成的各种手段。

　　他没想到的是，当他再次见到北雪皇朝众人的时候，众人竟然会对他行礼，还称他为“龙大人”。

　　龙御扫了一眼众人，从在场众人身上感受到了天枢星辰的力量，便了然于胸了，原来众人都修炼了天枢引气，怪不得会有这样的情况出现。

　　“各位别客气了，五帝已经齐聚，很快盛会就要开幕了。”

　　玉寒心笑着摆了摆手道：“接下去一个月的最强王境比试，大家可得多多加油，咱们这里还是有不少王境后期的，争取能多拿些名次回来，五帝对此的奖励可不少。”

　　随着玉寒心这句话，场中略有些紧张的气氛立刻就烟消云散了。

　　龙御见到许久未见的众多朋友，便笑着迎了上去，这样的盛会能和朋友们一起参与，让他心情很不错。

　　“雨馨，王境后期了，不错不错，这次最强王境比试，你可得加油了。”

　　龙御一眼看到了风雨馨。

　　“有龙大哥给的战兵，我不可能那么快就输的。”

　　风雨馨有些羞赧地说道。

　　“小飞，浩峰，你们两个还是王境中期，不是让你们快些去修炼，争取踏入王境后期了吗？”

　　龙御侧过头去，看到风小飞和风浩峰两兄弟正站着傻笑，不由敲了两人各自一下脑袋。

　　“额，我们很久没看到龙哥了，想见到了龙哥再去修炼。”

　　风小飞挠了挠后脑，嘿嘿笑道。

　　“现在见到了吧？那就快去吧，最强王境比试马上开始了，你们只要吸收了这些丹药，应该能踏入王境后期，到时候胜算更大。”

　　龙御郑重说道：“这比试前一千名的奖励都很不错，你们必须争取一下，你们还有一晚上的时间，等会儿盛会开幕，最强王境比试将会在明天一大早开始，可得抓紧时间了。”

　　“是。”

　　风小飞和风浩峰听到龙御所说，顿时不敢怠慢，转身就去修炼了。

　　龙御望向了其他人。

　　裂牙小队四人，谷逸仙还是王境后期，谷文山、乔子滢、南门迎夏三人也都踏入了王境中期；蛮信、赤火、火魅儿都是王境后期，实力不错，其他叶轮、颜欢墨、柳鸢三人都是王境中期。

　　最后一个廖乐乐只有王境初期，不过无所谓，廖乐乐主职是炼丹，最强王境比试对她来说基本没什么吸引力。

　　“叶轮兄，颜长老，柳鸢，你们也可以和小飞、浩峰他们一起去修炼，这万层空间的修炼条件还不错，说不定能踏入王境后期。”

　　龙御对叶轮、颜欢墨、柳鸢三人说道。

　　三人对这次最强王境比试也是颇为期待的，只是一直没能突破到王境后期，因为需要的天地灵气实在是太多了。

　　但现在，随着龙御归来，带来了一大堆珍贵的修炼资源，他们有了突破的可能！

　　颜欢墨一身黑裙，对于龙御的称呼颇为纳闷：“怎么这么久过去了，还在叫我颜长老，我现在可不是长老了。”

　　“哈哈，我的错我的错。”

　　龙御连忙笑着改口：“颜姐，你要是踏入王境后期，这最强王境比试中也有一战之力，还有一晚上时间，加油吧。”

　　颜欢墨笑了一笑。

　　她倒不是真的在乎龙御对自己的称呼，但总觉得“颜长老”这称呼相当陌生，现在听到龙御改口，就知道龙御的性格还是很平和的，并不是那种变得厉害了就变高冷的类型……

　　同为王境中期的谷文山、乔子滢和南门迎夏，三人也被龙御叫去修炼了，毕竟是龙御的修炼资源，龙御不说的话，他们可不敢厚着脸皮去乱用，好在龙御还是照顾到了天谕庄园的所有人。

　　至于修罗府的人，龙御也直接说了一句，想去修炼的都可以一起去，反正他这次带回来的修炼资源还算是不少，还是能满足这么多人的。

　　龙御归来之前，让夕阳舞在五帝联盟接受了一个剿灭盗匪团伙的任务，然后直接去将那盗匪团伙一锅端了，所以得到这么多修炼资源，虽然比不上暗影阁那些，但总价值却也有上千万神币，非常不错了。

　　那个盗匪团伙，最强者不过是个寻常的皇境后期，直接被龙御偷袭斩杀，灭了首脑，剩下的事情就简单得多了……

　　当众人修炼的修炼，准备的准备，闲聊的闲聊的时候，这场波及了整个神武世界的盛会，终于即将开幕了。

　　在庭院所在浮空岛屿外的漆黑虚空中，凭空出现了五道身影，那就是从万层空间的中央映射过来的五帝投影！


第868章 第一轮战

　　五帝齐聚，就连龙御都是头一次见到这个场景。

　　之前的时候，他见过赤帝，见过雷帝，见过魔帝，见过炎帝，但唯独没有见到过圣帝，传闻中圣帝是一名女子，龙御却并未见过。

　　此时此刻，众人聚集在庭院的花园中，朝着前方漆黑虚空中一眼望去，就见到了五个威严身影投影出现在了虚空之中。

　　正是五帝！

　　龙御当然首先将目光投向了中央的那名身穿白袍的女子，光看她的容貌，顿时吃了一惊，想不到圣帝竟然这么年轻，看起来才二十岁左右吧？

　　不过事实上，谁都知道圣帝今年也已经三百多岁了，之所以保持着二十岁的容貌，那是因为她武道境界进步太快，导致年龄变化很慢，除此之外，圣帝作为一名女子，而且是神武世界最具权势的女子，自然能弄到不少养颜驻容的神奇丹药，保持二十岁的容貌也不算太稀奇。

　　五帝现身，代表着这一连串盛会的开始。

　　圣帝一头雪色长发飘飘，双眸中仿佛包含了一整个宇宙，才看她第一眼，龙御就感觉她的武道境界，好像比其余四帝都要更高一些，然而，这感觉显然是没有道理的。

　　因为，神武世界最强也不过是帝境，五帝全都是帝境巅峰的存在，要是突破，神武世界可就容纳不下了。

　　“最强王境比试，明日一早开始，具体安排，各位可查看自己的王者命牌，现在，王者命牌现！”

　　圣帝一语话毕，便和其余四帝一起，捏起了一个法印，紧接着在万层空间各个庭院内的所有人，就感觉自己手中凭空出现了一枚玉简。

　　这就是王者命牌！

　　龙御查看了一眼自己手中的王者命牌，发现其中记载着有关于自己的一些资料，主要是姓名、性别还有武道境界，除此之外，他发现通过这王者命牌，也可以做出其他一些操作，例如进出万层空间，武修可以自由进出，只要有王者命牌在手，就完全不会被限制自由。

　　王者命牌中有几个选项，现在是灰色的，应该是表示现在无法使用。

　　其一是下注选项，为了给整个最强王境比试增加趣味性，也为了调动观众的积极性，所以五帝联盟是开放了下注的。

　　开战之后，修炼者都可以通过王者命牌下注，最终输赢将会在最强王境比试结束之后结算，观战者都可以参与，运气好的话可以赚到不少外快。

　　其二是屏障选项。

　　这个功能只有在最强王境比试中才能用到，在两名王境强者对决过程中，机会转瞬即逝，认输不一定来得及，所以就有了这个屏障选项，一旦激活，立刻会出现屏障将自己彻底保护起来，在保命的同时也算是认输了。

　　毕竟最强王境只是比试，而不是生死斗，如果出现太多伤亡的话就不太合适了。

　　龙御稍微研究了一下王者命牌，然后就开始通过王者命牌中的资料，查看这次最强王境比试参与者的大致资料。

　　“竟然有二十六万余人参加。”

　　龙御稍微有些意外，这个数字达到了往年十万余人的两倍还多，可见今年参加最强王境比试的竞争非常激烈。

　　“规则是一轮轮的淘汰赛。”

　　龙御紧接着查看规则，事实上每一年的最强王境比试规则都是一样的，龙御虽然知道，但还是看一遍比较好，免得有什么疏漏之处。

　　总共二十六万余人参赛，所有参赛的王境武修，会在万层空间中，由这个万层空间的规则自动推演抽签，完全随机各自的对手。

　　第一轮，每个人都会随机抽到三个对手，如果两场胜利，就可以进入下一轮。

　　这样的话，淘汰概率还是比较高的，不过规则公正，随机抽签三个对手的话，比较能发挥出自己真正水平。

　　要是一战淘汰的话，万一最强者和第二强的首先碰到了，那岂不是直接把第二强的淘汰了？

　　如此一来自然不妥，所以，每个人都有三场战斗，赢两场，便能够晋级。

　　除此之外，每个人在战斗之前，都会知道自己的对手，并且在每一轮中，都有一次重新选择权，就是遇到自己肯定无法战胜的对手，可以选择重新随机。

　　这样一来，就最大限度上确保了公平。

　　在这个规则下，没有人知道具体会有多少人晋级到下一轮，也许二十六万人只有六万人晋级，也许会有十二万人，这是一个不确定的数字。

　　因为，一旦有人胜利了两场，就不需要再打第三场；一旦有人输了两场，也不需要再打第三场，所以战斗的总场次，也是不确定的。

　　正是这样的不确定性，才保证了最大限度的公平。

　　每个人打三场，赢两场，晋级下一轮！

　　寻常一共十万多人参赛的时候，总共十轮左右，就能决出三十二强，这一次就需要多打一轮了。

　　在万层空间中，这些具体细节安排上的东西都不需要任何人去管理，这万层空间的规则自动就会不断安排对战列表出来。

　　五帝宣布盛会开始之后，在漆黑虚空中的投影就消失不见了。

　　而万层空间中的所有上百万王道秘境强者，心情全都激动了起来，总算即将开始了！

　　……

　　一夜无眠！

　　第二天一早，龙御所在庭院中的所有人全都聚在了一起，等待着最强王境比试的开始。

　　随着庭院外漆黑虚空中出现两个大大的古朴字体，最强王境比试，终于正式开始！

　　这个时候，所有人的王者命牌就开始运转了起来，这是万层空间在根据参赛者的王者命牌，来确定比赛对阵次序。

　　由于万层空间中，总共只能同时进行一万场战斗，所以并不是所有人一开始都会被安排到战斗。

　　第一时间，龙御并没有被抽中，反而是他身旁的风小飞和火魅儿两人排到了对手。

　　“没听过的对手，王境后期。”

　　风小飞看了一眼王者命牌中的对手资料，抬起头来望向龙御：“龙大哥，我的对手叫张一波，你听过吗？”

　　“没听过，去战吧。”

　　龙御摇了摇头笑道：“还好你昨晚临阵突破，现在也是王境后期的修为，这场战斗好好努力，最重要的是熟悉一下现在自己的力量，内心世界融入了本源之力，一开始还是比较难以掌控的。”

　　“嗯，放心吧。”

　　风小飞嘿嘿一笑，他手上可是有龙御赠与的上古级上品战兵，狂战神戟，对上同样境界的对手，胜算绝对不小。

　　火魅儿的对手就只是王境中期了，对她来说肯定没什么问题。

　　两人各自选择了接受战斗，随即就看见一道白光出现在两人脚下，竟然是空间神文力量，将两人传送走了。

　　紧接着在场众人全都在王者命牌中选择：观看风小飞和火魅儿的战斗！

　　顿时，庭院外的漆黑虚空中就出现了风小飞和火魅儿的战斗场景，其中风小飞前往的战场是一片森林，火魅儿则是在一片冰原上。

　　这两个地形，都不算太好！

　　特别是对火魅儿来说，她所擅长的是火焰神文力量，但在冰原上战斗，其神文威力就会被削弱不少。

　　还好，她的对手只是王境中期的，参加最强王境比试，也只不过是想见识见识罢了。

　　而火魅儿，可是修炼了大荒级武技，天璇步法，天权星盾，以及天玑星拳的！

　　得自赤帝奖励的三招大荒级武技，集攻击、防御、速度为一体，战斗力极为强悍，特别是火魅儿将这三招都领悟到了圆满境界，施展起来得心应手。

　　不过十个呼吸时间，对方便在火魅儿手中败北，身上王者命牌的屏障亮起，紧接着那人就被传送了回去。

　　火魅儿，获胜！

　　事实上要是火魅儿全力出手的话，或许三个呼吸就能击败对手了，不过她打得还是比较谨慎的，所以拖延了一下时间。

　　而风小飞那边的战斗就要激烈得多了，因为对战双方都是王境后期的修炼者！

　　风小飞的对手名叫张一波，这名字很普通，也没人听过，而其实力也确实不算很强，风小飞光是凭借基础力量和狂战神戟，就已经将这个张一波压制住了。

　　等到风小飞熟悉了自己刚刚踏入到王境后期的力量，手中狂战神戟的威力顿时暴增了好几倍，大开大合之势威慑力极大，直接将张一波压着打。

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　狂战神戟一举突破了张一波的防御招式，直刺张一波的面门！

　　张一波脸上露出惊惶之色，下意识的开启了王者命牌的屏障来进行保命，这样一来，他就算是主动认输了。

　　首战，风小飞和火魅儿两人全胜！

　　随着两人身形回到了庭院之中，两人王者命牌上的战绩已经写上了“第一轮，一胜”的字样，可谓是开门红了，没有遇到强劲的对手，运气算是不错。

　　紧接着龙御的王者命牌就有了消息，轮到他上场了。

　　不过还没等他查看自己的对手是谁，他就直接傻眼了——他的对手竟然直接选择重新选择对手，也就是说，一看到龙御就知道自己打不过，所以行使了自己重新选择对手的权利！

　　我竟然这么出名了？

　　龙御一时愕然。


第869章 逆天秘法

　　让龙御纳闷的还不止于此。

　　接连三次，给他匹配到的对手全都选择了弃权，没有人想跟龙御对战，很显然，在开战之前，很多人全都调查了一下最强王境比试的整体形势，如果遇到龙御的话，胜算极低！

　　这种情况下，恐怕没有谁愿意跟龙御战斗。

　　毕竟，每个人都有一次弃权的机会，首次弃权是不算输的，大多数人遇到龙御，毫不犹豫的用出了这次机会。

　　这让龙御相当纳闷，无聊到了极点。

　　不过这也没办法。

　　虽然知道他龙御名字的还不至于多到这个地步，但在他王者命牌的备注上，却是写明了“赤帝第七亲传弟子”。

　　有这样一个备注身份在，谁敢随便向他挑战？

　　他看到风雨馨、舒婵、独孤一剑、蛮信等人全都上场打了一次，情况都还算不错，四人最终都赢了，只有独孤一剑胜得比较艰难。

　　当蛮信终于施展魔灭七刀，将对手劈得催动王者命牌防御的时候，蛮信获得胜利，也就在这时候，龙御总算是开始了自己的战斗。

　　在连续被弃权了四次之后，终于出现了一人敢和龙御对战的。

　　龙御一看名字，顿时笑了，那人名叫千月夏，备注来自神罗帝国！

　　此女龙御却是有点印象，千月夏正是神罗帝国荒神之城城主女儿的侍女，曾经想要在城主女儿的命令下斩断龙御的手臂，类似这样的事情，此女之前肯定做过很多次了。

　　所以对于千月夏，龙御是一点好感都没有。

　　既然对方没有弃权，反而选择了确定，那么龙御不介意先拿此人来练练手！

　　龙御感觉到一阵空间神文力量将自己笼罩，然后自己整个人就传送到了万层空间中的另外一层。

　　这一层空间中到处都是黄沙，放眼望去天地之下无数龙卷风暴四处肆虐，整个自然环境极其恶劣，要是一些没达到王境的武修过来，恐怕这些黄沙都能将他们卷死。

　　不过对于龙御来说，这些黄沙风暴却仅仅只是麻烦一点罢了。

　　传送到这层空间之后，对战双方的位置是随机的，而整层空间方圆百里，龙御可以很轻松的将整个空间探测到。

　　所以，这最强王境比试的对战是多方面的，比的是综合实战实力，而不是纯粹的战斗力，试想一下，若是一人正面战斗力很强，但却始终找不到敌方踪影，岂不是很无奈？

　　甚至被对方直接偷袭导致失败，败给比自己正面战斗力弱的人，也不是不可能的事。

　　龙御暗影之眼催动，此时此刻，他的暗影之眼已经是第七重天层次的高阶神通，随便施展，就能探测到方圆千里之内的情况！

　　他很快就发现了对手千月夏所在的地方，现在距离自己还有三十多里，然后就朝着千月夏所在处飞了过去。

　　……

　　在万层空间的其他休息庭院中，千月夏侍奉之女，原荒神之城城主之女司徒琉璃，正紧张的看着千月夏和龙御的战斗场景。

　　在司徒琉璃身旁，其他神罗帝国的人也全都关注着这一战。

　　“想不到这么快就见到了那小子，只可惜是千月夏，而不是我们。”

　　一名王境后期的青年强者，站在司徒琉璃身旁，望向图景中的龙御身影，眼中闪着无比仇恨的神色。

　　此人便是神罗帝国一名将军之子，那名将军，和其他大多数帝境强者一样，被龙御留在了上古遗迹中再也没能回来。

　　所以对于龙御，此子当然非常痛恨！

　　值得注意的是，这名将军之子，就在去年的时候独自探索了一个上古遗迹，得到了上古级的武技和战兵，现在战斗力极为惊人。

　　虽说龙御战胜过皇境初期的郑恩和蓝旭炎，但此子，竟也战胜过皇境初期的前辈，虽然不是生死战只是切磋，但那神罗帝国的前辈却表明，此子的战斗力绝对不亚于寻常的皇境初期了。

　　这让此人信心爆棚，他坚信自己不可能输给龙御。

　　至于龙御曾经斩杀过皇境中期的三皇子……司徒琉璃都说了，是那小子依靠卑鄙手段偷袭而已，在最强王境比试中，那样的卑鄙手段肯定不可能用得上。

　　“魏明，我们不用着急。”

　　司徒琉璃眼中也闪着仇恨之色，不过却是很沉得住气，说道：“千月夏可以先试探一下那小子，看看那小子现如今实力究竟如何，不管怎么说，千月夏都不是弱者，对上绝大多数王境后期之人都能获胜的。”

　　“嗯。”

　　那名叫魏明的将军之子点了点头，望向司徒琉璃的眼中充满了渴望，不过他却知道，这司徒琉璃是大皇子的人，而大皇子可是帝境中期的强者，就算是他得到了上古遗迹传承，也不是短时间内可以抗衡的。

　　司徒琉璃，不能动！

　　不过千月夏就不一样了，千月夏只是司徒琉璃的侍女，就连司徒琉璃，都有心将千月夏许配给他魏明，对此魏明还是颇为开心的，毕竟千月夏的姿色身材都是上等，配得上当他的妾侍了。

　　魏明看着场中千月夏和龙御的战况，眼神再一次阴沉下来。

　　龙御，此人绝对不好对付，魏明之所以有把握，乃是因为他有杀手锏，当然，如果能不用出杀手锏就能杀死龙御，那就是极好的了，毕竟他那杀手锏只能用一次。

　　至于王者命牌的绝对保护……魏明并不担心，到时候只要用言语刺激，逼得龙御不敢动用王者命牌的守护屏障就行了，到时候，他必定能将那龙御当场轰杀。

　　他们看到，一片沙漠的场景中，千月夏并没能找到龙御所在，而龙御却在不断的朝着千月夏飞去，身形速度极快。

　　这让司徒琉璃和魏明两人都有些奇怪。

　　“千月夏的探测神通，按理说也能探测到五十里的范围，而且还是生命探测，最容易探测到的就是生命了……但现在，那龙御和她相距不到五十里，她怎么像是没探测到对方的样子？”

　　司徒琉璃看着场中龙御正在疾飞，眉头微微一皱。

　　“或许她是在设下埋伏，也说不一定。”

　　魏明略一思索，然后说道：“那龙御一直喜欢偷袭，那么肯定是会动用偷袭手段。千月夏假装不知道对方动静，但对方动手的时候突然反击，效果应该会很不错。”

　　“不管怎么说，希望她一切小心，龙御的偷袭，可是连三皇子都斩杀了的。”

　　司徒琉璃心中颇为担心。

　　不过好在有王者命牌在，只要千月夏感应到危险直接开启王者命牌，那就不会有性命的危险，让司徒琉璃稍稍安心。

　　而两人不知道的是，现在的千月夏，并非是在假装准备埋伏，而是真的没感应到龙御的不断靠近！

　　那是因为，现在的龙御已经将武道秘法，均衡掌控修炼到了第五重，拥有屏蔽自身能量波动的手段！

　　如果是想要依靠探测手段，那么即便是龙御就在对方面前，对方都不可能感受到龙御的存在。

　　这就是武道秘法的逆天之处！

　　将均衡掌控修炼到第五重，消耗了龙御数不清的天地灵气，这么多天地灵气，甚至都足以让龙御从王境后期突破到皇境后期了。

　　他服用了整整六十多枚上古级、太古级的超级丹药，在提升神通、神文契合的时候，还附带了数之不尽的天地灵气。

　　然而即便如此，也只是将均衡掌控修炼到第五重罢了……

　　均衡掌控第二重的时候，就能够稍微遮掩一下自身的能量波动了，而现在第五重，龙御能够将自身的能量波动遮掩到极致，现在，除非是帝境的强者，根本不可能依靠探测神通感受到他的存在。

　　如果龙御武道境界提升到皇境，那么，就连帝境强者都极难发现龙御了，不过暂时他没必要提升，这得等打完最强王境比试再说。

　　一直到龙御靠近了千月夏一里范围之内，在漫天黄沙中施展出了神隐手段，千月夏都没能发现龙御！

　　均衡掌控，屏蔽感知。

　　神隐，屏蔽肉眼。

　　两方面加在一起的情况下，除非龙御直接贴上千月夏的身体，不然对方都不可能发现他的存在。

　　当然，龙御现在不可能暴露自己这样的实力。

　　他很清楚，现在肯定有不少人都在看着自己的这场战斗，其中最多的都是自己的敌人！

　　如此逆天的秘法效果，可不能给别人知道，只需要给别人一点神秘感就行了。

　　很快，龙御靠近千月夏不到百丈距离，直接一翻手，虚空幽龙刃袭卷出去，空间穿透！

　　杀气瞬间爆发，千月夏本来就在严阵以待，她找不到龙御，干脆就等着龙御到来，在感受到龙御偷袭的时候，她直接一甩手，一道神文防御屏障出现在了虚空幽龙刃面前。

　　她并不觉得龙御这种远程攻击手段能干掉她。

　　然而下一刻，她所凝聚出来的神文防御屏障瞬间破碎，让她吓得花容失色，下意识的催动了王者命牌！

　　只一招，逼得千月夏认输，而千月夏却根本没能试探出来龙御有什么新的手段。

　　所有人都只知道龙御的隐蔽手法更加强大了，但却根本不知道到底是怎么回事！


第870章 魏明心机

　　龙御只出了一招，虚空幽龙刃强大的穿透力直接将千月夏逼得认输，若是再晚那么片刻，千月夏就会被龙御直接秒杀。

　　对于龙御来说，现在千月夏只不过是同境界的存在，对付同境界的对手，龙御如果都需要出第二招的话，那岂不是太逊了些？

　　他神通秘境的时候对付王境初期的公孙嘉盛，都是两招秒杀。

　　对付同境界的对手，他从来不用出第二招！

　　当然，这是对寻常人来说，毫无疑问，千月夏虽然实力超过不少王境后期，但其仍然属于寻常武修的行列，对龙御根本构不成半点威胁。

　　龙御身体再次被白色空间神文光芒包围，然后回到了休息庭院之中。

　　“太厉害了，一招秒杀！”

　　龙御刚出现，不少人就欢呼出声来。

　　龙御随意一笑，并未怎么放在心上，反而他将目光投向了风浩峰，因为风浩峰的第一战对手已经出来了，对手的名字叫做“魏明”，备注是来自神罗帝国。

　　这就是龙御关注的地方，神罗帝国，可是与他有着深仇大恨的国度！

　　“浩峰，自己小心，有一点你必须做到。”

　　龙御神色凝重地说道：“不要与此人多说任何话，不管他怎么挑衅你，你不要太在意，也千万不要中他的激将法，答应不用王者命牌什么的，知道吗？”

　　听到龙御这么郑重的话，刚刚踏入王境后期的风浩峰沉稳的点了点头：“龙大哥放心，我刚进入王境后期，实力不是很强，打不过肯定会认输的。”

　　“记住。”

　　龙御再次嘱咐了一句。

　　风浩峰重重点头，然后身体便被传送到了其他层面，准备和那魏明进行战斗。

　　龙御第一时间开始观察风浩峰的战斗场景！

　　那是在一片海洋的上空，海水极为深邃，没人知道海水中有着什么东西，海面上便是一片高空，百里无云，一眼便能望见尽头。

　　风浩峰出现在了这层空间的靠近中央位置，与之相对的，那神罗帝国的魏明，则是出现在了二十里开外的地方。

　　两人飞在海面上空，一眼就相互望见了对方！

　　……

　　神罗帝国众人所在庭院中。

　　司徒琉璃正安慰着刚被龙御一招击败的千月夏，直到现在，千月夏仍然小脸惨白，刚刚龙御那一招，实在是太快太强了，让她完全没有反抗能力，要不是在这样的比试中有王者命牌，她早就被龙御所杀。

　　“放心吧月夏，你看，现在魏明大哥正在和风浩峰对战，你可知道这风浩峰是谁？”

　　司徒琉璃试图转移千月夏的注意力。

　　“没听说过。”

　　千月夏摇了摇头。

　　“这风浩峰的备注，是来自北雪皇朝的天谕庄园，你知道吗？就是龙御那家伙所在的势力！”

　　司徒琉璃的眼中闪着浓浓仇恨之色：“虽然咱们不是那龙御的对手，但魏明大哥的实力却是非常恐怖的，现在就先让那龙御看看，自己的朋友被杀的下场吧！”

　　“被杀？”

　　千月夏闻言，有些愕然，这场比赛中不是有王者命牌吗？只要有王者命牌存在，只要心念一动就能在认输的同时保命。

　　魏明大哥是挺强的，但想要在对方心念一动之前就杀死对方，还是非常困难的吧？要知道，就连龙御都没能一招杀死她，还是让她活着出来了……

　　“你看着好了，魏明的父亲被龙御所陷害，至今生死不知，他怎么可能放任那龙御逍遥自在？也该让他尝尝失去朋友的滋味！”

　　司徒琉璃眼中充满了期待，她迫不及待的想要见到龙御痛苦的样子了！

　　场中，风浩峰和魏明直接朝着对方靠近，王境后期强者的飞行速度极快，不过数十个呼吸时间，双方距离便只剩下数百丈了，这个距离可以说是近在咫尺了。

　　魏明在海面上空停下来，一眼望向风浩峰，眼中露出一抹如春风般和煦的笑容：“你就是风浩峰，是龙御的什么人？”

　　风浩峰却并没有停下来跟他对话的打算！

　　他为人非常稳重，既然龙御出言告诫过他了，那么他肯定就会听从龙御所说的话，严格执行，不可能有任何意气之争！

　　风浩峰一抬手，土元素神文在手中凝聚，瞬间融合成一块块大石，直接朝着对方魏明砸了过去！

　　魏明脸色一变，不过脸上还是带着春风般和煦的笑容：“看来你不太想和我说话，不过没关系，看起来，咱们还是有得打的，你的实力不错。”

　　说完这话，魏明直接一抬手，凝聚出一阵光明神文的力量，形成了一阵光明属性神文屏障，将风浩峰袭过来的一块块大石拦住。

　　大石和光明属性神文屏障应声而碎，两人的势头竟然是旗鼓相当！

　　这一幕无疑让风浩峰有了些信心，看来自己的第一战还是有希望的，毕竟他还是修炼了大荒级的星辰系列武技，例如天璇步法、天权星盾和天玑星拳，这三招武技配合起来相当不错的，攻守兼备、速度也很快。

　　对方基础力量和自己相差不大的话，这三招武技配合在一起，有很大可能获胜！

　　特别是，风浩峰也已经将这三招武技都领悟到了圆满境界，威力相当强横。

　　顿时，两人在海面之上战了起来，光明神文、土元素属性神文你来我往，天光普照、飞沙走石，乍一看竟打得极为激烈。

　　双方对战十个呼吸时间之后，风浩峰已经基本熟悉了对方的基础力量，正想发动更加猛烈的攻击，但就在这时，一股危险的气息扑面而来！

　　“小心！”

　　龙御等人忍不住喊出声来，只可惜，他们在庭院中喊出声，并不可能被另一层空间内的风浩峰听见！

　　下一刻，一道血红色的光芒如同一条毒蛇一般，转瞬刺向了风浩峰！

　　龙御等人看得分明，正在战斗中的风浩峰却没能确切的感受到！

　　由于之前十个呼吸的战斗，让他觉得自己和魏明旗鼓相当，所以没有第一时间开启王者命牌保命，等到想起了龙御的告诫，却已经晚了一步。

　　那道血红色的光芒直接将风浩峰整个人胸膛刺穿！

　　虽然没有直接刺穿心脏，但这一下却直接将风浩峰打残，也就在这个时候，风浩峰总算是催动了王者命牌，其中散发出一阵柔和光芒将他保护住，不过此时此刻，致命伤已经造成，就算是王者命牌催动也是无济于事！

　　龙御所在庭院中的所有人顿时脸色一沉。

　　那叫做魏明的心机实在是太重了，竟然先用和风浩峰相当的基础力量对战，等风浩峰熟悉了之后，突然暴起一击必杀！

　　仅仅只是一丝犹豫，就让风浩峰直接身受重伤，甚至濒危垂死！

　　“可恶！”

　　舒婵、琴雅霜、玉寒心等人，第一时间就看出了那魏明的想法，同时觉得此人实在是卑鄙之极，竟然用这种手段想置风浩峰于死地。

　　下一刻，风浩峰的身躯被王者命牌的屏障保护着回到了庭院之中！

　　龙御等人第一时间跑了过去，便发现此时的风浩峰已经气若游丝，那一击贯穿他胸膛，让他受伤极重，然而最为致命的是，那一击之中竟然蕴含着剧毒！

　　龙御心中一沉，直接从怀中掏出一枚疗伤丹药。

　　“雪舞团长，麻烦你了，先照顾他一下……现在我们随时都有可能被选中参战，所以只有你们皇境的能照顾他一下了。”

　　龙御将那枚疗伤丹药塞进了风浩峰口中，然后松了口气，对雪舞军团团长御雪舞说道。

　　御雪舞当然听从龙御的命令，不过她脸色却是很不好：“龙大人，恕我直言，如此重伤，还含有我们所不知道的剧毒，你的兄弟恐怕……”

　　“放心。”

　　看着场中众人凝重的神情，龙御却是笑了一笑：“我那枚丹药的疗效很不错的，浩峰一定会没事的，你照看一下他就行了，不出意外的话，只要一个时辰他就会清醒过来，并且恢复到全盛状态了。”

　　龙御说出这话不是没有原因的，因为他刚刚给风浩峰的那枚丹药，乃是一枚太古级超品的疗伤丹药，特别是针对剧毒疗效极好。

　　至少在神武世界上，还没什么毒是这枚丹药解不了的，死亡使亲口如此说过。

　　而且，这枚丹药服用之后，还能将肉身增强一定程度，对于现在的龙御来说，这点肉身增强没什么用，但对风浩峰来说，这枚丹药起码能增强他一倍的肉身强度。

　　太古级丹药！

　　这是整个神武世界，其他人听都没听到过的东西，更不用说直接拿出来给别人服用了，所以龙御才没有明说，虽说在场都是自己人，但这种东西还是保密为好。

　　听了龙御的话，在场不少人脸色都是有些古怪。

　　毕竟，那风浩峰都已经被贯穿胸膛，虽说没伤到心脏，但却是重伤垂死，还中了恐怖的未知剧毒，想要活命，绝对是难于登天的，怎么可能一枚丹药就将其治好了？

　　还说一个时辰之后就完全恢复，他们可从未听说过这么好的丹药……

　　当然，一部分人无条件相信龙御，另一部分人，对龙御的话存在着很大的怀疑，不过现在倒也不好说出来。

　　不过有一点是所有人都一样的，那就是，对于重伤了风浩峰的那个魏明，所有人都无比的痛恨！

　　现在，那魏明会这样对待风浩峰，也就代表着魏明也会这样对待他们其他人，只要是和龙御有关的人，恐怕都会被针对！


第871章 小舞出战

　　参加最强王境比试的，总共有二十六万人。

　　这么多人中，想要随机抽取到和魏明对战，概率非常低，所以哪怕是龙御等人想要给风浩峰报仇，一时之间都做不到，只有等待机会。

　　不过所有人都没想到机会来得这么快。

　　风浩峰被重伤之后，还不到一个时辰的时间，龙御等人再一次看到了魏明的名字。

　　这是魏明第二次出场，他的对手赫然是夕阳舞！

　　当夕阳舞亮出自己的对手是魏明的时候，所有人都将目光望向了她，一个个都满怀着期待，毕竟大家都知道，夕阳舞最近一年和龙御在一起修炼，进步神速，其实力肯定不弱！

　　如果说这边有谁能够稳胜那魏明的话，龙御算一个，夕阳舞也算一个。

　　“自己小心。”

　　龙御对夕阳舞郑重点头说道。

　　虽然他对夕阳舞有信心，但由于不清楚那魏明究竟有些什么手段，所以还是略有担心。

　　“嗯。”

　　夕阳舞小丫头当然不会托大，事实上在死亡使的教导下，她的战斗意识非常出色，甚至不会亚于龙御的水准，并且不可能有轻敌这样的事情发生。

　　死亡使说过，不要小看任何对手，因为任何对手都有可能将你杀死！

　　哪怕是面对一个才淬体秘境的看似弱者，都不能够掉以轻心，说不定此人是隐藏了修为的超级强者也说不定。

　　当然，魏明不可能是超级强者，不过其实力到现在还是一个谜，夕阳舞肯定不会有任何大意。

　　在众人期待的目光中，夕阳舞接受了战斗，直接被传送到了战斗场地中！

　　这是一片飘着大雾的草原，即便是王境后期武修的目力，能见度也不超过十丈，在这样的地方战斗，一切都只能依靠自身的感知！

　　如果没有比较高明的探测神通，在这样的地形下战斗结果只有输掉一途。

　　龙御在王者命牌上又输入了魏明，然后看到魏明也出现在了这片大雾草原中，观战者可以轻易得知任何人的动向，只是却无法告知正在战斗中的朋友。

　　现在就是这样。

　　龙御等人能够看到魏明的动向，却无法将其告诉夕阳舞，不过龙御丝毫不担心，就凭夕阳舞现在的实力，要是连一个魏明都击败不了，也枉费死亡使的教导了。

　　倒是其他人，看着夕阳舞和魏明出场，顿时都有些紧张起来。

　　虽然他们知道夕阳舞不弱，但谁都没见到过夕阳舞的战斗，所以没人知道她的具体实力如何，说到底还是有些担心的。

　　不过既然龙御和夕阳舞都挺有信心，那么他们也就按捺住了，没有出声，只是安静的看下去了。

　　然而看了画面中一会儿，众人顿时愤怒了起来，因为他们看到，在魏明的观战画面中，那魏明露出春风般和煦的笑容，突然说了一句话：“龙御，我知道你在看着，之前送你的礼物你觉得如何，那个叫风浩峰的小子，现在恐怕不行了吧？既然你觉得不够，我再送你一个礼物好了，这个叫夕阳舞的，我也不会让她活着回去！”

　　挑衅！

　　这是魏明对龙御极为嚣张的挑衅！

　　虽然龙御有信心风浩峰不会有什么事，但听到此人这么说，眼中还是闪过了一抹寒光，此人看起来笑容满面，其实却是阴险至极，对付起来并不容易。

　　就算夕阳舞真的有击败魏明的实力，到时候这魏明直接催动王者命牌，也不可能奈何得了他！

　　龙御等人都是特别不爽，不过接下来的走向就不是他们能掌控的了，一切都得看夕阳舞要如何去处理。

　　……

　　神罗帝国庭院。

　　司徒琉璃和千月夏两女正紧张地看着场中。

　　由于刚刚风浩峰被魏明一招重伤，而且还身受恐怖剧毒，即便被传送出去了，也只有死路一条了，所以现在司徒琉璃和千月夏心情很不错。

　　连带着神罗帝国其他人的心情，也都非常不错，所有人看着场中的魏明，朝着他投去一个佩服的目光。

　　“想不到魏明大哥真的如此厉害，竟将那风浩峰戏耍致死，一想到龙御现在的表情，我就心满意足了。”

　　千月夏笑了一笑。

　　“这还不算完，我们终究会将龙御身边的所有人全都杀光。”

　　司徒琉璃杀意十足，眼中流露出一种报复的快感。

　　神罗帝国大皇子，现在也来到了这里，他身穿一身紫金色袍子，望着场中魏明和夕阳舞的战场，眼神中也带着些许快感。

　　“龙御，之前你将我的父亲困于上古遗迹，又残忍的偷袭杀害我三弟，是否想过会有今天？这最强王境的比试，绝对是你的死期！”

　　神罗帝国大皇子心中想着，期待着魏明再次立功，将那名叫夕阳舞的小妮子杀死！

　　他却从未想过，龙御根本没有主动去对付他爹和他三弟，龙御只不过是想去一趟上古遗迹，而那上古遗迹刚好在神罗帝国境内罢了。

　　神罗帝国的帝境强者被困在了上古遗迹中？

　　完全都是他们自找的而已！

　　龙御从未想过主动找麻烦，一直都是麻烦来找他……

　　不过，神罗帝国大皇子自然不会这样去想，不论如何，他都不可能放过陷害自己父亲和杀死自己三弟的人。

　　场中，魏明和夕阳舞相互距离越来越近！

　　两人在大雾弥漫的草原疾飞，相互接近，很显然两人都掌握了某种不错的探测神通，能够探测到对方所在的方位。

　　很快，两人相距不足两百丈，魏明率先出声了：“夕阳舞，你来自北雪皇朝的天谕庄园，那就是龙御的朋友了，对吧？”

　　对付魏明这种家伙，根本没必要多费唇舌，不过夕阳舞显然有着自己的打算。

　　她虽然被大雾隔着，看不到魏明在哪儿，但却清楚的感受到魏明的方向，她听到魏明的话，顿时淡淡一笑道：“不错，我是他的朋友。你能一招击败风浩峰，很厉害，不过为人太卑鄙了！不管怎么样，我都要为风浩峰报仇。”

　　“是吗？”

　　魏明呵呵一笑：“既然这样，咱们打个赌如何？我们都把王者命牌丢掉，如此一来，便可以决生死，谁都不能催动王者命牌的保命屏障，如何？”

　　“可以，我数到三，我们一起扔了。”

　　夕阳舞淡淡地说道：“一，二……三！”

　　当她数到三的时候，她就感觉到，魏明确实将王者命牌丢下，仍在了草原之上，于是自己也将王者命牌丢下了。

　　两人都对自己的实力很有信心，之所以丢下王者命牌，无疑是想要将对方绝杀掉！

　　虽然魏明之前用计谋，“杀掉”了风浩峰，但同样的手段不能用两次，这一次夕阳舞绝对不会上当，那么想要杀死夕阳舞，只有让她丢掉王者命牌了。

　　这样一来，双方在受到致命威胁的时候，将会无法催动王者命牌的保命屏障，那样面临死亡就会真正死亡了。

　　虽然王者命牌被丢下，他们都能够感受到自己王者命牌所在，但在战斗中，肯定不会有机会去将其捡回来，除非是占据了上风——但占据上风的话，何必捡回王者命牌？

　　“杀！”

　　两人的王者命牌刚刚扔下，魏明立刻就动手了，一阵血红之色从夕阳舞四周围的大雾中透了出来，不断朝着她所在处蔓延过来。

　　“血毒神文，看来你的确是进入过那个上古遗迹，并且得到了其传承了……”

　　夕阳舞眯了眯眼睛，现在亲身感受，一眼就看出了对方所施展的手段，顿时心里有底了，她最近一年时间跟随死亡使修炼，并且成了死亡使的亲传弟子，死亡使当然对她说过很多东西。

　　血毒神文，就是其中之一！

　　这是一种本源级的神文，性质极为阴毒，是生命和暗影混合属性，想要将其领悟并不简单，可见这魏明的天赋也是有的。

　　而血毒神文，在神武世界中，就只存在于唯一一个上古遗迹中，那个上古遗迹，是曾经九幽龙帝的一个囚犯所建造的，在其中留下了自己的传承，现在终于重见天日。

　　如果是对上其他任何王境后期之人，魏明的胜算都会非常高，甚至有可能踏入最强王境比试的前十位，只可惜，他碰上了夕阳舞！

　　夕阳舞不仅实力很强，最重要的是，对血毒神文还是有些了解的，很不幸的，死亡神文就是血毒神文的其中一个克星！

　　由于血毒神文是生命和暗影混合属性，所以其中蕴含着生命的力量，刚好被死亡神文克制得死死的。

　　当血毒神文朝着夕阳舞蔓延过来，夕阳舞身形不动，死亡神文笼罩着她的全身，形成一阵防御屏障，朝着其中一个方向疾飞突围出去。

　　也就在这时，一道血色刀光从天而降，朝着夕阳舞劈斩下来！

　　“上古级上品战兵，不错。”

　　夕阳舞眼前一亮，一眼看出了对方施展的手段，一把上古级上品战兵，并且施展出上古级下品的武技，这一刀血色刀光，威力极为恐怖。

　　看来魏明是存着一招将夕阳舞击败的心思了，毕竟他还想着后续对付龙御本人，现在当然是暴露的越少越好。

　　只可惜，这一次他的算盘彻底打错了！


第872章 死亡断言

　　魏明视龙御为死敌，事先当然调查过龙御，也调查过龙御身边的其他人，见到过夕阳舞的资料，一直以来，这夕阳舞都没什么出彩的地方，唯一需要注意的是，这一年时间夕阳舞都没有出现过。

　　其他人，例如舒婵、琴雅霜等人，都会时而出现在五帝圣城中，但夕阳舞，没有。

　　魏明为人谨慎，虽然对自己很有信心，但他却还是没有太小看夕阳舞。

　　这一场是生死之战！

　　魏明最强的一招轰然而下，他之前释放蔓延出来的血毒神文，有着屏蔽空间神文的作用，让夕阳舞无法闪避这一招。

　　然而，他却不知道，夕阳舞根本不需要闪避。

　　“苦难冥灯，苦海渡厄！”

　　夕阳舞一抬手，一盏幽暗冥灯便被她提在了手中，这盏灯释放出一阵幽暗深邃的漆黑光芒，出现在浓雾中极为显眼，瞬间将全场点缀得极为阴森。

　　契合天启！

　　短短一年时间，夕阳舞竟然就与这件苦难冥灯契合到了天启的层次，从共鸣，到通灵再到天启，修炼者与战兵契合速度绝对是非常缓慢的，即便是龙御，现在和虚空幽龙刃也不过达到了天启的层次。

　　但短短一年时间，夕阳舞竟然与苦难冥灯这件上古级上品战兵契合天启，施展出了苦海渡厄的手段，将全场笼罩在了苦难冥灯的幽暗灯光之中。

　　原本笼罩着全场的血毒神文悄然消失无踪，而夕阳舞的苦难冥灯升腾而起，直接挡住了对方的那一道血色刀光。

　　这是双方硬碰硬的较量！

　　魏明不知夕阳舞的底细，见此情况还露出了笑容，觉得夕阳舞必死无疑了，但很快，他的眼神中却透出了惊惧之色。

　　斩不破！

　　他最强的一道刀光，竟然斩不破那盏冥灯战兵！

　　“上古级上品！”

　　魏明一下子看出来了，夕阳舞的那盏冥灯战兵，和他手中长刀一样是上古级上品的级别，不仅如此，夕阳舞所领悟的神文力量，似乎对他的血毒神文有些克制。

　　“血海狂刀七式，第一式！”

　　魏明没有多想，直接朝着夕阳舞再次挥出血色刀光，这次刀光一分为四，从四个方向朝着夕阳舞袭卷过来。

　　魏明的刀法武技，极为狂暴，并且在狂暴中还带着剧毒，极为阴狠，一旦受伤，即便不是致命伤，都会非常麻烦，现在很少有人能够解毒，就算不死，也会对肉身造成极大损伤。

　　掌握血毒神文那人的传承，极为歹毒，如果不是魏明本来就是个歹毒的人，或许还无法得到这样的传承。

　　苦难冥灯散放出四道幽暗光彩，直接将那四道血色刀光抵挡住，不过紧接着却又有九道刀光从四面八方袭卷过来。

　　这是血海狂刀七式中的第二式，总共九道刀光，每一道刀光的威力都极为恐怖，哪怕是对付皇境初期的强者，都能够将其彻底压制住。

　　只可惜，夕阳舞不是一般人。

　　她见魏明不好对付，身形顿时不断变换位置起来，太古级武技，死亡之舞！

　　这是死亡使传授给她的一招太古级武技，作为亲传弟子，死亡使对夕阳舞可是一点都不吝啬，最重要的是，死亡之舞这招武技特别适合夕阳舞，而不适合龙御。

　　毕竟龙御主修的，并非死亡神文，而夕阳舞却只修炼了死亡神文！

　　死亡之舞施展出来，顿时全场都开始出现夕阳舞的幻象，并且这些幻象，在探测感知中竟然和真身一模一样，比龙御的荒古残影更加难以分辨。

　　在这样的情况下，魏明脸色顿时一沉，这是什么武技，竟然如此诡异？

　　大雾草原上，能见度本来就不高，夕阳舞又施展出这样一种幻象武技，让魏明顿时感觉相当棘手。

　　还好他有一招大范围先天神通，而且已经领悟成了高阶神通，此时毫不犹豫的施展出来，血毒神文瞬间朝着四周围扩散开去，将整个空间都笼罩成了一片血色。

　　在这片血色之中，血毒神文的渗透性得到了极大的增强，被这片血色沾染到的死亡之舞幻象，顿时全都被感染了血毒神文的剧毒！

　　“给我腐蚀吧！”

　　魏明眼神深处露出一丝阴狠，表面上却还是带着春风般和煦的笑容，令人丝毫感觉不到他的阴森。

　　然而很快他傻眼了。

　　他这片血毒神文浓雾，平常时候哪怕是遇到皇境初期的对手，都能将对方直接腐蚀掉，然而现在，这些血毒神文浓雾，感染到了夕阳舞的那些幻象，竟然丝毫没有作用！

　　就连幻象都这么恐怖？

　　魏明真正的脸色一变，从最开始的无比自信，到后来的略有忌惮，再到现在的内心警惕，他一点点的发现，眼前这小丫头绝对不好对付，甚至极难对付！

　　“血海狂刀七式，第三式！”

　　整整十六道刀光朝着四周围扩散开去，每一道刀光都斩向了一个夕阳舞的幻象。

　　然而，却见夕阳舞那些幻象各自一抬手，竟然在手中同时提起了一盏幽暗冥灯，将这些刀光全都抵挡住！

　　然后，这一批幻象消失，另一批数十个幻象再次出现在了不同的位置，并且朝着魏明不断逼近。

　　这就是死亡之舞！

　　全场数不清的夕阳舞幻象，每一个都像是真的，甚至每一个手中都有一件上古级上品战兵，这还怎么打？

　　“血海狂刀七式，第四式！”

　　二十五道血色刀光袭卷出去，但却仍然只是无用功，魏明脸色越来越阴沉，看着无数夕阳舞幻象朝着自己逼近，死亡的气息不断渗透到了他的体内，让他产生了一种心理上的阴影。

　　“血海狂刀七式，第五式！”

　　三十六到道血色刀光轰然而出，简直可以毁天灭地，就算是一名皇境初期强者面对这样的攻击也只有死路一条了。

　　但是，却仍然奈何不了这么多夕阳舞的分身！

　　魏明形势极为不妙，但能看得懂场中情况的，在所有观战众人中，就只有一个龙御了，其他哪怕是玉寒心，此刻都是皱着眉头，她都看不懂夕阳舞现在这招是怎么回事！

　　夕阳舞的身形不断舞动，不断消失，不断出现，每一个都像是假的，但每一个却都是真的……这种感觉，比面对龙御的荒古残影更无解！

　　龙御施展荒古残影的时候，玉寒心能够很轻松的分辨出真假，但现在看着夕阳舞的战斗，她无法感受到！

　　“或许，是因为现在我只能用肉眼去观看，却无法感受到她的气息的缘故？”

　　玉寒心心中想着，顿时对夕阳舞刮目相看起来，这小丫头的实力实在是让人意外。

　　只有龙御，看到夕阳舞施展这一招的时候眯了眯眼睛。

　　他在这一年修炼中当然和夕阳舞切磋过，理所当然熟悉死亡之舞这一招了，所有人都会以为这是一招凝聚幻象的身法武技，但只有龙御知道，这其实是一招精神攻击武技！

　　死亡之舞，只在所有人脑海中舞动，而实际上，夕阳舞的真身正在迅速朝着目标逼近，而对方却根本感受不到。

　　对方能够看到和感受到的，全都是假的，都是被死亡神文力量影响到了精神层面，所以才会上当。

　　这一招之所以是太古级超品武技，便是因为如此，死亡之舞，不仅能够迷惑与其对战的人，更能迷惑到所有的观战者，哪怕那些观战者并不在其身旁。

　　就连玉寒心，都不知不觉的受到了死亡之舞的感染，没能看穿这招的本质。

　　龙御最开始和夕阳舞切磋的时候，也是差一点着了道，最后时刻才破开了精神上被施加的枷锁，于是整个幻境不攻自破。

　　而现在，魏明显然比不上龙御，事实上，夕阳舞已经靠近了魏明，但魏明却丝毫没有察觉，还在施展血海狂刀的第七式，不断攻击着那些不断出现的夕阳舞幻象，他却不知道，那些幻象其实根本不存在，完全是他脑海中幻想出来的。

　　“死亡……断言！”

　　夕阳舞靠近到魏明十丈范围之内，魏明还没能察觉到，不过如果再靠近的话，或许对方能有所察觉。

　　所以夕阳舞停止了前行，直接施展出自己的杀招。

　　高阶神通，死亡断言！

　　一阵死亡神文力量凭空产生出来，将魏明整个人都笼罩在内，而他本身却毫无所觉，等到他发现不对的时候，死亡神文力量已经深入其体内。

　　三个呼吸之后，死亡神文力量瞬间爆发出来！

　　魏明整个人的身体、皮肉、血脉，在这一瞬间被死亡神文腐蚀枯萎，整个人都仿佛成了一个人干，死亡突如其来，让他根本没有任何准备。

　　最后时刻，他瞪大了眼睛，还想要施展出准备拿来对付龙御的最终手段，但却发现自己已经死亡，不仅仅是身体的死亡，更是他体内所有神文、力量的死亡，甚至连他的内心世界都也已经“死亡”，没有了任何生机和力量。

　　他全身上下，现在还活着的只有他的意识！

　　然而，即便是最后剩下的意识，也很快被死亡断言的力量吞没，最终让他整个人彻底失去了生机。


第873章 连进三轮

　　死亡断言，是夕阳舞现在领悟的高阶神通，能够将死亡神文侵蚀到对方体内，但却需要三个呼吸的准备时间，一般情况下很难生效，但配合夕阳舞的死亡之舞武技，将对方迷惑住的话，这一招就非常轻松了。

　　魏明怎么都没想到自己是这样死的，当死亡神文率先入侵他体内，等他察觉到的时候就已经来不及了，死亡已经降临在了他的身上！

　　当魏明的身形跌落在这一片大雾的草原中，夕阳舞并未轻易放过，而是直接上前，运用一种死亡神文施展的攻击神通，将魏明的尸体腐蚀殆尽，一点都没有剩下。

　　紧接着，她才重新找到了自己的王者命牌，然后王者命牌才将她传送了回来。

　　魏明败了，而且是惨败，甚至不知道自己是怎么败的！

　　就连玉寒心都不知道到底是怎么回事，更不用说神罗帝国那些人了，正在期待着魏明将夕阳舞斩杀的司徒琉璃、千月夏两女，以及神罗帝国大皇子等人，这一刻全都愣在当场。

　　死了？

　　怎么可能！

　　魏明可是拥有上古级上品战兵，修练过上古级上品武技的，怎么可能就这样死了？而且，其死状竟然如此凄惨，甚至连死因都不知道！

　　他们，并未见到夕阳舞施展什么手段，只是死亡之舞在场中制造出了数不清的幻象，不断舞动着朝着魏明逼近，不一会儿，魏明整个人就像被吸干了一样干瘪下来，死亡降临。

　　夕阳舞的种种手段，根本让人毫无所觉，杀人于无形之中！

　　神罗帝国的所有人脸色全都变得非常难看，魏明纵然“杀死”了龙御的一个朋友，风浩峰，但却也被夕阳舞干掉，怪不得那夕阳舞有如此信心丢掉王者命牌来和魏明决战，根本就是因为其有恃无恐。

　　事实上在开战之前，双方都对自己有着自信，只可惜，夕阳舞的自信是实打实的，来自于死亡使，这可是已经存在了无数年月的老前辈了！

　　甚至于，死亡使对血毒神文的特性什么的全都一清二楚，魏明自己引以为傲的东西，根本就是夕阳舞不屑一顾的东西。

　　血毒神文是很强，但完全被死亡神文克制，发挥不出原来一半的威力，再加上夕阳舞的手段极为特殊，导致魏明根本没有任何反抗能力。

　　“输了。”

　　司徒琉璃脸色变得惨白，她没想到，龙御身边的夕阳舞竟然也会这么厉害，这岂不是说，那夕阳舞要是对上她的话，也可以将她直接斩杀了？

　　司徒琉璃自认不是魏明的对手，而且对夕阳舞的手段也是毫无头绪，要是她对上夕阳舞，多半只有死路一条，除非直接认输……

　　“别太担心，咱们还有不少底牌，你虽然打不过夕阳舞或者龙御，但要是碰上其他人，还是很有胜算的，例如遇到风浩峰那种。”

　　神罗帝国大皇子勉强笑了一笑，走过来将司徒琉璃搂在了怀中，安慰说道。

　　“对。”

　　司徒琉璃只好这样去想了：“我遇到夕阳舞或者龙御的话，可以直接弃权，但要是遇到其他人，还是有一战之力的……只是，参加第一轮最强王境比试的就有二十六万人，接下去再和他们对上的可能性微乎其微。”

　　“无所谓，反正以你的实力，前五轮应该都没什么问题。”

　　神罗帝国大皇子说道，眼中却闪过一抹惋惜之色，他心中所惋惜的，自然是刚刚死在夕阳舞手中的魏明了，如果不是现在魏明死了，哪怕只是输给了夕阳舞，也绝对可以再胜一场，进入下一轮，最终成为最强王境比试的前十名。

　　只可惜这个世上没有如果，现在魏明已经死了，那么神罗帝国可以说是失去了最大的战力，想要在最强王境上争取名次，就变得非常困难了。

　　……

　　龙御等人所在的庭院中。

　　夕阳舞归来，得到了众人的一致欢迎，这样的结果是所有人都没有想到的，当然，除了龙御之外，龙御是知道夕阳舞的所有手段的，而且他还知道，现在夕阳舞根本没有动用出全部的实力。

　　死亡断言，只是夕阳舞施展出来的高阶神通之一，事实上她的先天神通中，已经有三招达到了高阶神通。

　　夕阳舞的实力，绝不亚于一年前的龙御！

　　当然，和现在的龙御相比，她还不是对手，甚至差距很大，但这并不让夕阳舞觉得沮丧，因为她一直都很崇拜龙御，无论龙御实力有多强，在夕阳舞心中都是再正常不过的事情。

　　当夕阳舞归来之后，时间差不多到了风浩峰受伤的一个时辰之后了。

　　也就在这时，御雪舞终于带来了一个好消息，而且是带着风浩峰一起出来的——经过了一个时辰的时间，风浩峰果然完全恢复了，并且肉身强度还比之前增强了一倍！

　　这让无数人都感觉到了震惊！

　　不少人都觉得龙御说风浩峰能完全恢复只是为了让众人安心，却没想到，龙御说的话竟然是真的，风浩峰真的摆脱了那样的重伤和剧毒状态，恢复如初，甚至肉身还变得更强了。

　　“龙大哥。”

　　风浩峰被御雪舞带了过来，脸上带着些愧疚：“我太大意了。”

　　“这不是你的错，不过伤你的那个魏明，就在刚刚已经被小舞干掉了。”

　　龙御笑了笑说道：“我想，要是神罗帝国那边知道你没死，恐怕会气个半死吧！这一轮交锋，是咱们胜了。”

　　“那就好。”

　　风浩峰郑重点了点头。

　　他内心中对自己的实力相当不满，心想今后一定要外出历练了，唯有外出历练才能在不被龙御帮助的情况下拥有更强的力量。

　　否则的话，他想要变得更强只能依靠龙御……作为一个男人，风浩峰对此有些不能接受！之前是有天谕庄园的事情压着，让他不敢放手离开，但经历了这一场战斗之后，他却下定了决心。

　　很快，风浩峰伤势完全恢复，继续参加最强王境比试的第一轮。

　　当自己不方便的时候，是可以从王者命牌上选择暂停的，整个最强王境比试持续三天时间，最多能暂停三次，每次持续两个时辰。

　　风浩峰受伤的时候下意识的暂停了，所以这期间没有抽到他的比赛。

　　当他恢复伤势，取消暂停的时候，万层空间立刻就给他安排了下一个对手，那是一个普通的王境中期武修，由于现在还只是第一轮战斗，所以遇到王境中期的武修还是概率较大的。

　　到了下一轮，王境中期的武修基本上都被淘汰了。

　　此时，神罗帝国那边不少人都开始观战，他们不停的输入龙御那边人的名字，想看看龙御身边其他人的战斗力如何。

　　有个人下意识的输入了风浩峰，然后才不屑笑着摇了摇头，他想到此人明明是已经被魏明杀死了的。

　　能在王者命牌的保护下击杀对手，魏明的实力还真是强得令人发指！只可惜，还是被别人给干掉了……

　　就当此人这么想的时候，就在他面前突然浮现出一幅场景来，这幅场景中，刚好是风浩峰施展神通手段，将一个王境中期的武修击败，从而获得了胜利！

　　这神罗帝国的人吓了一跳还以为自己眼花了，但仔细一看，还真是风浩峰！

　　“那人没死！”

　　此人立刻喊出声来，吸引了神罗帝国其他人的注意力。

　　神罗帝国大皇子、司徒琉璃、千月夏等人纷纷望了过来，顿时目瞪口呆，被魏明重伤并且中了恐怖血毒的风浩峰，竟然没死？

　　神罗帝国的所有人看到了这一幕，每个人心中像是披上了一层寒霜。

　　……

　　接下去的战斗，就没有那么巧遇到别的什么仇人了。

　　龙御也再次战斗了一场，轻松获胜，一招将对手的王者命牌打出来了，对方惊骇之下直接认输，让龙御轻松踏入第二轮。

　　接连三天之后，最强王境比试的第一轮结束，龙御这边，基本全都在这一轮中胜出，而且大多是两胜晋级，踏入了第二轮。

　　王者命牌上显示，从第一轮踏入第二轮的武修，总共有十二万人，其余十四万人，都在第一轮中被淘汰，输了两场以上。

　　这样的抽签随机对战方法，大体上还是很公平的，被淘汰的人也只能怪自己实力不足，并没有觉得是自己运气不好。

　　紧接着开始第二轮，第二轮的比赛规则，和第一轮是一模一样的，这一轮中每个人的对手都要强了不少，不过对于真正的强者来说，这第二轮仍然是轻而易举，例如龙御和夕阳舞等人，就直接又是两场胜利晋级。

　　第二轮比试进行了两天时间，紧接着是第三轮，一样进行了两天时间。

　　龙御、夕阳舞等人，顺利踏入第四轮！

　　王者命牌统计，踏入第四轮的武修总共三万五千人，到了现在剩下的全都是王境后期比较有实力的修炼者了，在龙御身边，都已经有人被刷下了，例如风浩峰，策汗山，月青纱等等。

　　即便只是前一万名，都不是那么好进的，要不然北雪皇朝的荆天行也不至于进了一万名就吹嘘了这么久。


第874章 只是开始

　　最强王境到了第四轮，还剩下三万五千人，这个时候龙御身旁众人的实力都大概体现出来了。

　　除了刚刚踏入王境后期的一些人之外，大多数都晋级到了第四轮，其中特别是夕阳舞、谷逸仙、摩斋天、舒婵、蛮信、赤火几人，表现非常出色，其实力已经远超寻常的王境后期武修。

　　对此龙御自然是颇为欣喜，虽然他将众人视为朋友，但若是其他人一直无法崛起的话，那么双方差距越来越大，最终恐怕会形同陌路。

　　现在，众人虽然追不上龙御的脚步，但好歹还能远远的看着龙御，所有人心中都很清楚，虽然现在龙御也只有王境后期的修为，但他们肯定不会是龙御的对手。

　　在这几轮，龙御依旧是比较难找到对手，因为大多数对手都会直接放弃和他对战，他那赤帝亲传弟子的备注身份实在是太吓人了。

　　不过，终究是有人得跟龙御对战，毕竟每个人每一轮中只有一次弃权的机会，要是碰到龙御的人已经没有弃权的机会，那么就只能硬着头皮上了，结果直接被龙御击败，连一招都接不下。

　　一路打来，龙御所向披靡，对付同一人从未出过第二招！

　　第四轮刚开始，龙御身旁的舒婵忽然眼前一亮：“瞧我排到了谁，竟然是天钦皇朝的二皇女！”

　　天钦皇朝的二皇女！

　　龙御一听，顿时有些欣喜，对于天钦皇朝，龙御早就想去将其一锅端了，给暗影王、修罗王等人报仇，但是这计划还未实施。

　　现在，舒婵被安排到了和天钦皇朝的二皇女战斗，理所当然令人高兴，在灭掉天钦皇朝之前，可以先虐一虐天钦皇朝的人！

　　天钦皇朝的二皇女武道天赋相当不错，现在王境后期的修为，只差一点就能踏入皇境了，她硬是压制着修为，准备来参加最强王境比试。

　　当她被安排到舒婵作为对手的时候，整个人都高兴坏了。

　　舒婵和龙御一样，绝对是天钦皇朝的大敌之一，而在天钦皇朝的二皇女眼中，舒婵的实力一直不怎么样，就算跟寻常武修比起来还不错，但与她，肯定是无法相提并论的。

　　要知道，天钦皇朝的二皇女，三皇子，以及大皇子，可是一起探索过天钦皇朝境内的一个上古遗迹，那上古遗迹至今还未探索完毕，入口一直被天钦皇把持着。

　　从上古遗迹中，天钦皇一脉相传了不少上古级武技。

　　上古级武技！

　　天钦皇朝二皇女只当舒婵是稍强一些的对手，便没有放在心上，直接出战，自然引起了天钦皇等人的注意。

　　这次天钦皇朝参加最强王境比试的人中，二皇女是最强的一个，其次便是三皇子，两人都已经踏入了第四轮，实力相当不错。

　　二皇女遇到舒婵，天钦皇等人都没怎么担心，他们相信二皇女的实力！

　　然而很快他们就傻眼了。

　　在舒婵的各种神通手段面前，二皇女竟然毫无招架之力，不出五招便被舒婵直接击败，迫不得已催动了王者命牌保命，被传送了出来。

　　天钦皇、大皇子、三皇子立刻迎了上去，急忙询问情况。

　　“那个舒婵，她领悟了本源级的神文力量，而且七招先天神通全都是高阶神通了，我不是她的对手。”

　　二皇女阴沉着脸说道。

　　“本源级！”

　　“七大高阶神通！”

　　场中众人顿时无语，这两者加起来，的确是比二皇女强大太多了，而本源级神文力量，绝不是通过努力或者有天赋就能领悟到的，绝对是因为其得到了一些奇遇。

　　本源级的修罗神文，她到底是从哪里得到的？

　　“回去之后，把整个修罗郡再仔细搜索一番，或许会有一些不错的发现。”

　　天钦皇大皇子沉声说道，而这个建议也得到了其他人的认同。

　　二皇女虽然输给了舒婵，但还并不会被淘汰，她接下去还有两场，如果全胜的话，还是能够踏上最强王境比试的第五轮的。

　　很快二皇女的第二个对手出炉！

　　“又是以前修罗郡的人，摩斋天！”

　　二皇女脸色微微一变，她听说过摩斋天，当时修罗郡还在的时候，摩斋天可是修罗郡年轻一代的第一任，比舒婵还要厉害！

　　就是不知道，现在的摩斋天实力如何？

　　二皇女再次出场，和摩斋天对战，她对自己还是有一些信心的。

　　不过，她才进战场和摩斋天对战三个呼吸时间，竟然直接就被打得逃了出来，脸色变得更加阴沉了。

　　“那个摩斋天，竟然也领悟了本源级神文！而且有上古级武技！上古级战兵！”

　　二皇女脸色变得惨白，她从未想过自己会在第四轮就被淘汰，而且还是被仇人接连击败，然后淘汰。

　　早知道她就直接弃权一场，换一个对手，那样的话或许还有机会！

　　但现在，二皇女连输两场，直接就被淘汰了，没有办法再参加接下去的最强王境比试，当然，被淘汰总比死了好，所以相比起魏明，这二皇女的下场是要好太多了。

　　二皇女再次被击败，让天钦皇朝其他人也一个个脸色特别阴沉下来。

　　怎么会这样？

　　二皇女，已经是他们天钦皇朝年轻一辈中，王境阶段的最强者了，但是现在，和原本修罗郡的年轻一辈战斗起来，却是接连战败了两场……

　　本源级神文？

　　上古级武技？

　　上古级战兵？

　　这些怎么可能这么容易弄到，原修罗郡那些人，怎么可能每个都有？

　　“北雪皇朝的玉寒心，和那个龙御，现在都是赤帝的亲传弟子，想要弄到这些想必不是难事，看来咱们想要为三弟报仇，太难了。”

　　天钦大皇子脸色阴沉地说道。

　　众人闻言，深以为然。

　　然而，天钦皇朝的人却不知道，无论是舒婵还是摩斋天，现在拥有这样的实力，完全和赤帝没有任何关系。

　　舒婵在这一年时间中，得到了龙御给与的修罗神文源石，从中领悟到了本源级的修罗神文，让她的七大先天神通进步神速，整体实力更是提升到了超出常人的地步。

　　而摩斋天，则是闯入了一个上古遗迹，那上古遗迹，在很久以前他就在寻找线索，在过去的一年间，总算是将其找了出来，并且独自一人闯入其中，得到了其中的传承。

　　摩斋天这个传承，相当厉害，比蛮信得到的风暴魔刀传承更强，所以，摩斋天当时才会将风暴魔刀这个上古遗迹线索故意输给龙御，算是让龙御欠下了一个人情。

　　在天钦皇和修罗郡的争斗中，就算没有龙御，天钦皇也未必能够获胜，而龙御，只不过让修罗郡众人超越天钦皇众人的时间提早了而已。

　　……

　　天钦皇的倒霉二皇女，直接在第四轮被淘汰，算是运气极差的强者之一了。

　　其他拥有二皇女那样实力的武修，至少可以闯到最强王境比试的前一千名，运气好的话说不定能更进一步，只可惜，由于接连碰上了舒婵和摩斋天，只能在第四轮就被淘汰了。

　　对于天钦皇朝二皇女来说这是场噩梦。

　　但对舒婵和摩斋天来说，这却只是个小插曲，甚至都不值一提，因为两人碰到的对手中，还有一些比二皇女更加强大，最终却全都被他们击败。

　　到了第五轮，总共还剩下一万六千人，而龙御身边大多数人轻松晋级。

　　那些与龙御有仇的势力，例如天钦皇朝、神罗帝国、太武帝国、云端帝国等等，一直在观察着龙御这边所有人的战况。

　　很快他们发现，这场所谓的最强王境比试，对于龙御这群人来说，竟然像是吃饭一样容易，竟然总共有二十多人踏入了第五轮！

　　这个数字，已经不低于太武帝国、水月剑宗、九阳宗这类六宗十国的实力了，而这，却还只是来自一个小小的北雪皇朝。

　　而这，还仅仅只是开始。

　　对于龙御来说，最强王境比试本来就没有了丝毫挑战性，他参加最强王境比试，完全就是冲着第一去的，他的实力，对于其他王境强者来说，强到了令人绝望，对付谁都不会出第二招！

　　就算是一直关注着，想要找龙御报仇的天星河，此时的脸色都有些不对了。

　　他一路闯到第五轮来，都不能像龙御那样，每一次都一招击败对手，要知道到了第五轮，有不少人的实力已经相当不错了，即便如此，却还是被龙御一招击败……

　　这些想找龙御报仇之人的噩梦，才刚刚开始！

　　第五轮，第六轮，第七轮，这三轮过去，龙御经历了六场战斗，每一场都仍然是一招击溃对手。

　　而龙御身边其他人，大多数也顺利晋级，踏入了第八轮，此时此刻，已经过去了半个多月的时间，还能继续战斗下去的王境武修，总共只剩下不到一千人。

　　最强王境比试，经过了七轮，绝大多数人已经被淘汰，还剩下的一千人，可以说每一个都是精英中的精英了！

　　这时候，所有一直保持着全胜战绩的修炼者，已经被统计了出来，出现在了每个观战者的面前。

　　龙御！

　　夕阳舞！

　　谷逸仙！

　　摩斋天！

　　舒婵！

　　一路行来，这些人竟然是全胜，可想而知他们的实力是多么强大，不过在这个列表中，龙御和舒婵却也见到了一个熟悉的名字。

　　天星河。

　　“这家伙也来了？而且看起来实力很不错，和我们一样保持了全胜。”

　　龙御和舒婵对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹意外之色。

　　紧接着，舒婵冷哼一声：“最好别让我碰上他，此子背叛我父亲，我若遇上，必定要将他斩杀！”


第875章 还是一招

　　第八轮开始的时候，所有到现在为止一直连胜的武修名字都出现在了所有人眼中，让所有人为之惊叹。

　　包括龙御等人在内，总共有四十五人到现在都保持着全胜战绩，毫无疑问这四十五人将会是最终冠军的角逐者。

　　“那个龙御，就是一年前成为赤帝亲传弟子的那位，现在竟然还是只有王境后期的修为，不过这次最强王境的第一，应该是他无疑了。”

　　“不错，此人每场战斗据说都是一招击败对手，非常厉害，其真正实力绝对达到了皇境中期，甚至更高。”

　　“呵呵，那只不过是他运气好，没遇到什么强者罢了吧？现在总共四十五人都保持着全胜战绩，厉害的可不只是他一个，这次的第一还说不定是谁呢，我们太武帝国龙华宗的天才古飞尘一样是全胜战绩，真要和这龙御碰上，很有可能将其击败。”

　　观战的上百万王境强者，纷纷议论了起来，都在关注着那四十五名保持着全胜战绩的强者，其中也并不是所有人都看好龙御。

　　这四十五人中，有不少六宗十国的天才，还有不少来自其他国度宗门的强者，机缘巧合下得到了某些上古遗迹的传承，让他们的实力得到过飞跃。

　　第八轮！

　　规则依旧，不过让所有人惊讶的是，竟然很快就有两名全胜之人被安排在了一起，赫然便是夺冠呼声最高的龙御，以及太武帝国龙华宗的天才，古飞尘。

　　战斗开始，此时此刻，几乎所有王境强者都在观看两人的对战！

　　……

　　龙御被传送到了战斗那层空间中，发现这是一片方圆百里的虚空，四周围一片漆黑，没有任何光芒的存在，同样的，自然也无法直接通过肉眼看到其他人的存在。

　　龙御嘴角微翘，在这样的环境中，他简直就拥有天然优势，那太武帝国的古飞尘，恐怕连他的踪迹都找不到！

　　“均衡掌控，第五重！”

　　龙御心念一动，全身上下的各种能量波动都被彻底隐藏了起来，与此同时施展暗影之眼，朝着四周围探测出去。

　　就在他这么做的时候，距离他二十里开外的虚空中，一片古朴光芒轰然爆发，竟然是那太武帝国的古飞尘，直接施展出光明神文手段，将大部分虚空照亮。

　　“在如此漆黑的地方，观战之人或许有所不便，现在这样就好多了。”

　　古飞尘身穿古朴灰袍的身形出现在了那片光芒中，淡淡地说道：“龙御，所有人都将会见证你被我击败，记住我的名字，太武帝国，古飞尘！”

　　他说出这么一句话，整个观战的上百万人全都沸腾了，这古飞尘果然狂傲，不愧是太武帝国出来的天才，别的不说，能够一路踏入第八轮而没有败绩，此人实力毋庸置疑。

　　然而，他说出这句话之后，龙御并没有任何动静，也没有出现在虚空中央那团光芒之中，让古飞尘微微皱了皱眉头。

　　他感觉有些不妙，主要是没能感觉到龙御的任何气息，就仿佛这整片虚空中就只有他一个人一样。

　　龙御难道没有进来？

　　不可能！

　　古飞尘对自己的探测神通很有信心，但是现在，他却是有些心中忐忑，别看他表面上如此狂傲的样子，但实际上内心中却是警惕无比。

　　“龙御，你不说话，也不出现，是怕了我古飞尘吗？若是怕了的话，直接认输就行了，别像个缩头乌龟！”

　　古飞尘的声音继续传出，隔了一会儿还是没有龙御的动静，让不少观战的人都有些失望，那龙御难道真是个怂人，面对龙御竟然不敢出现了？

　　不出现也就算了，现在竟然连一句话都不答……

　　不过就在越来越多的观众都不耐烦的时候，就在古飞尘身后猛然出现了一片阴影，原本那片虚空被古飞尘的光明神文照亮，但是现在，却突然出现了一片漆黑浓雾，将古飞尘笼罩了进去。

　　几乎只是瞬间，这片黑雾阴影中就绽放出了一阵王者命牌的守护光芒，紧接着众人便看到了战斗结果：龙御，胜！

　　简简单单的三个字，在画面中显现出来，让所有观众目瞪口呆。

　　一招，还是一招。

　　龙御即便是面对狂傲无比的太武帝国天才古飞尘，都仍然只是使出了一招，就将其直接击败，而且最关键的是还没有人看出来，龙御究竟是施展了什么手段！

　　这下子所有人才知道，原来龙御并不是怂人，而是面对这样的对手，他根本连说话的心思都没有，直接出手，一招解决，你再怎么多话，丢脸的终究只是你自己！

　　对于古飞尘的战斗力，很多人都见到过了，对付一些强大的王境后期强者的时候，古飞尘的气势极为恢弘磅礴，能够将对手彻底压制住，然后三招之内分出胜负。

　　原本众人还以为，凭借古飞尘的战力，还能跟龙御周旋一二，但现在看来，还是差得太远了。

　　不愧是赤帝的亲传弟子！

　　……

　　而事实上，就算是赤帝的其他亲传弟子，例如刑罚、刀景天等等，现在看着龙御的战斗，都是一个个瞪大了眼睛，感觉不可思议。

　　那古飞尘，可是太武帝国的天才啊！

　　“七师弟太牛了！”

　　胖子玉临风嘿嘿一笑，眼中浮现出猥琐之色：“七年前我还是王境后期的时候，也参加过最强王境比试，只可惜那一次只得到了十一名，最后就是败给了六宗十国之一的一个天才少年……现在，同样是面对六宗十国之一的天才，七师弟竟能一招击败，实在是恐怖如斯！”

　　“那个古飞尘，我以前就听说过，实力的确不错的，据说也是有望踏上五帝幻界第二十层，成为五帝亲传弟子的存在……只可惜，跟七师弟比起来还是相差太远了。”

　　刑罚点了点头，眼中浮现出满意之色，龙御的战斗力极为恐怖，也不枉费他给龙御搜集了那么多一等神文晶体。

　　“这样说来，七师弟的目标肯定不只是这最强王境的第一了，而是最强皇境。”

　　赤帝的第四亲传弟子，纳兰俊，眼中闪过一抹惊讶之色：“七师弟现在是王境后期，只要更进一步就是皇境，就有资格参加最强皇境的比试……加上他在去年就生死约战了琴家家主、公孙家家主以及水月剑宗的纪昊空等人，我敢肯定，这小子绝对是想在最强皇境上夺得第一！”

　　“野心倒是不小。”

　　赤帝的第二亲传弟子，刀景天笑了一笑：“不过最强皇境的竞争，可是比最强王境要激烈得多了，就算他能轻易夺得最强王境的第一，仓促间踏入皇境，也不可能夺得最强皇境的第一。”

　　“咱们还是看下去吧，如果七师弟真的想参加最强皇境的话，可是有好戏看了，为了最强皇境比试，咱们六师妹都还压制着修为，没有突破到帝境呢。”

　　在玉临风身旁，一名身姿绰约的女子眯了眯眼睛笑道。

　　此女便是玉箫吟，玉临风的姐姐，也是赤帝的第三亲传弟子！玉箫吟身穿一身紫色长裙，极为惹眼，身材有致，姿态玲珑，如果走出去绝对会成为大多数人瞩目的焦点。

　　她口中所说的“六师妹”，当然是指玉寒心。

　　玉寒心为了参加最强皇境比试，夺得与天外天才同台竞技的机会，选择了压制武道境界，至今仍然只是皇境后期。

　　如果龙御真打算参加最强皇境比试的话……绝对会和玉寒心碰上！

　　不得不说，赤帝的这些亲传弟子们猜测相当准确，毕竟大家都是天才，就算是猜测到龙御想接连参加最强王境和皇境的比试，也并不是太过惊讶。

　　但这些消息，要是传达出去，恐怕就会直接让人无比震惊了。

　　接连参加最强王境和皇境的比试，以前从来没有过，就算有，也完全只是个笑话罢了，从来没有人，能在刚刚踏入皇境的时候，在最强皇境比试中夺得什么好名次的，大多是直接前两轮就被淘汰了。

　　龙御如果真的如此做的话，能在最强皇境比试中冲到多少名？

　　……

　　如果龙御说，他是想在最强皇境中成为第一名，那么恐怕所有人都会觉得他疯了，太不自量力了。

　　但事实上，他还真是这么想的！

　　战胜了古飞尘归来，庭院内周围众人看向龙御的眼神完全不一样了，如果说原本龙御都是一招败敌还能理解的话，现在对付古飞尘还是一招，就令人难以置信了。

　　龙御用的那一招，便是九幽天光，凝聚九幽天光之后直接催动九幽刀锋，从所有方向刺杀古飞尘。

　　古飞尘发现空间神文被屏蔽，无法躲开这些刀锋，想要尝试抵挡，却发现自己的防御手段面对这些刀锋根本没有任何抵挡之力，仓促之下就催动了王者命牌保命，同时认输。

　　若是再晚上一步，古飞尘必死无疑！

　　古飞尘出去之后，全身都是冷汗，几乎已经对龙御产生了心理阴影……


第876章 前所未有

　　随着最强王境比试继续向前，越来越多的人知道了龙御，并且对他的实力产生了极大的好奇。

　　此人对付谁都是一招，最后会不会是最强王境的第一名？

　　从来没有哪一次的最强王境比试，是出现过这样的情况的，一直连胜到最后的倒是有，但一直一招解决对手的……从来没有！

　　哪怕是昔日的五帝，也没有做到过！

　　所以，此时此刻上百万王境强者全都对龙御关注了起来，此人如果成长起来，绝对能够改变整个神武世界的格局！

　　第九轮开始，总共只剩下五百人还在参战。

　　第十轮开始，还在争夺最强王境的武修还剩下两百五十四人。

　　第十一轮开始，一百二十五人；第十二轮开始，只剩下六十四人，几乎是每一轮都会淘汰掉一半的参赛者。

　　龙御一路高歌猛进，到了第十二轮为止，竟然还都是一招解决对手，比较巧合的是到了现在了，龙御都没有遇到自己身边的朋友，运气还算不错。

　　其他人就不一定了。

　　夕阳舞遭遇了风小飞，直接将风小飞击败，然后风小飞下一场也输给了其他强者，在第十一轮被淘汰。

　　蛮信、赤火，两人实力虽然也都不错，一人拥有风暴魔刀传承，一人领悟有本源天火神文，但综合实力还是不够，在第十轮就被淘汰了。

　　现在还跟龙御一样踏入了第十二轮的，龙御身边就仅仅只剩下那么几个人了。

　　夕阳舞，摩斋天，舒婵，还有个出乎龙御预料的风雨馨，风雨馨得到了龙御赠与的苦难者长笛战兵，再加上她本身天赋就很不错，竟然一路闯到了现在，冲进了六十四强。

　　除了这些人之外，龙御身边其他朋友都已经被淘汰掉了，终究还是实力不足，还需要多多历练才行，就连谷逸仙，都在冲刺六十四强的时候，连败两场，惨遭淘汰。

　　其中一个击败了谷逸仙的，赫然就是天星河，此人可是龙御和舒婵的老熟人了！

　　六十四强之后，规则不变，遇到自己人的概率就会高出不少了，同时，遭遇天星河的概率也会变得非常大。

　　到了现在，那些还想对龙御进行报复的势力，已经全都偃旗息鼓了，因为想靠王境武修对付龙御，根本不可能，甚至龙御随便一招就能击败任何一个王境强者了。

　　这让那些势力如何报仇？

　　根本没有任何可能！

　　龙御用自己绝对的实力，碾压了那些想要对他复仇的势力，几乎让所有人绝望。

　　“我对摩斋天。”

　　六十四强开始，舒婵直接皱了皱眉，想不到直接碰到自己人了。

　　不过由于每个人每一轮都有一次弃权的机会，舒婵便直接选择了弃权，重新挑选对手，她还是有三次机会，不过下次如果再遇到自己人的话，就得对方选择弃权了，因为每个人每一轮只有一次弃权的机会，再弃权的话等同于认输，是要算一次负的。

　　“我对天星河。”

　　龙御眯了眯眼睛，亮出了自己的对手，吸引了场中不少人的注意力。

　　“不错。”

　　舒婵和摩斋天顿时眼前一亮，对于两人来说，天星河在当初背叛修罗郡，乃是两人仇敌，现在总算有了和天星河对战的机会，而且是直接对上了龙御，终于有好戏看了！

　　“不知道天星河接不接战？”

　　夕阳舞有些好奇地说道。

　　“应该会吧，他到现在也一直是连胜状态，应该对自己的实力有信心才对。”

　　龙御说道。

　　不过这话音刚落，他就发现对面天星河竟然选择了弃权。

　　弃权了！

　　天星河对上龙御，竟然主动选择了弃权，可见天星河对龙御的实力绝对是无比忌惮的，他不敢对上龙御！

　　毕竟对上龙御风险太大了，一旦失败，将会很有可能止步于六十四强，对天星河来说很划不来。

　　天星河的弃权，让不少人都诧异了起来。

　　要知道天星河也是一直都在连胜的存在，直到现在还保持全胜的，总共已经不到十人，天星河就是其中之一。

　　如此强者，对上龙御竟然选择了弃权？

　　由此可见，龙御的威势已经上涨到了何等程度！

　　紧接着，万层空间继续给龙御安排对手，只不过——弃权！弃权！弃权！

　　不断有人被安排来对战龙御，不过龙御得到的结果只有不断的弃权，竟然没有什么人愿意跟龙御对战了，这样的情况，不但是龙御自己傻眼了，就连其他观战的上百万人，也全都傻眼了！

　　很快，轮到了龙御和舒婵对战。

　　舒婵在这一轮已经弃权过一次，龙御就主动提出弃权，他不想这么早和自己人碰上，至少得让自己人都在最强王境中取得更高的层次才行。

　　然后，夕阳舞对战龙御！

　　夕阳舞弃权……

　　摩斋天弃权……

　　风雨馨弃权……

　　不一会儿时间过去，整个踏入第十二轮的六十四名强者，全都轮了一遍，竟然没有人敢和龙御对战的，一个都没有。

　　另外六十三人，除了舒婵之外，竟然全都将弃权的一次机会留给了龙御，简直让人哭笑不得。

　　如此一来，万层空间就不给龙御安排对手了，直接让他晋级下一轮！

　　而这一轮是这样的情况，下一轮，下两轮，恐怕都会是这样的情况，这样一来，龙御相当于是一个轮空的状态，由此带来的影响是，其他所有人的弃权机会都得留给龙御。

　　除了龙御之外，其他人被安排到谁就是和谁对战……

　　这样的情况，在历届最强王境比试中，前所未有，即便是偶尔才来观战的五帝，都对此感到震惊。

　　龙御此子，竟然如此逆天？

　　太武帝国强者，古飞尘，此人仍然在这六十四强之中，他在之前败给了龙御一次，不过本身实力不弱，还是接连胜了两场，成功晋级。

　　在六十四强战中，古飞尘首先是被安排对上了龙御，他想都不想直接拒绝了，紧接着，他就被安排对战夕阳舞。

　　对于夕阳舞，古飞尘不是非常了解，不过太武帝国其他人却是提醒说道：“此女实力不俗，虽然不如龙御，但也相当厉害，开战之后小心行事。”

　　“区区一介女流，不过是龙御身边之人罢了，我古飞尘打不过龙御也就算了，若是连这夕阳舞都打不过，还算得上什么太武帝国的天才？”

　　古飞尘冷哼一声，被龙御一招击败的怨气，加上之前龙御对太武帝国所做的一切，让他对龙御极为痛恨。

　　现在碰上了夕阳舞，古飞尘顿时准备全力以赴，将夕阳舞以最快速度击败，他想让龙御也尝尝自己人被击败的滋味。

　　只可惜，这古飞尘想得太美了些。

　　他被龙御一招击败，就算是对上死亡使的亲传弟子夕阳舞，又能讨得到什么好处来？

　　战斗只持续了短短十个呼吸的时间！

　　夕阳舞施展死亡之舞加死亡断言，直接让古飞尘感受到了无穷无尽的死亡威胁，胆小谨慎的性格让他直接催动了王者命牌想要保命。

　　然而，夕阳舞的死亡断言已经施展开来，就算是离开了战斗空间，这古飞尘的丹田、经脉也都已经被死亡神文的力量侵蚀，都沾染上了一丝死气，削弱了他超过一半的力量。

　　并且更可怕的是，整个太武帝国都没有人知道如何清除掉这些死气，可想而知，古飞尘从今往后的实力必将大降，在六十四强中，再想赢下后面两场，变得无比困难。

　　不出所料，紧接着古飞尘出场对战风雨馨。

　　古飞尘满心怨恨想要杀死风雨馨，但他体内被死亡神文侵蚀，实力下降最起码一半，即便是面对风雨馨，都没有了任何威胁能力。

　　风雨馨舞动苦难者长笛，吹起死亡音调，恐怖的先天神通再一次唤醒了古飞尘体内的死亡神文力量，眼看着古飞尘就要被死亡神文彻底灭杀，他无比惊恐的催动王者命牌，总算是再一次抑制住了体内的死气。

　　然而，被风雨馨这下催动，他的整体实力再次暴削，只剩下不足全盛时期两成的力量，甚至还打不过一个寻常的王境后期武修了。

　　如此下场，对古飞尘来说自然是极为痛苦的，不过无论是夕阳舞还是风雨馨，都并未对他有任何怜悯。

　　因为两女都知道，太武帝国曾经出动五十多名帝境强者，想要抓住龙御，要不是龙御厉害的话，现在恐怕早就被太武帝国逮住，生不如死了！

　　所以，对于出自太武帝国的天才古飞尘，两女没有丝毫手下留情。

　　以太武帝国的手段，现在根本不可能救得了古飞尘，甚至，王者命牌压制住他体内的死气也只能持续短时间。

　　一旦王者命牌没了，古飞尘立刻便会彻底死亡！

　　除非，由夕阳舞亲自出手为他清除掉体内的死气，不过这怎么可能？

　　六十四强之战过后，就只剩下三十二强了。

　　其中，龙御身边的人就占了五个位置，包括龙御，夕阳舞，摩斋天，舒婵，以及最后一个风雨馨！


第877章 直达八强

　　最强王境比试还在继续，现在只剩下三十二人还在场上，到了这个时候，每一场战斗都会被上百万人同时观看，对于剩下三十二人中孰强孰弱，不少人都已经做出了猜测。

　　毫无疑问，觉得龙御能拿第一的人最多，因为无论对谁，龙御都是一招将对手击败，甚至到了上一轮的时候，都没人敢和龙御对战，其他人全都选择了弃权，这的确是历届最强王境比试中从未出现过的情况。

　　龙御出线是毫无疑问的事情了。

　　不过龙御现在比较关心的，倒是其他人能走到哪一步，他比较期待夕阳舞能闯到决赛，和他碰面，那样的话，他就将最强王境第一的位置让给她了。

　　最强王境第一，最大的奖励是能与天外天才一起历练，对于此，龙御是很需要，不过他并不只有这一个途径能得到这个机会。

　　最强皇境比试，前十名都是拥有这个机会的！

　　所以龙御接下去肯定会参加最强皇境比试，那么最强王境的第一，让出去给自己人也没什么大不了的。

　　恐怕现在没有任何一个人想得到，龙御内心竟然是这样的想法，在让出最强王境第一之后，选择立刻参加最强皇境比试，夺得前十……

　　这简直有点异想天开了啊，要知道，最强皇境前十的存在，哪一个不是神武世界真正的至强者？

　　哪怕龙御是最强王境第一，临时突破之后，也极难闯入最强皇境前十，甚至别说前十了，就是前一千都没那么容易。

　　……

　　没有让龙御失望，夕阳舞很快就获得了两场胜利，晋级了下一轮。

　　不过可惜的是，风雨馨走到这里也已经是到了极限，她运气不好，直接抽到了对战摩斋天，双方的弃权机会都是给了龙御，所以现在双方都是无法弃权的，这一战只能继续。

　　在这样的情况下，双方当然都不会留手，风雨馨拥有上古级上品战兵，苦难者长笛，但摩斋天同样拥有，而在其他方面，摩斋天比起风雨馨来更胜一筹，毕竟他踏入王境比风雨馨早得多，所以对力量的掌握也好，对战斗细节的观察也好，都胜过风雨馨一筹。

　　最终，风雨馨战败，摩斋天获胜，紧接着风雨馨被安排和另一个帝国天才对战，那人来自六宗十国之一的狂仙帝国，实力极强，甚至不亚于当初参加五帝幻界时候的蓝旭炎！

　　如此强者，即便是对上皇境中期的对手都是游刃有余的，甚至有机会将皇境中期的对手击败，这就是最强王境前十的水平。

　　龙御身边除了夕阳舞之外，其他没有任何一个人敢说稳胜此人，可见其实力强大。

　　风雨馨输在此人手中，不亏，不过连续失败两场，风雨馨总算是止步三十二强，在这一轮被淘汰掉了。

　　这期间，龙御关注了一下天星河的战斗，发现此人实力竟然不亚于那狂仙帝国的天才，甚至还略胜一筹，倒是有些惊讶。

　　“这天星河这些年恐怕是有不少奇遇，只可惜，他的备注并未标明他是从何处而来，现在对他的了解还是太少了……”

　　龙御眉头微皱，他倒不是怕遇到天星河，事实上最强王境的战斗对他来说已经过时了，王境后期的对手，他在两年前就击败过了。

　　他心中担心的是，如果他身边其他人碰见天星河，除了夕阳舞之外，胜算恐怕不高。

　　这一轮结束，只剩下十六个顶尖天才强者还留在场中继续战斗，其他人都被淘汰，就连风雨馨都被淘汰，龙御身旁除了夕阳舞之外，就只剩下摩斋天和舒婵两人了。

　　到了最后剩下的十六人，比赛规则就有所变化，不再是每个人战三场，三局两胜制了，而是单独对战，一场定胜负，负者淘汰！

　　并且到了这里，每个人就都没有了弃权机会，万层空间给你安排了谁作为对手，就只能与这对手对抗！

　　到了此时，最强王境之战就已经接近尾声，前后总共花费了一个月时间。

　　龙御看了一眼自己王者命牌中的消息，发现自己对上的是一个六宗十国中大宗门的天才弟子，实力绝对可以踏入前十的，不过龙御完全没在意。

　　他反而关注了一下其他人的安排：“小舞，你对上谁了？”

　　夕阳舞看了一眼：“是狂仙帝国的那个天才，应该没有问题。”

　　一旁的摩斋天和舒婵也各自被安排到了对手，两人的对手也都是六宗十国中大宗门的天才弟子，对于两人来说，这场战斗已经是关键，不容有失了。

　　此时此刻，几乎所有十六人，都拥有强大的越级挑战能力，至少也是能击败皇境初期的水平了，这十六人，便是整个神武世界最强的十六名王境强者！

　　其中，竟然有四人都属于龙御所在的势力，令不少人感到震惊，要是这四人能一直发展下去，最终将会取代六宗十国在神武世界的地位啊！

　　从来没有那一届的最强王境比试，最终十六强中出现四人是同一势力的。

　　战斗开始，首先是龙御上场。

　　所有人这时候都期待了起来，他们期待可以看到龙御的真正实力，要知道之前龙御一直都是一招解决对手，不过那也是因为他的对手太弱。

　　现在，他对上的是六宗十国之中的青年天才，此人哪怕是对上皇境中期的强者都有一战之力，那么，龙御还能一招将其击败吗？

　　绝大多数人都觉得，不可能了，龙御虽然能战胜此人，但想要仅凭一招，还是无法做到的。

　　龙御被空间神文传送出现在了一片森林之中，这片森林之中竟然是设有禁空法阵的，也就是说无论是谁在这个地方都是无法飞行的，只能在林中战斗。

　　“空间穿透。”

　　龙御一抬手，虚空幽龙刃直接飞出，射中了森林中的一株大树树干，却发现就连空间穿透都无法击穿这株大树，可想而知，这森林对于王境武修来说几乎是不可破坏的！

　　想要击倒这些大树，至少需要皇境后期的破坏力，龙御现在倒是能够做到，但他没必要去这么做，因为他只需要将对手击败就行了。

　　他施展暗影之眼，直接就发现了对方的所在地，这一次他没有隐蔽身形，对方也直接发现了他，直接就奔行过来。

　　显然此人并不想直接认输，而是想看看龙御究竟有多强，反正有王者命牌在手，他再怎么样都不会有生命危险。

　　两人很快就碰面了，没有任何话语，见面就是对战！

　　那人一抬手，一道寒冰和火焰混合的剑气直接朝着龙御轰然斩来，威势惊人，冰火混合的剑气威力恐怖至极！

　　躲开？

　　还是防御？

　　观战的上百万人全都精神了起来，想看看龙御如何应对如此强横的一招。

　　面对这一道剑气，龙御嘴角微翘，对他来说，这样的攻击根本造不成威胁，这一年间他的死境炼体已经直接提升了三重境界，踏入了圆满境界，光是他的肉身强度，就远超寻常的皇境武修了。

　　就算他不闪不避，这道剑气轰在他身上也对他造成不了任何影响！

　　不过，龙御当然不会这么早就暴露了自己强横的肉身强度，这可是他参加最强皇境的时候需要用到的杀手锏。

　　身形一闪而过，龙御直接施展九幽之径，破开空间封锁避开了这一招，紧接着又是一阵九幽天光在场中浮现，将他的对手笼罩在内。

　　下一刻，王者命牌的守护光芒浮现，那六宗十国的弟子再一次直接认输！

　　还是一招！

　　所有观战之人瞬间惊呆了，这龙御到底有多强的实力，面对如此强大的对手，都仍然只需要一招就能解决？

　　哪怕是寻常的皇境后期强者，都无法做到一招击败此人吧？

　　然而对于龙御来说，这却是再正常不过了，虽然他对九幽天光的领悟并未增强太多，但他与暗影属性神文的契合，却是远超一年之前。

　　现在，他与暗影属性神文的契合，已经达到了第十级！

　　与神文属性契合，并不只有九级，在九级契合之后，还有更高层的十级契合，死亡使说过，天外修炼者将十级契合称为“天合”，达到了这个层次，不但可以完美的运用神文力量，更能大幅度提升神文力量的强度。

　　简单地说，与神文属性契合达到十级之后，运用这种属性的神文力量，威力将会比九级契合的时候强上两三倍！

　　十级契合，哪怕在天外都是极少有人能够达到的，龙御本来服用完那些神文契合丹药，也没能达到十级契合，但却机缘巧合在修炼的时候进入了一种顿悟状态，从而将暗影属性神文契合到了第十级。

　　而且，除此之外，龙御的内心世界依靠死亡使传授的手段，已经将数万头冰神族异兽全都封印在了其中，此时此刻，龙御的内心世界力量比寻常王境武修也要强上一两倍，种种因素加在一起，造就了龙御在王境层次碾压般的超强实力。

　　这样一来，他的实力才会得到最大幅度的提升，对付同样境界的对手，完全只需要出一招就足够了。

　　光是九幽天光的九幽刀锋攻势，还处在王境的武修就根本不可能抵挡得住，面对龙御的攻势，躲又躲不开，挡又挡不住，只有败亡或者认输一途。

　　此战得胜，龙御直达八强。

　　不过他对此并不欣喜，反而将注意力集中在了接下去的三场战斗上。摩斋天，舒婵和夕阳舞，三人各自的对手都很强，他们能否和龙御一起踏入八强？


第878章 依旧一招！

　　舒婵的对手是狂仙帝国的天才，双方战斗力相差不多，硬要对比的话，舒婵是稍微弱势一些的。

　　毕竟，狂仙帝国的修炼资源非常多，加上此人乃是狂仙帝国的天才，其师尊也是狂仙帝国的帝境巅峰强者，他能在修为上超越舒婵，并不难理解。

　　不过真正战斗起来，舒婵却在一开始就取得了优势，原因只有一个，那就是舒婵战斗经验极为丰富，甚至拥有无数越级战斗的经历！

　　其中，对舒婵帮助最大的就是和龙御的切磋了，她每一次和龙御切磋，都会有很多提升，甚至还经历过许多生死关头，对战斗的理解相当深刻。

　　而这狂仙帝国的天才，在战斗方面就要稍微弱上一些了，归根到底是战斗经验不是太充足，在面对舒婵的时候有些地方没能防御住，导致一开始陷入了劣势。

　　对于舒婵的表现，龙御倒也有些诧异，而且随着战斗进行下去，那一开始的一点优势，竟被舒婵无限放大，最终导致狂仙帝国的天才终于招架不住，最终只能认输。

　　舒婵获胜，踏入八强。

　　不过另一边的摩斋天就没有那么好运了，他遭遇的是一名同样来自六宗十国的强者，不过这名强者，比狂仙帝国的天才更强，竟然与空间神文达到了七级契合！

　　要知道摩斋天虽然强，但他和暗影属性神文的契合程度，也不过是达到了六级罢了，虽然与对方只差了一级契合程度，但在对战中的的差距已经很大。

　　两人经过半个时辰的缠斗，摩斋天最终败下阵来，没能踏入前八强的行列。

　　之后就是夕阳舞出场。

　　夕阳舞的对手是一个来自五帝联盟的青年天才，到了现在，十六强中有四个是龙御方面的，有四个是五帝联盟的，有一个是天星河，其他七个全都是属于六宗十国的天才了。

　　夕阳舞现在对上了一个五帝联盟的天才，虽然本源级的死亡神文极为厉害，但对方领悟的却也是本源级的寒冰属性神文，在这方面，竟能与夕阳舞势均力敌。

　　不过可惜的是，夕阳舞可是师从死亡使的，不仅修炼着太古级超品武技，死亡之舞，更修炼了其他不少上古级超品、极品的武技！

　　甚至于，夕阳舞都不怎么需要动用自己的神通，光靠这些武技，就将对手完全压制住了，毫无疑问，跟舒婵、摩斋天相比起来，夕阳舞的实力都要强横不少，不过一炷香的时间，她就轻松击败了对手，晋级八强！

　　龙御又关注了一下天星河的战斗，发现此人的实力和那些六宗十国的天才差不多，只不过稍微胜了一筹，所以最终还是击败了一个五帝联盟的王境强者，踏入了八强。

　　一天时间，决出了八强。

　　龙御，夕阳舞，舒婵，加上天星河，光是他们四个就占了其中四个名额，另外四个名额中，两个五帝联盟的强者，两个六宗十国的强者。

　　八强之后，战斗肯定更加激烈，上百万观众的情绪也都被调动了起来，这长达一个月的最强王境比试，终于到了最后阶段。

　　万层空间很快按照规则，给八人都安排到了各自的对手。

　　龙御对战水月剑宗天才，夜念瑶！

　　夕阳舞对战天星河！

　　舒婵对战一个五帝联盟的天才！

　　最后一个五帝联盟天才，对战另一个六宗十国之一，东门帝国的青年天才。

　　虽说最强王境比试不分年龄，但毫无疑问，最强者都是比较年轻的武道天才，所以这前八强每一个都是年轻人。

　　归根到底，是因为在王境阶段，武道境界提升还是比较容易的，只要有足够丹药和天地灵气，不断扩张内心世界的范围就行了。

　　但到了皇境，情况就不一样了，想要在皇境层次突破，除了需要海量的天地灵气之外，还需要机缘、悟性等等，比在王境时期的突破要困难百倍不止。

　　所以，年岁比较高的王境武修，都是没有足够资源修炼才会停滞在王境，这样的王境武修，其实力当然不可能跟五帝联盟、六宗十国这样的天才相比。

　　八强进四强的第一场，是龙御对战水月剑宗的女子，夜念瑶。

　　对于水月剑宗，龙御是没什么好感的，能一招解决对手，那就肯定是一招解决对手，不会有丝毫废话。

　　很快，两人上场，战斗场地是一片方圆百里的大草原，这是最中规中矩的地形了，对于战斗没有太多影响。

　　龙御很快见到了夜念瑶，此女身穿白衣，手持一把上古级上品的长剑，扎了一条马尾，身材还算不错。

　　不过，夜念瑶显然对龙御没什么好感。

　　此女眼中带着厌恶，一见到龙御便道：“你就是杀了郑恩师兄的凶手，龙御，总算在这里碰到你了。”

　　龙御淡淡一笑，没将此女放在心上，看来，这女子对那死去的郑恩有些情怀啊，也不知道，是不是看上那郑恩师兄的了？

　　当然，这夜念瑶和郑恩如何，对龙御没有丝毫关系。

　　战斗开始，龙御一张口，直接喷出一口九幽龙息，恐怖龙息的气势顿时传遍全场！

　　“雕虫小技！”

　　夜念瑶冷哼一声，手中长剑顿时挥舞起来，凝成好几道剑气朝着九幽龙息席卷过来，竟然是想要与九幽龙息硬碰硬。

　　下一刻，夜念瑶身形闪烁，作为一名剑修，她的行动当然是非常灵敏的，一瞬间就来到了龙御身后，朝着龙御刺出一剑，这一剑呼啸而出，带着三种不同的神文力量，乃是一招混合剑技，杀伤力极为恐怖！

　　然而下一刻，夜念瑶的脸色顿时变化。

　　她只感觉到最先放出的剑气，已经被那九幽龙息给轰碎，紧接着那九幽龙息竟然直接破开虚空，出现在了她现身的地方，朝着他笼罩过来！

　　“剑舞之盾！”

　　夜念瑶来不及躲避，只能施展出防御神通来，剑气舞动形成一面剑盾，想要阻拦九幽龙息的轰击，只可惜下一刻她就绝望了。

　　只一个照面，她的剑舞之盾就被九幽龙息彻底轰碎，可以感受到这九幽龙息中的力量，绝对是超过了寻常的先天神通！

　　“王道，你竟然已经将先天神通领悟成了王道！”

　　夜念瑶脸色大变，她这才知道自己和龙御的差距有多大，龙御这招神通，可是已经演变为王道的层次了，这可是寻常情况下，天赋比较高的帝境强者才能够领悟的东西！

　　王者命牌的光芒闪烁，夜念瑶直接催动保命，同时认输，若是再晚上片刻的话，她绝对会被这九幽龙息直接吞噬，尸骨无存。

　　即便是催动了王者命牌的防御屏障，那九幽龙息都直接将整个夜念瑶吞噬其中，王者命牌的防御屏障，竟然被腐蚀掉了百分之一的厚度！

　　夜念瑶被传送出去之前，就看着王者命牌的防御屏障被九幽龙息腐蚀，整个人都被其彻底震惊。

　　要知道，这王者命牌的防御屏障，可是能抵挡帝境强者后期的强者轰击的，也就是说，龙御刚刚的那招王道攻击，威力已经比得上帝境后期强者的百分之一了！

　　这让夜念瑶面如死灰，她知道，光凭她想要给郑恩师兄报仇是不可能的了。龙御的实力，已经远远超越了她，甚至对付她，都依旧只需要一招！

　　击败了夜念瑶之后，龙御成为了四强之一。

　　紧接着的战斗，夕阳舞对战天星河，说实话，天星河原本没怎么把龙御身边的其他人放在眼里，他是打算到决赛再和龙御一决死战，所以之前才将弃权的机会留在龙御身上，不想提前跟龙御碰面。

　　天星河，并不觉得自己一定不是龙御的对手，所以，他对于龙御身边其他人就不怎么看得起了，特别是夕阳舞，不过是个十六七岁的小女孩，能有多厉害？

　　但当他和夕阳舞打起来的时候，却发现自己彻底小瞧了此女，夕阳舞举手投足间，各种上古级超品、极品武技信手拈来，死亡气息笼罩全场，竟然彻彻底底将天星河压制住！

　　天星河施展了所有手段，甚至取出了已经契合到天启层次的上古级超品武技，最终却还是没能够击败夕阳舞，反而被夕阳舞继续压着打，直到一炷香时间之后，天星河只能无奈认输。

　　夕阳舞太强了！

　　要知道，她可是被死亡使亲自教导了一年时间的，很多技巧都教给了她，对付区区一个天星河，有何难度？

　　天星河拜师那名大耳老者，虽然强如五帝，但跟死亡使比起来，仍然是一个地下一个天上，根本没有任何可比性。

　　接下来的战斗，果然是舒婵战败，她的对手是五帝联盟的天才，据说此人之前在五帝幻界中也踏上了第十九层，实力非常恐怖，其师尊还是五帝联盟的内阁长老之一。

　　舒婵败给此人，也算是正常了，另一边，则是六宗十国的人获胜，成为了最终四强之一。

　　最终四强名单：龙御，夕阳舞，加上一名五帝联盟天才，和一名六宗十国天才！


第879章 王境第一

　　到了四强的时候，整个最强王境比试的局势就非常明朗了。

　　龙御，对付谁都是一招击败，绝对是最有力的冠军争夺者，从来没有哪一次的最强王境比试，出现过这样的情况。

　　之前无数届最强王境比试，到了最后每个人都是势均力敌的，其他人根本很难推测出来谁会是第一名，除了这一次，龙御从始至终的表现一直在震撼着所有人。

　　不过，还是有人对龙御表示不屑的，因为龙御可是赤帝的亲传弟子啊，其他人能和他相提并论吗？

　　作为赤帝的亲传弟子，现在还只有王境后期的修为，简直是丢赤帝的脸面啊！不少人这么想着，对于龙御还是不屑一顾的。

　　对此，龙御自己当然是无所谓的，看不起他的人多了去了，最终结果却总是龙御用自己的实力狠狠的打了所有人的脸。

　　还剩下最后四强之后，龙御心中还是有些忐忑的，要是他和夕阳舞先一步遇到的话，是否要将夕阳舞击败？

　　击败夕阳舞是肯定的，龙御之前就和夕阳舞切磋过很多次了，夕阳舞不是龙御的对手，但是如果这样的话，到时候和天外天才一起前往神武世界七大禁地之一的机会，夕阳舞就得不到了。

　　还好的是，对战分布很快就出来了。

　　龙御对五帝联盟的天才，夕阳舞对六宗十国的天才，两人没有提前遇到，这样一来，龙御就非常放心了，他和夕阳舞肯定都能战胜对手进入决赛的。

　　对付五帝联盟的天才，倒不是龙御狂妄自大，而是他有这个实力。

　　这名五帝联盟的天才，也是在五帝幻界中踏上了第十九层，但这，也不过就是一年多以前蓝旭炎的实力罢了，还只是一个没踏入皇境的蓝旭炎，这样的对手，龙御怎么可能失败？

　　至于夕阳舞那边，龙御也不需要担心，有死亡使的教导，现在如果让夕阳舞去闯五帝幻界的话，有很大可能也能踏上第三十层，不输给当初龙御的水准的。

　　让她对付一个王境后期的六宗十国天才，简直不要太轻松。

　　不过一炷香时间，夕阳舞便击败了对手，进入最终决赛，而龙御，还是一招九幽龙息解决对手，再次震惊所有人。

　　整个万层空间中的上百万武道强者，看着这一幕简直难以置信，这龙御，一直到半决赛了竟然还是一招击败对手，他的真正实力，究竟能有多强？

　　这龙御，必定是第一无疑了！

　　所有人都这么觉得，没有任何人对此有所怀疑，但是，事实还是出乎了所有人的预料，当最终决赛开始的时候，龙御和夕阳舞被传送到了战斗场地，然后发生的事情却是，龙御直接催动了王者命牌。

　　认输！

　　龙御认输了！

　　整个万层空间中，所有上百万武修全都目瞪口呆，最强王境比试当之无愧的第一，龙御竟然认输了？这是因为夕阳舞是龙御的朋友的缘故吗？

　　但这也不科学啊，最强王境第一将会获得的奖励有多少，所有人都知道，除去一个实力大增的机会之外，还有总共价值一亿神币的修炼资源！

　　资源倒是小事，但关键是那个机会啊！

　　虽然大多数人并不知道，最强王境得到的那一个机会具体是什么，但每一次，最强王境的第一名，在之后都会实力大增，显然是因为最强王境第一所奖励的那次机会。

　　当然龙御知道，那机会就是和天外天才一起前往神武世界的七大禁地之一，去提升自己的内心世界力量，但这并不是所有人都知道的事情。

　　甚至这种事情，在五帝联盟中也只有比较核心的存在才知道，至少要是帝境巅峰的长老级别，其他人都没有资格接触到这件事情的具体情况。

　　这并不妨碍其他人看重最强王境第一的名号，光是这个称号，对寻常人来说就足够厉害的了，甚至是可以伴随着武修一辈子的荣耀，但这样的荣耀和奖励，龙御却是拱手相让，让给了自己的朋友，夕阳舞。

　　龙御和夕阳舞究竟是不是只是朋友关系？

　　不少人开始猜测起来，甚至于很快就有人猜测，夕阳舞肯定是龙御的女人！

　　至于具体事实怎样，就不是这些人能够猜测到的了，直到七天之后，最强皇境比试也开始的时候，所有人才终于明白，龙御的真正打算。

　　这家伙，竟然是想将最强王境第一让给自己人，然后自己去争夺最强皇境的前十！

　　前十，其他人也只能这样去想了，毕竟没有人觉得龙御可以成为最强皇境的第一，毕竟龙御在这七天时间，怎么都不可能踏入皇境后期的。

　　一个境界就是一个层次，相差极大，现在才王境后期的龙御，怎么可能在七天之后就成为最强皇境？

　　所有人都觉得这只能是无稽之谈！

　　所以，他们到时只会觉得龙御是冲着最强皇境前十去的，毕竟最强皇境比试的前十名，也有最强王境第一的那个机会。

　　当然，这些都是七天之后的后话了。

　　现在，龙御认输，将最强王境第一的位置让给夕阳舞之后，就直接领取了五帝通过万层空间发放过来的众多奖励。

　　他是第二的奖励，总共有价值八千万神币的修炼资源，而夕阳舞是第一，获得了总共价值一亿两千万神币的修炼资源。

　　对此，龙御是有一定的安排计划的。

　　“小舞，你的一亿两千万神币，全都给我吧，我去五帝联盟兑换一些东西。”

　　龙御直接对夕阳舞说道。

　　夕阳舞毫不犹豫的答应了，对于钱财，夕阳舞看得不是很重，虽然这些都是修炼资源，但她也并不缺少寻常的修炼资源，既然龙御有用，那就都给龙御好了。

　　除了两人这些奖励之外，舒婵、摩斋天等人因为排名靠前，所以也都得到了不少修炼资源奖励。

　　除了龙御和夕阳舞两人加起来得到的两亿之外，其他人加在一起竟然也得到了价值五千万神币的修炼资源，收获可以说是相当不错，这些资源要是在平时，可是得很久才能弄到手的。

　　龙御接过了夕阳舞的一亿两千万神币资源后，直接就催动王者命牌，离开了万层空间，前往五帝联盟，准备去兑换两千枚一等神文晶体。

　　一年前，龙御将五帝联盟的神文晶体扫空了，现在肯定已经有了不少存量，龙御准备了两亿神文的修炼资源，直接兑换来两千枚神文晶体的话，他就总算是凑齐了一万枚神文晶体，能够将龙骸古塔进一步修复，使其成为太古级极品战兵！

　　如此一来，龙御的实力将会得到进一步增强，这是他争取最强皇境第一的重要一环。

　　所有人都觉得龙御夺得最强皇境第一不可能，但在龙御看来，却没什么是不可能的，要知道他可是获得了九幽龙帝的传承，这传承，绝对超过整个神武世界的其他所有人！

　　除非遇到天外天才，要不然龙御绝对是同境界无敌的，争夺最强皇境第一，也不是不可能的事情。

　　不过，想要参加最强皇境比试，龙御就必须在这七天的休息时间内踏入皇境，时间还是相当紧迫的，所以他在最强王境比试结束之后，直接就离开了。

　　他要回到修罗古殿，去准备吸收无尽级丹药的力量，冲刺踏入皇境！

　　四枚无尽级丹药，就是龙御冲刺皇境的倚仗，有如此逆天的四枚丹药存在，足以将所有人认为的不可能都变成可能。

　　……

　　龙御离开了，不过天谕庄园众人所在庭院中却是一片欢天喜地的情况。

　　这次最强王境比试，天谕庄园等人可以说是大获全胜，收获极为丰富，作为最强王境的第一，夕阳舞还将会得到五帝的亲自接见，并且有权利选择一些上古级武技进行修炼。

　　上古级武技对夕阳舞来说没什么稀罕的，但对天谕庄园其他人来说却绝对是至宝，当然，上古级武技修炼难度非常高，寻常武修就算得到了上古级武技的修炼方法，也很难在短时间内修成，但，有当然是比没有好，至少是给了天赋高的武修一些机会。

　　不过在夕阳舞前往面见五帝，挑选一些上古级武技的时候，庭院却是迎来了一群意想不到的客人。

　　事实上当夕阳舞获得第一之后，想要拜访天谕庄园庭院的客人非常多，但却都被玉寒心拒绝了。

　　只是，现在这一群人，玉寒心却是嘴角微翘，让他们进来了。

　　这一群人，正是太武帝国的人！

　　太武帝国一名帝境后期的老者，带着四名中年帝境武修，还有几个青年抬着的一个担架，来到了天谕庄园所在的庭院中。

　　那担架上抬着的，赫然便是被死亡断言所搞残了的太武帝国天才，古飞尘！

　　现在的古飞尘，全身都被死亡神文腐蚀，只剩下半条命，太武帝国请教了不少其他势力的强者，却没找到一丝办法来治好古飞尘，迫不得已之下，只能将他抬了过来，毕竟解铃还需系铃人。

　　不过，太武帝国和龙御的关系可是不怎么好的！


第880章 狮子开口

　　见到太武帝国的人带着重伤垂死的古飞尘过来，天谕庄园所在庭院中众人全都笑了。

　　事实上夕阳舞完全就是故意的，她对付其他人的时候，并未直接施展死亡断言，但对古飞尘这太武帝国的所谓超级天才，直接就施展了最残酷的手段。

　　太武帝国，曾派出数十名帝境强者，想要抓捕龙御，要不是龙御有些手段，现在早就被他们抓走了，还不知道受到什么折磨呢。

　　夕阳舞想给龙御报仇的心态也是正常的。

　　现在，太武帝国的人带着古飞尘过来，夕阳舞便和玉寒心她们一起出现，来到了对方面前。

　　“龙御何在？”

　　太武帝国那名长老走在最前头，整个人气势凛然，颇具威严，显然是此次太武帝国派来的领头人。

　　“龙大哥不在，有什么事么？”

　　夕阳舞看了那白发老者一眼，淡淡的说了一句。

　　“让他出来跟我说话。”

　　白发老者一眼望见夕阳舞，却是摆足了架子，丝毫没有将夕阳舞看在眼里。

　　“有什么事，我便能做主。”

　　夕阳舞呵呵一笑，这老头子明显是来求她解救古飞尘的，没想到这样竟然还装上了，可笑至极。

　　那白发老者听夕阳舞这么说，眉头微皱，不过还是接着说道：“古飞尘在我太武帝国的年轻一辈中，虽说排不到前列，但天赋也还不错，如今他陷入如此状态，你们可有什么办法可以救他？”

　　“就算有，我凭什么要救他？”

　　夕阳舞觉得这老头子说话实在是可气，明明是来求人的，但却是如此嚣张的态度，心中愈加没有耐性了。

　　“我太武帝国，可以与你们做一个交易。”

　　白发老者淡淡说道。

　　“你觉得你能给我什么？”

　　夕阳舞问道。

　　“一千万神币，换古飞尘一条命，对你们来说应该是轻而易举的。”

　　白发老者傲然说道。

　　“一千万？打发叫花子呢？”

　　夕阳舞顿时诧异了，本来她还想看看对方能拿出什么条件来，却没想到对方只肯出一千万，要知道，光是最强王境第一的奖励都有一亿两千万神币的修炼资源啊！

　　“三亿，拿不出就请回吧。”

　　夕阳舞呵呵笑着说道，对于太武帝国，她实在是没什么好感，既然对方想做交易，那她就肯定要抓住机会，赚对方一笔大的。

　　如果对方不接受，那她也没什么损失，何乐而不为呢？

　　一听到夕阳舞这话，那白发老者顿时怒了：“你这是狮子大开口！三亿，你是在做梦不成？”

　　“你是在做梦，我可没做梦。”

　　夕阳舞神色变冷：“给你三个呼吸时间，要是不决定接受，那就请回吧，一！二！”

　　她丝毫不给对方考虑时间，真是可笑，现在主动权明明掌握在她的手中，但这太武帝国老者竟然还是一副高高在上的模样，简直令人作呕。

　　夕阳舞当然不会给对方面子，直接就开始数数！

　　白发长老听到夕阳舞开始数数，顿时脸色大变：“无知小辈，你不知道我太武帝国是何等厉害，竟然如此得罪我们太武帝国？”

　　“是挺厉害的，派出五十名帝境强者追杀龙大哥，结果却全都被困在了上古遗迹中。”

　　夕阳舞一声冷笑：“现在你们太武帝国的实力，和其他六宗九国相比起来，想必是弱了许多了，竟还想威胁我们？好了，三个呼吸时间过了，你们回去吧，不送！”

　　夕阳舞说完，便抬起手来，准备催动王者命牌将对方送回去。

　　白发长老这下才是真的慌了，连忙道：“三亿，三亿，我接受！”

　　他可是带着任务来的，要是古飞尘不能恢复，他回去肯定要受到责罚，他本来是想好好跟龙御讨价还价的，却没想到碰到了夕阳舞这么个完全不讲理的。

　　三亿，其实还是在他可接受的范围内的，毕竟古飞尘是现在太武帝国王境最强的青年一辈天才，而且很快就能踏入皇境，未来绝对能成为一名帝境强者。

　　付出三亿神币，救回一个未来的帝境强者，绝对是值得的，更不用说这古飞尘还是太武帝国一位长老的弟子，身份也很吓人的。

　　“现在接受？迟了。”

　　夕阳舞像看白痴一样看着那白发老者，淡淡说道：“现在还想救他的话，给我五亿我才会出手。”

　　“你疯了！”

　　那白发老者一听夕阳舞又加价了，顿时脸色变得极为难看：“三亿，不能再多了！”

　　“你以为我是在和你讲条件吗？”

　　夕阳舞直截了当说道：“不接受我的条件，那就带着你的人离开，我还是数到三……”

　　接着夕阳舞再次开始数数。

　　那白发老者以及众多太武帝国的人全都惊呆了，没想到这妹子竟然如此疯狂，开口要出了五亿的价格，如果说三亿还能接受的话，那么五亿已经是一个超出预期的数字了。

　　“你可要想清楚了，三亿给你，你不仅很赚，还能结交我们太武帝国。”

　　那老者沉声道：“若是你坚持要五亿，那就不仅得不到一点点好处，更是会与我们太武帝国彻底交恶！”

　　听了老者的话，夕阳舞完全不为所动，像看白痴一样看了他一眼，然后继续数数：“二！”

　　只要数到三，她就会毫不犹豫将对方全都送走。

　　真当她会稀罕这三五亿神币不成？

　　她可是见识过，龙御服用太古级超品、极品丹药像玩儿似的，那其中每一枚丹药，拿出来绝对价值十亿以上的！

　　至于结交太武帝国……对夕阳舞来说就更没什么吸引力了，反正对她来说，这太武帝国终究是要被灭了的，结交有什么用？

　　更何况，夕阳舞可不觉得她和太武帝国有任何交好的可能。

　　眼看着夕阳舞态度坚决，白发老者脸色极为阴沉，几乎咬牙切齿地说道：“五亿就五亿，成交了。”

　　如果不是现在万层空间中，白发老者几乎气得想要直接动手了，但现在，他知道自己动手也是没有任何作用的，因为只要夕阳舞心念一动，她就能将他们所有太武帝国的人送出去。

　　天谕庄园众人在夕阳舞身后，看着夕阳舞和太武帝国老者开出如此价格，一个个都惊呆在当场，这可把他们给吓了一大跳。

　　他们从来没见到过夕阳舞如此霸气的一面……从前的时候，夕阳舞一直是个小丫头，虽说武道天赋展现了不少，但终究还不是很显眼。

　　然而现在，夕阳舞的实力却成了龙御身旁最强的一个，并且性格也比以前阳刚了许多，面对太武帝国竟然丝毫不虚，连三亿神币都弃如敝履，丝毫不心疼。

　　正是这样，才让太武帝国甘愿付出了五亿的代价，简直心疼的滴血！

　　对夕阳舞来说，救下古飞尘完全是轻而易举的事情，她一抬手直接将对方体内的死亡神文给驱散掉了，这些死亡神文所凝成的死气，整个神武世界都不可能有其他人能够驱散了，除了死亡使亲自出手，但，死亡使岂会出手救一个古飞尘？

　　夕阳舞随便挥了挥手，就赚到了五亿神币的资产，这笔资产对太武帝国来说都是极为庞大的数字，可以说是损失惨重。

　　天谕庄园和修罗府等势力，总算可以借助这五亿资产迅速崛起一番了，有了这五亿神币的资产，全都购买修炼资源的话，绝对可以让整个势力所有人的修炼速度提升数倍！

　　对夕阳舞本身来说，五亿神币没什么大用，但对其他人来说，却是极为宝贵的。

　　……

　　就在夕阳舞与太武帝国老者交涉的时候，龙御却是已经回到了五帝圣城之外的修罗古殿，准备服用那四枚无尽级丹药。

　　刚刚他从五帝联盟处兑换了两千枚一等神文晶体，价值两亿的修炼资源全都投入了其中，终于凑齐了一万枚一等神文晶体。

　　一年前他是有九千多枚的，但修炼期间他转化了其中一些，让自己完全领悟了死亡神文和修罗神文，消耗了一千五百多枚，剩下八千枚。

　　现在加上两千枚神文晶体，刚好一万枚，可以进一步修复龙骸古塔，使其成为太古级极品战兵了。

　　在神武世界，上古级极品战兵已经是极为罕见的存在，至于太古级，哪怕只是下品战兵，都几乎不可能出现，反正不可能在年轻小辈身上出现。

　　就算有些人从上古遗迹中得到过太古级战兵，也绝对是帝境强者手中才会拥有，身份再怎么尊贵的小辈，都不可能拥有的，毕竟太古级战兵太珍贵了，落在小辈手中，万一被人抢走了呢？

　　“冲刺皇境，修复古塔。”

　　在接下去的七天时间内，龙御就要进行这两件事情，首先当然是尝试冲刺皇境了。

　　在踏入王境后期的时候，龙御将九幽之龙真灵融入其中，诞生了本源之力，并且运用死亡使传授的特殊方法，将数万头冰神族异兽都封印在了内心世界中，让他的内心世界力量变得强了两三倍。

　　皇境比起王境的区别，就在于皇境强者的内心世界中，是存在“灵性”的，拥有了灵性的内心世界，才能够自身开始演变，逐渐诞生日月星辰！


第八卷 七大禁地


第881章 龙御世界

　　在修罗古殿中，死亡使凝成一个虚影，一边观察着龙御服用无尽级丹药，一边为龙御屏蔽服用无尽级丹药将会出现的天地异象。

　　太古级超品以上的丹药，服用的时候都会有一些天地异象，如果没有死亡使屏蔽的话，龙御的秘密很快就会被别人发现了。

　　不过有了死亡使，就不需要担心这个问题了。

　　“第一枚，无尽级超品丹药。”

　　龙御直接催动虚空幽龙刃，将无尽级超品丹药中的天地灵气直接吸收，并且在化境层次的天枢引气增幅下，这枚无尽级丹药的基础天地灵气都增加了一倍。

　　龙御不断吸收无尽级丹药中的天地灵气，将内心世界从方圆一万里开始，朝着方圆十万里扩张开去，每扩张一万里方圆，龙御就会吸收一部分无尽级丹药中的天地灵气。

　　开始到方圆两万里的时候，只吸收了无尽级丹药中不到百分之一的灵气，但扩张到三万里，就吸收了百分之四的灵气，随后越往后就需要吸收越多的天地灵气。

　　当龙御的内心世界扩张到方圆七万里的时候，整颗无尽级丹药的天地灵气，包括被天枢引气翻倍增长的存在，已经完全消耗掉了，一枚无尽级丹药，竟然没能让龙御突破踏入皇境。

　　不过，无尽级丹药之所以是无尽级，就在于其“无尽”两个字！

　　当其中天生蕴含的天地灵气全都被吸收完了之后，竟然从丹药中再次不断涌现出更多的天地灵气来，这就是无尽级丹药，不到最后时刻，你永远都不会知道这枚丹药将会提供多少天地灵气！

　　这不仅仅是看运气，更要看这枚丹药诞生的时间有多久了，一般来说，诞生越久的无尽级丹药，其中就会蕴含越多的灵气。

　　毫无疑问，龙御得到的这四枚无尽级丹药，都已经存在了千万年，其中必定蕴含非常恐怖的天地灵气！

　　方圆八万里！

　　九万里！

　　方圆九万九千里！

　　龙御的内心世界终于扩张到了九万九千里，这是王境后期的一个极限，紧接着他的内心世界中央，原本就出现了的灵性种子终于开始茁壮成长起来。

　　和神通秘境突破到王境，需要世界种子一样，从王境突破到皇境，则是需要在内心世界诞生出灵性，不过龙御的内心世界中早在融入九幽之龙真灵，诞生本源之力的时候，就已经诞生了灵性种子。

　　最后时刻，他的内心世界直接扩张到了方圆十万里，灵性种子爆散开来，扩散到了整片内心世界中！

　　皇境，一举突破！

　　龙御感受到自己体内力量变得更强，光是基础力量就提升了两倍，还有内心世界的力量至少也提升了两倍，加在一起就是提升了四倍。

　　龙御有绝对的信心，即便他现在才皇境初期的修为，但若是参加最强皇境比试的话，至少也能踏入前一百名的范围内了，不是玉寒心、黑刀、叶紫微那层次的，根本不可能是龙御的对手，前一百名还只是保守的估计。

　　不过想要对付玉寒心、黑刀这层次的，龙御现在的修为就肯定不够，毕竟那些都是天才，本身就和龙御一样能够越级战斗，其基础力量就比龙御强了十倍不止，怎么可能输给龙御了？

　　然而，龙御的提升还没有结束。

　　第一枚无尽级丹药，就让他突破到了皇境初期，而他身上，还有三枚无尽级丹药！这些丹药全都服用掉的话，可以让他提升到什么层次？

　　龙御心中并没有什么底气，因为死亡使都说过了，在皇境层次，连续提升武道境界并不稳妥，那样会导致内心世界不够稳固，会影响到踏入帝境的过程。

　　不过，这并不影响龙御先将修为提升到皇境初期的巅峰，距离皇境中期只有一步之遥的程度。

　　他准备服用第二枚无尽级丹药，和第一枚一样，这枚无尽级丹药中所蕴含的天地灵气，直接让他的内心世界以极快的速度扩张开去。

　　很快，第三枚无尽级超品丹药被他服下，前后三枚无尽级超品丹药，所提供的天地灵气各不相同，第一枚最少，第二枚最多，第三枚算是中等，不过三枚无尽级超品丹药下去，龙御还是只将内心世界扩张到了方圆九十九万里，距离皇境中期的一百万里还差一点点。

　　到了这里，龙御就停下了修炼，最后一枚无尽级极品丹药，他暂时是不打算服用了，他决定听从死亡使的，不要太急于求成。

　　凭他现在的实力，拼一拼踏入最强皇境前十，肯定是没有问题的，等到进了前十，已经是大半个月时间过去了，到那时候龙御再突破境界也不算太晚。

　　接连服用了三枚无尽级超品丹药，龙御的修为提升极快，让他都有些不适应自己现在的力量了，不得已之下，他只能让死亡使与他切磋。

　　接连三天时间，龙御都和死亡使在切磋，虽说他肯定不是死亡使的对手，但死亡使却可以用最好的办法，让龙御更快熟悉自己的力量，从而将境界稳固下来。

　　要不是有死亡使作陪练的话，龙御肯定无法完美掌控自己现在体内的力量，可见有死亡使的存在，对于龙御的武道一途的确是帮助甚多的。

　　三天之后，龙御端坐在了修罗古殿的大厅中，开始观察自己的内心世界。

　　到了现在，龙御的内心世界就已经彻底成型了！

　　此时此刻，他的内心世界方圆九十九万里，形成了一大片无尽虚空，由大片大片的黑暗空间组成。

　　这大片黑暗虚空，被龙御分成了九个区域。

　　中央地带，是融入了九幽之龙真灵的区域，蜷缩着一头九幽之龙真灵，为整个内心世界提供了本源之力，这本源之力龙御还未施展过，不过在最强皇境比试中，肯定得拿出来见人了，这也算是龙御的杀手锏之一。

　　还有七个区域，则分别是龙御的神通之果所在处，七大神通，构成了整个内心世界的七大支柱，分别是第一神通九幽之手（王道），第二神通魂印虹吸（王道），第三神通九幽龙息（王道），第四神通暗影之眼（高阶神通），第五神通暗影之书（王道），第六神通九幽猎手（高阶神通），第七神通九幽之径（高阶神通）。

　　这就是之前一年时间内，龙御在服用了苦难者丹药后获得的最大成果之一。

　　内心世界中最后一个区域，则是生灵区域，在生灵区域，龙御设下了很多封印法阵，封印着总共六万五千多头冰神族异兽。

　　龙御每次催动内心世界，都会从这些冰神族异兽身上吸收一些力量，如果他想要爆发的话，更是可以用这些冰神族异兽来献祭，从而短时间内获得更多的力量。

　　封印异兽在内心世界中的手段，整个神武世界除了龙御之外，恐怕就只有夕阳舞学会了，即便是夕阳舞，现在内心世界中也是没有异兽给她封印的。

　　这种手段，是死亡使传授的，在天外都鲜有人知，因为异兽的力量，实际上与人类武修、妖修的力量是不一样的，所以想要将他们封印在内心世界中转化为自己的力量，非常困难，一不小心就会力量冲突而命丧黄泉。

　　即便在天外，这种封印异兽的手段都极为宝贵，所以龙御将此作为自己最大的杀手锏。

　　他粗略估算过，他如果将内心世界中所有冰神族异兽全都献祭的话，在短时间内他将会提升至少二十倍的力量，不过在献祭过后，他内心世界的基础力量加成就会降低五六倍，想要再抓这么多异兽可不容易，所以不到关键时刻的话，他是不会使出这一招的。

　　龙御的内心世界，现在就是这样一个情况。

　　本来，他的内心世界中一片死气沉沉的，但自从他踏入皇境，灵性种子扩散到整个内心世界之后，这整个世界中就自发的开始诞生日月星辰，各种神文力量开始凝聚。

　　这个过程非常漫长，基本上需要过去十年，才能让内心世界中诞生第一颗星辰，至于想要诞生出神武世界这样的大地，更是要成百上千年之久。

　　当然，只要龙御拥有足够多的灵气，就可以在内心世界主动凝聚神文，诞生日月星辰，不过那需要的就是海量的天地灵气了。

　　即便是龙御，现在都没那么多天地灵气让他浪费。

　　最重要的是，内心世界内诞生日月星辰，对他的实力提升并不大，没有在上头花费大心思的必要。

　　“接下来就是修复龙骸古塔了。”

　　龙御服用了三枚无尽级丹药之后，便准备修复龙骸古塔，他取出了一万枚一等神文晶体，按照死亡使所传授的秘密方法，开始修复龙骸古塔。

　　龙骸古塔原本是属于九幽龙帝的无尽级战兵，但后来九幽龙帝陨落的时候，这座古塔也遭受到了重创。

　　要不是死亡使的魂魄还存在，龙御就算得到再多神文晶体，都不可能知道如何去修复龙骸古塔。


第882章 龙御参赛

　　一万枚神文晶体，哪怕是对五帝本人来说，都是一个极为巨大的数目，不过对一般人来说，也不可能需要这么多神文晶体。

　　想要彻底领悟一种本源级神文，最多只需要转化一千枚神文晶体就可以了，甚至像龙御这样有了天枢引气的加成，只需要转化六七百神文晶体就够了。

　　一万枚神文晶体，这么庞大的数目，一般都是用来加固一些极为宏伟的建筑的。

　　对龙御来说，龙骸古塔无疑就相当于是一座宏伟建筑，不过很快他发现，将这龙骸古塔修复成为太古级极品战兵之后，他就可以将龙骸古塔缩小放在手心。

　　这座很早就伴随着龙御的古塔，终于在此时此刻可大可小了！

　　很多时候，龙御都觉得龙骸古塔形体太庞大了，施展起来不太方便，但现在就好多了，甚至于他尝试了一下，施展龙骸破的时候，已经可以直接让龙骸古塔本身旋转冲出，不仅威力比之前强了至少十倍，速度也快了十多倍，最重要的是龙骸古塔已经足够强，不会因为龙骸破而损毁。

　　甚至于，现在这座龙骸古塔，完全可以抵挡住一些寻常帝境的攻击，而不遭受任何损伤！

　　修复龙骸古塔，花费了龙御三天时间，搞定之后，最强皇境的比试就要开始了，龙御便离开了修罗古殿，悄然回到了五帝圣城的圣塔中，进入了万层空间，准备参加最强皇境比试。

　　……

　　“龙御，你果然突破到皇境了。”

　　玉寒心见到龙御，顿时眼前一亮：“怎么样，是想参加最强皇境的比试吗？”

　　“不错。”

　　龙御笑着点了点头：“遇到师姐的话可得手下留情啊！”

　　玉寒心噗哧一笑：“前期咱们就算遇到，也可以选择弃权嘛，至于到了后期，说不定你的实力已经赶上我了，还需要我手下留情吗？”

　　玉寒心这话，毫无疑问是在说明，龙御现在光凭皇境初期的修为，肯定不是她的对手，对此龙御也不以为意，他知道玉寒心这话是正确的，当然，只是一定程度上正确而已。

　　要是龙御种种手段全开的话，未必不能击败玉寒心，只可惜在最强皇境这样的比试上，龙御当然不会将什么杀手锏都施展出来的。

　　“既然你参加最强皇境比试，那就得小心了，皇境层次的强者还是不少的。”

　　玉寒心开完了玩笑，然后对龙御提醒说道：“因为想要从皇境突破到帝境，有一个比较困难的坎，所以很多皇境巅峰的强者，都被卡在了这个境界，他们的实力都不输给帝境强者，只不过暂时没有遇到突破的机缘罢了。所以，想要夺得最强皇境的前十，可比夺得最强王境的第一还要困难一些。”

　　“嗯。”

　　龙御眯了眯眼睛：“黑刀和叶紫微这次也会参加吧，另外，炎帝、圣帝也有亲传弟子会参加最强皇境，这最强皇境的竞争，的确比最强王境激烈百倍以上。”

　　光是龙御知道的强者，就有那么好几个，这对他来说无异于是一场极大的挑战。

　　特别是当他只有皇境初期的时候，对上的每个人基础力量都比他强至少十倍，哪怕只是第一轮，都是有些难度的，毕竟要越两重武道境界进行战斗。

　　最强皇境比试开始的前一天，众人开始报名，龙御毫不犹豫的选择了参赛！

　　而龙御参赛的消息，也从各个渠道传了出去，顿时引起了无数人的惊叹，所有来参加此次盛会的王道秘境强者，每一个都对此感到震惊了。

　　龙御，在最强王境的时候，对付每一个对手都是一招解决，最终的时候却把第一让给了自己的朋友夕阳舞。

　　现在，龙御果然报名参加了最强皇境比试，难道他是真的想要踏入最强皇境前十名不成？

　　这难度可就大了！

　　现在的龙御，只不过是刚突破到皇境而已，对上任何一个皇境后期的武修，想必都会相当困难吧？

　　有好戏看了！

　　绝大多数人对龙御的参赛，极为期待，他们希望能够看到一场场极为精彩的战斗，毕竟，龙御在最强王境的时候，对付任何人都只是一招，那么他在参加最强皇境的时候，会有怎样的表现？

　　不管怎么样，没有人觉得龙御能和最强王境的时候一样一帆风顺了，毕竟参加最强皇境比试的武修，至少都是皇境中期的强者，绝大多数都是皇境后期……相比起皇境初期的龙御来说，基础力量就超出了三五倍，甚至十多倍！

　　如此大的差距，怎么打？

　　更不用说，最强皇境比试中，肯定也有和龙御天赋相当的天才修炼者，例如另外四帝的亲传弟子，以及玉寒心等等！

　　这些，全都是最强皇境比试夺冠的热门人选，任何一个都不会输给龙御！

　　这一届的最强皇境比试，本来就非常激烈了，现在又加入了一个龙御，显然会变得更有看头。

　　……

　　神罗帝国，当大皇子、司徒琉璃、千月夏等人听到龙御参赛的消息的时候，顿时全都惊喜起来。

　　在最强王境的时候，他们神罗帝国的天才魏明死在了夕阳舞手中，这让他们恨极。

　　现在最强皇境开始，龙御竟然不自量力的报名参赛了，他们终于再一次有了给神罗帝国众多前辈报仇的机会！

　　对于最强皇境比试，神罗帝国的众人没有抱太大希望，至少没有像对魏明那样的期望。

　　对于魏明，他们想着至少能在最强王境中进入前十的，却没想到中途就被夕阳舞杀死；但对于他们参加最强皇境比试的武修来说，目标只不过是进入前百罢了。

　　不过即便如此，他们也相信，凭借他们参赛者有可能冲击最强皇境前百的实力，如果遇到龙御的话，百分之百可以将他给灭掉了！

　　毕竟，龙御只不过是刚踏入皇境而已，基础力量都比寻常武修低了十倍，可想而知，在这个时候对付龙御的胜算极高。

　　……

　　云端帝国所在的庭院中，云端帝和他的大儿子云惊雷，听到龙御参赛的消息顿时大喜，各自站起了身来。

　　龙御竟然参加了最强皇境，真是天助我也！

　　云端帝对龙御的仇恨可想而知，不仅他三儿子的死和龙御有关，就连他的二儿子，也是直接被龙御此人所斩杀……

　　而他的大儿子云惊雷，此时已经是皇境巅峰的修为，并且得到了一处比较不错的传承，对于此次最强皇境的前百名势在必得！

　　如此实力，要是遇到龙御，必定能将他斩杀！

　　……

　　雷帝所在的观战庭院中！

　　雷帝的三弟子植白，正和一名眉目清秀的少年在窃窃私语。

　　“九师弟，你若是遇到那龙御，必定要好好教训他一番，咱们师尊竟然将十师妹许配给那小子，真是令人窝火！”

　　植白对那清秀少年恶狠狠地说道。

　　那清秀少年悄悄看了一眼不远处的十师妹叶紫微，脸上露出一丝红润，紧接着眼中闪过一抹厉色：“放心吧三师兄，叶师妹绝对不会被那小子抢走，若是我与那小子碰上，定要打得他满地找牙！”

　　“不错，此次咱们一脉参加最强皇境的，就只有你和十师妹了。若是你碰到龙御，只有将他击败才能在后面和十师妹汇合，并且那小子是赤帝的弟子，咱们雷帝的弟子可不能输给他！”

　　植白眼中满是阴险之色：“要是输给了一个刚踏入皇境的小子，咱们这辈子算是白活了！”

　　“放心吧三师兄。”

　　清秀少年眼中透着奇异雷光，眸子清澈，可以看出他双眼中绝对蕴含着极为恐怖的力量，绝对是某种强大的神通！

　　……

　　苏氏药行所在的观战庭院中。

　　苏凝安跟面前一些苏氏药行的长辈，颇有兴致地说道：“想不到那小子竟然真的参加了最强皇境比试，看来对自己的实力非常自信呢。”

　　“年轻人有自信是好事，但太过自信就不是好事了。”

　　一名身穿蓝袍的老者淡淡说道。

　　“灵阵大师说的不错，这小子参加最强皇境比试，只不过是自取其辱罢了。”

　　苏凝安身后，一名白发剑客微微一笑：“我苏剑白若是遇上他，必定会让他知道，皇境巅峰和皇境初期的差距有多大。”

　　苏剑白，一直都是跟随在苏凝安身后的天才，皇境巅峰，也参加了这次最强皇境，并且对前三名势在必得！

　　……

　　当龙御参加最强皇境比试的消息传开，顿时让整个万层空间内几乎所有人都沸腾了起来，因为这实在是太令人震惊了。

　　特别是对于很多和龙御有仇的势力来说，龙御参赛简直就是他们报仇的天赐良机。

　　可以想象，这一次龙御的很多对手将不会再对他选择弃权，而是会自持武道境界，和龙御直接对抗，甚至，很多和龙御有仇的势力，若是遇到龙御的话，多半会要求和龙御进行生死战，也就是像夕阳舞和魏明那样，将王者命牌扔掉之后进行战斗。

　　整个万层空间中，有多少人想取龙御的性命？

　　这就连龙御自己都不清楚，之前他得罪过的势力实在是太多了！不过这倒也不能怪他，实在是因为总有麻烦找上身来，让他走到哪儿都会遇到一些仇敌，实际上对于此，龙御是早就习惯了。


第883章 全场焦点

　　相比起参加最强王境的二十六万人来说，最强皇境总共只有五万多人参加，可以说是相差巨大，不过丝毫不影响对战的精彩程度。

　　由于层次比最强王境比试高了一重，最强皇境的战斗更有可看性，皇境强者的手段普遍要更加繁多一些，而且绝大多数都掌握两种甚至三种属性的神文力量，甚至还有掌握了四种的。

　　虽说不是掌握越多神文力量就会越强的，但更多种类的神文力量，就代表着同一个武修，所能发挥出来的实力是不确定的，在各种不同的情况下，能够发挥出不一样的效果。

　　至于龙御的情况，现在说出去可能没什么人信……由于服用了诸多太古级、上古级丹药，龙御现在是和八种属性的神文全都契合的！

　　并且，那些丹药中还自带了一些神文力量，例如某种光明神文、某种火焰神文、某种元素神文、某种寒冰神文等等，让龙御对这些神文也都有所领悟，不过这些神文都不是本源级的，所以龙御并未在上头花费什么心思。

　　归根到底，龙御现在最主要依靠的还是暗影属性神文，诸如九幽神文、死亡神文和修罗神文，都属于暗影神文之中的一种。

　　不过与八种神文属性契合，倒是达到了修炼一种特殊神链手段的条件，死亡使已经将其传授给龙御的，这次最强皇境比试中，说不定龙御就会用出来。

　　……

　　在百万王道秘境武修的议论纷纷声中，第二天早上，最强皇境比试终于正式开始了。

　　最强皇境和最强王境的比试，规则是一样的，首先进行三局两胜制的淘汰赛，等到人数少到一定程度之后，就开始一战定胜负，直到决出最后名次。

　　比试开始，任何一个参加了最强皇境比试的武修，全都盯着自己的王者命牌，想看看自己被万层空间安排到什么样的对手。

　　“哈哈，我抽到龙御了！”

　　在九阳宗所在的庭院中，一名皇境后期的中年男子哈哈大笑起来，吸引了四周围其他九阳宗武修的注意力，顿时让他们欣喜起来。

　　“雀山魁，运气不错啊，虽然以你的实力，恐怕都无法踏入最强皇境前一千名，但对付这龙御，应该还是有得打的。”

　　“不错，雀山魁你可得加油了，若是真能击败这龙御，不光是为咱们蓝旭炎那一脉报仇，更是会让我们九阳宗声势大涨！”

　　“雀师叔的实力在咱们宗门都是首屈一指的存在，对付一个刚刚踏入皇境初期的小子，肯定不会有什么问题了。”

　　九阳宗中众人不由都露出了羡慕的神色，这雀山魁运气还真是好啊，直接抽到了龙御，只要没有输给这个小子，绝对是名声大涨。

　　不过这小子倒也有点邪门的，王境中期的时候就斩杀了皇境初期的蓝旭炎，现在踏入了皇境初期，该不会也有对付皇境后期的实力吧？

　　雀山魁当然是看出了某些人的想法，不由冷笑一声道：“你们也太小看我雀某人了，想当初在五帝幻界，我雀某人也曾踏上过第十九层，岂是易与之辈？若是对付不了比自己低两重境界的小辈，我雀某人还有什么脸面见人？”

　　紧接着，雀山魁就和龙御一起，被传送到了一片一望无际海洋的上空。

　　下方是海洋，上头却是一片云空，没有任何其他点缀，整个战斗场景显得极为空旷，而龙御和雀山魁所在的位置，最初的时候相隔五十多里。

　　龙御直接催动暗影之眼，发现了对方的踪迹，而对方也没有任何隐蔽，直接朝着龙御飞了过来。

　　在这种情况下，龙御有心想要真正锻炼一下自己现在的战斗力，所以没有施展均衡掌控第五重来隐蔽身形，现在玩偷袭就没什么太大意思了。

　　五十多里的距离，对于皇境强者来说转瞬即至，两人很快就在海洋上空相遇了，相隔仅剩两百丈距离。

　　“龙御，你曾杀我九阳宗后辈，今日我便要替我那死去的后辈讨回一个公道！”

　　雀山魁一脸正义的样子，配上他那方方的国字脸，显得正气凛然，全身雷电属性神文和火焰神文升腾而起，瞬间雷火冲天！

　　九阳宗？

　　龙御闻言却是不为所动，他修炼这一年，不但武道境界和实力有了提升，就连心境也是变得古井不波，更何况对他来说，九阳宗还真算不上什么大势力了。

　　“终于可以好好发挥一下了……”

　　龙御心中想着，嘴角微微翘起，一抬手，全身九幽神文涌动，直接凝出了一个黑影出现在身旁，正是他的第六神通，九幽猎手！

　　现在的九幽猎手，可不同于以往了，以前龙御施展出的九幽猎手，一直只是第三重天的初阶神通，但现在，这招神通却已经领悟到了第七重天，高阶神通的层次！

　　而且，九幽猎手还是龙御的后三招先天神通，基础威力就超过前面四招神通的。

　　九幽猎手双手持着暗影弯刀，不假思索的朝着两百丈开外的雀山魁冲杀过去，雀山魁见状不为所动，轻笑一声道：“这种手段，也太小看我雀某人了。”

　　雀山魁双手一挥，一手雷光，一手火焰，凝成两道螺旋神链，旋转着轰向了那头九幽猎手，瞬间将那头九幽猎手轰成了两半！

　　“看吧，不过如此，我雀某人只不过随手一挥而已……”

　　雀山魁嘴角翘起，极为得意，他感觉自己对付才皇境初期的龙御，就像是猫捉老鼠一样玩耍罢了。

　　不过很快他就笑不出来了。

　　因为他发现即便是承受了他的雷电、火焰神链的双重打击，那九幽猎手裂成了两半，却没有被彻底消灭。

　　甚至于，那两半黑影很快开始变形，不过一个呼吸时间，竟然直接变成了两个九幽猎手！

　　分裂？

　　有没有搞错？

　　雀山魁一脸愕然之色，随即一咬牙，全身雷光大作：“区区雕虫小技也敢拿出来耍宝，看我将其轰碎！”

　　雀山魁对自己的力量极为自信，毕竟雷电和火焰这两种神文力量都是破坏力极强的，下一刻，漫天雷光从天而降，每一道雷光都有手臂粗细，紫得令人心颤，其中必定蕴含着无比恐怖的力量。

　　下一刻，在无数雷光的轰击下，那两个九幽猎手被轰得千疮百孔，不过却还是挣扎着想要分裂成为更多的九幽猎手，只可惜，对方的雷光轰击太激烈，还没来得及分裂成型，那一团九幽神文力量就被轰得粉碎开来，终究没有能够再凝聚起来。

　　“还是太弱了，如果能将九幽猎手这先天神通凝练成王道的话，情况就完全不一样了，可惜服用了那么多丹药，都只是将前面三招先天神通，以及暗影之书凝练成了王道，其他的还都只是高阶神通的层次……”

　　龙御心中想着，九幽猎手没能继续分裂，反而被轰成粉碎，并不出乎他的预料，毕竟这只是个高阶神通罢了。

　　那雀山魁的漫天雷光，同样也是高阶神通，威力极为强横，用来对付九幽猎手自然是没什么问题。

　　不过这只是龙御稍微试验一下罢了，他可没指望靠一个九幽猎手就将对手解决掉，这可不是最强王境比试了，而是最强皇境！

　　在这样的比赛中，龙御的修为却是刚踏入皇境，他所面临的压力可想而知。

　　从而，此时此刻的龙御，已经成了全场百万王道秘境武修的焦点，他的战斗，被百万人同时观看！

　　所有人都很好奇，龙御究竟能在最强皇境的比试中走到多远？

　　每个人都对此有着不同的猜测，不过却没有任何人敢确定龙御的成绩，就连五帝等人都看不穿龙御。

　　虽说龙御是赤帝的亲传弟子，但实际上，赤帝对龙御并没有特别的了解，只是知道龙御有着自己的秘密，恐怕是获得了什么强大的传承。

　　现在看来，龙御所获得的传承，岂可光光说是强大？

　　简直可以用“逆天”两个字来形容！

　　“对付区区一个雀山魁，七师弟肯定没什么问题。”

　　赤帝所在的庭院中，刑罚淡淡笑着说道。

　　“那倒不一定，毕竟他才刚刚踏入皇境初期，对自身力量掌握得不是很充足，你看。”

　　姿态卓越的玉箫吟懒洋洋的坐着，慵懒地笑道：“他这召唤出来的猎手，应该是具备无限分裂的特性，用来对付同境界对手的话，一个这种猎手，足以将对方彻底灭杀了，但是现在，却被雀山魁直接轰碎了，双方的基础力量还是有不少差距的。”

　　“虽然如此，但看得出来，七师弟刚刚只是在尝试罢了。”

　　矮小剑客纳兰俊颇为期待地说道：“对七师弟，我可是越来越看不透了，希望这次最强皇境比试能把他更多的能耐挖掘出来，好让我看看他究竟是有多么的逆天。”

　　“无论如何，总不会是六师妹的对手。”

　　玉箫吟眯了眯眼睛，她想起了不久前她和玉寒心的切磋，玉寒心明明才皇境巅峰的修为，但对上她这样一个帝境后期竟然能够抗衡，并且短时间内不落下风，实在是让她无比惊讶。

　　玉箫吟觉得，如果这次最强皇境不出意外的话，第一应该是属于玉寒心的。

　　虽然她跟玉寒心相互间没什么关系，但双方都是姓玉，她还是对玉寒心颇有亲切感的。


第884章 王道手段

　　最强皇境第一轮，有超过一千场战斗同时进行，但是，没有任何一场战斗的观看人数是比得上龙御的。

　　百万王道秘境武修，每个人都调出了龙御的战斗画面，想要看看他的战况如何。

　　龙御的对手雀山魁一招雷霆万钧，将龙御召唤出来的九幽猎手彻底湮灭掉，顿时就有不少人觉得龙御要糟了。

　　从这个手段上来看，双方的差距实在是太大了！

　　“难不成这龙御第一战就要输了？虽说情有可原，但未免太让人失望……”

　　不少人心中都在这么想着！

　　而就在他们这么想的时候，场中龙御总算有了新的动作。

　　“九幽龙息！”

　　龙御一口喷出九幽龙息，漆黑森然龙息朝着雀山魁疾速而去，几乎将整个海面和天空都染黑了。

　　这是他的第三神通，九幽龙息，而且已经超出了第九重天的范畴，达到了王道的层次！

　　王道，这才是王道秘境的强者应该有的手段，只不过神武世界绝大多数武修并没有这样的悟性和资源去提升。

　　如果光靠内心世界淬炼的话，哪怕是以龙御的资质天赋，都至少要十年时间才能将先天神通从第七重天，淬炼成为第八重天。

　　想要提升到第九重天，甚至突破到王道，所需要花费的时间就更长了，几乎是成倍增长。

　　龙御能在短时间内修成王道，完全是因为他服用了苦难者的丹药，这些丹药即便在天外，都是极为珍贵的存在，放在神武世界，其他人几乎听都没听说过。

　　甚至就连五帝，恐怕也弄不到这种层次的丹药！

　　王道龙息喷出，瞬间让洋洋自得的雀山魁产生了一丝压力，他感受到这一阵漆黑的能量冲击中蕴含着极强的力量，甚至这些力量对他都能造成威胁。

　　不过雀山魁不以为意，身形一闪，竟然化为雷电之体，转瞬闪烁着离开了原处。

　　“想不到你竟然真的领悟了王道的手段，不过这手段的速度太慢了，想要拿这种手段对付我，还是等下辈子吧！”

　　雀山魁眼中厉色一闪而过，紧接着身化雷光，朝着龙御以极快速度冲杀过来，漫天雷光仿佛倾盆大雨一般将龙御整个人所在附近都覆盖！

　　他终于朝着龙御发动了攻击，然而龙御却并不在意，只是一抬手，一层死亡之障凝聚出来，直接挡在了他的身体四周围，下一瞬间，竟然将那漫天雷光全都抵挡住了。

　　与此同时，龙御之前喷出的那口王道龙息，猛然穿透虚空出现在了雀山魁身体跟前，恐怖威力瞬间炸开，漆黑浓雾将全场的耀眼雷光都彻底遮住！

　　“龙御这攻击手段，竟然能够穿透虚空，直接攻击对手，实在是太可怕了，而且那威力也太恐怖了吧？”

　　“感觉起来，那手段的攻击威力完全不比雀山魁的雷光来得弱啊，难以想象，这竟然是一名皇境初期的小子施展出来的手段！”

　　“不仅如此，你们注意到了没有，雀山魁的漫天雷光攻击，竟然是直接被那龙御给挡住，皇境后期的攻击，竟然都无法破开龙御的防御，此子实在是太逆天了。”

　　这一瞬间，立刻就有观战之人开始惊呼出声来。

　　他们眼中看到的场景，在最强皇境比试中肯定很常见，但关键是，造成这样场景的人只不过是一个刚踏入皇境初期的小子！

　　原本，大多数人都感觉龙御很可能被雀山魁压制着打，但却没想到，场中竟然呈现出势均力敌的态势。

　　“雷火神链！”

　　王道层次的九幽龙息爆开处，一道由雷光神文、火焰神文交错而凝成的雷火神链轰然袭卷出来，如同一条铁锁，朝着龙御漫卷过来。

　　雀山魁遭受九幽龙息一击竟然没死，不过这却也正常，毕竟龙御与雀山魁之间的武道境界差了两重，基础力量就差了十倍呢。

　　这一道雷火神链，冲破了九幽龙息造成的漆黑浓雾区域，直接杀向了正抵挡着漫天雷光的龙御。

　　龙御身侧一层死亡之障，直接就抵挡住了雀山魁漫天雷光轰击，当他见到雷火神链甩过来的时候，第一时间心念一动，虚空神文直接催动。

　　天璇步法！

　　龙御体内虚空神文运转，通过天璇步法的手段直接让他闪身到了百丈之外，但他却发现那雷火神链换了个方向，依旧朝着自己袭来。

　　看来只能硬碰硬了……对于硬碰硬，龙御也是丝毫不虚，只不过他不想这么早暴露自己的其他手段而已。

　　“九幽之手……湮灭！”

　　龙御终于施展出了自己的第一神通，九幽之手，这招神通和九幽龙息一样，也已经踏入了王道的层次，威力极为恐怖。

　　一只白骨手臂直接从虚空中穿透出来，伸手一抓，便将那道雷火神链抓住，九幽神文催动之下，瞬间将其中的雷火神文彻底湮灭。

　　“给我灭！”

　　龙御身形不动，那从虚空中钻出的修长白骨手臂却是横扫而出，直接探入了漫天雷光的中心，将最激烈的雷光一把抓住，然后彻底湮灭在了其中！

　　随着这一部分最核心的雷光被九幽之手湮灭，全场雷光纷纷开始消散，显然是龙御这一手直接摧毁了整个雷霆领域的基础。

　　“什么？”

　　雀山魁脸色顿时一变，他方才施展的漫天雷光，可是他的第七神通，高阶神通雷霆领域，能够将方圆十里的范围全都化为雷霆领域，虽说这领域攻击力不强，但却极难破掉！

　　除非，对方能够找到他整个雷霆领域的核心，但是，哪怕是帝境强者，都很少能找到他这雷霆领域的核心的，眼前这小子是如何做到的？

　　在雷霆领域中，雀山魁的力量将会得到一定程度的增幅，但现在雷霆领域竟被龙御直接破去了，让他脸色有点阴沉。

　　这龙御，看起来有点邪门啊，的确不太好对付！

　　雀山魁紧接着再次催动雷霆神文，在场中构建了一座雷霆领域出来，他想看看龙御是否是瞎猫碰到死耗子，碰巧才摧毁的雷霆领域。

　　但这一次，雷霆领域刚一出现，龙御的九幽之手便直接将其一把捏碎，彻底破坏殆尽。

　　“这小子的确有办法找出我雷霆领域的核心！”

　　雀山魁这下子可以肯定了，下一刻他全身力量凝聚在了拳头上，让他的拳头成了雷霆和火焰聚集的场所，雷火之拳！

　　这一拳，是雀山魁所掌握的绝杀技巧，这是一招上古级武技，而且他已经将这一招修炼到了超然境界，不仅破坏力极为恐怖，更是能够穿透空间，直达对方面前！

　　雷火之拳轰然而出，龙御却是眯了眯眼睛，直接一个闪身到了雀山魁身后，这一个闪身，让他在雀山魁身旁凝出了一个虚空漩涡，这便是领悟了虚空神文的效果！

　　这虚空漩涡直接将雀山魁缠住了片刻，与此同时之前雀山魁施展的雷火之拳，也出现在了龙御现在位置的身后，轰然一声砸在了龙御背后。

　　“龙御”身形应声而碎，这竟然只是一个分身！

　　当雀山魁摧毁了那虚空漩涡之后，意识到龙御只被他命中了一个分身，顿时脸色变得极为难看，因为他很清楚，他的雷火之拳只要施展，便能锁定目标，哪怕目标隐身、凝聚分身什么的，也都不可能逃过雷火之拳的追杀。

　　但他这一下雷火之拳却是空了！

　　一拳砸在了龙御的分身上，虽然将龙御的分身砸成了粉碎，但这有什么用？

　　最让雀山魁感觉不妙的是，他根本不知道现在龙御的真身在哪里！

　　“影杀术！”

　　下一刻，场中雀山魁周围瞬间出现无数阴影，这些阴影不断化为一道道漆黑利刃，朝着雀山魁刺了过来。

　　无穷无尽的漆黑阴影利刃，让雀山魁冷哼一声：“就凭此也想伤到我？太天真了！”

　　他一抬手，无穷雷光火焰在他表面凝聚出了一层防御屏障，这是他的双重神通，雷火之障，防御能力极强，就连寻常帝境初期强者的攻击都能抵挡很多下。

　　不过面对龙御，雀山魁却是再一次失算了！

　　数不清的漆黑阴影利刃中，夹杂着一把虚空幽龙刃，这把上古级极品战兵，在龙御手中一直是锐不可当，现在也是一样。

　　其他那些影杀利刃都被雀山魁的雷火之障挡住，但唯独虚空幽龙刃，竟然直接刺穿了雷火之障，瞬间穿透了雀山魁的手臂！

　　这还是雀山魁躲得快了一点，要不然的话，虚空幽龙刃最初瞄准的可是他的心脏。

　　若是心脏被穿透，那么雀山魁必死无疑。

　　感受着手臂上传来的痛苦，雀山魁冷汗直流，他没想到自己竟然被区区一个龙御给击伤了！

　　而且，他的肉身可是皇境后期的肉身强度啊，怎么可能如此轻易的就被击穿了手臂？

　　“那把战兵，穿透力太强了。”

　　雀山魁心中产生了一丝恐惧，虚空幽龙刃能贯穿他的手臂，也就能贯穿他的心脏，也就是说，在龙御面前，他的防御根本没有什么用处！


第885章 预料之外

　　当雀山魁心中诞生了一丝恐惧的时候，龙御的攻势再一次降临了。

　　“九幽之手，湮灭！”

　　龙御现身，一抬手，直接凝聚了七个九幽之手，七个白骨手臂从虚空中钻出来，朝着雀山魁轰然降临，每一个白骨手臂都散发着森然恐怖的气息！

　　这是龙御准备绝杀的手段了！

　　“认输……我认输！”

　　雀山魁冷汗直流，连忙催动了王者命牌表示认输，这龙御的手段实在是太可怕了，各种王道手段，各种稀奇古怪的战斗表现，让雀山魁越打越虚。

　　他生怕自己突然就被弄死了，连忙选择了认输，他可是听说了，太武帝国有个天才古飞尘，在最强王境比试的时候，被龙御的人搞得半死不活，最后花费了五亿神币才救回来！

　　雀山魁可不想自己也遭受那样的待遇，至于输了这场战斗，输就输了，他还有两次战斗机会，接下去两次全胜的话一样可以晋级。

　　随着雀山魁催动王者命牌，这场战斗画上了句号，最终结果竟然是龙御获胜！

　　在开战之前，就有一半观众觉得龙御可能会胜利，但却没想到会是这样胜利，不应该是费尽千辛万苦才终于得胜的吗？

　　但现在看来，对付这个雀山魁，龙御根本没花费多少心思啊，虽说最后绝杀的七个白骨手臂非常惊人，但也肯定算不上是龙御的杀手锏……这小子隐藏的很深啊！

　　龙御的第一战结束，暂时就没有安排第二战。

　　不过龙御并未闲着，而是在王者命牌上点选了选项，开始观看其他人的战斗，他最想看到的当然是玉寒心、黑刀、叶紫微三人的战斗，除此之外，其他参加最强皇境比试的五帝弟子，龙御也找玉寒心打听了一下，知道了他们各自的姓名，从而准备观战。

　　知己知彼，百战不殆，龙御当然不可能自认为无敌于皇境的。

　　最强王境比试的时候，龙御可以肯定没有人是自己对手，但最强皇境，这是个完全不同的层次，毕竟他才刚刚跨入这个阶段，对这个阶段的对手都很不熟悉。

　　在观看玉寒心、黑刀、叶紫微等人的战斗过程中，龙御对三人的战斗方式有了一些基础的了解，不过很显然，现在才只是第一轮，龙御看到的绝对不可能是三人的真实实力。

　　如果说，龙御和雀山魁的战斗还纠结了一阵子的话，那么玉寒心等人在第一轮的战斗完全就是碾压的。

　　虽然已经有不少对手面对玉寒心等人的时候选择弃权，但总有不怕死的想要挑战他们，何况输一场也不是完全没有机会，先见识一下最强者的实力，对于有些人来说还算是不错的选择。

　　龙御还知道圣帝、炎帝、雷帝等人的亲传弟子，其中雷帝的弟子除了第十亲传弟子叶紫微之外，还有第九亲传弟子，名叫黄踩天，名字相当霸气，一样是皇境巅峰的修为，实力应该也还不错。

　　不过龙御还没等到这黄踩天上场，他的第二个对手就排出来了。

　　“叶紫微！”

　　龙御看到自己王者命牌上的资料，顿时有点傻眼，他怎么都没想到自己第一轮的第二个对手会是叶紫微！

　　上次和叶紫微碰面，还是在一年以前了，龙御这次回来之后还未曾见到叶紫微，现在想起来，这叶紫微一年前好像对龙御颇感兴趣。

　　当然，这所谓的感兴趣，并不是指男女之间的情感，而是其他方面，对此龙御还是很清楚的。

　　既然碰上了，就万万没有拒绝的道理，龙御也想先一步感受一下叶紫微现在的实力。

　　他很清楚，这一场战斗绝对会是场艰难的战斗，甚至于很有可能他会输！毕竟这才只是第一轮，在双方都不拿出杀手锏的情况下，龙御对上叶紫微，胜算还是不高的。

　　不过，双方若是杀手锏齐出的话，情况如何就不一定了，龙御相信自己的杀手锏肯定比叶紫微更多更强，若是施展出来，叶紫微不可能抵挡得住……

　　不管怎样，现在只是第一轮而已，龙御可以先上去试探试探，即便不行也可以先认输，只要接下去再赢一把，还是可以踏入第二轮的。

　　“接受！”

　　这样一想，龙御就直接选择了接受战斗，决定跟叶紫微先来上一场！

　　当龙御接受战斗的时候，天谕庄园庭院内众人顿时紧张了起来，这一次龙御的对手可是叶紫微啊，雷帝的第十亲传弟子，现在已经是皇境巅峰的武道境界！

　　如果不是为了参加最强皇境比试的话，这叶紫微恐怕早就选择踏入帝境了吧？

　　在一年之前，龙御前往执行探测任务的时候，就曾经邀请叶紫微进行护送，当时的叶紫微，就可以独自抵挡十多名帝境初期，乃至于中期的强者了。

　　现在叶紫微又修炼了一年，她的实力将会有怎样的提升？

　　龙御对上叶紫微，对于天谕庄园这边所有人来说都是预料之外的，而龙御接受了战斗，这又是一次预料之外的事情。

　　玉寒心刚刚结束第一场战斗不久，现在见状，双眼中顿时流露出感兴趣的神色。

　　“龙御，叶紫微，想不到最先碰到的是你们两个，就是不知道在这一轮上，你们会使出多少手段来？”

　　玉寒心心中猜测着，她可以肯定，这才是第一轮，两人都不可能用出真实实力，不过也可以大概看出两人的大概实力了。

　　……

　　龙御对战叶紫微。

　　这样的安排，完全在上百万王道秘境武修的预料之外，没有任何人会想到，这两人竟然相遇的这么早。

　　包括五帝在内，都想不到会有这样的对战安排，不过这对战顺序是万层空间随机演变的，即便是五帝也不可能参与其中，影响到战斗安排的结果。

　　于是这样一场战斗，直接就吸引力所有观众的注意力，没有哪怕一个人不在关注了！

　　这是五帝亲传弟子之间的第一次正面对决，而且对决的其中一方是龙御，刚刚在最强王境比试上大出了风头！

　　现在，龙御对上了叶紫微，还能继续延续他的不败战绩吗？

　　对此，绝大多数人都并不看好龙御，毕竟叶紫微现在的真正实力，乃是相当于帝境中期，甚至于可以与帝境后期的强者相抗衡。

　　而龙御，才刚刚踏入皇境初期，双方差距实在是太大了！

　　龙御对战雀山魁这样的家伙，都花费了不少功夫，但这种层次的若是交给叶紫微，绝对是可以一招将其解决的，这就是龙御和叶紫微的实力差距，非常明显。

　　雷帝所在的观战庭院中，众多强者也都感兴趣了起来。

　　特别是雷帝的第三亲传弟子，植白，跟第九亲传弟子黄踩天，两人此时的心情是极为兴奋的，那小子竟然和叶紫微对上了，在这样的地方，叶紫微根本不可能手下留情，也就是说，那小子肯定要被叶紫微虐了！

　　而叶紫微的性格极为要强，根本不喜欢比自己弱的男人……现在这一战，刚好可以让叶紫微认识到这一点，那就是，龙御比她更弱，所以对于植白和黄踩天来说，这自然是一件极好的事情。

　　当然，并不是所有人都乐意见到龙御对上叶紫微的。

　　就例如那些想让龙御死的势力，他们非常清楚叶紫微和龙御的身份，在这样的场合，根本不可能分出生死，绝对只是切磋性质的，就算龙御输了，也只是丢面子，并不会丢性命。

　　更何况，对龙御来说，输给叶紫微也算是正常不过的事情，就算是丢面子也丢得有限。

　　“可恶，若是让我对上那小子，必定要与他生死对决，不死不休！”

　　云端帝的大儿子，云惊雷这样想着，他此时脸色极为阴沉，毕竟如果龙御被淘汰太早的话，他就没机会遇到龙御，没机会斩杀此人为自己的三弟和二弟报仇了。

　　云惊雷不想再看到龙御出什么风头，但他却也不想龙御就这样被淘汰，这种心情极为复杂，不足为外人道……

　　赤帝所在的观战庭院中。

　　刑罚和刀景天恭敬的立于赤帝身旁，颇有些期待地说道：“想不到龙师弟这么快就遇到对手了，不知道能在那妮子手底下撑过几招。”

　　赤帝和蔼地笑了笑：“龙御此子天赋不俗，最后表现说不定会让所有人大吃一惊，不过，现在这场只是第一轮罢了，换做是你们，你们会拿出真正实力吗？”

　　“当然不会。”

　　刑罚和刀景天各自摇了摇头，倒也算是明白了，这场战斗只能算是龙御和叶紫微之间的试探性战斗，如果说要以这场战斗的结论来确定两人实力，是完全不可取的。

　　当然，这并不妨碍龙御和叶紫微的这场战斗吸引全场的注意力，虽然不能看出两人真正实力，但毫无疑问，这场战斗必定是极为精彩的。

　　无数人开始针对这场战斗下注，绝大多数人都猜叶紫微会获胜，不过猜叶紫微获胜的人多了，就算她真的获胜了，那些下注者也赢不到太多钱。

　　令人惊讶的是，下注叶紫微获胜的人虽然多，但下注龙御获胜的人却也不少，看来在最强王境比试中的表现，已经让龙御收获了非常多的粉丝。


第886章 试探之战

　　龙御接受了与叶紫微的战斗，接着便被传送到了一处山脉中，这处山脉方圆百里，四处山石林立，地形非常复杂，最重要的是，这些山石中竟然蕴含着某种特殊材质，能够屏蔽寻常的探测神通进行探测。

　　这就给寻常武修带来很多麻烦，因为在这样的地形中非常容易隐蔽起来，搞到很久都分不出胜负，甚至给一些比较弱的参赛者以弱胜强的绝好机会。

　　不过对龙御来说却是例外。

　　龙御现在不仅领悟了第七重天的暗影之眼，同时还掌握了第五重的武道秘法，均衡掌控！两种手段相互配合，龙御能够轻松的感知到方圆千里之内的力量变化。

　　修炼了均衡掌控之后，龙御的探测原理就和其他人完全不同了，这是他在最强皇境比试中的一大优势。

　　所以，他很轻易的就发现了叶紫微的踪迹，而叶紫微却没能发现龙御，因为龙御现在正躲在一座山峰之后，被山峰屏蔽了叶紫微的探测。

　　龙御当然懒得一直躲下去，他参加这一场战斗的原因有两个，其一就是感受一下叶紫微的力量，其二就是要让叶紫微还有其他众人错估自己的实力。

　　所以躲避起来根本没有意义，龙御想要的是正面冲突！

　　他直接飞过了那座山脉，顿时被叶紫微感受到了行踪，双方迅速疾飞靠近，数十里的距离片刻即至。

　　“想不到这么早就遇到你了，还以为得等到最后几轮呢。”

　　叶紫微远远飞来，还在天边的时候就嘴角微微一翘，对龙御说道。

　　“早点晚点，相信对你来说都是一样的。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　“那倒是，不过对你来说恐怕就并不一样了。”

　　叶紫微眼中浮现出一抹谨慎之色：“我还以为你会选择弃权，却没想到最终还是接受了，你就不怕输给我之后，再输给一个其他人，从而失去继续比赛的资格吗？”

　　“你对自己好像很有信心。”

　　龙御嘴角一翘。

　　“那是自然。”

　　叶紫微淡然一笑，紧接着也懒得废话了，她想跟龙御交手很久了，只可惜前一年龙御跑到不知哪里去了，找都找不到，现在终于再见到，叶紫微可不会轻易放弃这个机会。

　　“雷霆，八方天罚！”

　　叶紫微素手一抬，额头上的雷电印记顿时闪亮了起来，竟然极为轻易的引动了天空中的云层，使其迅速聚集了起来，并且下一刻，八道恐怖至极的紫色闪电从天而降！

　　八道闪电，从八个不同的方向轰向龙御，并且速度极快，龙御下意识的身形闪烁，一招天璇步法施展出来，想要闪身躲开，然而他却突然发现，他的身形竟然没有动，还是留在了原地！

　　“竟然是幻阵手段！这小妮子，看来刚刚跟我说话期间竟然布下了幻阵，现在我周围的空间并未被封闭，然而想要离开这片空间，就必须破开幻阵……来不及了，只能硬抗！”

　　龙御脸色微微一变，他还真没想到，叶紫微对上他还会想使手段，不过话说回来，兵不厌诈，叶紫微如此作为也没什么错。

　　最重要的是，对龙御来说，硬碰硬更容易准确的得知对方的力量施展情况！

　　“堕落暗星！”

　　龙御一抬手，瞬间凝聚出八枚堕落暗星，随即死亡之障在全身周围出现，将他包围保护了起来。

　　“硬抗的话，你不认输就会死！”

　　远处，叶紫微极为自信的出声，脸上露出快要获胜了的笑容。

　　她这八方天罚，可是雷帝传承中的极为重要的一环，乃是上古级上品武技，可以说是神武世界最强的武技了吧？

　　不仅如此，她还已经将这武技修炼到了化境，破坏力极为恐怖，如果正面抵挡的话，就连她自己都抵挡不住，很有可能被八方天罚给轰成粉碎。

　　现在，她趁着和龙御交流的机会，布下了幻阵，让龙御无法闪避，只能硬抗。这样一来，除非龙御催动王者命牌，否则必死无疑了！

　　当然，叶紫微是这样想，龙御自己却不这样想。

　　八枚堕落暗星凝聚出来，以最快速度朝着八个方向的天罚闪电飞去，在龙御第五重的均衡掌控之下，这八枚堕落暗星直接冲进了那八道天罚闪电之中！

　　“给我破！”

　　龙御瞬间引爆那八枚堕落暗星，紧接着便见那八道天罚闪电直接被轰了一下，然后变得比之前细了一半！

　　“这怎么可能！”

　　叶紫微脸色顿时一变，她感觉到自己的八道天罚闪电被龙御各自轰了一下，威力竟然直接被削减了一半还多！

　　这种手段，叶紫微完全是闻所未闻，见所未见。

　　能够削弱对方武技的武技？还是神通？

　　叶紫微不知道，不过她对于自己的八方天罚能否还能逼得龙御催动王者命牌，就没有了先前那样的自信了，毕竟他的八方天罚威力已经被降低了一半……

　　对龙御来说，这种手段却是轻而易举就能够施展出来的了。

　　堕落暗星，虽然渺小，但其中蕴含的力量却不小，仅仅一枚堕落暗星施展出星之爆，其中爆发出来的力量就足够破坏掉其他任何攻击中的能量结构。

　　刚刚龙御就是催动星之爆，让堕落暗星的能量破坏了那八道天罚闪电中的能量结构，从而直接削减了其超过一半的破坏力。

　　也只有修炼到第五重的均衡掌控，才能在那一瞬间找到对方攻击中的破绽，从而用堕落暗星进行针对，如果换成是其他人，就算修炼了堕落暗星这种手段，都不可能做到破坏对方的攻击结构，从而削弱对方攻击的威力。

　　整个神武世界，这种手段只有龙御一个人能施展出来！

　　紧接着，八道天罚闪电轰然落在了龙御的死亡之障上，此时龙御早已将本源级的死亡神文完全领悟，再加上已经将死境炼体修炼到了圆满，死亡之障的防御能力比一年前强了至少百倍！

　　被削弱的八道天罚闪电，足足花费了两个呼吸时间，才终于将死亡之障摧毁，然后轰然落在了龙御的身上。

　　一阵极其酥麻的感觉顿时传遍了全身，不过龙御的肉身强度却是远超常人，被双重削弱的八方天罚，攻击落在龙御身上竟然没给他造成任何损伤，只是全身瞬间酥麻了一下而已。

　　这一幕场景落在叶紫微眼中，让她眼皮子跳了一跳，毫无疑问，龙御的应对方法出乎她的预料。

　　原本叶紫微觉得，这一招即便不能逼得龙御催动王者命牌，至少也能让龙御使出某些隐藏的杀手锏了吧？

　　但是，她却发现龙御只是轻而易举的动用了一些普通手段，就轻而易举的化解了这次危机。

　　“至于这个幻阵……九幽之手，给我湮灭！”

　　龙御却并未站着不动，他现在还被困在幻阵之中，如果不将这幻阵破掉，之后他就只能一直挨打不能还手，这显然不是龙御想要的结果。

　　既然是试探性战斗，龙御不仅要试探出叶紫微的攻击能力，更要试探出叶紫微的防御和身法如何！

　　七个白骨手臂瞬间从虚空中探了出来，直接朝着龙御四周围几个关键的幻阵阵眼抓去，紧接着一用力，便将整座幻阵的关键部位彻底湮灭，从而让这座幻阵完全失去了效果。

　　这个手段，再次让叶紫微吃了一惊。

　　如果说她没想到龙御能如此轻易的抵挡住她的八方天罚的话，那么她更没想到的是，龙御竟然只是催动白骨手臂这么一抓，就轻易的破开了她的幻阵。

　　就好像，龙御清楚的知道她的幻阵的弱点在哪里，就刻意去攻击那些弱点一样，如此强大的感知能力，到底是如何来的？

　　毫无疑问，当然是武道秘法，第五重的均衡掌控了。

　　即便在天外，武道秘法也是只有一些大宗派，大势力才能够传承的，就连九幽龙帝之前都只会三种武道秘法，但每一种武道秘法，都能让武修在战斗中变得如鱼得水。

　　武道秘法，虽然不能直接增强武修的攻击或者防御，但却各有妙用，例如均衡掌控，仅仅只是第五重的境界，就已经能够看穿大多数手段的弱点，从而针对性进行破解。

　　最可恶的是，这种手段还相当隐蔽，叶紫微只知道龙御削弱了自己的攻击，破掉了自己的幻阵，但却并不知道，龙御是如何做到这一点的。

　　“不过，我只需要知道你拥有这样的能力，就足够了……”

　　叶紫微转念一想，嘴角微微一翘，龙御的能力是很可怕，若是此时是皇境后期或者巅峰的修为，她叶紫微未必是龙御的对手。

　　但，龙御现在才只是皇境初期的层次！

　　她叶紫微难道还对付不了刚踏入皇境的龙御？

　　龙御固然是能够越级战斗的天才，但她叶紫微同样也是，双方都能越级战斗的时候，武道境界高低同样能够决定战斗的胜负。

　　紧接着，叶紫微额头上的闪电印记顿时亮了起来，凝出了一阵雷光将她全身包围起来，她这是一种防御手段，为的就是防止龙御偷袭。

　　叶紫微对龙御的战斗方式还是很了解的，说不定什么时候龙御就会出现在她身后出手偷袭，所以她决定一直保持着防御手段。

　　紧接着，她素手一抬，接连施展出八方天罚，八道天罚闪电再一次轰然而下，天空中的乌云也因此越聚越多，将原本一片晴空化作了乌云密布，似乎是叶紫微正在酝酿着什么。


第887章 主动认输

　　龙御没有给叶紫微太多施展的机会，他一个闪身，体内九幽神文彻底爆发出来，瞬间就凝聚了上百个荒古残影出来，这些荒古残影各自施展手段，朝着叶紫微轰然袭卷过去。

　　“九幽之手！”

　　“幽纹螺旋！”

　　“九幽龙息！”

　　“幽龙九爆，幽天黄泉爆！”

　　“九幽天光！”

　　“影杀术！”

　　无数神文力量汇聚在了一起将叶紫微整个人笼罩在了其中，场中顿时成了一片漆黑之色，九幽天光笼罩之下，别说外人根本看不到里面发生了什么，就连叶紫微都不知道自己现在究竟面临着多少攻击。

　　至于叶紫微施展出来的八方天罚，则是被龙御以之前的手段如法炮制，直接抵挡了下来，他现在的肉身非常恐怖，甚至绝对比叶紫微的肉身更强！

　　被堕落暗星配合均衡掌控削弱过后的八方天罚，并不能伤害到龙御一分一毫。

　　“雷霆之球！”

　　就在叶紫微面临数不清攻击的时候，一个雷霆神文所凝成的球体，直接出现在了叶紫微的面前，这个雷霆之球一出现，竟然立刻产生一阵强大的吸力，将四周围的九幽天光全都吸扯了进去。

　　至于龙御的荒古残影所施展出来的各种攻击手段，竟然也全都被这雷霆之球吸了进去，没能对叶紫微造成丝毫影响。

　　不仅如此，吸收了九幽天光和各种神文力量对雷霆之球，现在变得极为不稳定，恐怕只需要稍微触碰一下，就会彻底爆发出来，破坏力更胜龙御方才那么多手段围攻！

　　“雷磁之力！”

　　叶紫微嘴角露出一丝笑容，一抬手凝聚出一阵古怪的神文力量，至于她本身则是以极快速度远离了那吸收了各种力量的雷霆之球。

　　“雷磁之力……竟然能产生如此强大的吸力？”

　　龙御脸色微微一变，就在这时，他感受到一阵强大的力量将他朝着那雷霆之球所在处吸扯了过去，这一阵雷磁之力，竟然封印了空间神文力量，让龙御完全没有办法逃脱。

　　下一刻，龙御整个人直接被吸过去，撞上了那极为不稳定的雷霆之球！这雷霆之球之前吸收了龙御上百种攻击手段的神文力量，现在被龙御身体一撞，顿时炸裂了开来。

　　龙御在被吸过去的过程中尝试了一下九幽之径，竟然都无法破开空间封印，施展空间力量逃离。

　　雷磁之力，对现在的龙御来说还是太强大了，根本难以抗拒！

　　只能在撞上雷球的时候，凝出了一层又一层的死亡之障！

　　只可惜，雷霆之球吸收了太多龙御的力量，伴随着他本身不稳定的特质一次爆发，其破坏力竟然直接将龙御的三层死亡之障摧毁，剩余的力量全都轰到了龙御肉身上！

　　“想不到这就得使出新的手段了……”

　　龙御苦笑一声，对叶紫微的厉害算是有了一些了解，这雷霆之球的爆炸威力太强了，不仅轻松摧毁了三层死亡之障，其剩余的力量还绝对能将龙御的肉身重伤。

　　所以龙御不想认输的话，就只能用出其他一些新的手段了。

　　“死气缠身！”

　　龙御下意识的心念一动，无尽死亡神文力量将他的全身都缠绕了起来，这无穷无尽的死气，竟然形成了一层极为浓郁的防御屏障！

　　雷霆之球爆炸开来的强横威力，直接冲入了这层死气之中，然而，其中的无数神文力量，在经过这缠身死气的时候，竟然有超过半数都被死气消弭湮灭掉！

　　死气缠身就是拥有这样的效果，无论是什么样的强大攻击，都能消弭湮灭掉一半的破坏力！

　　然后再凭借龙御修炼到了圆满境界的死境炼体，他的肉身顺利挡住了这一招，虽然极为艰难，但好歹是挡住了。

　　不过接下来龙御仍然不好过。

　　因为当他从雷霆之球的爆炸中脱离出来的时候，却发现头顶整个天穹中已经遍布着乌云，并且乌云中无穷紫色雷光不断闪现。

　　龙御心中一沉，他感受到这整个方圆百里的空间内，天空中都已经成了这个样子，最要命的是，这片天穹竟然还在不断往下压来。

　　“王道，紫电天穹！”

　　叶紫微嘴角一翘，整个人悬浮在高空之中，额头的雷电印记极其闪亮，竟然与布满了闪电的天穹遥相呼应。

　　她竟然催动了整片天穹中暴起紫电，并且让整片天穹都朝着下方压下来。

　　在这样的攻击下，龙御避无可避挡无可挡！

　　“果然是王道。”

　　龙御眉头微皱。

　　叶紫微果然施展出了王道的手段，而这王道的手段声势竟然如此浩大，不过想来这是因为她额头上的雷电印记增幅，才能产生这样恐怖的效果。

　　而叶紫微额头上的雷电印记，完全就是天生的东西，能够增幅雷电神文的力量，让她施展雷电神文的威力变得极为恐怖。

　　“即便是王道，那又如何，看我破之！”

　　龙御抬起头来，望向不断往下压来的紫电天穹，顿时豪气万丈，他全身气势猛然一变，整个人反而朝着天穹飞着冲了上去！

　　“死气，给我破！”

　　“九幽之手，湮灭！”

　　龙御全身力量爆发，原本缠绕在他身旁的那一阵死气直接离体而出，化作一道黑雾疾飞向前，瞬间被淹没在了一片紫电天穹之中。

　　表面上看来，那一阵死气似乎没产生什么效果，但龙御依靠均衡掌控却是感受到，被死气经过的那一片天穹，其中的紫电神文强度已经被削弱了一半。

　　紧接着，七个白骨手臂从虚空中一窜而出，一个接一个抓进了方才死气冲入的天穹所在处，随着每一个白骨手臂冲入其中，九幽之气爆发，不断的将那部分的紫电天穹湮灭。

　　等到七个白骨手臂都消失在了天穹中的时候，这层不断压下来的紫电天穹就只剩下薄薄的一层了。

　　“九幽龙息……破！”

　　龙御一张口，一阵漆黑龙息直接破开了整层的紫电天穹，整个人从那缺口中爆射而出！

　　这一幕，让正在观战的所有人一阵哗然。

　　这龙御竟然拥有如此恐怖的力量，各种手段之下，竟然将叶紫微的王道手段都破掉了！

　　想用紫电天穹不断压下，逼死龙御？

　　根本不可能，因为龙御竟然有能力破开这些紫电天穹！

　　“到底是什么力量，削弱了我的各种手段？”

　　叶紫微也看出来了龙御的手段古怪，不过看着龙御冲破她的紫电天穹，她却并未担心，反而嘴角露出一个微笑：“不过无所谓了，你自以为冲破了我的紫电天穹，却不知道这本就是我给你设下的一个陷阱……紫电天穹，并不难被冲破，但一旦冲破，你将会面临的就是绝境！”

　　此时此刻，龙御却也知道自己是上当了。

　　他冲破了那一整层紫电天穹之后，却发现在这一层紫电天穹之上，竟然还有一层紫电天穹，并且下一层紫电天穹的力量更强，比第一层紫电天穹更难突破！

　　不仅仅如此，此时此刻的龙御，已经完完全全置身于一片雷霆的世界中，四面八方全都是紫色雷电轰然作响。

　　放眼望去，整个视线中除了紫色雷电之外，就已经什么都没有了。

　　还好龙御凭借均衡掌控，倒是找到了其中的一些比较薄弱的地方，漫天紫电，当然不可能每一个地方都一样强大，当然是有强有弱。

　　龙御置身于这片雷霆领域，刚想凝聚堕落暗星，来破坏整个雷霆领域的核心，却突然感受到一阵熟悉的力量将他整个人控制住。

　　雷磁之力！

　　叶紫微的雷磁之力再现，再一次将龙御整个人控制住，与此同时，龙御见到四周围无穷无尽的紫色闪电便朝着自己汇聚过来。

　　和第一次被吸扯过去撞击雷球不一样，这次是那些雷电主动来撞击被困住的龙御，而且紫电天穹这招王道手段所凝出的紫电威力，绝对超出了之前的雷霆之球！

　　“除非动用杀手锏，否则这招抵挡不了了。”

　　龙御心中一动，顿时笑了一笑，直接催动了王者命牌，随着一阵光芒闪起，龙御直接认输，被传送出了空间。

　　“绝杀了？”

　　叶紫微感受到龙御认输，眉头微微一皱。

　　虽然龙御认输是她早就想到的结果，但她却总觉得龙御认输有点早，她还没用出最后手段，这龙御就支撑不住了吗？

　　其实仔细想想也没什么问题，紫电天穹这王道手段，用来对付帝境中期强者都是足够的了，不用说区区一个刚踏入皇境的龙御……

　　但是，叶紫微总觉得龙御此次表现有些奇怪。

　　“你倒是隐藏地很深啊！”

　　叶紫微非常清楚这一点，不过却并不惧怕龙御：“不过，就算你隐藏地再深，到时候也不可能是我的对手，除非你的武道境界更上一层楼……只可惜，最强皇境结束之后，我便会突破帝境，到时候，你依旧不是我的对手。”

　　叶紫微心中想着，随即也被传送出了比赛空间。

　　迎接她的是三师兄植白和九师兄黄踩天的笑脸，以及其他一些师兄师姐的关注，对于龙御和叶紫微的这场战斗，可以说是全民关注的，理所当然叶紫微归来之后会有很多人上来询问。

　　最重要的，便是关于龙御的实力问题！

　　“龙御的基础力量不是很强，但他的手段却很古怪，其他人遇到他的话，一定要小心了。”

　　叶紫微如实说道。

　　对于这句话，植白和黄踩天却是不以为然。

　　“一个区区皇境初期，能有什么手段？若是被我遇上，绝对不会给他半点机会。”

　　黄踩天心中想到！


第888章 殴打龙御

　　龙御和叶紫微的对战就这样结束了，这场战斗结束地很快，而且结果和其他大多数人所预料的一样，那就是龙御对叶紫微认输了。

　　双方都是五帝的亲传弟子，不过在武道境界上，龙御低了叶紫微整整两重，这之间的差距就相当大了。

　　龙御是掌握了本源级神文，但叶紫微也有！

　　龙御领悟了王道的手段，但叶紫微一样领悟了王道！

　　除了武道境界之外，叶紫微在很多方面都足以和龙御相提并论，所以这场对战出现这样的结果也是很正常的事情。

　　不过，大多数人却是忽略了一点，那就是，战兵，丹药！

　　在最强王境、最强皇境的战斗中，并没有不准服用丹药的规定，不过一般来说，没什么人会在这种场合服用丹药，因为这再怎么说都只是个比试，除非这比试的名次关系到很多东西。

　　例如，最强王境的最终决战上，为了争夺第一，或许就有人想要服用暂时提升实力的丹药，整个最强王境比试，也只有第一是有争夺的价值的。

　　只可惜这一届最强王境比试的决战，乃是龙御和夕阳舞，结果是龙御直接认输了，自然没人会服用什么丹药……

　　在最强皇境的比试中，也是一样的。

　　当涉及到前十的位置争夺的时候，一些暂时性提升实力的丹药，将会被不少人服用，用来获取关键性的胜利。

　　因此，在赛前准备好一些暂时提升实力的丹药，对想要冲击前十的武修来说还是相当重要的。

　　叶紫微当然也有这样的丹药，不过想要跟龙御相比，那就肯定要弱上不少了。

　　龙御身上可是还有九枚太古级超品、极品的丹药，一旦服用，短时间内将能提升至少五六倍的力量，这是极为恐怖的效果了！

　　而叶紫微他们，顶多得到类似虚界鬼丸这样的上古级超品丹药，暂时提升自己三倍的实力罢了。

　　在丹药方面，龙御绝对是完爆其他任何人，到了关键的时候，如果有必要的话，龙御肯定不会留手。

　　还有战兵方面，其他人有把上古级战兵就算是非常不错了，上古级上品战兵，乃是绝大多数人所能得到的最好的战兵，就这还是有价无市，极为难得。

　　但是龙御，不仅手中拥有一把上古级极品的虚空幽龙刃，更有一座太古级极品的龙骸古塔，这是他一直有所隐藏的。

　　一旦龙骸古塔催动起来，绝对会有势不可挡的表现！

　　除了战兵和丹药之外，还有武技方面，在这个方面龙御也绝对完爆其他任何人，哪怕是五帝的亲传弟子，能修炼到上古级上品武技已经非常不容易了。

　　至于太古级武技，哪怕是五帝本人恐怕都没怎么见到过。

　　而龙御，却是修炼了上古级超品的堕落暗星，以及太古级的炼体类武技，死境炼体！

　　基本上，除了武道境界之外，龙御在其他任何方面都要完爆其他参加最强皇境之人，更不用说他还修炼了武道秘法，均衡掌控，让他能够随时掌控战场上的一切，让他基本立于不败之地。

　　“如果叶紫微只有表面上这些实力的话，我以现在的武道境界就能战胜她了，就算她有所保留，只要我踏入皇境中期，一样能压制住她……”

　　这就是龙御在和叶紫微一战之后得出的结论！

　　这让龙御对现在参赛的顶尖强者有了一个非常直观的概念，这就是试探性战斗的作用，而这场战斗的作用还不仅仅在于此。

　　当龙御对叶紫微认输之后，他的不败神话终于被打破，不少人在内心深处原本有些惧怕龙御的，但现在大多数人内心中都没有了这层惧怕。

　　他们找回了面对龙御的信心！

　　毕竟从刚刚那一战看来，龙御也不是不可战胜的嘛！

　　下一刻，龙御就被安排到了一个来自六宗十国的皇境巅峰强者，毫无疑问的，龙御接受了这场战斗。

　　“哈哈哈，看我去殴打龙御！”

　　这名来自狂仙帝国的皇境中年男子，一脸的喜色，直接点选了接受战斗。

　　龙御对叶紫微认输，可见龙御此子也是会输的，而这狂仙帝国的中年男子，战斗力是要超过之前九阳宗的雀山魁的。

　　对付雀山魁，龙御似乎都花费了挺长时间，那么现在这场战斗的结果是显而易见的吧？

　　“去吧，此子风头太盛，必须压制一番！”

　　“这小子刚刚输给了雷帝的亲传弟子，想必有些受挫，不一定能发挥出全部实力，以你的实力战胜这小子应该没什么问题。”

　　“此战必须要给我们狂仙帝国长脸！”

　　狂仙帝国众人非常期待这一场战斗！

　　那被期待的中年男子自然也是很得意的，直接接受了战斗，被传送到了战斗场地中。

　　……

　　龙御被传送到了战斗场地中。

　　这是一片大草原地形，方圆百里，视野辽阔，毫无阻碍，光凭肉眼就能看到百里之外的东西了。

　　龙御的试探差不多已经结束，这场战斗就没必要多浪费什么时间了，所以他直接催动均衡掌控，将自己的气息彻底隐藏了起来，除此之外还施展了神隐。

　　这样一来，龙御完全就从其他人面前消失地无影无踪，无论是靠肉眼，开始依靠感知，都难以察觉到龙御的存在。

　　在面对叶紫微的时候，由于要试探叶紫微的实力，所以龙御并未施展出这个手段。

　　但是现在，龙御却想要速战速决了！

　　那狂仙帝国的皇境巅峰男子进来之后，满怀着信心，便催动探测神通朝着四周围探测开去，然而很快他脸色一变。

　　没有人？

　　他的探测神通扩散到了百里之外，甚至占据了整个战斗空间，但，他却没有察觉到龙御一丝一毫的气息，仿佛龙御根本没有被传送到这个空间来一样！

　　“怎么回事？”

　　这狂仙帝国的男子眉头微皱，他知道人是不可能无缘无故消失的，就算龙御进来之后立刻认输，他也会从王者命牌上得到提醒才对。

　　毕竟是皇境巅峰的强者了，他很快就开始警惕了起来，并且猜测到龙御可能是有一招很厉害的隐藏身形的手段。

　　只要龙御一出现偷袭，他将会立刻实行反击，去施行自己“殴打”龙御的计划！

　　不过，随着时间逐渐流逝，龙御却一直没有出现，让这名男子有些疑惑，不过毕竟是战斗经验丰富，他并未轻举妄动，而是一直原地悬浮在半空中，随时警惕着龙御的偷袭。

　　要是他能隐身的话，此时肯定也选择了隐身，那样一来顶多是个僵局，只可惜此人并不会隐身的手段，只能悬浮在半空中当靶子了。

　　突然，一个黑影从他面前浮现，化作一道漆黑利刃直接刺向了他的胸膛。

　　“来得好！”

　　这狂仙帝国的男子厉喝一声，全身狂战神文爆发，凝成一个巨大的气势手掌，朝着眼前黑影轰然拍下。

　　这一掌气势如虹，威势极为惊人，一掌竟直接将那黑影拍了个粉碎！

　　不过这下子他却发现这黑影只是龙御的一个残影，这让他第一时间警觉了起来，全身光华流转，狂战神文化作一层铠甲，披在了他全身上下，将他整个人保护了起来。

　　此人反应很快，却不知道自己这样做正中龙御下怀。

　　如果此人选择逃跑，或许龙御一时间不敢轻举妄动了，但他既然敢防御，龙御就有无数个办法去击碎其防御。

　　“九幽天光！”

　　一阵浓郁漆黑的九幽天光瞬间遍布了整个空中，将所有观众的视线遮掩，谁也不会知道在这阵漆黑浓雾中会发生什么。

　　而龙御的攻势，就在九幽天光施展出来的时候开始！

　　“死气缠身，破！”

　　龙御全身泛出浓郁死气，直接将那狂仙帝国的男子全身都覆盖住，这死气缠身，是死境炼体修炼到大成境界所衍生的手段，既能用于防御，也能用于攻击。

　　防御，能抵消其他人攻击的一半威力；攻击，也能消弭对方一半的防御，功能非常逆天，毕竟是太古级武技的衍生手段。

　　在无穷死气缠绕的情况下，狂仙帝国男子那狂战铠甲的防御能力就被硬生生削弱了一半，紧接着龙御的攻击才真正开始……

　　九幽龙息！

　　九幽龙息！

　　九幽龙息！

　　一口一口王境层次的九幽龙息爆发出来，在九幽天光中，那男子无法施展空间神文逃离，只能被动防守，甚至于连反攻都做不到，因为龙御的攻势一波接一波，完全没有任何间隙！

　　连续五口九幽龙息之后，此人防御不住，全身狂战铠甲被完全腐蚀掉，并且有九幽神文已经侵蚀到了其体内。

　　“无穷禁锢！”

　　“堕落暗星，凝！”

　　最终绝杀，依旧是龙御用过的一招，施展无穷禁锢将对方困住一段时间，然后凝聚尽可能多的堕落暗星围绕，对方出来直接暴死。

　　这名男子突破无穷禁锢花了两个多呼吸的时间，而龙御凝聚堕落暗星的速度，却比一年前快上了一倍还多。

　　七百多枚堕落暗星在瞬间引爆，恐怖威力直接让那男子吓了一跳，因为这爆炸威力已经让他感受到了生命威胁！

　　匆忙之下，此人只能催动王者命牌进行报名，如果不认输的话，他在这样的爆炸中不死也要重伤。

　　随着此人的认输，不少观战之人顿时哗然。

　　龙御又获胜了！

　　而且还是如此干脆！

　　先隐蔽身形，只要逮到一个机会，就直接连喘息的空间都不留给你，直接轰杀到死！

　　可怜此人还想殴打龙御，到头来却反而被龙御殴打了一番……


第889章 绝望心情

　　很多人在见到龙御对叶紫微认输的时候，就感觉龙御的实力不过如此。

　　不过，这完全是因为有着叶紫微的逆天实力做对比，叶紫微有能力让龙御认输，其他人却并没有这个能力。

　　甚至于在面对龙御的时候，绝大多数人都是毫无反抗能力的。

　　龙御胜两场，认输一场，踏入最强皇境第二轮，现在整个比赛还剩下总共两万多名武修参战，这些都是经历一轮淘汰之后的强者。

　　不过对龙御来说，只要不是遇到叶紫微这级别的强者，其他人的实力都没什么两样。

　　隔了三天之后，第二轮开始，龙御直接被安排到了一名来自偏远地区的皇境巅峰强者，此人似乎是那偏远地区皇朝的皇，看其气质就知道是久居高位，神态不怒自威。

　　龙御面对此人，直接故技重施，均衡掌控手段将自己彻底隐藏起来，让对方没有办法找到自己，然后在突然间发动偷袭，一连串手段打得对方根本无法还手，最终只能无奈认输。

　　紧接着的对手是一名苏氏药行的皇境巅峰中年女子，龙御又用同样的手段，直接逼迫对方认输！

　　随着龙御第二轮中两战两胜的战绩出来，众人这才又反应过来，这龙御绝对不是个好惹的家伙啊！

　　虽然面对叶紫微的时候，看起来其实力不过如此，但那是因为叶紫微太强了，现在，其他人在面对龙御的时候，竟然连还手之力都几乎没有，令人难以置信。

　　然而，这却是事实，一个刚刚踏入皇境初期的后辈，竟然击败了一些皇境巅峰的成名已久的前辈。

　　接连的获胜，让众人对龙御再次重视了起来。

　　而龙御，也在不停的观察着玉寒心、黑刀、叶紫微等人的战斗，对这些自己最强的对手也有了更加深刻的了解。

　　“叶紫微，在面对其他对手的时候，都没有施展出王道手段，紫电天穹，看来我的确给她很大压力……”

　　龙御眯了眯眼睛，看出叶紫微在其他战斗中都留了很多手，到了现在，他也只能判断出这些最强对手的基本实力，却仍然不知道他们的杀手锏是什么。

　　相对的，别人对他龙御的了解也是停留在一个基础的层次上，龙御到现在为止表现出来的，都只是一年以前人们都调查到的东西，只不过层次上有所提升罢了。

　　至于这一年时间内，龙御获得了什么新的手段，没有任何人知道，只有和龙御战斗过的人才隐约感觉龙御有点怪，此人能够轻易破解一些防御手段、阵法、攻击手段的弱点，似乎对力量感知极其的敏锐。

　　不过究竟是怎么一回事，任由神武世界的人想几百年都不可能想通了……

　　第五重的均衡掌控，在战斗中作用毋庸置疑，而修炼这武道秘法所消耗的天地灵气，绝对足够龙御现在一举踏入皇境后期了。

　　可想而知，修炼均衡掌控所需要的天地灵气是多么恐怖，不过，修炼到第五重之后的效果也是相当不错的，让龙御在原本应该势均力敌的战斗中占尽优势。

　　两天之后，第三轮开始！

　　总共一万一千人参加第三轮的最强皇境比试，龙御的第一个对手是来自六宗十国之一，水月剑宗的天才青年，皇境巅峰的修为，曾经在五帝幻界中踏上过第十八层，战绩斐然，天赋不低。

　　此人的实力，虽说比不上玉寒心、叶紫微等人，但却也超过了寻常的皇境巅峰武修，绝对拥有对抗一名帝境初期强者的实力！

　　对于此人，龙御颇是花了一番功夫。

　　当龙御直接隐藏身形起来的时候，此人一样隐藏了起来，只可惜龙御拥有均衡掌控，一切伪装隐身都是枉然，他轻易找到了对方，发动了偷袭。

　　然而对方的剑术却是极为厉害，第一时间没有进行防御，反而以攻为守，逼迫龙御从绵延不绝的攻击状态中脱离出来，转而只能进行防守对方的剑术。

　　上古级的剑术，上古级的长剑战兵，配上第九重天的巅峰神通，让龙御防守起来都有了一些压力，还好有堕落暗星配合均衡掌控，让龙御每次都能用最小的力量去抵挡住对方的攻击。

　　最终，龙御抓住了对方攻击中的一个破绽，直接施展出九幽天光，再次将此人笼罩在内，然后一连串轰击降临，将其轰至催动了王者命牌防御，最终认输。

　　之后，龙御又遇到了五帝联盟一名长老的孙子，这青年的天赋也是颇为不错，特别擅长空间神文的力量，战斗起来极为灵活，躲开了很多龙御的攻击。

　　只可惜，龙御找到机会用九幽天光将其笼罩在其中，就让此人完全萎了，因为九幽天光中封印一切空间神文力量，此人最擅长的力量被封印，还拿什么来跟龙御斗？

　　至于想将九幽天光驱散，他倒是能做到，只可惜还没来得及将第一片九幽天光驱散，龙御就已经挥手洒出了第二片，除非他驱散九幽天光的速度极快，否则注定只能被困在九幽天光中，面临龙御无穷无尽的攻击。

　　最终，此人一样是只能无奈认输。

　　可以看出到了现在这个时候，龙御面对的对手实力都不弱，甚至于，如果是生死战斗的话，龙御还不一定能将对手杀死，而是很有可能被对方逃脱。

　　不过，这还并未到龙御的极限，龙御准备再以现在的状态前进两轮，然后再做突破境界的准备。

　　现在他的内心世界方圆九万九千里，只要将其提升到十万里，便能一步踏入皇境中期，蜕变的内心世界之力将会增强龙御体内基础力量至少三倍。

　　只要龙御想突破，随时都可以突破，只是要看有没有那个必要罢了。

　　……

　　龙御的连续获胜，让不少人的脸色全都阴沉了起来。

　　原本，绝大多数人觉得龙御以如今刚踏入皇境的状态，来参加最强皇境的战斗，肯定会很快就被淘汰了。

　　但现在，龙御毫无疑问用事实狠狠打了他们的脸！

　　天钦皇朝中，天钦大皇子对于如今的龙御已经是绝望了，他怎么也没想到，现在龙御的实力竟然已经达到了这个程度。

　　原本，天钦大皇子还期待着自己的三弟和二妹在最强王境比试中将龙御斩杀，但是现在他却知道，那想法是多么的可笑。

　　他二妹，虽然是天钦皇朝内数一数二的王境强者了，但即便是面对龙御身边的人，都没有任何招架之力，更不用说面对龙御了。

　　而他身为天钦皇朝的大皇子，本身实力达到了皇境中期，这在天钦皇朝来说已经相当了不起了，毕竟他才二十多岁的年纪而已。

　　但他参加最强皇境比试，在第一轮就被淘汰了，如果让他去面对龙御的话，绝对会输得非常惨。

　　“想当初让你逃过一劫，想不到如今竟已成长到这番模样……”

　　天钦大皇子内心悔恨交加！

　　他想起他曾经率领亲卫军入侵到北雪皇朝的领地上，就是想除掉龙御和舒婵，只可惜一番行动之后，不仅没除掉龙御和舒婵，反而让两人获得了雪舞军团中人的信任。

　　失去了那次除掉龙御的机会，他就永远失去了杀死龙御的机会，到了现在，哪怕是天钦皇朝所有人一起上，都未必能动得了龙御的一根毫毛了……

　　这种大仇不能报的心情，是无比绝望的。

　　而现在跟天钦大皇子一样心情的，并不只有天钦皇朝的人，还有其他很多跟龙御有仇的势力！

　　例如，神罗帝国。

　　现在掌管神罗帝国的，是帝境中期的大皇子，本来他还期待自己二弟能在最强皇境比试中为三弟报仇，但他二弟在第二轮的时候就被淘汰，反而龙御直接通过了三轮，踏入了第四轮。

　　按照龙御现在表现出来的实力来看，寻常人别说是皇境巅峰了，就是帝境初期的强者，都已经不是龙御的对手。

　　只是从最强王境比试到最强皇境比试的跨度，就让龙御有了如此提升，那最强皇境结束，龙御若是再有提升，哪怕只提升一个境界，也能对抗帝境中期的强者了。

　　到了那个程度，整个神罗帝国将没有任何一个人能够治得了龙御，就连帝境中期的大皇子都不行！

　　原本，神罗帝国大皇子还想着反正龙御现在武道境界没提升上来，他想要杀龙御，还有大把机会，但是他没想到的是，龙御的成长速度竟然如此逆天，短短时间内，就用令人难以想象的速度提升到了可以抗衡寻常帝境强者的程度。

　　绝望！

　　这就是神罗帝国之人心中最为深刻的感觉。

　　与他们一样绝望的，还有五帝圣城中琴家的家主琴长岳，琴长岳被龙御在最强皇境中表现出来的战斗力给震惊了，毫无疑问，现在的琴长岳，恐怕已经不是龙御的对手了。

　　虽说琴长岳是帝境初期的修为，但他在其他方面，却没有一点是比得上龙御的，对上龙御，恐怕会败得很惨。

　　一想到神武帝会结束之后，他和龙御定下的生死约战，琴长岳就脸色惨白，面如死灰。

　　至于公孙家族的家主，公孙荣，倒是还没有绝望，不过他内心也是极为忐忑的，他早就在担心，龙御如此自信的跟他定下生死约战，肯定不会是没有把握的，但却没想到，龙御的成长速度真的这么恐怖。


第890章 死境折磨

　　琴长岳和公孙荣是有点慌了，但水月剑宗的十八长老之一，纪昊空，却仍然没怎么重视龙御。

　　毕竟，纪昊空已经是帝境后期的强者，并且在帝境后期的武修中，都算得上是比较强的那种，区区一个皇境小辈，根本不可能是他的对手。

　　别的不说，就算是玉寒心、黑刀、叶紫微等人，现在都不可能击败纪昊空，更不用说龙御。

　　所以，纪昊空对龙御的崛起还是没怎么在意，只是心中对龙御的恨意更深了，因为龙御又将水月剑宗一名弟子淘汰，让纪昊空心中颇为不爽。

　　……

　　最强皇境，第四轮开始，这个时候总共还剩下五千五百人，毫无疑问，这五千五百人绝对是整个神武世界的精英和中流砥柱了。

　　每一个人拿出去在神罗帝国、北雪皇朝这样的地方，绝对能掀起大风大浪的那种。

　　也就在这一轮开始的时候，龙御终于被安排到了一个仇人，来自云端帝国的大云端帝子，云惊雷！

　　云惊雷不仅本身是皇境巅峰的强者，更在云端帝国境内得到了一处不错的传承，拥有了不少厉害的手段，本次最强皇境的目标是冲进前百。

　　在这第四轮的时候被安排到和龙御对战，正合此人的意思！

　　对于龙御，云惊雷当然是极为痛恨的，他三弟之死和龙御有关，他二弟则是被龙御亲手击杀，无论从什么方面来讲，云惊雷都不可能放过龙御。

　　龙御倒是没那么多讲究，直接就接受战斗，被传送到了战斗场地之中。

　　“此战定生死，龙御，你敢不敢？”

　　龙御刚踏入战斗场地的空间，就听到一声怒吼从远处传来，是那云惊雷在进场的时候直接就发出了挑衅。

　　龙御眯了眯眼睛。

　　本来他是准备隐蔽身形，直接发动偷袭将对方击败的，但对方既然想要一战定生死，龙御当然要满足他了。

　　龙御施展暗影之眼，查看了一下周围场景，这是一片绵延上百里的山脉，并且一下子就找到了云惊雷所在的地方。

　　他直接朝着云惊雷所在处飞了过去，隔了远远数百丈，哈哈笑道：“此战定生死？我是无所谓，不过，你确定你玩得起吗？”

　　“龙御！”

　　云惊雷顿时双目喷着怒火，死死盯着龙御的身影：“你虐杀我三弟和二弟，今日本人便要为他们报仇，让他们九泉之下能够瞑目！”

　　“真是可笑。”

　　龙御淡淡笑着：“你三弟被异兽所杀，怪得了我？至于你二弟，难道他想杀我的时候，我就只能站着不动让他杀不成？我龙御，从来不主动招惹别人，不过若是有人想要招惹我，我也不会放过任何人！”

　　这番话说得云惊雷血脉喷张，怒火攻心。

　　这龙御的意思，不就是说他二弟想杀龙御没杀成，是他二弟没本事吗？

　　“废话少说，此战定生死，你敢还是不敢，敢的话，便将王者命牌丢下！”

　　云惊雷怒喝出声。

　　“我丢了，你呢？”

　　龙御浑然不在意，一抬手将王者命牌丢到了下方山脉密林之中，很快就不见了踪影。

　　“好！”

　　云惊雷顿时厉喝一声，整个人瞬间化作一道流光杀向了龙御！

　　此人竟然完全不讲信用，当龙御扔掉王者命牌的时候，他竟然没有将自己的王者命牌丢掉，相当于给自己留了一张护身符，当面临生死危险的时候，还是能够保住自己一命。

　　如此无耻的举动，顿时让上百万观战者发出嘘声一片。

　　简直是太无耻了！

　　骗了龙御丢掉王者命牌，自己却不丢，哪有这样的道理？

　　这什么云端帝国的人，还真是丢人现眼啊！

　　不过，对于这种事情，却并不算破坏最强皇境比试的规矩，就算五帝出手，也不可能插手在两人的战斗中去，毕竟整场最强皇境比试，完全是由万层空间操控的，万层空间，可以说是一种自我意识，专门为安排比赛而存在的自我意识，连五帝都不能影响其决策。

　　所以，战场中的事情，只能由战斗双方来决定。

　　龙御看着云惊雷化作流光疾飞过来，摆明了是想击杀自己，不由冷笑了一声，本来他对云惊雷为弟复仇的行为还没怎么厌恶，但现在对方这种无耻的行为，毫无疑问将龙御恶心到了。

　　“既然你想留下一命，很好，那我就满足你。”

　　龙御眼中闪过一抹寒光，在参加最强皇境比试的时候，他还没有动过怒，但现在，对方的所作所为却实在是太恶心了。

　　既然如此，龙御做出任何手段，都算不上是过分了！

　　面对云惊雷化作流光飞袭过来，龙御抬手就凝聚了浓郁的死气缠身，并且催动这些死气朝着那道流光缠绕过去。

　　云惊雷领悟雷电属性神文的力量，化作的那道流光，瞬间转化为一道碗口粗细的闪电疾行向前，钻入了那一阵浓郁的死气之中。

　　对于这一阵诡异死气，云惊雷不敢轻视，毕竟从之前的战斗中来看，龙御所凝聚出的这一阵死气是有些古怪的。

　　当那道闪电疾飞入浓郁死气中的时候，瞬间就被死气削弱了一半，再冲向龙御的时候，却被龙御伸出手来，直接将那道闪电捏在手中。

　　“九幽之手……湮灭！”

　　龙御的手臂突然间竟然投影出了一条白骨手臂，覆盖在他的手臂上，重重一捏便将那道闪电捏碎，瞬间消失无踪。

　　不过下一刻，云惊雷本身却全身覆盖着雷电神文力量，出现在了龙御身后，双手一抬，无数雷电神文力量凝成了一座雷电囚笼，竟然将龙御困在了其中，并且这座雷电囚笼开始不断缩小，恐怕直到最后就会将龙御杀死！

　　而现在的龙御，是没有王者命牌能够保命的。

　　若是输了，就只有死路一条！

　　龙御脸上出现了慌张的神色，随着雷电囚笼不断缩小，龙御只能施展出死亡之障和死气缠身，来防御这雷电囚笼对自己肉身的伤害。

　　最终，雷电囚笼缩小到了极致，伴随而来的是云惊雷张狂的笑声：“哈哈，龙御你是不是完全没想到，你会有今天？这雷电囚笼，可是上古级上品的武技，乃是我得自一个上古遗迹，哪怕你精通空间神文，也不可能逃脱这雷电囚笼的掌控，现在，你给我去死吧！”

　　的确，这雷电囚笼非常强大，只要给他一些时间施展出来，龙御几乎没有逃脱的可能，龙御试过了，即便是施展九幽之径都不可能脱离这座雷电囚笼。

　　只不过，这云惊雷以为就凭此，就能杀死龙御了吗？

　　龙御脸上的慌张之色，完全是假装出来的，就在云惊雷猖狂大笑的时候，龙御手中瞬间凝聚出两种神文力量。

　　本源级的死亡神文，本源级的修罗神文，两种神文力量龙御在前一年间已经通过转化神文晶体而完全领悟，并且在死亡使的指导下，修成了一种二品神链手段。

　　二品神链，已经可以说是上品神链了，而在神武世界，别说是上品神链，就连中品神链的修炼方法都极为少见。

　　哪怕是五帝，本身领悟的顶多也就是四品、五品神链……至于二品神链，恐怕连五帝都没有见到过。

　　“二品神链，死境折磨！”

　　龙御手中两种神文力量顿时爆发出来，形成一道黑色流光，竟然瞬间穿透了雷电囚笼，并且一下轰击在了云惊雷的身上！

　　云惊雷的狂笑声戛然而止，他当然发现自己被一道诡异的黑色流光射中了，但好像这道流光没什么破坏力，让他有些惊疑不定。

　　“雷电囚笼，被破了？”

　　云惊雷看了一眼龙御所在处，发现龙御竟然顺着那一道黑色流光轰出的缺口，逃离了那座雷电囚笼，而龙御的眼中，竟然带着一种戏谑的神情。

　　“不可能……你怎么可能从雷电囚笼中逃脱出来？”

　　云惊雷脸色一变。

　　“有什么不可能的？”

　　龙御脸上带着嘲讽之色，二品神链死境折磨已经命中了云惊雷，死境折磨的力量已经渗透到了他的体内，接下去哪怕龙御不动手，这云惊雷也已经没有任何活下去的可能了。

　　龙御这话一出，云惊雷就感觉到了体内有些不太对劲。

　　他的内心世界中，似乎出现了一缕奇怪诡异的力量，开始到处渗透，并且以极快速度蔓延出来，扩散到了他的全身。

　　他全身上下每一个部位，都有种很不好的感觉，这种感觉让他难以形容，非要用语言描述一下的话，那就是……他全身上下每一个部位，都处在“死亡”的过程之中。

　　例如说，他可以感受到他的手臂正在死去，逐渐失去知觉！他的双眼正在死去，逐渐看不见任何东西！他的丹田已经死去，他几乎无法动用体内的任何力量！

　　甚至于，他体内的力量都在死去，让他逐渐变成一个废人。

　　“这是怎么回事？是幻觉吗？”

　　云惊雷不太相信龙御拥有如此强大的手段，可以瞬间将他变成这种残废的状态，心中的恐惧，让他下意识的催动了王者命牌，选择认输保命。

　　龙御并未阻止，而是看着云惊雷被王者命牌保护着，被传送离开了这层空间。

　　他心中很清楚，被死境折磨神链命中的人会有怎么样的下场，死亡神文最厉害的地方就是作用于对手的体内，就连王者命牌，都不可能保得住对方的性命。

　　就例如被死亡神文侵蚀的太武帝国天才古飞尘，哪怕花费五亿，也只能来求夕阳舞，才能保住性命。

　　这是一种无解的手段！

　　夕阳舞会，龙御当然也会，虽然形式不同，但效果却是相差不大的，二品神链死境折磨，用来对付一个毫无防备的皇境巅峰武修，还是相当轻松的。

　　当然，如果对方警惕心重一点，那么龙御这一招很难凑效，因为死境折磨只对生命体效果极好，但却会很容易被神文力量给防御住。

　　只可惜，龙御脸上假装出来的惊慌失措，让云惊雷以为自己胜券在握，丝毫没想到龙御还能施展出这样恐怖的招式。


第891章 踏入中期

　　除了云惊雷自己之外，其他所有观战的人全都不明所以，没有任何人知道究竟发生了什么。

　　本来两人打得好好的，怎么突然那云惊雷就认输了？

　　既然催动了王者命牌，那就肯定是云惊雷感觉自己受到了生命威胁，要不然不可能催动王者命牌认输的，毕竟从之前的情况看，两人之间仇恨很大，云惊雷不可能轻易放过龙御。

　　唯一的解释就是，龙御施展了什么比较隐蔽的手段，让云惊雷感觉自己要死了，而这种手段，所有人都不知道是什么。

　　不少人倒是见到，在关键时刻，从雷电囚笼中一道黑色流光极速窜出，直接命中了云惊雷，不过紧接着却没什么外在表现……

　　这么说来，龙御那招手段，岂不是可以杀人于无形？

　　不少人看了这场比试，对龙御变得更加忌惮了，至于来自云端帝国的卑鄙的云惊雷，很少有人会去关注他究竟怎么了。

　　除了那些对龙御有特殊仇恨的势力之外。

　　龙御和云惊雷的战斗结束，双方都被传送出去，而云端帝国众人所在的观战庭院中，接连迎来了好几批不速之客。

　　太武帝国！

　　九阳宗！

　　水月剑宗！

　　这三个六宗十国之一的大势力，分别都派人前来，想要查看云惊雷现在的状况，从而推测出龙御的那种手段。

　　但当他们来到云端帝国这边的时候，却得到了一个令他们惊讶的结论——云惊雷已经死了！

　　虽然王者命牌保护着云惊雷被传送出了战斗场地，但是死境折磨的神链力量已经渗透到了他全身上下，这种攻击手段，就连王者命牌都保护不了的。

　　来自三个大势力的强者，都去看了一眼云惊雷的尸体，只感受到一股浓浓的死气，却无法从中推测出龙御所用的手段。

　　只有太武帝国的来人，都是脸色微微一沉，因为他们看出来了，这种手段分明就是他们帝国天才古飞尘所遭受的升级版。

　　古飞尘被夕阳舞以死气侵蚀，事后还坚持了很长时间，甚至还能等到最强王境结束，从而前去求情，将体内死气消除掉。

　　但这云惊雷，就这么短短一段时间内，就已经死得不能再死……

　　看来那龙御的手段，比夕阳舞的更加恐怖！

　　“各位前辈，龙御那家伙手段极为狠辣，为人凶残至极，一定要将他灭杀啊，否则他必定成为苍生之祸！”

　　云端帝满脸悲愤之色，他现在也是没有办法了，虽然他是一名帝境强者，但也只不过是个帝境中期罢了，他现在的实力，和自己儿子云惊雷也相差无几。

　　云惊雷既然被龙御所杀，那么即便他亲自出手，也不可能击败龙御，反而会被龙御反杀……不得已之下，云端帝只能将希望寄托于五帝圣城这些六宗十国的势力身上。

　　毕竟，龙御和前来探查情况的这宗门帝国还是有仇的，云端帝对此非常清楚！

　　“放心吧，此子不除，我心难安。”

　　太武帝国的长老对云端帝说完，转身就离去了。

　　龙御，当然要除，但这却和云端帝什么的没有任何关系，甚至于，太武帝国对云惊雷的所作所为也很是不齿的。

　　那云惊雷想和龙御约定死战，最后却保留了王者命牌，想要留下一命……只可惜，如此所作所为似乎是触怒了龙御，让龙御施展出一招从未施展过的手段，将他直接坑杀了，连王者命牌都救不了他。

　　云惊雷是自作自受，没有人会同情他，就算敌人的敌人就是朋友……云端帝国现在的实力也远远达不到和六宗十国这样的势力做朋友的层次，甚至还差了很远。

　　云端帝本身是帝国最强者，才只有帝境中期，这样的存在，在六宗十国只能当一个普通的外门长老，或者军团副将什么的，双方层次差距太大。

　　太武帝国、水月剑宗派人过来，完全只是为了看看龙御的新手段，仅此而已，对于云端帝，根本没有任何哪怕一丝的同情。

　　……

　　龙御和云惊雷一战结束，龙御可以确定那云惊雷必死，也就没有再怎么放在心上。

　　不过，云端帝国、神罗帝国、天钦皇朝，这三者一直以来就像是苍蝇一样在龙御身边飞来飞去，让他颇为不耐烦。

　　看来在这次盛会结束之后，是时候回去将这三者一脚踹了，刚好到时候玉寒心将要踏入帝境，北雪皇朝也到了该扩张的时候了。

　　到了现在第四轮，还有足足数千人在战斗，所以碰到认识的人概率还是不大。

　　接下去龙御对上了一名来自其他国度的皇境巅峰强者，此人实力不俗，虽然不如云惊雷，但也差不了多少了，可见能坚持到这一轮的，都是实力相当不错的武修了。

　　只可惜，此人遇到了龙御，还是被龙御很快击败。

　　然后，整场比赛就进入了第五轮，最后剩下两千余人，到了这个层次，龙御感觉皇境初期的修为已经有点吃力了，如果不提升一下武道境界的话，随便遇到个对手，就需要他施展出某个杀手锏。

　　这样的话，一路坚持到后期的时候，恐怕龙御所有杀手锏都暴露完了……

　　所以，趁着第五轮开始之前还有两天时间，龙御直接离开了万层空间，前往了修罗古殿一趟，并且在死亡使的庇护下，服用了最后一枚无尽级极品丹药！

　　这枚丹药中所蕴含的天地灵气，竟然让龙御都有点承受不了，他的内心世界迅速从九十九万里开始扩张，迅速突破了一百万里，让龙御踏入了皇境中期！

　　龙御武道境界提升，内心世界中诞生的力量让他全身都获得了一次新的淬炼，基础力量直接提升了三倍！

　　而无尽级极品丹药的作用才刚刚开始而已。

　　他的内心世界开始迅速扩张，一从一百万里开始，到两百万里，到三百万里……就连死亡使都有些惊讶于这枚丹药的效果了。

　　“寻常的无尽级极品丹药，也不过能让皇境中期修士的内心世界扩张到方圆三百万里而已，现在这枚丹药的药效却远远没有结束……看来，这苦难者丹药在小世界残骸中存放太久了，吸收太多灵气了！”

　　死亡使都对此有些感慨！

　　无尽级丹药，就是如此逆天，只要不到最后一刻，永远都不会知道其中到底蕴含多少天地灵气。

　　而且，这枚丹药中蕴含的天地灵气，还是纯净程度非常高的，吸收这些天地灵气修炼的效果，绝对比自然修炼或者服用其他丹药好上十倍百倍。

　　最重要的一点，就是龙御这样一来的提升，根本就没有什么副作用，只要稍微锻炼一下，就不会出现境界不稳固的情况。

　　“方圆四百万里！”

　　“方圆五百万里！”

　　……

　　龙御的内心世界一路飙升扩张，当无尽级极品丹药的药效结束之后，他的内心世界直接就扩散到了方圆八百万里。

　　这是一个极为恐怖的数字，方圆千万里，那就是皇境后期的水准，一旦达到皇境后期，龙御就可以开始冲刺帝境，准备成为这神武世界最强的一批人之一。

　　到那时候，凭借龙御的各种手段，即便是纵横整个神武世界，都找不到任何对手的。

　　所以，现在他内心世界一次性扩张到八百万里，心界之力直接比以前提升了八倍，换算成综合实力的话，龙御这次服用无尽级丹药，至少提升了五倍的基础力量，毕竟，心界之力不能直接叠加在基础力量上的，最主要还是武道境界提升，带来的基础力量提升效果最为明显。

　　不过心界之力提升，对龙御还有个很大的好处，那就是本源之力的效果增强了。

　　他的本源之力，是内心世界融合了九幽之龙真灵诞生的，一旦催动，轻易便能将对手震慑住，至于震慑时间长短，就和双方武道境界有关系了。

　　现在，龙御心界之力增强，本源之力震慑对手的时间也将会增强，这将会是在最强皇境比试中的最终杀手锏之一。

　　并且，现在的九幽之龙真灵融入了内心世界成了本源之力，已经没有了之前那样一个月才能施展一次的弊端了。

　　只要龙御想要施展，随时都可以施展，只不过短时间内对同一个人连续施展的话，效果会依次减半，就像是服用同样的丹药一样。

　　这并不妨碍龙御将此列为自己最强手段之一。

　　九幽之龙真灵的震慑，是完全彻底的震慑，在被震慑的时候，对方绝对无法思考任何问题，不能施展出任何抵抗手段的，可以说一旦被震慑，那就是任由龙御宰割了。

　　武道境界和基础力量的提升，让龙御信心更加充足，接下去在最强皇境比试中的对手虽然会更强了，但龙御却丝毫不惧，甚至对付起来比之前还要更加简单一些。

　　这就是武道境界的重要性！

　　龙御虽然可以越级挑战，但并不可能越太多级数，如果他本身武道境界提升上来，那才是真正无敌的存在。

　　两天之后，龙御重返战场，短时间内武道境界突破，无疑让所有关注龙御的势力全都大吃了一惊。

　　竟然皇境中期了！

　　这距离此子踏入皇境才多久的时间？简直恐怖！


第892章 战苏剑白

　　龙御在服用了无尽级极品丹药之后，直接踏入了皇境中期，而且距离皇境后期也已经不远，如此速度自然令所有人震惊。

　　其他人哪怕是黑刀和叶紫微这样的天才，都没有这样的提升速度，虽然现在黑刀和叶紫微还不到二十岁就是皇境后期巅峰了，但他们从皇境初期到皇境后期，也整整花费了三年时间。

　　而现在龙御，前后不到一个月，就从王境后期一路突破到了皇境中期，甚至距离皇境后期也已经不远了，这种提升速度，哪怕是五帝都闻所未闻。

　　这小子究竟是获得了什么奇遇？

　　无数人在心底下猜测着！

　　龙御当然知道自己归来会引起这么多人注意，但他却并不在意，接下去最强皇境第五轮开始，他安排到的对手倒也是曾经见过的。

　　苏剑白，苏氏药行的青年天才，一直跟随在魔女苏凝安身后的人。

　　对于苏剑白，龙御印象倒也不浅，毕竟当时苏剑白对龙御来说算是个不可战胜的强者了，但是现在，龙御对上苏剑白却是一点都不怕了。

　　两人被传送到了战斗场地中，这是一处蜿蜒曲折的山洞，双方都随机出现在了山洞中的某个地方，对于这个地形，很多人都已经熟悉了。

　　这山洞洞壁是可以被摧毁的，而且也无法屏蔽探测神通的探测，对于武修来说，这山洞几乎是形同虚设，不过却可以被武修在战斗中好好利用起来。

　　如果利用得好，或许可以打出一波漂亮的埋伏，反败为胜也不是不可能。

　　当然，这只是对寻常武修来说有可能做到罢了，如果是面对龙御，那就不可能了，因为第五重的均衡掌控，让龙御足以将四周围一切情况都了如指掌，在皇境层次，还没有人拥有埋伏偷袭龙御的能力。

　　对战双方都被传进了这座蜿蜒曲折的山洞之中，战斗开始！

　　龙御第一时间施展暗影之眼，配合均衡掌控，轻松的将整座山洞中的情况给摸清楚了，顺便让自己完全隐藏了起来，皇境层次的探测手段，根本不可能发现龙御所在处。

　　接下来，就是属于龙御的表演时间了！

　　……

　　对于苏剑白来说，对战龙御是很久以前就有的想法了，不过他却没想到这一天来得这么快。

　　苏剑白第一眼见到龙御的时候，就是龙御在五帝幻界的时候，那时候龙御才五道神通境，和他之间差距简直是天差地别！

　　苏剑白觉得，龙御再怎么天赋异禀，也得过个三五年才有资格和他交手，甚至三五年都追不上他，毕竟到时候他很有可能是帝境修为了，而龙御，三五年时间踏入帝境？简直是异想天开……

　　但，苏剑白无论如何都没想到，龙御在仅仅一年时间内就从神通秘境提升到了现在的皇境中期，并且成为了他在最强皇境比试中的对手！

　　一想起战前苏凝安对自己露出的莫名的笑容，苏剑白就有些烦躁。

　　毫无疑问，苏剑白对苏凝安很有想法，虽然苏凝安早就是帝境后期的强者，但实际上她的年纪，却比苏剑白大不了多少，苏剑白历来对苏凝安很有好感。

　　当对战对手是龙御的消息传出来之后，苏凝安竟然猜测他不会是龙御的对手？

　　简直可笑！

　　“就算那龙御再怎么厉害，我苏剑白也不可能不是他的对手！”

　　苏剑白心中想到。

　　此人对此次最强皇境的前三名都是有想法的，毕竟他是苏家年轻一辈天赋最高的人了，得到了苏氏药行最全力的支持，虽然没有亲自探索过上古遗迹，但却得到了许多来自上古遗迹的珍贵存在，包括战兵、丹药、武技！

　　苏剑白心目中的对手，乃是黑刀、叶紫微、玉寒心这层次的，对于龙御，他压根没有放在眼里。

　　虽然龙御此人有些古怪，但苏剑白还不至于惧怕此人。

　　让苏剑白比较忌惮的是，这龙御竟然刚好在这时候踏入了皇境中期的层次，实力显然比之前更强。

　　在之前，龙御就能击败雀山魁、云惊雷这些实力不俗的对手，那么现在的龙御，要是再遇到之前那些对手恐怕随便一招就能搞定了。

　　龙御实力提升，对苏剑白来说并不是个好消息！

　　虽然对自己很有信心，但苏剑白的内心深处还是很警惕龙御的。

　　他被传送到了战场空间中，发现是一座蜿蜒曲折的山洞之后，便眉头微皱，试探性的施展出探测手段，却发现方圆百里之内完全没有龙御的踪影。

　　这怎么可能？

　　苏剑白眉头微微皱着，他将上古级长剑战兵持在了手中，随时准备战斗，与此同时从怀中取出了一件同样是上古级的古镜战兵。

　　他很显然想到了龙御以前的战斗方式，明显龙御的隐藏手段非常出色，但苏剑白没想到连自己都感知不到龙御的存在。

　　不得已之下，他只能取出了这件上古级的古镜战兵，这件古镜战兵的功能便是推演，能够实时推演出某个目标现在的状态！

　　本来推演只是帝境强者才拥有的能力，但这件上古级的古镜战兵，却也拥有推演能力，并且比寻常帝境强者的推演速度更快，并且一旦推演出来，还能够对目标进行一定时间的跟踪。

　　十个呼吸的时间过后，在古镜上果然出现了一个身影，正是龙御的身影！

　　苏剑白嘴角微翘：“找到你了。”

　　紧接着，苏剑白便挥舞着长剑，直接破开山洞洞壁，径直朝着龙御所在处冲杀过来！

　　……

　　龙御此时的距离，在苏剑白三十里外，他当然也察觉到了苏剑白的动作，顿时就知道自己想隐藏起来偷袭的计划是失败了。

　　“想不到这苏剑白竟然有如此战兵，看来以后在外历练的话，还是不能太过大意，就算有着均衡掌控，能够屏蔽肉眼和感知，但却还无法屏蔽推演……”

　　龙御心中警惕心起，倒不是对苏剑白此人有了警惕，而是警惕自己之前的那种心态。

　　很显然，就算他的手段再怎么高明，也不可能躲过所有人的探查，这就是龙御现在心中所想到的东西，而之前，他觉得只要他一路隐蔽，偷袭，直到最强皇境前十都不会有什么问题……

　　当然，被发现就被发现，只不过是龙御失去了先机罢了，对方想要刚正面，那就和他刚正面！

　　龙御对苏剑白有点印象，并且在最强皇境比试开始之前，曾有传闻说此人是必定进入前十的武修之一。

　　龙御想不到自己第一战就对上了仅次于叶紫微那个层次的对手，幸亏提前突破到了皇境中期，不然的话这一战恐怕得暴露不少东西出来了。

　　在苏剑白的破坏下，整座山洞迅速坍塌，双方距离迅速接近！

　　龙御早就做好了战斗准备，上百个荒古残影已经全部凝聚出来，然后形成了一个包围圈，待在原地等着苏剑白到来。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，龙御跟前不远处的山洞洞壁被人以巨力破开，紧接着一道苍白剑芒轰然而至，直袭龙御本身的面门！

　　“竟然直接认出了我的本身！”

　　龙御心中略有些惊讶，不过却并未退缩，只是一抬手，那事先准备好的上百个荒古残影瞬间冲了出来，朝着拿到苍白剑芒迎了上去。

　　九幽神文、死亡神文、修罗神文，三种神文瞬间爆发，与那道苍白剑芒混战在了一起，如果换成是寻常皇境巅峰武修，面对上百个荒古残影恐怕直接会被消耗掉一多半的力量。

　　但苏剑白显然比寻常皇境巅峰武修强大得多！

　　“苍白剑术，乱乾坤！”

　　苏剑白手中长剑轰然舞动，上古级上品剑术瞬间催动，无数剑芒从四面八方凝聚，如同倾盆大雨而下，只两个呼吸时间，竟然将上百个荒古残影清理地干干净净。

　　“龙御，认输吧！”

　　苏剑白的身影竟然仿佛与苍白剑光融为了一体，哈哈大笑了一声，紧接着无数苍白剑芒从四面八方齐齐袭卷过来，朝着龙御所在处降临。

　　“这是王道？”

　　龙御感受到四周围无数苍白剑芒的力量，顿时有些诧异，想不到这苏剑白也领悟了王道的手段，怪不得说此人拥有必定踏入最强皇境前十的实力！

　　不过光凭此想要对付龙御还是不够的。

　　“死气缠身！”

　　“堕落暗星！”

　　龙御一瞬间凝聚出上百枚堕落暗星，朝着四面八方飞了出去，每一枚堕落暗星都认准了一道苍白剑芒，直接针对剑芒最为薄弱的一点然后轰然爆开。

　　如此一来，周围所有苍白剑芒的威力直接被削弱了一大半，再透过死气缠身袭击到龙御身上，那剩余的威力竟无法突破龙御的肉身防御。

　　“嗯？”

　　苏剑白脸色微微一变，他本想着一上来就以雷霆之势击败龙御，却没想到自己施展出王道的手段，都没能将龙御击败，反而被龙御看似很轻松的抵挡住了。

　　那种削弱攻击的手段，到底是从何而来？

　　苏剑白本来就没有太轻视龙御，现在对龙御就更加重视了，看来龙御在踏入皇境中期之后，实力的确得到了大幅度增长！


第893章 虹吸图腾

　　对于这场龙御和苏剑白的对战，几乎所有人都在看着，事实上，从龙御报名参加最强皇境比试的时候开始，所有人就都已经锁定了龙御，一旦龙御开战，必定是几乎所有人都会观看。

　　不少在五帝圣城的势力，对苏剑白此人的实力非常了解，此时见到龙御竟然轻易抵挡住了苏剑白的第一波攻势，顿时一个个变了脸色。

　　毫无疑问，这些人是知道苏剑白实力很不错的，甚至绝对有资格踏入这次最强皇境前十之列！

　　苏剑白的王道手段威力极为恐怖，漫天无穷剑气让对手避无可避，其穿透力极为强劲，寻常皇境武修根本抵挡不住。

　　在之前的战斗中，苏剑白很少施展这一招，但是一旦施展出这一招来，对手必定是催动王者命牌认输的，却没想到，龙御面对这一招竟能轻易抵挡，直接亮瞎了大多数人的眼睛。

　　倒是不少来自其他地方的王道秘境武修，对苏剑白不是很了解，看不太出这场战斗的细节，他们只知道龙御竟然踏入了皇境中期，整体实力变得更加恐怖了……

　　“苍白剑术，逆天穹！”

　　苏剑白完全没有任何停顿，之前一招王道手段被抵挡之后，继续一抬手，施展出上古级上品剑术，更多剑气朝着龙御袭卷过来，这一次的剑气，甚至还带起了一阵气流漩涡，将龙御整个人都拉扯住了，让他难以逃脱。

　　不过，龙御面对这一招依旧没有选择逃脱，而是继续正面抵挡。

　　他如法炮制，依旧是之前的手段，无数堕落暗星不断飞出，轰击在那些剑气的弱点之处，最大限度的削弱了那些剑气的威力，最后通过死气缠身的削弱效果，那些剑气仍然没办法伤害到龙御一丝一毫。

　　“该我出手了吧。”

　　龙御抵挡住这一招，丝毫没有手下留情，体内九幽神文瞬间爆发出来，虚空中一下子出现七条白骨手臂，从各个不同方向朝着苏剑白抓去。

　　王道，九幽之手！

　　“邪魔退散！”

　　苏剑白面对七条森然的白骨手臂，那惊人气势之下竟然脸色不变，毫无惧色，从手中长剑处凝聚了一阵光明神文，全场明光大作！

　　王道的手段！

　　苏剑白这一招，竟然是以光明神文催动的王道手段，面对这一招邪魔退散，那七条白骨手臂竟然遭受到了程度不一的腐蚀，再靠近苏剑白的时候，被苏剑白持剑挥舞出苍白剑气，轻松斩碎。

　　到现在为止，双方的交锋可以说是完全平手，苏剑白没能伤到龙御，而龙御也无法伤到苏剑白。

　　这对苏剑白来说可以说是难以接受的情况，在他想象中，他的凌厉攻势龙御不可能抵挡得住才对。

　　“光之域，神光剑爆！”

　　苏剑白手中长剑挥动，全场瞬间被光明神文彻底笼罩，这些光明神文力量凝聚成剑光，朝着龙御所在处极速射去，在靠近龙御的时候直接爆开，不给龙御任何削弱的机会。

　　无数剑气爆开，将龙御整个人笼罩在了剑光的世界中。

　　“死亡之障！”

　　“死气缠身！”

　　龙御依旧是施展出这两招，全身化作一道漆黑流光，沿着一条九幽之径，朝着外围破开飞去，与此同时，九幽神文从他全身上下凝聚出来，竟然逐渐取代场中的光明神文，将这些光明神文全都腐蚀！

　　“九幽天光，出！”

　　龙御丹田一跳，九幽神文瞬间倾泻出来，如同银河落九天一般占据了整个山洞空间，将苏剑白也笼罩了进来。

　　“九幽刀锋！”

　　“影杀术！”

　　两招杀招瞬间爆发，在漆黑无比的九幽天光中，无数漆黑利刃朝着苏剑白袭卷过去。

　　“剑翼护体！”

　　苏剑白长剑在手，神色凛然，凝出无数仿佛生长着羽翼的剑光，将自己整个人包围起来，那些漆黑利刃竟然无一能够近身，全都被这剑翼护体给挡住。

　　紧接着，这剑翼护体瞬间扩张开来，形成一对圣洁的雪白剑气翅膀，这对剑气翅膀猛然拍动，竟将无比稳固的九幽天光都逐渐吹散掉。

　　“天剑神链！”

　　紧接着，苏剑白一件斩下，一道五品神链瞬间破开虚空，斩向了龙御头顶！

　　这一剑破坏力极为恐怖，相比起之前漫天剑气的凌乱攻击，这天剑神链将所有力量凝于一点，单论破坏力的话，比他之前的王道手段还要强上很多。

　　“九幽龙息。”

　　龙御见状只是一张口，一口漆黑龙息从他口中喷出，直接迎向了那道天剑神链，双方在半空中便相撞在一起，响起一阵慑人的轰爆，气流腾飞，整座山洞都因此而逐渐坍塌。

　　九幽龙息现在已经提升为王道，威力非常惊人，面对苏剑白的五品神链，都是毫不逊色，双方对撞在一起，竟然相互消弭于无形。

　　而龙御和苏剑白双方都被这次冲撞给震退，各自往后退开了百丈距离。

　　“看来不动用一些特殊手段，是对付不了你了……”

　　苏剑白目光灼灼，手中的上古级上品长剑忽然闪烁出一阵明明暗暗的蓝光，随即他竟然将这把长剑扔了出来：“小贱，牵制住他，我要布下剑阵！”

　　那把长剑顿时传出一阵“嗡嗡”声，直接朝着龙御疾飞而来，可以看出，这把上古级上品长剑已经诞生了自我意识！

　　这么说来，苏剑白与这把长剑至少达到了契合神合的程度，更进一步便是契合无双，这个程度，可是连龙御与虚空幽龙刃都没有达到的。

　　不过，经过之前那一年多的沉淀，龙御和虚空幽龙刃的契合程度提升就只差一个契机了。

　　眼下，或许就是这个契机！

　　龙御并未退缩，也没有去理会苏剑白所说的剑阵，反而取出了虚空幽龙刃，将虚空幽龙刃催动发动空间穿透，朝着那把飞来的上古级长剑疾刺过去。

　　就在双方相刺的那一瞬间，龙御就感受到从虚空幽龙刃身上传来一阵有规则的律动，带着他的心跳不断加快。

　　龙御发现自己的心神，在这一刻竟然附着在了虚空幽龙刃上，他，清楚的感受到了虚空幽龙刃内初步诞生的自我意识。

　　也就在下一刻，龙御发现虚空幽龙刃内的自我意识直接升华，而他与虚空幽龙刃的联系也更加紧密。

　　契合神合！

　　龙御感觉虚空幽龙刃的穿透效果一下子提升了不知多少倍，而虚空幽龙刃也终于拥有了比较完整的自我意识，甚至已经能够自动战斗。

　　“拦住那把剑。”

　　龙御直接下令，然后就见到虚空幽龙刃与那把上古级长剑缠斗在了一起，或许是因为现在虚空幽龙刃的自我意识刚刚变得完整，所以对于战斗还有点生疏，但是很快，虚空幽龙刃就熟悉了自己和对手的战斗方式，变得游刃有余起来，甚至因为自身品质更高，开始逐渐压制那把上古级长剑来！

　　而龙御本身，则是换了个方向，朝着不远处的苏剑白疾飞过去。

　　“来晚了，苍白剑阵！”

　　苏剑白见到龙御飞来，却是嘴角微翘，身形朝着后方暴退！

　　龙御紧接着便见到自己四周围开始出现一道又一道的苍白剑光，形成了无数层无形的剑光屏障，而这些剑光，一些围绕着他不断旋转，一些不断刺向他，竟然瞬间将他困在了这座剑阵之中。

　　苏剑白将这座苍白剑阵当作杀手锏，显然是有其道理的。

　　就连龙御，一时之间都没有找到这座剑阵的弱点！

　　不过，龙御相信任何手段都会有各自的弱点，现在他一时间找不到，但只要多花些时间，肯定能够将这座苍白剑阵破掉。

　　前提是，龙御能有足够多的时间来寻找这座苍白剑阵的弱点！

　　“看来又要暴露多一些手段了……”

　　龙御心中有些纳闷，不过他可不想输给这个苏剑白，所以即便暴露多一些手段，也必须将此人击败。

　　下一刻，龙御身上顿时泛起五彩之色，竟然是本源级的虹吸神文力量，被龙御以魂印虹吸的王道手段施展了出来。

　　魂印虹吸！

　　这是龙御一直以来的第二神通，并且用来对付武修效果非常好，在之前一年间，龙御已经将其提升到了王道的层次。

　　达到王道层次的魂印虹吸，效果变得更加全面，不仅能够汲取敌方的灵魂印记，也能汲取四周围一切神文力量。

　　“虹吸图腾！”

　　龙御施展魂印虹吸，瞬间五彩的虹吸神文力量在他身旁凝聚成了一个五彩的图腾柱，从这五彩的图腾柱上不断发出吸引力，将出现在龙御身体周围的所有神文力量，全部吸收到了这个五彩图腾柱中！

　　这就是魂印虹吸的王道形态，虹吸图腾的出现，可以在一段时间内让任何神文力量都靠近不了龙御，而是被虹吸图腾完全吸收。

　　下一刻，苍白剑阵中所有针对龙御的攻击，竟然全都被这虹吸图腾吸走，而这虹吸图腾，就如同深不见底的五彩漩涡，无论吸收多少苍白剑阵中的剑光，都自顾自悬浮在龙御身旁。

　　三个呼吸之后，龙御依靠第五重的均衡掌控，一眼看出了这座苍白剑阵的五个弱点！


第894章 明光神丹

　　当龙御找到苍白剑阵五个弱点的时候，嘴角微微一翘，随手凝聚了一连串堕落暗星，分别朝着那五个弱点扔去。

　　而现在的苏剑白，则是脸色有些苍白的看着自己剑阵中的龙御。

　　“这小子，那是什么神文，竟然能将所有剑气全都吸收进去？如此漫天环绕的剑气，竟然无法靠近他一分一毫！”

　　苏剑白被龙御施展出来的虹吸图腾给惊呆了，他从来没见到过这样的招式，或者说，是从来没见到过自己的苍白剑阵被人用这种手段破开。

　　下一刻，等到苏剑白反应过来的时候，龙御已经朝着苍白剑阵的五个弱点处扔出了一连串堕落暗星，然后在龙御心念一动之下就全都引爆起来。

　　五个苍白剑阵的弱点被爆破，整座苍白剑阵就开始分崩离析，虽然没有立刻崩溃，却已经失去了继续困住龙御的效果。

　　龙御的身形被死亡神文包围，整个人如同从地狱中出来的死神，朝着苏剑白疾飞过去。

　　与此同时，龙御的虹吸图腾刚好将整座苍白剑阵的大部分力量吸走，然后整个虹吸图腾回到了龙御的内心世界中。

　　整个虹吸图腾已经被封存了起来，由于虹吸神文的特殊效果，这图腾中吸收的苍白剑阵神文力量，将会逐渐转化为龙御指定的神文力量，例如九幽神文、死亡神文等等。

　　在关键时刻，只要碎开这根虹吸图腾，就能够迅速补充龙御所消耗的力量，这是一种极为简单高效的恢复手段。

　　现在龙御是不需要碎开虹吸图腾恢复力量，因此直接将虹吸图腾储存了起来。

　　只是粗略估算一下，这根虹吸图腾中所吸收的力量总量，就相当于龙御全身力量的三分之一，也就是说，碎裂一根虹吸图腾，就能补充现在龙御三分之一的能量。

　　虽说这点能量，只不过相当于几枚暗影属性的异兽晶体，但这虹吸图腾的存在，就是为了防止某些时候，龙御力量耗尽身上又没有异兽晶体的补充，增强了龙御的战斗续航能力。

　　眼看着龙御飞向自己，苏剑白全身光芒闪烁，将他整个人都染成了一个白色光人，整个都凝成了一把巨剑，朝着龙御斩了过来。

　　“来得好！”

　　龙御见状，哈哈一笑，这苏剑白竟然人剑合一了，这对龙御来说绝对是件好事！

　　通过均衡掌控，龙御轻松的看出了这把光芒巨剑中的七八处破绽，于是他瞬间凝聚了好几十枚堕落暗星出来，将这几十枚堕落暗星直接朝着光芒巨剑的那七八处扔了过去，在靠近的时候直接炸裂开来。

　　虽然堕落暗星爆炸威力不大，但爆炸的地方却是那把光芒巨剑的破绽所在处，这一爆，直接让那光芒巨剑停止了前行攻击龙御的趋势，反而整个后退了一大步！

　　光芒散尽，巨剑消逝，出现在龙御面前的是一个身穿白衣的人影，正是苏剑白，不过这时候的苏剑白一袭白衣上却沾染了一些血迹。

　　那血迹正是龙御的堕落暗星炸出来的，苏剑白此刻脸上满是难以置信的神色，他想不通，为什么龙御用那么丁点的力量就能破了自己的杀招？

　　一眼就看穿了自己这一招的弱点所在处！

　　“是你逼我的。”

　　苏剑白不想输，就算是输，也不能输在区区一个龙御手中！

　　所以他终于从怀中取出了事先准备好的一枚丹药，这枚丹药名叫明光神丹，服用后能让他的光明神文力量强度提升三倍！

　　这就相当于是让苏剑白提升了整整一重武道境界，实力暴涨，他相信，自己服用明光神丹之后绝对能将龙御轻松击败。

　　龙御嘴角微翘，在半空中悬浮，看着苏剑白服下那枚丹药之后气势暴涨，便也从怀中取出了一枚漆黑丹药，虚界鬼丸。

　　服用虚界鬼丸后，龙御的暗影属性神文力量强度都会增强三倍，可以说是和苏剑白相互抵消了，如此一来，就相当于双方都没有服用丹药！

　　苏剑白一眼看见了，顿时气得吐血，对他来说明光神丹虽然不算什么，但却也非常珍贵的，为了此次最强皇境比试，总共才准备了三枚。

　　现在对付龙御就服用了一枚，已经让他很肉痛了，但现在，龙御竟然一样服用了一枚虚界鬼丸！

　　这差点让苏剑白气死。

　　“也罢，对你来说，虚界鬼丸可遇不可求，在我面前就服用了一枚，恐怕已经没有更多了吧？”

　　苏剑白气过之后心中就想到，现在他和龙御对拼不一定是对手，只能等到双方丹药持续时间结束，然后他再服用一枚，到那时候，龙御肯定不舍得服用更多了……

　　苏剑白，可是来自苏氏药行，身上什么最多？

　　毫无疑问，当然是丹药无疑！

　　他自认为要比拼丹药的话，龙御肯定不可能是他的对手。

　　所以，眼看着龙御服下虚界鬼丸，苏剑白就开始往后放退去，准备暂避锋芒，这种状态下，他没有必胜龙御的把握。

　　但，龙御岂会就这样让他离开？

　　“我虚界鬼丸都服用了，若是不一鼓作气将你击败，岂不是浪费了这枚丹药？”

　　龙御心中想着，径直朝着苏剑白追了过去。

　　和虚界鬼丸类似的丹药，龙御身上还有很多，而且品质比虚界鬼丸更高，但他也不想白白浪费这枚丹药！

　　所以，趁着虚界鬼丸提升了自己的三倍力量，他以最快速度追向了苏剑白！

　　苏剑白最为精通的就是光明属性神文，对于空间神文造诣不是很深，不过光明属性神文却也有加速的效果，让苏剑白身形一溜烟就没影子了。

　　不过龙御并未在意。

　　他抬起手来，一把将虚空幽龙刃握在了手中，开始感受其中不断涌现出来的虚空神文力量。

　　原本他领悟了三成的虚空神文力量，但现在随着与虚空幽龙刃契合神合，他终于领悟到了六成的虚空神文力量，并且可以动用虚空幽龙刃的虚空穿越手段。

　　这是真正的虚空穿越，其效果和之前龙御见过的乾坤画卷差不多。

　　与虚空幽龙刃契合神合之后，龙御就拥有了如此逆天的能力，施展虚空穿越，配合自身所领悟的虚空神文，龙御可以瞬间越过上百里的距离！

　　并且他感觉到，随着自己修为不断提升，可以瞬间穿越的空间距离将会越来越远。

　　至于现在，百里的空间穿越距离足够了！

　　毕竟，整个最强皇境的战斗场所也不过方圆百里而已，也就是说，现在龙御依靠虚空幽龙刃，可以瞬间出现在战斗场地的任何地方。

　　再配合暗影之眼和均衡掌控，能够准确的探测到苏剑白所在的位置……简单地说，现在苏剑白逃到哪儿都没用，龙御只要心念一动就能追上！

　　下一刻，龙御身形从原地闪烁，直接消失不见。

　　苏剑白正朝着远处以最快速度退开，将那把上古级长剑也握在了手中，但很快，他发现龙御竟然出现在了他后退的方向上。

　　这一发现可是将他惊呆了！

　　龙御的速度竟然如此恐怖，就连他全力退开，都比不上龙御的速度？

　　这一幕简直让苏剑白感觉到了荒谬，要知道，他虽然不精通空间神文，但在自身神通的加持下，速度还是非常快的，寻常精通空间神文的强者都不一定追得上他。

　　但现在，龙御却出现在了苏剑白的前方，他是如何做到的？

　　不仅是苏剑白感到困惑，就连其他观战之人也是一样困惑，他们只看到龙御身形一闪，就出现在了苏剑白前方。

　　这一闪，竟然闪过了六十里的距离！

　　就算是有些精通空间神文的帝境强者，都对此动容起来，哪怕是帝境强者，凭借自身力量都最多瞬移个五十里距离，非常不错了，但龙御，轻而易举的瞬移了六十里。

　　“看来他身上肯定有空间类型的战兵！”

　　众人全都这样猜测，却没人将此与龙御手中的虚空幽龙刃联系起来……因为，能催动远距离瞬移的战兵大多都是专用的，基本不可能出现武器类型的战兵附带这种功能。

　　偏偏，虚空幽龙刃这件战兵完全不在神武世界的人理解范围内，他们全都猜错也是理所当然。

　　“该结束了。”

　　龙御出现在了苏剑白面前，嘴角微微一瞧，全身九幽和死亡神文笼罩，九幽之手和九幽龙息两大王道轰然而出。

　　苏剑白倒是想躲开，但转念一想，龙御现在都追上来了，显然速度比他快很多，他不可能一直躲开……而且，一直躲的话岂不是完全没了面子？

　　事实上苏剑白只是感觉自己不一定是龙御的对手，却并不觉得龙御能稳胜自己。

　　“拼了！”

　　苏剑白一抬手，手中长剑轰然射出，数之不尽的苍白剑芒再次出现，朝着龙御漫卷而去。

　　这一次龙御懒得留手了，一根虹吸图腾出现在他身旁，直接吸走了对方所有攻击，一丝一毫都没剩下，而龙御的九幽之手、九幽龙息，却是从正面命中了苏剑白！

　　苏剑白施展剑翼护体，但面对一波接一波的九幽龙息，即便是剑翼护体都坚持不住，九幽龙息的破坏力实在是太恐怖了！


第895章 雷帝弟子

　　打又打不过，跑又跑不掉，苏剑白连丹药都服用了，依旧无法击败龙御，这让他感觉有点绝望。

　　输给一个原本自己并不看好的人，这种感觉非常不好受，最主要的是龙御现在也才皇境中期啊，要是让这小子踏入皇境后期，那其实力岂不是要逆天？

　　苏剑白一想起自己喜欢之人，苏凝安对龙御似乎很是看好，就让他非常不爽，不过现在事实证明，龙御的确很强。

　　在龙御一波一波攻击之下，苏剑白没有了斗志，即便他还有杀手锏没拿出来，但谁又知道龙御还有没有杀手锏？

　　这一场，并不算是特别关键的比赛，苏剑白不想全力出手，想到这里，他直接催动王者命牌认输。

　　输一场没关系，只要再赢两场，还是能够顺利晋级！

　　眼看着苏剑白认输，龙御这才松了口气，这场战斗还真是他参加最强皇境比试以来最艰难的一场，连虹吸图腾都施展出来了。

　　粗略估计，这苏剑白应该有着踏入最强皇境前十的实力，说不定之后还会遇到。

　　前十，龙御是必须要争取的，并且他的目标是第一，无论是玉寒心还是黑刀，或者叶紫微，他都会想办法战胜。

　　时至此刻，龙御身上还隐藏了好几大杀手锏，就是用来对付这些终极对手的。

　　第五轮，龙御斩获首胜，然后他又被安排到了另一个五帝联盟的皇境巅峰高手，此人的实力还不如苏剑白，被龙御一顿碾压，不过一炷香时间就认输了。

　　不少人现在已经在研究龙御的弱点，想要通过龙御的弱点来击败他，但是很快众人研究发现，龙御至今为止所表现出来的实力，竟然已经没有什么弱点了。

　　跟龙御对拼？

　　有神秘诡异的死气缠身，无论攻击防御都只能发挥出一半力量，正面冲突很难是龙御的对手！

　　跟龙御躲藏？

　　龙御不仅能最大限度的隐藏自身，让所有人难以发现，更能轻轻松松找到你所在处，还能直接传送到你身边！

　　跟龙御玩幻阵之类的手段？

　　龙御一眼就能看穿幻境的破绽和弱点，从而用堕落暗星进行爆破，破坏幻阵！

　　从任何角度来看，现在想要战胜龙御，同级别根本是不可能的，除非是从力量上压制住龙御，才有可能击败此人。

　　……

　　苏剑白黯然下场，不过接下去两场，对战其他皇境强者，倒还是获得了胜利，最终踏入了第六轮。

　　踏入第六轮的总共一千人，也就是说，到了此刻，最强皇境的前一千名已经决定出来了，接下去众人的目标就是前百和前十。

　　特别是前十，虽说不少人的实力达不到竞争前十的水准，但万一运气好，一路遇到比较弱的对手呢？

　　一旦进入前十，那就是个极好的机会，可以拥有一次提升而内心世界力量的机会！

　　虽然大多数人都不知道这个机会是什么，但却很清楚这机会能让自己变得更强，因为以往每一届最强皇境比试的前十名，在一段时间之后都会变得强大许多，并且很快就踏入帝境了。

　　可见，皇境前十所能得到的那个机会，不但可以提升心界之力，更有可能遇到踏入帝境的契机，对于许多皇境强者来说，这样的机会绝对是要全力争取的！

　　所以从这第六轮开始，战斗就变得越来越激烈，绝大多数皇境强者，到了这一轮就已经在全力出手了，因为一旦败了一场，就很有可能被淘汰出去。

　　苏剑白倒还是比较轻松的。

　　让他诧异的是，回来之后苏凝安竟然没有取笑他，竟然还笑着鼓励他，让他继续加油，这让苏剑白心中一暖。

　　终究是自己苏家的人啊！

　　苏剑白现在是无法提升什么实力了，他只能努力去思索要如何对付龙御，却根本想不出来，倒是苏凝安提供了个主意。

　　“龙御的武道境界比你低一重，如果你们不断对拼下去，或许他会比你先坚持不住也说不定。拼消耗的话，你必定会胜利，所以下一次要是对上龙御，你可得准备足够多的异兽晶体了。”

　　听了苏凝安这话，苏剑白眼前一亮。

　　这是个好办法！

　　……

　　第六轮开始，龙御首先被安排到了一名六宗十国的天才弟子，当然是十几年前的天才弟子，现在已经是一名中年男子。

　　据说此人上一届最强皇境比试也参加了，当时此人也是皇境巅峰的修为，现在却还是皇境巅峰，没有突破到帝境，可想而知，此人是有多想得到最强皇境前十的那次机会。

　　只可惜，此人遇到了龙御，终究是要添上一败的战绩。

　　此人一上场就是拼命的打法，各种手段齐出，极为凶狠，看样子是想不给龙御任何机会，直接将他压制到底。

　　只可惜龙御虹吸图腾一出，瞬间就给自己腾出了进攻空间，虹吸图腾可以说是一种极为恐怖的超级防御手段，任何攻向龙御的神文力量，都会被虹吸图腾吸收走，除非虹吸图腾达到了饱和状态！

　　虹吸图腾一出，龙御就不需要担心自己被攻击了，直接发动了反攻，九幽之手、九幽天光、九幽龙息，三者同时发动，反而将对手彻底压制住，只能被动防御。

　　如此一来，败亡也就不远了。

　　龙御战胜了此人，可以说是再一次得罪了六宗十国，不过他并不在意，难不成还得他故意认输不成？

　　下一战，龙御的对手叫做黄踩天，备注，雷帝的第九亲传弟子。

　　“看来此人是叶紫微的九师兄了。”

　　龙御眯了眯眼睛，没想到自己和雷帝这么有缘，先是遇到了叶紫微，再后又遇到了黄踩天，这小子名字倒是很霸气，就是不知道实力如何。

　　当然，对方怎么说都是雷帝的亲传弟子，龙御不会轻视对方，然而这一场，龙御内心中是必胜的。

　　因为，龙御已经输给了叶紫微，当然不可能再输给这黄踩天了，否则岂不是落了赤帝师尊的面子？

　　就算暴露更多底牌，龙御也必定要获得此战胜利！

　　双方传送入场，都没有弃权更换对手，对于龙御来说，除非是遇到自己人，否则不可能选择弃权。

　　而对黄踩天来说，期待对上龙御已经很久了！

　　两人来到了一片大雾弥漫的草原上，这是一片极为空旷的草原，没有其他什么碍眼的东西，只有弥漫着的大雾，让武修没办法用肉眼看到太远的地方。

　　在这种地方战斗，只能依靠感知了。

　　两人随机出现在了草原上，相距十里，都是迅速朝着对方靠近。

　　“龙御，虽然我师尊将叶师妹许配给了你，但就凭你，就别想染指叶师妹了，现在我黄踩天站在这里，将会告诉你，你根本配不上叶师妹！”

　　一个无比狂傲的声音从前方传来，正是黄踩天！

　　龙御就纳闷了，对于叶紫微，他还真没什么想法，这黄踩天说出这样的话，对他来说纯属废话。

　　“废话真多，要打就打吧，让我看看你有什么能耐。”

　　龙御感觉自己与对方已经足够近了，便停下了前行的趋势，悬浮在了半空中。

　　虽然看不见对方身影，但龙御能清楚的感觉到对方的位置！

　　突然，龙御感觉自己四周围猛然雷光大作，草原上无穷大雾瞬间变成了一道道雷电，让整个草原上都化作了一片雷光凝成的领域。

　　“龙御，死吧！”

　　随着黄踩天一句话，这片雷光领域中的雷电，纷纷朝着龙御袭卷了过来！

　　“虹吸图腾。”

　　龙御一抬手，直接祭出虹吸图腾，对付这种大范围攻击，虹吸图腾是最好的应对手段，不过下一刻，他却发现虹吸图腾吸收了四周围那些雷光之后，竟然并未储存到任何属性的神文力量！

　　“是幻境。”

　　龙御瞬间就想到了这一点，第一时间催动死亡之障和死气缠身进行防御，果不其然，下一刻他就感觉自己身躯似乎被一个拳头击中，这拳头上凝聚着无穷无尽的雷电属性神文力量，似乎想要将龙御整个人都陷入麻痹状态。

　　龙御在不知不觉间被拖入了幻境，然后那黄踩天趁机一记雷拳轰在龙御的胸膛！

　　还好，龙御及时施展死亡之障和死气缠身，削弱了对方这一拳至少一多半的力量，然后凭借肉身，硬生生抵挡住了这一拳！

　　“堕落暗星！”

　　龙御忍着胸口剧痛，抬手凝出堕落暗星，瞬间数十枚堕落暗星朝着四周围扩散开去，想要到达整个幻境的破绽弱点处爆炸。

　　然而，黄踩天似乎对此早有预料，龙御堕落暗星刚刚出击，还没到达预定地点，竟然就已经被黄踩天提前拦截，轰然炸开。

　　“哈哈，龙御，雷瞳的滋味怎么样？”

　　黄踩天的声音，仿佛从极远处的地方传来：“你想要破掉这个幻境，就必须破开我的雷瞳，但我怎会让你攻击到我的双眼！”

　　原来这幻境的源头竟然是黄踩天的双眼！

　　“不错的神通。”

　　龙御却并未慌张，反而好整以暇的夸赞了一句。

　　这种手段，他以前并未遇到过，不过并不代表他没办法应对，刚刚黄踩天那一记雷拳，应该算是他很强的攻击手段了，但却只能对龙御造成轻伤。

　　光凭无比强大的肉身，龙御就已经基本立于不败之地！


第896章 手下留情

　　面对来自黄踩天的雷瞳幻境，龙御暂时没有办法将其破去，虽然看出了其弱点就在其双眼，但很显然，龙御很难直接攻击到黄踩天的双眼，也就无法破掉这座幻境。

　　不过，龙御倒也不至于就这样输了。

　　在那一记雷拳之后，黄踩天接连好几次对龙御发动猛烈攻势，甚至招招到肉，每一招武技神通都直接轰击在龙御的身上。

　　但，黄踩天很快发现龙御的肉身竟然强大的惊人！

　　虽然他的攻势都被死气缠身和死亡之障削弱了一定程度，但直接轰在肉身上竟然一点效果都没有，这怎么可能？

　　黄踩天很清楚的知道，就连他自己的肉身强度都绝对比不上龙御的一半！

　　这个发现让黄踩天极为郁闷，还以为可以凭借雷瞳直接获胜的，却没想到龙御这小子就像是头万年老龟，施展寻常手段根本奈何不了他。

　　要么黄踩天想办法破掉龙御的死气缠身，要么，他就只能施展出一些保留起来的杀手锏了，杀手锏不出的话，就算龙御不躲不闪，直接凭借肉身和缠身死气硬抗，都不可能被击败。

　　“既然如此，天雷棍，给我杀！”

　　黄踩天终于取出了自己的上古级上品战兵，那是一根缠绕着狂暴天雷神文力量的长棍，一出来便气势惊人，朝着龙御所在处挥下无数棍影！

　　黄踩天用上了上古级战兵的手段，这一招龙御想要光凭肉身抵挡下来，显然就千难万难了。

　　然而，龙御也一下子就感受到了对方运用出了更强的手段，知道自己必须施展出更强的防御才行，下一刻，死亡神文力量在他全身浮现，竟然凝成了一套漆黑铠甲，将龙御整个人包围的严严实实的。

　　“死亡铠甲！”

　　龙御心中一动，无穷死亡神文力量便凝成铠甲，将他保护起来，这正是死境炼体达到了巅峰境界的手段！

　　黄踩天的天雷棍携着无穷雷光轰然砸在了龙御披上了铠甲的身上，纵然先被缠身死气削弱了一半，却还是瞬间将这件死亡铠甲击碎，可见这天雷棍一击的破坏力是何等强大。

　　黄踩天，竟然与上古级上品战兵天雷棍契合到了神合的层次，要不是死亡铠甲的话，龙御被这么一下，绝对是死无葬身之地！

　　不过，死亡铠甲浮现出来，虽然瞬间被击碎，却仍然抵挡住了对方剩余的大部分力量，最终龙御还是没在这一招中遭受什么损伤。

　　死亡铠甲，便是龙御所保留的另一个杀手锏，是一种非常强大的防御手段，现在看来，凭借死亡铠甲、死气缠身和龙御肉身的强度，就已经足够保证龙御在最强皇境比试中的生命安全了。

　　“再来！”

　　黄踩天也被龙御的防御手段震惊了一下，不过不信邪的再次挥动天雷棍，携着刺眼雷光朝着龙御轰然而来。

　　龙御全身表面再次凝聚出一层死亡铠甲，让他整个人看起来像是来自地狱的战士，浑身气息漆黑而又阴森！

　　天雷棍再一次砸下！

　　龙御的死亡铠甲再一次被击碎！

　　然而，龙御肉身还是没有受到半点损伤，紧接着，由于黄踩天屡次发动的攻势，终于被龙御抓到了一点蛛丝马迹。

　　由于黄踩天雷瞳幻境的作用，龙御现在无法看到和准确的感受到黄踩天的存在位置，不过对方屡次发动攻击，却还是让龙御依靠均衡掌控秘法而确定了对方的行动轨迹。

　　找到了黄踩天位置之后，龙御立刻就开始了反击！

　　“空间穿越！”

　　龙御手中捏着虚空幽龙刃，身形一闪便直接穿越到了黄踩天的身后！

　　虽然此时龙御的意识仍然身处幻境，却通过均衡掌控，精准的控制着自己身体的行动，这个举动直接吓了黄踩天一大跳！

　　还没等黄踩天反应过来，龙御接连不断的攻击就已经不断袭来。

　　“九幽天光！”

　　“九幽之手！”

　　“九幽龙息！”

　　“无穷暗星禁锢！”

　　龙御全身散发着来自九幽地狱的森然气息，种种手段施展出来，将黄踩天所在的一大片空间全都笼罩了进去。

　　在九幽天光的笼罩下，黄踩天都没有办法施展空间神文逃离此处，面对龙御不断袭来的攻击，只能硬抗了。

　　“雷纹之盾！”

　　黄踩天四周围浮现出一个雷电凝成的雷盾，试图抵挡龙御的一系列攻势，但却发现龙御这些攻击威力丝毫不亚于他自己的天雷棍！

　　“雷纹神盾！”

　　黄踩天的雷纹之盾被九幽之手一捏就碎了，他只能一咬牙，施展出了自己隐藏到现在的最强防御手段，雷纹神盾！

　　单论防御能力的话，雷纹神盾绝对超出雷纹之盾至少十倍，而且雷纹神盾还具备反弹的能力，能够反弹所受到攻击的五成力量。

　　也就是说，想要击碎雷纹神盾，至少需要击碎雷纹之盾二十倍的力量。

　　黄踩天对雷纹神盾极为信任，凝聚出来之后就开始思考，为什么雷瞳幻境没能够困住龙御？

　　看龙御双眼紧闭的样子，显然还是在幻境中的模样，但这小子竟然能感应到周围情况，难道幻境对他不起作用？

　　黄踩天极为疑惑，而很快他就将这疑惑抛到了脑后，因为这时候疑惑已经没用了，他眼睁睁的看着自己的最强防御手段，雷纹神盾，在面对龙御张口喷出的九幽龙息的时候，竟然仿佛豆腐渣一般不堪一击，两口袭卷过来就已经将雷纹神盾完全摧毁了。

　　那是什么变态的破坏力？

　　黄踩天顾不得思索，再次一抬手凝聚出了雷纹神盾，然后全身雷光闪烁，想要驱散四周围的九幽天光，逃离这处黑暗而危险的场所。

　　但是，龙御却根本没有让他如愿。

　　无穷禁锢，从天而降，紧接着便是九幽之手从四面八方涌来，将黄踩天整个人捏在了其中，浓郁的九幽之气开始侵蚀黄踩天的肉身！

　　黄踩天并未坐以待毙，手持天雷棍舞得虎虎生风，雷光接连凝成一大片电网，艰难的抵挡着龙御的各种攻势，很快终于将全场九幽天光驱散掉。

　　只是下一刻，龙御的上百个荒古残影从四面八方涌来，同时凝聚九幽天光，顿时凝出一片比方才更加浓郁稳固的九幽天光来！

　　在九幽天光中，龙御的战斗力获得了最大限度的强化，并且外面其他观战之人将不会知道在如此漆黑浓雾中发生着什么。

　　“还想用雷纹神盾抵挡吗？你不会有这个机会了！”

　　龙御心念一动，直接催动了内心世界的本源之力！

　　这本源之力，是他在内心世界融入了九幽之龙真灵所诞生的力量，一旦催动起来，必定是声势浩大，影响范围极其广阔。

　　所以在这之前，龙御需要首先用九幽天光屏蔽掉所有人的视线，免得自己这招杀手锏提前暴露。

　　除了黄踩天之外，没有人会知道龙御施展了什么手段！

　　甚至黄踩天自己，恐怕也不清楚龙御到底做了些什么，才能让自己整个人被彻底震慑……

　　当龙御心念一动，本源之力咆哮而出，整个场地中的气势瞬间改变，就像是九幽神文蔓延到了全场，并且具备着一种无比具有威严的气势，将正想要进行防御的黄踩天震慑当场！

　　龙御的本源之力震慑同境界的对手，至少能持续三个呼吸时间，对付比自己高一重境界的黄踩天，也至少能持续两个呼吸，而这两个呼吸，绝对足够龙御将他击败了。

　　“九幽龙息！”

　　“九幽之手！”

　　毫无意识之下的黄踩天，被龙御直接两招命中，恐怖破坏力和封禁力让黄踩天瞬间失去了战斗能力，整个人都遭受了重伤！

　　这种情况下，龙御就算是要杀了黄踩天都是没有任何难度的，但对方同样是赤帝的弟子，还是雷帝的第九亲传弟子，龙御也就放他一命了，说起来双方也没什么仇怨的。

　　两个呼吸之后，黄踩天意识回归，惨叫一声清醒过来，他刚刚只觉得脑海中一片空白，现在清醒过来才突然发现自己受了重伤，顿时有些接受不了。

　　自己竟然被一个皇境中期的小子给重伤了？这怎么可能！

　　从小到大，黄踩天天赋异禀，一直都是越级挑战，只有他击败比他修为高的对手，从来没有修为比他低的武修是他对手的。

　　但现在，龙御出现了！

　　在龙御面前，黄踩天就像那些被他越级挑战的所谓天才一样，成了真正天才的踏脚石！

　　黄踩天仿佛看到龙御踩着自己上位的脚步，这一幕场景让黄踩天整个人状若疯狂。

　　“不认输？”

　　龙御此时此刻仍然处在幻境中，事实上要是他刚刚想要破开这一幕幻境，轻轻松松就能破开幻境，击杀黄踩天了，不过那样会将黄踩天双眼摧毁，所以他没有下手。

　　现在感受到黄踩天竟然没有要认输的意思，龙御略微皱了皱眉，自己已经手下留情了，这黄踩天，难不成自己想要找死不成？

　　这个时候，外界所有人都不知道九幽天光内发生了什么事情，全都交头接耳猜测起来，不过任谁都想不到，场中会是现在这样的情况。

　　龙御重伤黄踩天，九幽神文都渗透到了黄踩天体内，而这小子竟还不死心！


第897章 重伤垂死

　　如果是在外界，龙御刚刚一波就直接将黄踩天斩杀了，不过现在是最强皇境比试，对方还是雷帝的第九亲传弟子，所以龙御手下留情，放他一马。

　　毕竟最强皇境比试的原则，是只分胜负而已。

　　看着那黄踩天似乎还不死心，龙御眉头微皱，如果黄踩天坚持还要硬来的话，他不介意让此人重伤垂死，让他彻底失去战斗力！

　　龙御还真没猜到黄踩天的心思。

　　在黄踩天看来，虽然不知道龙御刚刚施展了什么手段让自己失去意识，然后被重伤，但很显然龙御的攻击还奈何不了他。

　　要不然的话，现在他怎么可能还留着性命？

　　换做是他的话，早就将对手杀死了，怎么可能那么多废话？

　　所以，黄踩天断定龙御没有杀死自己的实力，刚刚的全力攻击都只是让自己受了不算非常重的伤而已！

　　黄踩天不能接受自己输给比自己武道境界还低的人，顿时低吼了一声，全身雷光闪烁，变得比之前更加耀眼，竟然逐渐将九幽天光驱散开去！

　　“龙御，受死！”

　　黄踩天的话中透着滔天战意，全身雷光笼罩，让他成为了一个雷霆巨人，随便一甩手，便有一道闪电透体而出，将一部分九幽天光驱散开去。

　　雷电属性神文所构成的神链，应该是四品神链，让这黄踩天瞬间战力暴涨。

　　龙御一看，就知道这家伙是不想认输，心中就有了决定，既然不想认输，就直接往死里打！

　　“本源之力，九幽震慑！”

　　龙御再次催动本源之力，虽然这手段对付同一个目标的效果将会递减，但第二次施展，还是能将黄踩天震慑一个呼吸的时间。

　　一个呼吸的时间，龙御能够做很多事情了！

　　“九幽之手！”

　　“九幽龙息！”

　　一连串王道级别的攻击，再次落在了黄踩天身上，而且这一次比上一次更加猛烈，将他全身雷电神链击溃之后，轰然将黄踩天整个人击飞！

　　此时此刻，黄踩天整个人都被九幽神文缠绕笼罩，九幽神文的腐蚀力量直接入侵到他的体内，开始对他的体内进行破坏！

　　龙御最终还是留了一手，没有再施展出二品神链，死境折磨出来，也没有再施展其他手段对付黄踩天，因为没有必要。

　　接连两次被龙御直接轰击，黄踩天现在的实力十不存一，根本不可能再和龙御一战，如果黄踩天还不认输，闭关疗伤的话，今天所受的伤甚至会影响到他今后的武道之路。

　　对于这个事实，再次清醒过来的黄踩天总算有了准确的认识。

　　他不再坚持要击败龙御，而是直接催动王者命牌认输，他感觉得到自己已经受到重伤，甚至不好好修养疗伤的话，再来一次这样的攻击绝对会死！

　　从踏入武道开始一直到现在，黄踩天都没有直面过死亡，因为他天赋异禀，所有人都将他好好保护起来，不让他面对真正的死亡危险，所以他一直没怎么在意。

　　但是现在，面对龙御，接连两次受到重创，让他终于感受到了死亡的气息。

　　侵蚀到他体内的九幽神文不断破坏着他的经脉，让他不想认输都得认输了，再不认输的话，他绝对难逃一死！

　　随着黄踩天终于认输，龙御也是松了口气，如果真在这台面上杀死了黄踩天，说不定还是有很多麻烦。

　　龙御不怕麻烦，但也懒得去故意惹祸上身。

　　当然，如果黄踩天还不认输，龙御就没有办法了，事不过三，龙御第三次出手，必定是要将黄踩天往死里打的。

　　现在既然对方认输了，那也就好了，龙御也催动了王者命牌，选择退场。

　　第六轮连胜两局，龙御得到了踏入下一轮的资格，而能够踏入第七轮的，总共也不过四五百人罢了，最强皇境最关键的时刻，很快就要来临了。

　　……

　　雷帝所在的观战庭院中。

　　雷帝没有出现，但雷帝的诸多亲传弟子却围绕在了认输归来的黄踩天周围。

　　此时此刻的黄踩天，脸上哪里还有半点傲气？眼中全都是被龙御击败之后的挫败之气，整个人简直丧失了斗志一般。

　　“这龙御，实在是太过可恶，竟然将九师弟伤到这个地步！”

　　雷帝的第三亲传弟子植白，脸色阴沉地说道。

　　“不错，此子下手如此狠辣，绝对不是什么好东西，今天他能如此狠辣的对付九师弟，明天就有可能如此残忍的对付我们所有人！”

　　另一个雷帝弟子沉声说道。

　　“必须要为九师弟讨回公道！”

　　雷帝的亲传弟子们当然是站在同一阵线，看着自己师弟受重伤，一个个全都义愤填膺起来。

　　刚刚龙御和黄踩天最终决战，所有人都没能看见，毕竟被九幽天光遮掩起来了。

　　他们只隐隐约约看到黄踩天施展了四品神链，雷电神文缠身化作了一个雷霆巨人，然而紧接着九幽天光再一次将场中遮掩起来。

　　再然后，黄踩天就认输退场，出现在这座园中的时候吓了所有人一跳，因为他竟然是重伤垂死的状态！

　　众人全都无比气愤，只有一人眉头微皱，那就是叶紫微。

　　叶紫微站在人群中，看了一眼黄踩天说道：“此事未必就是那龙御错了。据我所知，所有龙御在比试中的对手，不是认输了就是死了，然而以九师兄的性格，当然不可能对区区龙御认输……所以，不肯认输的后果便是被重伤，如果不是龙御手下留情的话，恐怕现在九师兄已经……”

　　“胡说八道。”

　　雷帝的第一亲传弟子，名叫悟龙，是个中年魁梧男子，为人极为霸道，一听到叶紫微竟然给龙御说话，顿时就怒了：“区区龙御才皇境中期的修为，而我们九师弟的实力，可是不亚于你的！那龙御既然对你认输，却将九师弟打成这样，要么就是在故意让着你，要么就是用了什么卑鄙的手段才击败了九师弟，否则，他何必将全场用黑暗力量遮掩起来？”

　　“我那时候，最强皇境比试才刚开始，龙御当然不可能用出全力。”

　　叶紫微面对大师兄悟龙还是据理力争：“但现在却已经是第六轮，再过几轮就要竞争前十的位置，龙御当然不可能再有丝毫留手，肯定是全力以赴，对龙御我还是知道的不少，这个人隐藏的很深，在我看来，击败九师兄一点都不奇怪。”

　　“一派胡言。”

　　悟龙冷哼一声，转过身去：“各位跟我去赤帝那边走一趟吧，此番必定要为九师弟讨回一个公道来！”

　　对于悟龙这个提议，三弟子植白最为赞同，直接表示同意，其他人也各自义愤填膺，全都点头表示要一起过去质问龙御。

　　悟龙最后望向叶紫微：“十师妹，你若是到了赤帝所在，还是要帮那龙御说话，那现在便留下来照顾九师弟吧，不用碎我们去了。”

　　“三师兄不是和九师兄关系很好吗？让三师兄留下来照顾好了，或者说，三师兄对九师兄的生死都不闻不问？”

　　叶紫微看了一眼植白，淡淡说道：“若是如此，三师兄的为人也未免太可怕……”

　　听到叶紫微这么一说，植白脸色顿时一白，恨恨道：“我自然是要留下来照顾小九的，不过到了赤帝那边，十师妹可不能再站在那龙御一边，否则我们雷帝一脉的面子何存？”

　　“这你可以放心。”

　　叶紫微笑着说道。

　　“哼，走吧！”

　　悟龙冷哼一声，直接带着五六人催动王者命牌，打开了拜访界面选择拜访赤帝！

　　……

　　龙御在得胜归来之后，就已经知道，雷帝那边肯定不会善罢甘休，所以主动提前前往了赤帝等人所在的地方。

　　他自己是一直和天谕庄园等人在一起，但赤帝，却是带着刑罚、刀景天等人在同一个观战庭院的。

　　龙御要拜访，赤帝当然欢迎。

　　很快龙御就独自来到了这座庭院，玉临风和纳兰俊两位师兄直接前来迎接。

　　胖子玉临风哈哈一笑：“七师弟，想不到你竟能击败雷帝坐下的第九亲传弟子，厉害厉害，真是令师兄大开眼界！”

　　“不错。”

　　纳兰俊也是一笑：“本来我还以为，你既然对叶紫微认输了，多半也不会是这黄踩天的对手，却想不到他在你手上竟然被虐了。”

　　“这次我将那黄踩天重伤，雷帝那边恐怕会有人来找麻烦。”

　　龙御直截了当地说道，这就是他此来的目的，给赤帝等人提个醒。

　　“又没闹出人命，何况还是在最强皇境比试中，那黄踩天重伤是因为技不如人，这种小事，雷帝不可能亲自上门。”

　　玉临风无所谓的摇头说道：“要是他的那些亲传弟子上门来，我们也不是吃素的，有什么好怕的？”

　　“就是，难道在最强皇境比试中，就只准他们伤人，不准我们动手？”

　　纳兰俊也是笑了，根本没有将雷帝等人会找上门来放在心上，要知道，就算他们扛不住，还有赤帝在他们身后呢。

　　雷帝是不能出门找别人麻烦，但赤帝当然能出手清扫自家门前的麻烦！

　　正当三人闲聊的时候，刑罚和刀景天突然出来了，脸色略微有些凝重：“雷帝的第一亲传弟子，悟龙带人来了。”


第898章 蛮不讲理

　　雷帝的第一亲传弟子，悟龙的名气绝对不小，在五帝联盟内部，甚至还超过了赤帝的第一亲传弟子，刑罚。

　　因为刑罚和刀景天两人经常合作，一直在外剿灭异兽巢穴，所以五帝联盟的成员对两人了解并不是很深。

　　但悟龙就不一样了，悟龙已经成为雷帝的亲传弟子一百多年，而且在五帝联盟内部担任内阁长老，主管赏罚！

　　如果说在五帝联盟之内，有成员犯了错最怕见到谁的话，毫无疑问就是这个悟龙了，而作为赏罚长老，悟龙的实力当然也是毋庸置疑的。

　　现在，悟龙亲自带人来赤帝这边，想要给黄踩天讨一个说法！

　　赤帝本人当然不会出现，不过刑罚和刀景天、玉箫吟是必须出来对话的了，刚好当事人龙御来了，什么事都可以当面对质。

　　刑罚打开了观战庭院的空间入口，然后就看到一群人在一名中年魁梧男子的带领下从天而降，气势汹汹的来到了众人面前。

　　为首之人，那中年魁梧男子便是悟龙，雷帝的第一亲传弟子！

　　在悟龙身后，还有三男三女，都是雷帝的亲传弟子，叶紫微也赫然在列，不过和其他人的愤怒不同，叶紫微脸上带着的却是淡然的笑容，令她在七人中最为显眼。

　　“各位所来何事？”

　　刑罚站在最前面，拦住了悟龙等人继续前行，然后淡淡的问道。

　　“刑罚，你这是明知故问了？”

　　悟龙满脸横肉，一看就是极为暴躁的性格，怒哼一声道：“你们的人龙御，将我九师弟打成重伤，是否应该出来给个说法？”

　　“哦？”

　　刑罚微微一笑，直接反问道：“我七师弟将你九师弟打成重伤，什么时候的事？”

　　“刑罚，你想耍赖不成？”

　　悟龙脸色一横：“就刚刚的事，别说你不知道！”

　　“刚刚，那就是最强皇境的比试上了？”

　　刑罚摆了摆手道：“比试上出事，可怪不得别人下手太重吧？打不过就认输，死撑着不认输的话，还不准别人打你了？难道，只允许你悟龙的师弟获胜，就不许我刑罚的师弟获胜了？”

　　“放屁。”

　　悟龙呸了一声，怒喝道：“我怀疑龙御使用了极为不光彩的手段，才能将我师弟重伤，否则何必遮遮掩掩的？有种的让龙御出来与我对峙！”

　　龙御就站在一旁，听着悟龙所说的话，忍不住笑了。

　　“悟龙师兄，你说我用了不光彩的手段伤了黄踩天，那你倒是说说，我用了什么手段？”

　　龙御直截了当的反问道：“丹药？武技？战兵？这些手段难道不是正当手段？在万层空间，难道我还能作弊不成？”

　　“谁知道你？”

　　悟龙一眼望向龙御，眼光如实质性的杀气一般，直接射向了龙御：“今日我便是给我师弟来讨一个说法！”

　　“你想要什么说法？”

　　龙御脸色完全不变，直接问道。

　　“登门向我师弟赔礼道歉，你让他暂时无法参加接下去的比赛，这可是最强皇境的比试！”

　　悟龙冷哼一声，开出条件：“所以，你若是能踏入最强皇境前十名，你所有的奖励都要给我师弟！”

　　这条件一开出来，在场的赤帝亲传弟子全都笑喷了。

　　这悟龙也太异想天开了吧？

　　龙御满脸古怪之色，觉得这悟龙简直是个蠢货：“我凭什么要将自己比赛得来的奖励让给你师弟？他在比赛中输给我，乃是实力不济，就算是你们师尊雷帝大人，恐怕也不可能提出如此过分的要求来！”

　　“我是我，我师尊是我师尊。”

　　悟龙脸色一黑：“龙御，你若是不答应这个条件，往后你别想有什么好日子过！”

　　这悟龙完全是在蛮不讲理了！

　　“威胁我？”

　　龙御听到这话脸色变了，顿时冷哼一声：“很好，悟龙是吧，你有什么招就直接使出来好了，我龙御一并接着！”

　　龙御最不怕的就是被人威胁了，至少在神武世界，现在已经没什么人能威胁到他！

　　“真是狂妄！”

　　悟龙身后一人听到龙御所说，顿时冷笑了一声：“我戈云天倒要看看你有什么本事这么嚣张！神武帝会结束之后，龙御你可敢与我戈云天一战？”

　　众人纷纷将目光投了过去，见那人是一个皮肤白皙的青年，眼神中带着傲然之色，此人名叫戈云天，雷帝的第七亲传弟子，帝境中期的修为！

　　“帝境中期，约战我一个皇境中期？”

　　龙御笑了，笑得很灿烂：“想不到雷帝的亲传弟子就是这副德行……”

　　“怎么，你不敢？”

　　戈云天冷笑一声。

　　“敢，当然敢，不过光是约战怎么够？至少，也得是生死约战才行……”

　　龙御神色转冷：“这场约战，谁输了谁就死，你敢还是不敢？”

　　龙御这句话出来，再次震惊了全场。

　　又是生死约战！

　　戈云天可是雷帝的亲传弟子，其本身就拥有极强的越级挑战能力，至少不会比帝境后期的纪昊空弱！

　　龙御竟然一开口又是生死约战，难道这小子对自己如此自信？

　　“自信是好事，但盲目自信就是傻子了。”

　　戈云天丝毫不觉得龙御能战胜自己，既然龙御想要生死约战，那么他求之不得：“记得，若是你输了，你在最强皇境上的所有奖励，都是属于我们九师弟的，在场所有人都可以作为见证！”

　　“很好，你们的目的达成了。”

　　龙御丝毫没有在意，反而笑着点了点头：“既然你有附加条件，那我也提个附加条件，如果你戈云天输了，生死由命，不得反悔，另外，你的所有东西都将属于我龙御，如何？”

　　戈云天作为雷帝的亲传弟子，肯定是很有钱的，既然对方送上门来，龙御为什么不要？

　　如果对方是其他五帝弟子，龙御还不会这么极端的处理，但对方摆明了就是来摆横耍赖的，龙御没必要给他们任何面子。

　　有好处，尽管拿！

　　戈云天被龙御这话呛了一下，顿时道：“看来你还真以为能赢我，我便答应了你，又有何妨？记得今天的约战，等神武帝会结束，你别想逃过这场约战！”

　　“你别逃才对。”

　　龙御呵呵一笑：“对了，你应该知道，你这场约战，肯定是排在最后面才对，我在你之前，还有三场生死约战，等和他们打完了才轮到你。”

　　“希望你别在前三场就死了，那你在最强皇境中的奖励，我一样会收走。”

　　戈云天不屑的笑。

　　悟龙对戈云天点了点头，众人便转身选择离去，他们此行的目的已经达到了，只要到时候戈云天将龙御击败，今天的一切都讨回来了，也算是给黄踩天报了仇。

　　悟龙等人离去，叶紫微却是深深的看了龙御一眼，对龙御反而投来一个微笑。

　　这微笑持续短暂，然后叶紫微便跟着悟龙等人离去了。

　　龙御也不知道这微笑代表了什么，不过似乎，这叶紫微并没有和其他雷帝亲传弟子站在同一阵线。

　　……

　　“七师弟，你太冲动了。”

　　悟龙等人走后，刑罚等人才转过身来，对龙御摇了摇头说道：“那戈云天，乃是帝境中期的强者，其实力足以击败寻常的帝境巅峰强者，就在神武帝会之后，你的实力再怎么逆天，也达不到击败他的程度吧？”

　　“师兄师姐放心，我心中有数的。”

　　龙御知道众人也是为自己好，便笑着说了一句。

　　“既然如此，就只能期待你在神武帝会的时候，能有比较不错的收获了。”

　　刑罚笑着拍了拍龙御肩膀，倒也不是很担心：“最强皇境前十，以你现在的实力应该没问题了，接下来重点还是放在神武帝会上吧，你应该知道，神武帝会是两人一组，一起前往神武世界七大禁地之一！对某些人来说，神武帝会只是个决出五帝的盛会，但对有些人来说，这却是个不错的机缘，历来一直有人在其中得到机缘，实力飞速提升的。”

　　龙御点了点头：“我会好好把握的。”

　　事实上，他哪里只是会好好把握？对于那七大禁地之一，他的了解绝对超过神武世界的任何一个人！

　　那七大禁地之一，被称作是九幽玄宫，事实上是九幽龙帝的七大神通之一，在九幽龙帝生前，九幽玄宫是和龙骸古塔相互契合的手段，都是用来封印其他生物的。

　　其中九幽玄宫深处，至今仍然封印着许多上古异兽，任何一头放出来都能颠覆掉整个神武世界，神武帝会举办场所就是在九幽玄宫的大殿中。

　　在大殿中，会有报名挑战五帝的战斗，那是帝境强者之间的战斗，与龙御就没什么关系了，不过到了九幽玄宫，龙御肯定会往九幽玄宫深处去。

　　他和夕阳舞，就盼着这次机会，能够好好的提升一番呢，有死亡使的指导，他和夕阳舞绝对是在这次盛会中收获最多的！

　　当然，这种事情，龙御就不会说出来告诉刑罚他们了，因为毕竟这是他最大的秘密，这个秘密，哪怕是对五帝来说都具有无穷的吸引力。

　　与戈云天的生死约战定下之后，龙御并没有什么太大压力，回到了天谕庄园所在庭院中，继续等待最强皇境的下一轮比试到来。

　　第七轮开始，总共只剩下四百多人，龙御很快被安排到了对手，对手的名字让他眼前一亮：天狱雷皇！


第899章 恐怖实力

　　龙御找天狱雷皇找了很久了，可惜此人神龙见首不见尾，连五帝联盟都不知道他的具体动向。

　　在最强皇境比试的时候，龙御也经常尝试观看天狱雷皇的战斗，但从来没跳出来过，想不到现在，万层空间竟然给龙御安排到了天狱雷皇作为对手。

　　天狱雷皇，便是曾经在天谕岛上天狱雷池中，吸收了所有天狱雷池的力量，导致整座天谕岛几乎被毁的皇境巅峰强者！

　　龙御的父亲龙在天，曾经闯入了天狱雷池，音讯全无，现在龙御想要知道父亲的下落，只有询问天狱雷皇这一个线索了。

　　想到这里，龙御便将其他东西全都抛到了脑后，直接接受了战斗！

　　战斗场地是在一片方圆百里的海洋上空，龙御一眼就望见了二十里外的一个巍然身影，那便是天狱雷皇了。

　　“雷皇大人，在开战之前，晚辈有一件事情想问问你！”

　　龙御直接朝着天狱雷皇所在处喊了一句。

　　“哦？”

　　一个颇为豪爽的声音，从天狱雷皇所在处传来：“有话就说吧，说完你就该认输了！”

　　这天狱雷皇对自己的实力这么自信？

　　龙御颇为惊讶，不过现在他最关注的并不是这个，而是关于自己父亲龙在天的消息，于是直接问道：“雷皇大人，你是否曾经前往过东边偏远地区的浮空岛屿，天谕岛，去过那里的天狱雷池？我父亲二十多年前闯入了那座天狱雷池，至今音讯全无，你是否知道他的消息？”

　　这话一连串问了出来，天狱雷皇那边许久都没有什么反应。

　　过了足足三个呼吸时间，天狱雷皇才有些诧异的反问道：“你是他儿子？”

　　“前辈见过我父亲？”

　　龙御心跳猛然加速，想不到这天狱雷皇果然见到过自己的父亲，这么说来，此人很有可能知道现在自己父亲在哪！

　　“见过，而且……罢了！”

　　天狱雷皇似乎想说出来，但却又有点顾忌，直截了当道：“你如果能击败我，等最强皇境结束之后，我便亲自登门造访，告诉你这一切，但你若是不是我对手，有些事情还是永远都不要知道的好！”

　　这话出来，龙御心中喜忧参半。

　　他从天狱雷皇的话中听出来了，现在他父亲龙在天肯定还没死，这是个好消息，但是既然没死，为什么没有回来找他和母亲北玉瑶？

　　这说明，龙在天纵然没死，现在状况恐怕也不是很好，又或者是本身受到了什么限制！

　　“既然这样，晚辈便要得罪了。”

　　龙御沉声说道。

　　对于战胜天狱雷皇，龙御信心还是相当充足的，毕竟在最强皇境阶段，龙御可是还没遇到过什么真正的对手。

　　这天狱雷皇虽说是前辈，但其实力如何，龙御倒还真没怎么放在心上。

　　然而很快，龙御就发现自己错了，而且是大错特错，这天狱雷皇一直都非常低调，不显山不显水的样子，但他的实力却是强得离谱！

　　至少，双方刚一交手，龙御就能够肯定，这天狱雷皇的实力绝对超越了之前的苏剑白、黄踩天之流，甚至完全不亚于叶紫微所展现出来的力量！

　　龙御九幽龙息一口喷出，却被天狱雷皇远远召唤来的一道闪电轰得土崩瓦解，连一点效果都没能产生出来。

　　“不错，竟然是王道手段，不过还是太嫩了点，哈哈！”

　　天狱雷皇靠得近了，可以看到这是个满脸胡子拉碴的中年大叔，整个人穿着一件蓝色袍子，袍子上有个雷电的印记，这雷电印记，竟然和叶紫微额头上的一模一样。

　　这让龙御有些诧异，忍不住问道：“前辈，你和叶紫微是什么关系？”

　　“叶紫微，你是说雷帝的那个女娃弟子？”

　　天狱雷皇摇了摇头：“我不认识她，和她没有任何关系，不过小子，现在你的任务可是要击败我才对，如果击败了我，我会告诉你很多东西……但要是你败在了我手中，有些东西就永远别想知道了！现在，来战吧！”

　　天狱雷皇话音落下，天空中一阵雷鸣轰然，一道闪电从虚空中朝着龙御袭卷过来！

　　龙御被这道闪电吓了一跳，因为他感觉中，这道闪电的威力绝对能够将他整个人都轰成粉碎，其中竟然蕴含着无比恐怖的破坏力，这种破坏力的层次，甚至远超他所掌握的王道手段！

　　“这是皇道，比王道手段更强！”

　　龙御心中顿时震惊，皇道手段，他曾经在天香帝身上见识过，当时天香帝施展皇道手段，直接就将暗影阁阁主轰杀成了渣渣。

　　而现在，天狱雷皇竟然也会皇道手段，并且此时直接用皇道手段来对付龙御！

　　“不好！”

　　龙御心念只是一动，那道闪电便已经出现在了他的面前，轰然而至，没有给他丝毫反应时间！

　　下一刻，龙御只来得及将龙骸古塔取出，然后催动九幽天屏，让龙骸古塔施展出防御手段！

　　那道闪电轰然砸在了太古级极品战兵，龙骸古塔上，然后轰然撞上，无穷细小闪电朝着四周炸裂开来，将龙御和龙骸古塔直接击退了数百丈距离！

　　龙御被击飞数百丈距离，喉咙一甜，对方这一招皇道手段，竟然直接将他击伤到吐血的程度，这已经是龙御很久没有感受过的了！

　　“谁说这场最强皇境比试，全都是五帝亲传弟子的天下？这天狱雷皇的实力绝对超过叶紫微、黑刀那些人！”

　　龙御口喷鲜血，心中忍不住想到。

　　他之前之所以从来没见到过天狱雷皇的战斗，恐怕是因为他的战斗结束得太快，别人根本就没机会见到他的战斗。

　　要知道，就连龙御都差一点被此人一招解决，更不用说其他人了！

　　这天狱雷皇，身上绝对隐藏着什么秘密！

　　龙御直接将此人当成是这次最强皇境比试上遇到的最强对手了，哪怕是所有底牌尽出，他都要将此人击败。

　　因为，只有击败了天狱雷皇，他才会能够知道自己父亲龙在天的下落，以及天狱雷皇身上所隐藏的某些秘密！

　　“古塔，变大！”

　　龙御一声令下，手中龙骸古塔瞬间扩大开来，而龙御本身则是踏入了古塔的内部空间，直接施展出龙骸破，朝着天狱雷皇所在处冲杀过去。

　　龙骸古塔呼啸而出，这一招破坏力极为恐怖，龙御很有信心，若是之前对付苏剑白、黄踩天的时候动用这招，直接就能将他们碾成粉碎。

　　这是龙御威力最强的一招！

　　要知道龙骸古塔可是太古级极品战兵，远超这神武世界上的所有战兵！

　　不过，龙御并未想过，这一招能够直接命中天狱雷皇，虽然龙骸破速度极快，能够穿透虚空瞬间抵达对方所在，但毕竟还是需要一点时间的，天狱雷皇，多半能够躲开这一招，但，龙御施展这一招的时候就已经准备好了后招，不怕对方躲开。

　　但是，让龙御震惊的是，那天狱雷皇面对这一招竟然毫无躲闪的念头！

　　“嘿嘿，这招不错，像点样子！”

　　天狱雷皇爽朗一笑：“看我太初雷障！”

　　只见他一抬手，一层雷电障壁出现在了他的面前，直接横在了他和龙骸古塔之间！

　　当龙骸破轰然而至，这层所谓的太初雷障，竟然直接将龙骸古塔整个抵挡住，使其难以更近一步，而太初雷障竟然毫无损伤！

　　“躲在里面了？”

　　天狱雷皇哈哈一笑，单手突然一捏，那抵挡住了龙骸古塔的太初雷障，猛然收缩起来，竟然将整座龙骸古塔都笼罩了起来！

　　龙御处在龙骸古塔的内部空间，发现那太初雷障的雷电神文力量力量竟然透过龙骸古塔，深入到了塔内，朝着他袭卷过来。

　　这天狱雷皇的实力竟然如此恐怖！

　　说实话，龙御事先完全没做好准备，要面对如此恐怖的存在，这天狱雷皇，哪里是一个简单的皇境武修？

　　其身上绝对有着极为惊人的秘密，这个秘密，甚至比得上九幽龙帝的传承！

　　这更加加深了龙御想要战胜此人的欲望，不过很显然，想要击败天狱雷皇非常困难，这个天狱雷皇，之前一点消息都没，但其实力，绝对是最强皇境比试中首屈一指的，甚至可能是第一！

　　龙御在面对叶紫微的时候，压力甚至还比不上现在面对天狱雷皇时候的十分之一。

　　“古塔，回来！”

　　龙御一抬手，直接脱离了龙骸古塔的内部空间，重新回到了战斗场地，然后将龙骸古塔收缩成小塔，握在了自己手中。

　　紧接着，龙御身边瞬间出现了四个五彩的虹吸图腾，开始吸收朝着他袭卷过来的无穷太初雷障。

　　然而，即便是四个虹吸图腾，都无法阻挡太初雷障朝着龙御围困的趋势，那无穷雷光竟瞬间将四个虹吸图腾涨满，再难以吸收更多的力量。

　　“没有弱点，没有破绽……这怎么可能？”

　　龙御不断用均衡掌控去查看太初雷障的弱点，但很快他震惊的发现，竟然连他都无法找到太初雷障中的弱点，这太初雷障，完全是完美形态，若是被围困起来，龙御必死无疑！


第900章 八卦镇天

　　面对完美的太初雷障围困过来，龙御只能施展最后一招手段了，那就是王道境界的暗影之书神通！

　　曾经中阶神通的暗影之书，能够让龙御在任何时候伪装成任何他曾扫描过的物体，甚至化成一点尘埃，一阵空气！

　　而现在，成为了王道的暗影之书就更厉害了，不仅可以伪装成任何物体，甚至还可以伪装成任何能量！

　　例如，眼前的太初雷障……

　　龙御迅速以暗影之书将太初雷障扫描了一遍，然后身形一闪，整个人就化作了与太初雷障一样的状态，成了一道不断闪烁的电光！

　　而他本身则是在这道电光内部暗影之书空间中，催动这道电光朝着太初雷障外奔射出去。

　　当龙御化身的那道电光，直接冲进了太初雷障中，竟然没有遭受任何阻碍！

　　“冲出去！”

　　龙御一声令下，直接让化身的那道电光朝着外围射出去，只一个呼吸时间，这道电光竟然冲出了太初雷障的包围圈！

　　不过，龙御自己也很不好受，因为他发现，仅仅只是伪装一个呼吸时间的太初雷障，他体内能量就完全消耗掉了。

　　暗影之书这个手段堪称无解，但是消耗实在是恐怖，仅仅一个呼吸的时间，将龙御全身力量消耗一空。

　　“哦？”

　　天狱雷皇见到龙御逃出了太初雷障的包围圈，顿时眼前一亮，龙御所施展出来的这种手段，就连他都是闻所未闻的！

　　竟然能够模拟太初雷障的力量，从而从太初雷障中穿过，如此一来，龙御这招手段岂不是无敌了？

　　只要运用出这个手段，无论任何攻击都将对龙御毫无效果！

　　“看来这一招让你消耗很大。”

　　天狱雷皇一眼就看出了龙御现在筋疲力竭的状态，嘴角微微一翘：“那你可得小心了。”

　　紧接着，只见他一抬手，太初雷障再次在龙御四周围凝出，朝着龙御不断包围起来，而现在的龙御，却还在紧张的吸收异兽晶体的能量中。

　　“来不及吸收异兽晶体了，看来只能爆掉体内的虹吸图腾！”

　　龙御心中一动，立刻作出决定，他在之前的战斗中攒满了十根虹吸图腾，此时直接将其中的三根爆开，充溢的能量瞬间充斥着他的全身！

　　“暗影之书！”

　　龙御再次化作一道闪电，混在太初雷障中冲了出来，而太初雷障根本困不住这个状态下的龙御。

　　紧接着龙御直接爆掉了体内的另外三根虹吸图腾，让体内能量再次满溢，然后手持虚空幽龙刃，发动了虚空穿越的手段！

　　龙御身形一闪，迅速到了八十里开外的距离，然后以最快速度动作起来。

　　跑了？

　　天狱雷皇愣了一愣，随即笑了一笑，面对他这样的强者，那小子想着逃跑也是正常的事了，能从他面前跑掉，这小子也算是足以自傲了！

　　要知道，之前他天狱雷皇的对手，全都是坚持不到一个呼吸就认输了，太初雷障的威力太恐怖，还没有人能够将其破掉的。

　　但，龙御却破解了太初雷障这一招，让天狱雷皇颇为赞赏。

　　这一场战斗，观战者极多，上百万王道秘境强者几乎全都在观看这场战斗，甚至就连五帝，都亲自观察着这场战斗。

　　“想不到此子能和天狱雷皇抗衡这么久，还真是不简单！”

　　一个独立的空间中，一头雪色长发飘飘的圣帝睁开了双眼，望向了眼前龙御对战天狱雷皇的一幕，颇为诧异。

　　“不错，不过不管怎么说，这小子都不可能是天狱雷皇的对手。”

　　一旁全身混杂着雷电的雷帝，爽朗的笑了一笑说道。

　　只有他们五帝，才知道天狱雷皇的真正身份是什么！

　　“能抗衡天狱雷皇到这个地步，此子已经很不错了，今后成就必定不在我们之下。”

　　赤帝也是和蔼的笑了一笑说道。

　　“雷帝，他刚刚可是将你的第九亲传弟子打得重伤，你还如此看得起他？”

　　一旁被黑雾遮掩的魔帝淡淡说道。

　　“龙御是个人才，我的亲传弟子中除了一个叶紫微，恐怕没一个比得上他的。”

　　雷帝却是丝毫不为所动，随意说道：“而且我那弟子，自己在最强皇境比试中输给了人家，也没什么好埋怨的，学艺不精罢了！”

　　“你倒是看得开，可惜你的其他亲传弟子不这么想。”

　　魔帝笑着。

　　“无所谓，龙御此子肯定能让他们长点记性，对他们有好处。”

　　雷帝摇了摇头，显然并不想介入到这件事情当中去。

　　恐怕没有人知道，现在就连五帝都在关注着龙御和天狱雷皇的战斗，事实上在五帝眼中，最强皇境的比试都是没什么看头的，唯一的看点也就是谁能踏入前十了。

　　现在，还不到前十之战，五帝就已经齐齐关注起来，显然是对龙御和天狱雷皇极为重视了，至于是重视龙御多点还是重视天狱雷皇多点，外人就不得而知了。

　　……

　　龙御在原地已经布下了一个一品神链，八卦镇天！

　　八卦镇天神链，是最强的一品神链，不过对修炼者要求极高，需要修炼者领悟总共八种属性的神文，并且与八种神文都达到第五级契合。

　　龙御对八卦镇天神链已经相当熟悉，之前在修罗古殿的时候和死亡使、夕阳舞切磋，就施展过很多次了，所以这次只花了三个呼吸时间，他就设下了八卦镇天神链。

　　也就在这时候，天狱雷皇从远方如同一道闪电般追来！

　　“龙御，认输吧，太初神雷！”

　　天狱雷皇哈哈大笑，一抬手，直接朝着龙御扔出了一枚雷光！

　　龙御利用衡掌控扫了一扫这枚雷光，就知道这枚雷光在触碰到任何东西之后都会爆开来，其中力量特别不稳定，而且爆炸开来的威力极为恐怖，绝对能将龙御如此强悍的肉身都炸成粉碎。

　　不过龙御却是不怕。

　　“九幽龙息，给我爆！”

　　龙御直接喷出一口九幽龙息，强横的力量直接将那枚太初神雷在半空中引爆，恐怖力量波动横扫开来，将整片天地间都充斥着太初神雷的力量。

　　而龙御却是伪装成太初神雷的力量，飘飘然回到了自己暗中布下的八卦镇天神链中央位置。

　　太初神雷没能伤到龙御分毫，不过天狱雷皇一眼望来，却发现龙御整个人力量再次消耗一空，再也施展不出其他手段的样子。

　　“太初雷翼！”

　　天狱雷皇背后两道闪电轰然扩散而出，形成了一对羽翼，朝着龙御以极速滑翔而来，然而，很快天狱雷皇就触碰到了八卦镇天神链的边界。

　　“八卦镇天，发动！”

　　龙御一声厉喝，四周围八种神文力量瞬间爆发，形成了八道光柱，一瞬间射在了中央的天狱雷皇身上，八道光柱分别呈现出不同的颜色，每一道光柱都附带着某种属性的神文力量，八种力量合一，竟然将天狱雷皇整个人都困在了其中，就像是八条锁链锁住了一般。

　　天狱雷皇这下子才终于脸色一变。

　　竟然是这招神链，龙御这小子，竟然如此出人预料！

　　这八卦镇天，可是一品神链，最强的神链手段之一！即便龙御现在才皇境中期，比他天狱雷皇低了一重境界，但能施展出这招八卦镇天，也就代表着能将他镇压至少三个呼吸的时间。

　　在这三个呼吸的时间内，天狱雷皇根本不能做任何事，只能眼睁睁的看着龙御的攻击降临到自己身上。

　　八道神文光柱，不仅锁住了天狱雷皇的身形，更锁住了他体内所有力量，即便他动用所有力量去冲破八卦镇天的镇压，也至少需要三个呼吸时间。

　　而龙御，当然不会轻易放过这个三个呼吸的时间！

　　“九幽龙息！”

　　“龙骸破！”

　　先是喷了一口九幽龙息上去，紧接着龙御再次取出龙骸古塔，朝着天狱雷皇一下子旋转着飞撞了上去。

　　龙骸破的威力不用多说，绝对是能够秒杀绝大多数皇境武修的，甚至玉寒心、叶紫微等人若是被这一招正面击中，也不可能有任何幸存的可能。

　　现在，天狱雷皇被八卦镇天镇压住，是否会被龙御这一招直接击杀？

　　让龙御震惊的事情发生了。

　　龙骸古塔飞速旋转着袭卷上去，重重撞在了天狱雷皇身上，直接将其撞得吐血！然而，极速旋转着的塔顶却并没能穿透天狱雷皇的皮肤，也就是说，这一招都没能对天狱雷皇造成什么太大的伤害！

　　“这天狱雷皇，肉身强度绝对比我还恐怖！”

　　龙御被这现象吓了一跳，不过给他的时间不多，他必须抓紧时间，尽快将天狱雷皇击败，下一刻，龙骸破再一次袭卷过来！

　　天狱雷皇眼睁睁的看着龙骸古塔再一次旋转着飞撞过来，眼中闪过一抹讶色，这一招的破坏力超出了天狱雷皇的想象，不过如此攻击，他光凭肉身就能抵挡三次。

　　除非龙御能放出施展出第四次，不然天狱雷皇就不会输。

　　“而我，三个呼吸时间就能破开八卦镇天的镇压，绝不可能给你第四次机会！”

　　天狱雷皇爽朗一笑，全身雷光爆散，竟然快要将八卦镇天神链给破掉，第二次龙骸破攻击，并没有让天狱雷皇受伤更重，反而像是在做无用功一般。


第901章 雷皇认输

　　接连三次龙骸破施展出来，每一次都准确的轰在了天狱雷皇的胸膛，但他的胸膛却没有受到任何损伤！

　　这恐怖的肉身强度让龙御无比震惊，不过龙御却也感受到，天狱雷皇差不多要到极限了，虽然此人手段众多，但武道境界还是只有皇境后期巅峰，终究没有踏入帝境。

　　“给我破！”

　　就在这时，天狱雷皇大喝一声，瞬间一阵雷光爆散，将八卦镇天神链的八道光柱彻底轰碎！

　　花了三个呼吸时间，天狱雷皇总算破除了八卦镇天的镇压。

　　然而，他刚想对龙御发起反攻，却突然有一股森然诡异的力量扑面而来，饶是天狱雷皇面临这一股力量，都是瞬间被震慑！

　　“本源之力，九幽震慑！”

　　龙御刚好在对方破开八卦镇天神链的同时，接上了一招九幽震慑，本源之力轰然袭卷出来，直接让天狱雷皇没了任何反抗之力。

　　“龙骸破，给我破！”

　　龙御再次催动龙骸古塔，这太古级极品战兵的威力自不必说，之前三次没能让天狱雷皇受伤，但这第四次，龙御却已经感受到天狱雷皇已经到达了极限。

　　不过在触碰到对方之前，龙御却是下意识的减少了一些力道。

　　虽说这么一下子轰下去，天狱雷皇必输无疑，但龙御却不想让天狱雷皇受伤，毕竟此人和他父亲龙在天的下落有关，龙御还想着从他口中探听到一些消息呢。

　　当然，有了黄踩天的前车之鉴，龙御并不会给天狱雷皇第二次机会，要是天狱雷皇还不认输，龙御可就要用出自己最终的杀手锏了。

　　那就是他将暗影属性神文契合到第九级的时候，开始领悟修炼的一招三品神阵了，神阵比神链强大很多，即便是三品神阵，威力也超出一品神链八卦镇天至少十倍。

　　那一招用出来，天狱雷皇绝对是死无葬身之地，不过龙御相信，此人实力如此恐怖，肯定不会是黄踩天那样的没脑子的蠢货。

　　第四次龙骸破，龙骸古塔的塔顶直接将天狱雷皇整个人撞飞出去，从胸膛处喷出了一摊鲜血，然后他整个人都掉落在了海水当中。

　　两个呼吸后，九幽震慑的效果结束，一个人影直接冲出了海面，正是终于受伤了的天狱雷皇。

　　“哈哈哈！臭小子，竟然还留有这样一手，我天狱雷皇服了！”

　　天狱雷皇爽朗的大笑声传来：“等最强皇境结束，我会登门造访，将你想知道的事情全都告诉你！”

　　说完这句话，天狱雷皇身上闪过一抹亮光，紧接着其身形就消失不见。

　　王者命牌提示龙御，这场战斗获得了胜利，这样说来是天狱雷皇在最后选择了认输，让那个龙御略微松了口气。

　　他事先从未想过这场战斗竟然会如此艰难，甚至差点暴露出了他所有的底牌，不过还好最终结果的喜人的，天狱雷皇最后还是受伤认输了。

　　不过，龙御总有种感觉，就算他刚刚第四次龙骸破没有收手，也未必能杀死这个天狱雷皇。

　　这天狱雷皇，实在是太神秘了，这让龙御非常期待到时候与对方的交流。

　　……

　　雷皇认输了，这个结果对于不少人来说没什么，龙御的厉害早在众人预料之中，但在五帝看来，却是完全不可思议的事情。

　　“天狱雷皇会参加每一届的最强皇境比试，每一次都是至少到了前十才会认输，而且以他的实力，何必对一个小辈认输？”

　　全身升腾着火焰的炎帝对此相当费解。

　　“看来是龙御身上的确有什么特殊之处。”

　　赤帝沉声说道：“不过，这种事情咱们就管不着了……别看咱们身为五帝，但很多东西，还是完全不在我们的掌握之中！”

　　“你就不想知道，龙御身上隐藏着什么秘密？”

　　一旁隐藏在黑暗中的魔帝玩味似的问道。

　　“我不管你们怎么想，反正这小子是我的亲传弟子，我便会一直庇护他，直到他离开为止，在此之前，你们谁也别想打他的主意。”

　　赤帝冷哼一声说道。

　　“这一点，我们当然清楚。”

　　魔帝轻笑一声：“咱们的亲传弟子，除非是他们自己交战，否则谁也不能动……”

　　五帝聚在一起，所讨论的东西要是传到外界，绝对会引起一阵轩然大波，光是从这短短的几句对话，就可以看出五帝实际上并不是整个神武世界的掌控着。

　　就连五帝，都在忌惮着其他一些未知的势力！

　　这个势力，或许是来自天外，或许是来自神武世界内部，但毫无疑问，只要成了五帝的亲传弟子，五帝联盟就会拼尽全力的保护，就连五帝自己都没有资格动。

　　可想而知，五帝的亲传弟子肯定还有另一层含义！

　　只可惜，整个神武世界，也只有五帝会知道这些东西，其他就连五帝联盟的一些内阁长老，都不可能得知这样的秘密。

　　五帝，就是某个势力挑选出来，从名义上统治神武世界的代表！

　　……

　　龙御战胜了天狱雷皇之后，又战胜了一个来自六宗十国的天才，连胜了两场，就踏入了最强皇境的第八轮。

　　到了现在，总共只剩下两百人还在战斗，而天狱雷皇在败给了龙御之后，再次击败了另外两人，同样踏入了第八轮。

　　不过此时此刻，龙御的心思却已经完全不在最强皇境上了，他知道凭他现在的实力，踏入最强皇境前十是百分之百的事情。

　　他现在心中所想的，绝大多数都是关于天狱雷皇的事情。

　　天狱雷皇的身份，肯定没有那么简单，区区皇境修为，竟然能领悟皇道的手段，还拥有如此恐怖的肉身强度，甚至超越了龙御。

　　要知道，龙御可是修炼了太古级极品的炼体武技，死境炼体，这招武技，甚至是死亡使生前所修炼的炼体武技，即便在天外，都属于首屈一指的炼体类武技！

　　但是，就这样还比不过天狱雷皇，实在是令人震惊。

　　难道，天狱雷皇其实是来自天外？

　　龙御心中生出了这样一个念头，倒是让他觉得挺有可能，毕竟在神武帝会结束之后，最强王境的第一名和最强皇境的前十名，将会和天外天才一起去探索七大禁地之一。

　　这样说来，天外修炼者是能够来到神武世界的！

　　也就是说，天狱雷皇是天外修炼者这个可能性绝对是存在的……

　　不过具体如何，龙御就不知道了，更不知道天狱雷皇和自己父亲龙在天究竟有什么关系，一切只能等到最强皇境结束之后，天狱雷皇应该会将不少东西都告诉龙御。

　　事到如今，反正龙御的手段该暴露的都暴露了，在接下去的战斗中，也没必要再藏着掖着了。

　　无论遇到什么对手，龙御都是以最快速度将其解决！

　　八卦镇天、九幽震慑、龙骸破，三招手段交替施展，哪怕是一些能够对抗帝境的皇境天才也抵挡不住龙御哪怕一招，纷纷认输。

　　在击败了一名六宗十国的天才，又击败了一名五帝联盟的天才之后，龙御终于踏入了下一轮，成为了最强皇境比试的七十二强之一！

　　到了这一轮，所有人眼前画面中再次浮现出了一个列表名单。

　　最强王境的时候，不少人到了后期还是全胜的，但现在，出现在所有人面前的列表名单中，全胜者只剩下三人——黑刀、叶紫微、玉寒心！

　　其他就连龙御，都是对叶紫微认输过的，不过也仅仅是以一负的成绩，排在了全胜的三人之后。

　　所有人都开始研究起这个列表名单来。

　　全胜的有三个，黑刀，叶紫微和玉寒心，全都是五帝的亲传弟子，这现象纯属正常，因为历届最强皇境都是类似这样的情况。

　　然后便是有一场负的，包括龙御、天狱雷皇在内，以及还有其他势力的一些有希望闯入前十的天才，包括了苏氏药行的苏剑白，也包括了一名圣帝和炎帝的亲传弟子。

　　圣帝的亲传弟子，池晴曦，一名和叶紫微差不多年纪的少女，其实力却是不如叶紫微，似乎是输给了黑刀一场。

　　炎帝的亲传弟子，司空晖，则是一名二十余岁的青年，武道天赋自不必说，只可惜输给了玉寒心一场。

　　从这个列表名单来看，整个最强皇境前几名的位置基本已经确定了，不过很多时候在最后还会有变化，众人倒是并没有放开来下注。

　　不少参加过很多此最强皇境的老人知道，天狱雷皇是个怪人，只要踏入前十，然后就会立马认输，已经连续三届最强皇境，也就是二十一年来都是这样了。

　　而其他人中，最大的变数就在于龙御了，虽然龙御现在有一场战败，但那是对叶紫微时候的故意认输。

　　从后来龙御与天狱雷皇的战斗来看，龙御对上叶紫微根本没用出什么实力，如果全力出手的话，还不一定不是叶紫微的对手。

　　总的来说，此次最强皇境比试天才比往常几届都要多一些，而且变数更大，谁得第一还根本看不出来！

　　就算除去了龙御，其他黑刀、叶紫微、玉寒心三人的实力也很难猜测，毕竟三者相互都没有碰上过，谁都不知道他们谁更强一些。


第902章 前十之战

　　苏氏药行的观战庭院中。

　　苏剑白和苏凝安，看着苏剑白的王者命牌上逐渐浮现出来的对手名字，不由脸色都变了一变。

　　“龙御，又是他。”

　　苏凝安轻抿着嘴唇，一双动人心弦的眸子中透着可惜之色：“小白，看来你这次是要败了。”

　　之前，苏凝安还觉得苏剑白可以从力量总量方面战胜龙御，将龙御慢慢拖死，但在看了龙御和天狱雷皇的那场战斗之后，苏凝安很清楚，龙御对于苏剑白来说还是太强了些，几乎没什么可能战胜。

　　“凝安姐，你也太小看我了。”

　　苏剑白这就不乐意了，不爽道：“难道你要我直接弃权不成？就算我这场输了，还有后面两场，只要获胜一样能踏入下一轮！何况，我还不一定输给龙御这家伙。”

　　“你不是他对手。”

　　苏凝安肯定地说道。

　　“我还是要试试。”

　　苏剑白说完这句话，直接在王者命牌上点选了接受！

　　苏凝安顿时沉默了下来，眼看着苏剑白的身形被传送离开，只能无奈的摇了摇头，小白果然还是心境不太行，沉不住气。

　　……

　　龙御此时也有些诧异，想不到竟然再次排到了苏剑白，还真是有缘。

　　上一次和苏剑白对战的时候，龙御是收敛着在对付，很多手段都没用出来，就是要隐藏到后期才用，但是现在，龙御就没必要隐藏了，反正该暴露的都已经暴露了。

　　在他和天狱雷皇一战之后，不少人排到他都会选择弃权，这苏剑白没有弃权，倒是让龙御颇为意外。

　　龙御点选了接受，很快被传送到了战斗空间中去。

　　这次的战斗空间，是在一片山脉地形，无数山峰高耸入云，而这些山脉的质地能够屏蔽大多数武修的探测神通，不过并不包括龙御。

　　事实上，龙御的暗影之眼在这里也是被屏蔽的，但他有均衡掌控！

　　在均衡掌控的辅助下，暗影之眼能够清晰的探测到整个方圆百里空间内的详细情况，在他脑海中绘制出一幅生动形象的地图。

　　很快，龙御就找到了苏剑白所在的地方，直接虚空穿越飞了过去。

　　如果是在野外战斗，龙御依靠均衡掌控能够隐藏自身，优势将会变得极大，特别是在某些比较混乱的环境中，浑水摸鱼非常轻松。

　　现在是在比试中，龙御就没必要隐藏了，反正不隐藏也能击败对方，就没必要多此一举。

　　“龙御，你竟敢主动找上来！”

　　苏剑白一下子感受到自己身后的空间力量波动，顿时警惕起来，他和龙御已经战过一场，当然知道龙御不好对付！

　　不过他却也没想到，火力全开的龙御竟然会不好对付到这个程度。

　　他还没回过头去，一阵九幽震慑的本源之力就轰然而至，将他整个人震慑当场！

　　足足两个呼吸的时间，苏剑白没能有任何动作，清醒过来之后脸色顿时变得惨白，因为龙御正在他身后不到十丈处，好整以暇的看着他。

　　“你确定还要打？这样打下去的话，就算你快死了也反应不过来，我的手段，都是杀人的手段。”

　　龙御轻笑一声说道。

　　毫无疑问他刚刚手下留情了，毕竟这只是比试，他也懒得弄出人命，何况以后天谕庄园发展还得借助一下五帝圣城中各种势力的力量，苏氏药行毫无疑问是其中一家，龙御不想把双方关系弄得太僵。

　　苏剑白全身冒出冷汗，一阵亮起从脚底板升腾而起，直冲脑门。

　　他刚刚被震慑了多久？

　　一个呼吸？

　　两个呼吸？

　　不管是多久，龙御绝对是有能力将自己杀死的！

　　苏剑白可不觉得自己的肉身能够抵挡住龙御全力进攻，要不然他上一回也不可能输了……原本他觉得自己还是有可能战胜龙御的，但现在看来，这想法简直是可笑。

　　以龙御现在的实力，恐怕只需要挥挥手就能干掉自己了！

　　“我……认输。”

　　苏剑白极为不情愿的认输了。

　　早知道直接弃权了……

　　苏剑白心中想着，不过这样也好，让他真正认清了龙御的实力，以后再碰到的话就不会再贸然出手了。

　　这一场，龙御轻松获胜。

　　下一场，龙御对战一名来自六宗十国的皇境巅峰强者，此人实力不俗，不过还比不上苏剑白，自然不可能是龙御的对手。

　　这一轮结束之后，总共就剩下三十五强！

　　接下去的比赛规则就有所改变，不再是三局两胜制，而是一局定胜负，输了就要淘汰，而且每个人都不再能够像之前那样弃权。

　　安排到对手是谁，就必须与安排到的对手战斗，要么被淘汰，要么战胜对手，没有第二种选择。

　　到了这个阶段，众人关注的显然就是正常比试前十的名额了。

　　万层空间的安排还是很公平的，这一轮中，直接让三名全胜的武修轮空，剩下三十二人一对一安排对战，并且是按照强弱划分，不会在这一轮就让强强对决，从而让强者提前淘汰。

　　所以这一战对龙御来说是很轻松的，直接击败了一名来自其他地区的皇境巅峰武修，踏入了下一轮中。

　　天狱雷皇，同样轻松晋级，苏剑白、司空晖、池晴曦等青年天才，也纷纷晋级。

　　苏剑白虽然输给龙御两次，但此人实力的确不俗，对上其他人胜算还是很高的，所以还是一路闯到了这里。

　　现在，全场就只剩下黑刀、叶紫微、玉寒心三人全胜，外加另外的十六人！

　　下一轮，黑刀、叶紫微和玉寒心继续轮空，剩下十六人则是要决出胜者，这一轮，将会是前十之战，谁胜，就有很大机会踏入前十，谁输了就前功尽弃，没办法得到最终最重要的奖励。

　　万层空间开始给每个人安排对手，很快龙御就看到了自己的对手——来自狂仙帝国的中年女子，名叫罗曼寒。

　　此女在之前的战斗中也颇具名气，主要是其魅惑属性的神文修炼得极为厉害，只要对手是男性，很难不被她牵着鼻子走的。

　　此刻，当龙御和罗曼寒对上的消息传开，顿时吸引了一大批人的注意。

　　面对魅惑属性的神文，可不光是力量强大就能获胜的，还需要心志极为坚定，之前不少男性武修的实力比罗曼寒更强，但却全都拜倒在了罗曼寒的石榴裙下，被罗曼寒轻松击败！

　　如果说在最强皇境之战中，谁有能力让龙御战败，那么这罗曼寒绝对是其中一个可能人物！

　　“开战吧。”

　　龙御自己却是轻笑一声，直接催动王者命牌，将自己传送到了战斗场地中去。

　　魅惑属性神文，对其他人或许有点作用，但龙御对此却是能够大部分免疫掉的，他的心志和意志力经过死境炼体的磨练，早已坚定得无懈可击。

　　死境炼体修炼到圆满，龙御已经经历了三十五次死亡轮回，精神早就被千锤百炼的无比坚毅！

　　不过，与龙御的轻松不同，天谕庄园众人所在庭院内却是如临大敌。

　　因为龙御的对手可是罗曼寒啊！

　　此女在之前战斗中表现出来的东西，让她被人称为“妖精”，虽然年纪不小，但其身材容貌却是首屈一指的，对于任何男性都拥有极其致命的吸引力。

　　天谕庄园内，不少妹子就都如临大敌，全部心思都放在了这场战斗上。

　　万一龙御被这妖精勾走了怎么办？

　　特别是廖乐乐、舒婵、柳鸢、夕阳舞、风雨馨……等等这些妹子，一个个目不转睛的盯着场中，内心极为紧张！

　　一旁的风小飞看着好笑，忍不住道：“你们一看见龙哥对上妖精，怎么都比自己上场还要紧张？”

　　“要你管？”

　　风雨馨轻哼一声，却是头也不回。

　　“少啰嗦。”

　　廖乐乐的语气也很不好，很显然，她很是担心龙御在对上罗曼寒的时候吃亏了。

　　“你们就放心好了，我龙大哥可不是那种见色起意的人。”

　　蛮信在一旁爽朗说道：“要不然的话，他早就对你们下手了！”

　　这话一出来，顿时遭到了众女的齐齐怒视，不过现在龙御即将对战罗曼寒，她们倒也没对蛮信多说什么……

　　毕竟，谁都知道蛮信此人情商极低，说出什么话都不足为奇，如果与他斤斤计较的话绝对会被气死……

　　而场中，龙御和罗曼寒的对战场所，是在一片大草原上，方圆百里，乌云盖顶，雷霆万钧，是个比较恶劣的战斗场地。

　　据说之前有在这战斗场地中，被天穹降下的雷霆劈死的，可见这场景的恶劣！

　　不过对龙御来说，这天穹上降下的雷霆，恐怕还破不了龙御的肉身防御，对龙御来说是没什么所谓了。

　　他心念一动，暗影之眼催动，直接就探测到了对手罗曼寒的所在，居然实在距离他三十里开外的地方，一动不动。

　　“在布置阵法？”

　　龙御一眼看穿了罗曼寒的动作，虽然远隔三十里，还有乌云闪电遮掩，但龙御凭借均衡掌控，还是轻松看到了对方的行动。


第903章 决赛规则

　　对于罗曼寒的举动，龙御没什么意外，因为此女之前每场战斗开始的时候都会在原地布置阵法，据说布置的是一种迷幻阵法，能够让其他武修被困在其中，并且被迷得神魂颠倒。

　　现在龙御将均衡掌控领悟到了第五重，对于阵法的破解能力远超常人，所以他对阵法倒没有多少惧怕。

　　“虚空穿越。”

　　龙御直接催动与虚空幽龙刃契合神合的手段，整个人瞬间穿越到了罗曼寒身旁！

　　罗曼寒被突然出现的龙御吓了一跳，因为她布置阵法至少需要十个呼吸的时间，但现在，战斗才刚刚开始不到三个呼吸，龙御就出现在了她的面前。

　　看来传闻中的果然不错，此子在空间神文方面拥有很高的造诣！

　　龙御出现在罗曼寒身后，看了一眼这名女子，发现此女的确是妖娆妩媚，身姿窈窕无比，而且浑身上下透着一种成熟的气息，对男性吸引力极大。

　　再配合她所领悟的那种魅惑属性神文，不用说，肯定是有不少男性武修栽倒在此女手中。

　　不过，魅惑属性神文终究不是什么正途，毕竟只对意志力比较差的人有效，对付龙御这样的，多半是没什么效果的。

　　“龙御小哥，想不到你来得这么快，奴家都还没准备好呢。”

　　罗曼寒侧着转身，娇俏的脸庞上顿时浮现出一片红润，显得颇为娇羞可爱，在不知不觉间，她的先天神通就已经发动！

　　如果是一些意志力不够坚定的男子，恐怕面对这么一招就会有些心神动摇，从而露出一些防御上的破绽。

　　只可惜，这招式对龙御没用！

　　龙御一句话都没说，心神毫无动摇，下一刻便抬手施展出王道手段，七条九幽之手从虚空中森然探了出来，朝着罗曼寒身躯抓了过去！

　　王道手段，对付天狱雷皇这层次强者的时候没什么用，但用来对付其他人却是极为有效的，特别是这个罗曼寒，一直以来都是凭借魅惑神文的力量取巧才能走到现在这一步，在绝对力量方面相对就比较弱了。

　　不过，罗曼寒也不可能直接就被龙御这么一下子干掉了。

　　她眼看着龙御没有被自己的魅惑神通所影响，不由有些诧异，对龙御产生了更多兴趣了，她内心很清楚，这场战斗胜者才有机会踏入最强皇境前十，一旦战败，将会与前十无缘！

　　面对龙御的九幽之手，罗曼寒选择了退缩，以她的实力正面对抗九幽之手的话，绝对没有任何幸免的可能。

　　不过，她的空间神文领悟却并不是非常精通，即便她一下子瞬移到了十里开外，却仍然逃不过龙御的追杀。

　　她身形刚在十里之外出现，龙御的身影就紧随而至，与此同时跟来的还有那七条从虚空中探出来的白骨手臂！

　　“九阴魅惑！”

　　罗曼寒脸色一沉，她看出来了想从龙御手中逃脱没那么容易，顿时身形一个闪烁，一阵粉色的魅惑神文力量瞬间袭卷开来，散布到了全场。

　　这些粉色的魅惑神文力量，对龙御没有什么魅惑的作用，不过却成功的扰乱了龙御的视听！

　　罗曼寒以最快速度逃离此处，然后开始布阵，希望能有足够时间布下阵法，只有这样她面对龙御才有一战之力。

　　但是，她还是太天真了些！

　　她所实战的九阴魅惑，虽然屏蔽了龙御的感知，但龙御依靠均衡掌控，却在一瞬间就找到了这一招的弱点和破绽，并且用堕落暗星将弱点和破绽炸毁。

　　破绽被攻击，九阴魅惑的效果瞬间消失，前后不过一个呼吸的时间！

　　龙御紧接着跟上，出现在了罗曼寒跟前，一张口便是九幽龙息爆发出来，阴森诡异的漆黑龙息直直射向了罗曼寒的身躯！

　　“竟然这么快……”

　　罗曼寒被龙御的速度给震惊了！

　　她从未遇到过有人破开自己的九阴魅惑，只需要一个呼吸时间的，就连她的师尊，狂仙帝国的一大国师，都得花费三个呼吸时间才能摆脱掉九阴魅惑的效果侵袭……

　　她在狂仙帝国的师尊，可是一名帝境巅峰的超级强者，已经立于整个神武世界巅峰了！

　　然而，龙御一个区区皇境中期的小子，竟然只花了一个呼吸的时间，就破开了她的九阴魅惑，这速度简直让她崩溃。

　　她本来想着如果能拖住龙御十个呼吸时间，她还有机会布下那必杀的幻阵，但现在看来，凭她的实力是根本做不到了，不是她太弱，完全就是龙御太妖孽。

　　“这是冲击前十最后的机会，若是这一场失败，就再无机会了……幻神丸，靠你了！”

　　罗曼寒却并未失去希望，反而从怀中取出了一枚如梦似幻的丹药，直接服用了下去，幻神丸，服用之后能提升她施展的幻术幻阵三倍的威力，并且让她布下幻阵的速度提升三倍！

　　如此一来，罗曼寒再次施展一些魅惑和控制手段压制住龙御，只需要三个呼吸时间，她就能将必杀幻阵布置出来，从而让她得到获胜的机会！

　　只可惜，龙御根本不打算给她任何机会。

　　一看到她掏出丹药，龙御直接眉头微微一皱，然后九幽天光施展出来，与此同时一个绝空领域横空笼罩在了方圆两百丈的范围内。

　　这是龙御与龙骸古塔契合神合所衍生出来的手段，在苦难者小世界残骸中，龙御已经依靠这绝空领域戏耍了许多帝境强者了，此时一出现就将罗曼寒转移阵地的想法给粉碎了。

　　空间神文？

　　屏蔽！

　　想快速逃离？

　　有绝空领域屏障，除非击中龙骸古塔本体，使其消耗掉足够多的力量，或者直接将龙骸古塔摧毁之外，没有人能从内部破开绝空领域！

　　“结束了。”

　　饶是罗曼寒服用了幻神丸，面对龙御竟也没有任何机会，而且龙御还不需要服用什么丹药。

　　九幽天光和绝空领域布置出来后，整个漆黑天光中彻底成了龙御的世界，无数漆黑刀锋轰然凝聚，朝着罗曼寒不停的袭击过去。

　　而龙御本身，则是彻底隐藏在了漆黑天光中，不断凝聚堕落暗星，朝着罗曼寒所在处扔过去，却聚而不爆。

　　直到总共累计了一千枚堕落暗星的时候，龙御终于心念一动，引爆了这一千枚堕落暗星！

　　恐怖爆炸声轰然传出，甚至连九幽天光都被千枚堕落暗星爆炸的威力直接掀飞驱散，更不用说被困在其中的罗曼寒了！

　　一阵王者命牌的保护光幕出现，很显然，罗曼寒面临这一阵爆发，没有任何办法，只能无奈认输了。

　　饶是她幻境神文力量增强了三倍，但正面战斗力还是太弱了，被龙御以蛮力压制下根本没有任何办法。

　　龙御松了口气，总算赢了。

　　这场赢了之后，龙御就踏入了前十一强，分别是轮空了两轮的叶紫微、黑刀、玉寒心，加上十六人淘汰赛决出的另外八人。

　　想要知道最后前十的名额，就需要将其中一人给淘汰掉，这绝对是一场异常激烈的淘汰赛。

　　每次最强皇境到这个时候，所剩下的人数都不是固定的，所以万层空间会在这个时候临时公布规则，其公布出来的规则没人可以更改，就连五帝也不行。

　　而万层空间公布出来的规则，会出现在所有人的王者命牌上，所有人都可以看到接下去的淘汰规则。

　　总共十一人，要淘汰掉一人，被淘汰的那人便是第十一名！

　　这名次已经算是非常不错的了，但距离前十却还差了一小步，就是这一小步，就决定了谁将会丢掉一个难得的提升机会。

　　所有十一人，前十都是势在必得！

　　很快，前十淘汰的规则出来了，龙御低头一看，发现是这样的，现在还剩下十一个人，所有十一个人，每个人都要和其他所有人打上一场，也就是说，每个人要战斗十场！

　　胜一场，可以计算一点积分，最终按照每个人所得的积分排列名次顺序。

　　“也就是说，第十一名也不会这么快就决定，而是会和第一，第二，第三……等等一起决定。”

　　玉寒心站在龙御身旁，看着规则说道：“这么说来，从现在开始就已经算是决赛了，这是一场排位赛，每个人都要战斗十场，毫无疑问，每一场都必须尽全力才行，只要输了其中任何一场，也许最终名次就会下降好几名。”

　　“这规则倒是还行，起码很公平。”

　　龙御点了点头。

　　规则所讲的东西他当然看得懂，对他来说不管是什么规则，反正他都要拿第一的，接下去十场战斗，龙御必须全胜！

　　虽然前十都能得到前往七大禁地，和天外天才一起提升的机会，但最强皇境第一的其他奖励，可是超出第十的奖励一大截的。

　　简单地说，修炼资源，战兵，丹药，武技等等，这些都是天谕庄园现在发展很需要的东西，如果能拿到最强皇境第一，今后天谕庄园发展态势应该会相当不错。

　　反之，天谕庄园的发展情况就会不那么好了……


第904章 不战而胜

　　到了决赛开始之前，正常最强皇境比试的大体形势就非常明朗了。

　　进入前十一强的人分别是——

　　龙御，赤帝的第七亲传弟子，来自北雪皇朝的天谕庄园。

　　黑刀，魔帝的第八亲传弟子，武道天赋极高。

　　叶紫微，雷帝的第十亲传弟子，天生雷电印记，对雷电的掌控远超常人。

　　玉寒心，赤帝的第六亲传弟子，同样来自北雪皇朝，被称为天生的“寒冰掌控者”，对寒冰属性神文的掌控极为恐怖。

　　苏剑白，来自五帝圣城势力，苏氏药行，苏氏后辈，剑法超群。

　　池晴曦，天才少女，三个月前成为圣帝的第八亲传弟子，之前的战斗中输给了黑刀一场，不过其实力仍然是深不可测，难以度量。

　　司空晖，炎帝的第七亲传弟子，为人脾气火暴，对火焰属性神文领悟极为深刻，不过输给了玉寒心一场。

　　天狱雷皇，此人已经连续参加最强皇境比试三次，每一次的目标都只是踏入前十，实力极为不俗，深不可测，除了在这一场最强皇境中对龙御认输之外，还从未输给其他人过，如果在比试中遇到玉寒心、叶紫微这类种子选手，他会直接选择认输避开。

　　除了以上八人之外，还有三人。

　　第一个太武素昕，是来自太武帝国的一名天才少女，她能一路闯到现在，实力肯定不俗，不过前不久刚好和天狱雷皇对上，直接被天狱雷皇一招逼得认输。

　　第二个水月雅歌，一名来自水月剑宗的青年，此人就是个小白脸，不过一身剑术却不在苏剑白之下，甚至犹有胜之，之前的比试中败给了叶紫微。

　　第三个记才良。

　　这记才良倒是个让龙御比较在意的，因为此人所掌握的神文力量非常古怪，和帝境强者才能领悟的推演之力类似，至于他的身份，则是五帝联盟商行行长之子。

　　以上总共十一人，将要进行最强皇境最终决赛，其中只有一个人会被淘汰，将无法成为前十得到与天外天才同台竞技的机会！

　　在最终决赛之前的所有战斗，都有可能只是这十一人的作秀，从现在开始，才是真正的战斗。

　　之前的胜负，在这一局中将会没有太多的参考意义。

　　例如，龙御曾向叶紫微认输，但在最终决赛中，龙御肯定会全力以赴对付任何人，不可能轻易就认输来。

　　只有全胜，方可获得第一！

　　龙御的目标就是第一。

　　而和龙御一样，以第一为目标的，粗略数数就有三个，黑刀、叶紫微、玉寒心，可都是想得到最强皇境比试第一的，这三人肯定是龙御最大的对手。

　　休息了两天之后，最终决赛在万众瞩目的情况下开始了。

　　十一人进行最终决赛，总共有一百一十场战斗，每天进行二十二场，也就是每人每天安排两场，总共五天比完。

　　在开战之前，没有人知道对战安排如何，所以也就没办法提前预测做准备。

　　直到最终决赛开始的那一幕，龙御等人才得到了对战安排。

　　“第一场，对战苏剑白；第二场，对战天狱雷皇。”

　　龙御眼前一亮，这两人都是他曾经交手过的对手，竟然全安排在了第一天，也不知道这两人会不会在最终决赛上让龙御产生点惊喜。

　　他的想法没能得逞。

　　苏剑白就不用说了，之前全力以赴都不是龙御对手，现在上场，竟然连一句话都没说，果断举手投降表示认输，令所有观战之人大失所望。

　　这苏剑白不是说是什么剑道天才吗？

　　竟然如此不堪，打都没打直接认输了！

　　还好他认输的对象是龙御，要不然肯定当时就会有人跳出来说有内幕了，要知道这可是最终决赛啊，每一场战斗都是极为宝贵的，一旦多输一场，就有可能被淘汰出前十去。

　　至于天狱雷皇，龙御还是还是很忌惮的。

　　不过显然，之前天狱雷皇既然对龙御认输了，这一次他也不会和龙御争什么，他的目标只是踏入前十罢了，所以不需要每一场都胜，只需要选择性的胜利就可以了。

　　两人接连认输，让龙御在决赛的第一天都没能动上手，上百万观众全都非常失望。

　　不过还好的是，龙御这边虽然没看头，但其他方面的战斗却是很精彩的！

　　在第一天，黑刀和玉寒心直接对上，两人都是此次夺冠的呼声最高的热门人选之一，此时此刻对上，胜负很有可能关系到最终冠军之位！

　　虽然龙御的两场都是对手直接认输了，但实际上也没有太多人在意，所有人的注意力全都集中在了黑刀和玉寒心两人的对战上。

　　黑刀主要领悟的是暗影属性神文，同时也领悟了相当不错的空间神文、元素神文力量，三者合一，战斗力极为恐怖。

　　爆发起来，全身魔气喷发，仿佛降世魔头，即便是玉寒心都在这样的气势下被压制住，实力被削弱了三成不止。

　　之前的战斗中，黑刀直接魔气爆发，气势镇压，就能将对手的力量限制住至少一半，然后挥挥手就将对手击败。

　　但，玉寒心却不是他之前面对的那些对手，而是和他一个层次的对手！

　　玉寒心虽然被魔气爆发的气势镇压，但实际上却没受到太大影响，甚至随着她身体表面寒冰越聚越多，魔气对她的影响也越来越小。

　　很快，玉寒心整个人都变得寒气逼人，化作了一只冰鸟，瞬间穿透了魔气屏障，朝着黑刀攻击过去。

　　双方你来我往，魔气和寒气相互碰撞，在战斗空间中产生出一阵阵气流漩涡，手段层出不穷。

　　龙御也仔细观看着两人的战斗，发现在两人手中，王道也已经算是最强的手段之一了，就是不知道到了最后，两人会有什么最后的杀手锏施展出来。

　　龙御可以肯定，两人的战斗绝不会轻易结束！

　　黑刀和玉寒心持续战了半个时辰，都没有分出胜负，此时此刻，黑刀终于从怀中取出了一把黑色长刀战兵，从这把战兵的气势上来看，竟然是上古级超品的级别！

　　这还是龙御首次见到别人手里出现超过上古级上品的战兵，同样也是大多数观众第一次见到，当然，也不是谁都有龙御这眼力，一眼就看出那把黑色长刀品级的。

　　相对的，玉寒心也不甘示弱，虽然她拿不出上古级超品战兵，但却施展出了一招上古级超品武技！

　　玉寒心化作冰鸟，整个都被寒气包围，寒气在她身体周围形成一阵恐怖漩涡，将黑刀施展出来的各种力量全都吸收了进去，这寒气漩涡几乎深不见底，给黑刀造成了很大压力。

　　同级别的战兵和武技相比起来，肯定是要稍微弱势一点的，当然，还得看双方契合程度和武技修炼程度的对比。

　　如果是契合无双的战兵，和修炼到化境的武技，两者相比威力就差不多，但一般来说，很少有人能将战兵契合到无双层次，武技修炼到化境相对来说倒是简单得多。

　　所以，同级别武技的价值肯定是高于战兵的。

　　场中黑刀和玉寒心的战况就上演了这样一幕，玉寒心已经将那上古级超品武技修炼到了化境，而黑刀，却并未和手中的黑色长刀契合无双，甚至只契合到了天启的层次，这只不过是与战兵契合的第三个层次罢了。

　　所以，双方最终手段施展出来，高下立判，虽然黑刀也修炼了上古级上品武技，但即便是配合手中的上古级超品黑色长刀战兵，也没办法压制住玉寒心，反而被玉寒心打得节节败退。

　　双方麓战了将近两个时辰，最终玉寒心才以微弱的优势将黑刀彻底压制住，黑刀无奈认输。

　　玉寒心能够获胜，也是因为她战斗中在最开始获得了一点点优势，然后她就围绕这一点优势，将优势不断扩大，最终将黑刀彻底压制。

　　如果两人再打一场的话，谁胜谁负还不一定，无论是黑刀还是玉寒心，都没有把握说能稳胜对手。

　　这一场战斗，看得无数人目不转睛，直到最终分出胜负，不少人才终于松了口气，或者懊恼的暗骂了一声。

　　要知道，这种战斗肯定是有很多人下注的，只要通过王者命牌下注就行了，非常方便。

　　对于黑刀和玉寒心，押注的人数是差不多的，也就是说无论谁胜谁负，最终都会有一大群人赢钱，也有一大批人输钱。

　　龙御自己上场之前，也让天谕庄园的人拿出一些资金来下注，都是押自己获胜，不过他赔率不高，下注了也没赢多少。

　　“等我和黑刀他们打的时候，你们全都押我吧，对上他们，我有很大把握获胜。”

　　龙御如此对众人说道。

　　对于龙御的话，舒婵、风雨馨、夕阳舞等人自然是相信的，顿时两眼放光，这可是发财的一大途径啊，若是操作得当，最终收益绝不亚于最强皇境冠军的奖励！

　　想到这里，天谕庄园不少人都开始期待龙御对上那几位强者了，只有当龙御对上那几位的时候，赔率才会提高，也只有那时候才是真正开始赚钱的时候。


第905章 万众期待

　　第一天的战斗很快就结束了，其中最大的看点无疑就是黑刀对战玉寒心的那一场，最终结果是玉寒心获得了胜利。

　　其他人的战斗，大多数有胜有负，不过叶紫微和天狱雷皇两人却是两场全胜，光是第一天的战斗过后，就只剩下五人全胜，分别是龙御、水月雅歌、玉寒心、叶紫微，还有一个计才良。

　　其他人，例如圣帝弟子池晴曦、炎帝弟子司空晖、太武帝国的太武素昕、苏氏药行的苏剑白等人，都是有胜有负，整体形势乱成一团。

　　无论是谁会夺冠，还是谁会被淘汰，到现在还是看不出丝毫趋势。

　　不过紧接着第二天的战斗，结束之后恐怕就能看出很多东西了！

　　龙御第二天的战斗，被安排到的是对战圣帝的亲传弟子，天才少女池晴曦，以及来自太武帝国的妹子太武素昕。

　　其中池晴曦在五帝幻界的历练中，踏上了第二十二层，从而成为了圣帝的弟子，其实力不弱，只可惜遇到了龙御，龙御是不会给她任何机会的。

　　太武素昕此女更是来自太武帝国，龙御对其根本没有任何好感。

　　首先进行的是对战圣帝的亲传弟子池晴曦。

　　龙御和天才少女一起被传送到了战斗空间中，龙御首先找到了对方的位置，施展虚空穿越瞬间出现在对方身后，抬手一招无穷禁锢。

　　池晴曦光明神文爆发，瞬间破开无穷禁锢，不过迎接她的却是一片漆黑无比的九幽天光，以及九幽天光内无穷无尽的九幽刀锋。

　　让龙御诧异的是，此女所领悟的光明属性神文力量，竟然对九幽神文具有一定的克制作用，九幽天光还不到一个呼吸时间便被她破掉。

　　龙御只好不用九幽神文了，直接取出了龙骸古塔，布下了一个绝空领域，然后用各种王道手段牵制着对方，冷不丁施展出龙骸破，一招将对手逼得认输。

　　龙御这一招出手时机把握得非常巧妙，早一点或者晚一点都有可能被池晴曦躲掉，但卡在池晴曦刚抵挡完龙御的另外一招九幽龙息王道的时候，池晴曦却是没办法躲开龙骸破了。

　　池晴曦遗憾下场，此女现在心态有些崩溃，她在昨天的时候输给了天狱雷皇一场，现在又输给了龙御一场……这比赛怎么就这么难呢？

　　好歹也是圣帝的亲传弟子啊！怎么面对其他人就这么无力呢？

　　特别是龙御此子竟然才皇境中期的修为，这是对她打击最大的事了……

　　紧接着龙御对战太武素昕。

　　太武素昕和其他太武帝国的高层一样，身穿代表着太武帝国的白袍，据说此女是太武渊的后辈，龙御一上场就没打算要给对方机会。

　　虚空穿越！

　　本源之力，九幽震慑！

　　龙骸破！

　　简简单单的三连招，龙御先是瞬移靠近到对方身后，然后以九幽震慑的手段将对方震慑住，足足两个呼吸的时间，让这太武素昕根本没有任何反抗能力。

　　随后龙御掐准时间，施展出龙骸破，一招将太武素昕逼得认输。

　　又是两连胜！

　　龙御面对这两名少女的战斗，几乎没什么悬念，所以赔率也不高，纵然天谕庄园其他人都在龙御身上下注了，但却也没赚到多少，只能算是点零花钱了。

　　而今天另一场重头戏是玉寒心对战叶紫微。

　　昨天，玉寒心对战黑刀，结果战胜了黑刀，夺得了最艰难的一场战斗之一，但今天的情况就和昨天不太一样了。

　　叶紫微额头的先天雷电印记，爆发出来的力量足足让她提升了一倍，对上玉寒心的时候，叶紫微还直接服用了一枚丹药，增强了自己雷电神文的力量！

　　玉寒心虽然也服用了丹药，但却是服用的晚了一刻，被叶紫微最强的一招给击伤了，就这么一点点的劣势，在之后的战斗中就不断被扩大，玉寒心的劣势越来越大。

　　而叶紫微也没有给玉寒心丝毫机会，最终在缠斗一个多时辰之后，叶紫微获得了最后的胜利！

　　全场观战的武修被这场精彩的战斗所吸引，这场战斗，龙御和天谕庄园的众人都没有下注，因为实在是不知道谁会最终获胜！

　　双方实力就在伯仲之间，任何意外都有可能导致其中一方的失败，甚至有可能只是一个小小的因素。

　　例如玉寒心一开始陷入劣势，就是因为叶紫微比她早服用了提升实力的丹药，施展出了一招威力极强的王道神通，将玉寒心打伤了。

　　虽然只是轻伤，但这么一点意外，已经足够之后叶紫微将玉寒心彻底压制。

　　这场战斗过后，谁会最终夺冠，成为了所有人口中的热门话题，毫无疑问，玉寒心战胜了黑刀，却被叶紫微击败，看起来叶紫微夺冠的可能性最大一些。

　　不过，现在保持全胜战绩的可不止叶紫微一个。

　　除了叶紫微之外，还有龙御也是全胜，另外，来自水月剑宗的水月雅歌、来自五帝联盟商行的计才良，这两人也都是全胜。

　　虽说现在这几人全胜是因为安排到的对手较弱，但毫无疑问，这几人的硬实力还是很强的，不然也不可能在决赛中都保持全胜。

　　当然，无论是水月雅歌，还是计才良，虽然到现在还是全胜，但他们都不是像龙御这样快速解决战斗的。

　　计才良的战斗方式最为特别，就是不停的躲避对方，然后沿途设下阵法陷阱，将对方慢慢玩死，此人据说领悟了推演的神文力量，战斗方式和寻常武修风格迥异。

　　而水月雅歌，来自水月剑宗的青年剑客，剑术相当阴柔，擅长将对手的力量反弹回去，所以进攻性不是非常强烈，但想要击败他却非常困难，因为水月雅歌能够将对手的力量完全反弹，这种特殊的剑术极为难缠！

　　水月雅歌至今为止的四场决赛战斗，全都是慢吞吞的节奏，每一场都要打上好几个时辰，堪称是最无聊的战斗之一……

　　不过对于水月雅歌的实力，却是没有人敢小瞧，因为此人似乎有种遇强则强的气质在身，所有人都非常期待，当水月雅歌遇上玉寒心等顶尖强者的时候会有怎样的表现？

　　所有人都对此拭目以待！

　　第二天的战斗，没有太多悬念，不过接下去第三天的看点就比之前多得多了。

　　第三天安排的战斗，其中就有黑刀对战叶紫微！

　　这两人，一个是魔帝的亲传弟子，一个是雷帝的亲传弟子，而且两人还是在同一个月去五帝幻界历练，最终一起踏上了第二十八层的。

　　对于两人孰强孰弱，所有人一直都在猜测，在之前的一年时间内，一直有人在比较两人的强弱。

　　然而，两人从来没有正面战斗过，所以根本没有人知道，黑刀和叶紫微究竟谁更强一些。

　　今天，这个谜底终于要揭晓了！

　　除了这一场战斗之外，第三天龙御将会对战叶紫微，对战水月雅歌！

　　这将是两场极为劲爆的战斗，特别是龙御对叶紫微，这场战斗已经被所有人期待很久了，自从龙御之前在淘汰赛的时候对叶紫微认输以来，所有人都在想着，龙御和叶紫微的真正实力究竟孰强孰弱？

　　这场战斗还没开始，就已经有很多人开始下注，有不少人认为龙御更强，但更多人却觉得是叶紫微最强。

　　叶紫微天生雷电印记，连玉寒心都击败了，对上曾经的“手下败将”龙御，没有可能会输掉才对。

　　所以最终下注的赔率就出来了，押叶紫微胜的赔率是一比一，而押龙御获胜的赔率竟然高达一比三，可见大多数人都比较看好龙御。

　　而身为当事人的龙御，却让天谕庄园众人，全都将赌注压在了自己身上。

　　其中，就有夕阳舞从太武帝国等人身上设计赚来的五亿神币，全都押注在了龙御获胜上面，一旦龙御失败，这五亿就当是打水漂了，但一旦龙御获胜，夕阳舞将会收获十五亿神币！

　　除了夕阳舞之外，天谕庄园其他人也全都将赌注押在了龙御身上，算是孤注一掷了。

　　在他们眼中，只要龙御自己有信心，那么他就能击败任何人，区区一个叶紫微算得了什么？

　　甚至不仅仅是天谕庄园这边的人，其他来自北雪皇朝，和龙御比较亲近的几大军团长，加上玉寒心本人，都全都将赌注押在了龙御身上。

　　其中玉寒心甚至在龙御身上押了三亿神币，这对玉寒心来说都算是非常庞大的一笔财富了，可见玉寒心对龙御信心十足。

　　如果有人问玉寒心，觉得最终谁能获得冠军的话，她肯定会说是龙御，因为她跟龙御认识的很早，所以对龙御的武道天赋比其他人更加清楚。

　　赤帝弟子所在的观战庭院中，刑罚、刀景天、玉箫吟、玉临风、纳兰俊，五人也都各自在龙御身上押了一亿神币，算是对自己人的鼓励，不过这样一来，倒是将龙御的赔率给拉低了不少。

　　好在很快，叶紫微那方也有一大笔资金注入，这笔资金无疑就是来自雷帝的亲传弟子们，最终将龙御获胜的赔率维持在了一比三。


第906章 太初雷印

　　第三天对战的看点还不止黑刀和叶紫微、龙御和叶紫微，另外还有龙御和水月雅歌。

　　水月雅歌在水月剑宗是最近几年崛起的一代天才，在最强皇境比试中还没有遭到败绩，因为他的剑术可以四两拨千斤，反弹对手的所有力量，让他在面对任何对手的时候都能游刃有余，将对方磨得差不多了，再施展出一些强大手段击败对方。

　　龙御算是水月雅歌第一个遇到的有挑战性的对手了，很多人也在猜测龙御和水月雅歌谁胜谁负，当然，大多数人都觉得龙御要厉害一些，全都押注在龙御身上。

　　另外押注在水月雅歌身上的也不少，最终龙御和水月雅歌的赔率刚好是一比一，也就是押中多少赢多少。

　　这一天对叶紫微来说毫无疑问是关键的一天。

　　虽然她在之前的战斗中战胜了玉寒心，而玉寒心又战胜了黑刀，但并不代表她就可以稳胜黑刀了，更何况今天她还要对战龙御。

　　自始至终，龙御都是叶紫微内心中认为最强的对手，没有之一！

　　今天，她和龙御终于就要分出胜负，一想起自己师尊曾经开玩笑的将自己许配给龙御，叶紫微就相当不忿，因为她绝对不会对一个比自己弱的男人感兴趣。

　　但，如果龙御能在今天这场战斗中战胜她的话，她说不定会……

　　“想什么呢……”

　　叶紫微摇了摇头，武道之人最忌男女之情，对武道将会产生很多羁绊，让人在武道之路上遭受更大的挫折和困难。

　　在耗尽自己的潜力之前，叶紫微都不想考虑男女之事，这一点倒是和龙御的想法差不了多少。

　　不过对此，双方都并不清楚，而且也没什么兴趣。

　　两人最大的兴趣，就是在战斗中战胜对方！

　　决赛第三天的第一场，就是龙御对战叶紫微，这是今天最吸引观众的其中一场战斗，刚开场就吸引了所有观战者的注意力。

　　决赛期间，同一时间只会进行两场战斗，两场都结束之后，就会开始下一场战斗，需要注意的是，每个人的两场战斗都不会安排在相邻场次，确保每个人战斗之后都有足够的休息时间。

　　龙御和叶紫微的第二场战斗，终于开始！

　　这次的战斗场地，是在一座阴森无比的山谷中，到处飘散着阴森诡异的薄雾，让身处其中的武修感受到一种刺骨的寒冷。

　　即便是龙御，被传送到这座阴森山谷中的时候，都忍不住哆嗦了一下。

　　那种冷，并不是来自外在身体感受，而是直接来自人的心灵，阴森山谷中的气息，让人发自内心的感受到阴寒。

　　毫无疑问，阴森山谷内的这些薄雾绝对是某种特殊的神文力量，哪怕是龙御，在这种神文力量的笼罩下也有些不适。

　　叶紫微也是一样的状态，这座阴森山谷地形，之前基本没怎么出现过，所以众人对这座阴森山谷的了解比较少。

　　在无数人的视线中，叶紫微刚被传送到这座阴森山谷，立刻就哆嗦了一下，随即微微皱了皱眉头。

　　这一幕，被不少人望见，顿时心中咯噔一下。

　　“这地形，对叶紫微很不利啊，似乎会被限制住一些力量！”

　　“何止是被限制？你看她都哆嗦了一下，那山谷是有多阴冷？不过这环境似乎挺适合龙御的，那龙御不是领悟的暗影属性神文吗？”

　　“我看也像，你看那龙御脸色都没什么变化，看来这场战斗的地形就对龙御有利啊！”

　　不少押注了叶紫微获胜的观战者一个个都紧张了起来，可以想象，如果龙御在这样的地形中击败了叶紫微，肯定会有很多人说龙御只是依靠地形的优势。

　　但实际上，龙御在这座阴森山谷中受到的限制，并不比叶紫微少多少，只不过他习惯性的不会在表面上表现出来罢了！

　　不管怎么样，战斗既然开始了，龙御就必须全力以赴了，上一回他为了隐藏实力，故意对叶紫微认输了，这一次他必须将对方战胜，否则的话不仅最强皇境第一名堪忧，更是会影响到他的武道之路。

　　“开始了，还好暗影之眼配合均衡掌控的探测还是很准确，不过似乎这阴森山谷中的空间变得非常粘稠，虚空穿越一次性都只能穿越三十里……”

　　龙御稍微注意了一下阴森山谷中的情况，然后便朝着叶紫微所在处传送过去，与此同时直接依靠均衡掌控隐藏起自身的力量波动，让其他人很难通过探测神通来探测到他。

　　龙御猜对了，叶紫微的探测神通，的确没能找到龙御的踪迹，但她微微皱眉，额头上的雷电印记却是直接闪烁起来，王道手段雷霆领域瞬间降临。

　　下一刻，在叶紫微四周围方圆十里范围内迅速凝聚起了一阵紫色雷霆，将整片天地化作了一个雷霆领域，任何出现在这座雷霆领域中的生灵都会成为无数雷电轰击的目标。

　　而叶紫微自己，额头雷电印记闪亮，却是在雷霆领域中闲庭信步，悠闲自在！

　　她有信心，龙御一旦出现在这座雷霆领域中，绝对会被她察觉到，虽然雷霆领域无法对龙御造成什么伤害，但好歹能防止对方偷偷摸摸来到自己身旁。

　　只可惜，他并不知道龙御之前对她隐藏的手段！

　　“暗影之书，化作雷霆！”

　　龙御隐藏着身形来到雷霆领域边缘，望了这座雷霆领域一眼，嘴角微微一翘，整个人便直接伪装成了一阵雷霆领域的力量，竟然轻而易举的混入了其中！

　　当初龙御第一次施展这招，用来对付天狱雷皇的时候，因为天狱雷皇用的是太初神雷这样的手段，所以想要伪装成太初神雷一个呼吸时间，就需要消耗他全身力量。

　　但现在，雷霆领域的力量层次相比起太初神雷还是差远了，龙御全身力量都用来伪装雷霆领域的一部分，完全可以持续一炷香的时间！

　　而一炷香时间，可以让龙御做很多事情了。

　　他悄无声息的靠近了叶紫微所在的位置，见此女竟然对他的到来毫无所觉，于是悄然开始施展手段。

　　在均衡掌控的隐蔽下，叶紫微完全没有察觉到龙御的动静！

　　“八卦镇天，一品神链，给我镇压！”

　　三个呼吸之后，龙御顿时厉喝一声，一品神链八卦镇天瞬间出现，八道完全不同眼色的光柱直接将叶紫微整个人身躯都镇压在了中央！

　　叶紫微顿时吓了一大跳！

　　她当然知道龙御有这样一招手段，但她却也知道这招手段肯定是需要花时间布置的，之前对付天狱雷皇的时候，龙御都花了至少三个呼吸时间才布下这招强横神链。

　　但是现在，龙御是怎么做到的？

　　她全身上下四周围都被雷霆领域包围，一旦龙御来到她身旁，肯定会被她察觉到才对，更不用说花三个呼吸时间布下神链手段了……

　　然而事实就是如此，龙御不仅出现了，而且一出现就用一品神链八卦镇天将她彻底困住了，此时此刻，叶紫微的身躯变得完全不能动弹，如果她没有其他什么保命手段的话，此战基本已经败了！

　　而叶紫微当然不会让龙御失望。

　　她没有去纠结为什么龙御悄无声息的出现在她身旁，她只能将此归结于龙御的隐藏手段太高明了，现在对她来说最重要的是突破八卦镇天的封锁！

　　“三个呼吸时间，我需要三个呼吸时间！”

　　叶紫微估算了一下，她的实力和天狱雷皇差不了多少，天狱雷皇三个呼吸时间能脱离八卦镇天的束缚，那么她也差不多。

　　但，龙御会给她三个呼吸的时间吗？

　　恐怕只要一个呼吸就足够将她击败了！

　　叶紫微虽然掌握的力量跟天狱雷皇差不多，但她的肉身强度，绝对不可能和天狱雷皇那样变态，想要硬抗龙御的三次最强攻击，根本不可能。

　　所以，她只能用出自己一直没用出的杀手锏了，这杀手锏，可是连她在面对玉寒心的时候都没有用出来的。

　　“太初雷印，给我缠住他！”

　　叶紫微只是心念一动，接下来就见到她额头上的那枚雷电印记竟然主动脱落了下来，随后便像是有自己的思想一般，径直朝着龙御袭卷过来。

　　“战兵的气息！”

　　“契合无双！”

　　“至少是无尽级战兵！”

　　这一刻，龙御心中涌现出一阵强烈的危机感，他没想到，叶紫微额头上那枚雷电印记竟然是一件战兵，而且这件战兵已经与叶紫微契合到了最高程度，达到了契合无双！

　　这样一来，即便八卦镇天将叶紫微困住了，那件战兵还是能够独自行动，一旦将龙御缠住，龙御的八卦镇天将会被破去！

　　“这东西，叫做太初雷印吗？”

　　龙御面对那枚雷电印记，却并未慌张，他反而想到了当初天狱雷皇施展的手段，太初雷障，太初神雷……

　　太初，这两个字到底有什么含义？

　　是否是某种比神文更强的力量？

　　现在的龙御不得而知，他只能尽全力将那枚叶紫微的雷电印记挡住，然后尝试击败叶紫微，至于太初什么的，事后再去请教那天狱雷皇就好了。

　　“既然如此……”

　　龙御眼中闪过一抹亮色，面对与叶紫微契合无双的至少无尽级战兵，太初雷印，他只能将自己所有的手段全都施展出来了！


第907章 神阵：九渊

　　面对叶紫微的最后杀手锏，太初雷印，龙御也毫不犹豫施展出了自己的杀手锏。

　　三品神阵！

　　这是之前一年时间中，死亡使传授给龙御的一招强大神阵，这三品神阵的名字叫做“九渊”，乃是以暗影属性神文发动，至少需要与暗影属性神文契合到第九级才能够修炼。

　　虽然在最强皇境比试中用出三品神阵似乎不太好，但龙御现在却不想输，好不容易创造出来的机会，如果被一枚太初雷印破坏的话，再想找到这样的机会就太难了。

　　“神阵：九渊！”

　　龙御所领悟的九幽神文、死亡神文和修罗神文，瞬间在他脚底下凝聚起来，形成一共九道裂痕，其中八道裂痕径直朝着太初雷印所在方向而去，最后一道裂痕就完全在针对叶紫微本身了。

　　神阵九渊，以暗影属性神文凝聚九条暗影裂痕，拥有破碎虚空之力，每一条暗影裂痕的破坏力都超越龙御的其他手段至少十倍。

　　九条暗影裂痕瞬间产生，其中八条直接对上了闪着恐怖雷光的太初雷印！

　　这神阵，九渊已经是龙御最强的手段，但饶是如此，八条暗影裂痕融合在一起，竟然没能够将太初雷印压制住！

　　恐怖雷光轰然闪烁，那枚太初雷印瞬间爆发出最为耀眼的光芒，将所有观战者的视线全都遮掩了起来。

　　在这一刻，所有人都看不见场中究竟是什么情况！

　　至于近在咫尺的龙御，就更加无法忍受那些刺眼的恐怖雷光，只能闭上了双眼，用均衡掌控去探测周围发生的一切。

　　“果然是相当于无尽级的战兵……”

　　龙御感受到，太初雷印以一己之力对抗神阵九渊的八条暗影裂痕，竟然丝毫不落下风，甚至在略微被压制住的时候，其内部立刻又涌出了一阵难以想象的力量，直接将其中三条暗影裂痕粉碎掉！

　　不过，太初雷印的爆发显然并不能持续太久，粉碎了三条暗影裂痕之后，太初雷印的光芒明显黯淡了一点下来，紧接着剩余的五条暗影裂痕，彻底将太初雷印压制住。

　　这枚叶紫微的最后杀手锏，就这样被龙御暂时制伏！

　　而龙御所施展出来的神阵，九渊，还有一条暗影裂痕正朝着叶紫微所在处袭卷过去，就如同一条躲藏在阴影中的毒蛇，伺机而动，下一刻就仿佛要将叶紫微所在的空间都吞噬撕裂开来。

　　仅仅是这一条暗影裂痕，其力量绝对超过了龙御以太古级极品战兵，龙骸古塔施展的超强杀招，龙骸破。

　　如果说这一条暗影裂痕直接命中在叶紫微身上，那么她将会没有任何抵挡的能力！

　　还好的是，就在最后关头，叶紫微总算是挣脱了八卦镇天这一品神链的束缚，抬手凝聚出一团雷磁之力。

　　雷磁之力出现，瞬间对周围所有不属于她的力量产生了吸引力，当然包括那一条暗影裂痕。

　　不过，叶紫微深知这条暗影裂痕的破坏力有多么恐怖，光靠一团雷磁之力，绝对不可能拦住这一条暗影裂痕。

　　于是，她一抬手，直接凝聚出第二团、第三团雷磁之力，三团雷磁之力一起发力，竟然将暗影裂痕的前行趋势给阻挡了下来！

　　“不要停，给我前进！”

　　龙御这时候见状，当然不可能放弃这次机会，厉喝一声之后，内心世界中直接有一万头冰神族异兽的身躯被爆开。

　　它们体内的所有力量，全都被龙御吸收，并且瞬间转化为暗影属性神文的力量，被他增幅到了那一条暗影裂痕上去。

　　瞬间，暗影裂痕被阻挡的前行趋势再一次爆发出来，转眼来到了叶紫微面前！

　　“命牌！”

　　叶紫微眼前一阵恍惚，心中立刻一惊，没想到龙御竟然能临时爆发出如此恐怖的力量，连三团雷磁之力都没能挡住这条暗影裂痕。

　　在催动王者命牌的一刹那，叶紫微内心有些苦涩，她本以为凭借自己的太初雷印，面对谁都有一战之力，但却没想到，自己的太初雷印竟然会被龙御的手段挡住。

　　这九条暗影裂痕，究竟是什么层次的力量？竟然能与自己的太初雷印相当！

　　噗！

　　神阵，九渊的速度实在是太快，就连王者命牌都没能来得及反应，当王者命牌的保护屏障出现的时候，叶紫微已经被那条暗影裂痕击中胸膛，整个人喷出了一口鲜血。

　　随后，她才被王者命牌传送出去，然而就刚刚那么一下，叶紫微肯定已经受到了重伤，不要说接下去那场对付黑刀的战斗无法参加，恐怕连武道之路都会受到影响。

　　龙御当然感受到了叶紫微被自己重伤，他皱了皱眉头，对于此女，他还真没什么恶意，要不要跑过去救她一下？

　　龙御身上拥有很多极品丹药，想要救治叶紫微当然是可以的，但，此女终究不能算是自己人，用如此珍贵的丹药来救对方，划不划算？

　　龙御暂时没有做出决定，当他传送回天谕庄园的时候，迎接他的是一群人雷鸣般的欢呼和掌声。

　　“龙大哥，你简直是我的偶像！刚刚到底是怎么了？我们连情况都没看清楚，那叶紫微就认输了啊！”

　　风小飞连忙跳了上来惊喜的问道。

　　“刚刚不仅咱们看不到，恐怕所有人都没看到是怎么回事，只看到最后那叶紫微好像是受伤了……”

　　风浩峰却是眉头微微一皱，似乎是有点担心。

　　“我只看到那叶紫微额头上的印记竟然落了下来，感觉那印记中竟然蕴含着无穷的力量，龙哥也不知道是施展了什么手段，竟然抵挡住了那个雷电印记。”

　　众人七嘴八舌，将龙御围了起来，让龙御颇为纳闷。

　　无奈之下，龙御摆了摆手道：“这场是赢了，不过为了咱们能赚更多，我还是得去一趟雷帝亲传弟子们所在的地方，那叶紫微受伤肯定不轻，我得去救上一救，另外，大家赶紧把叶紫微受重伤的消息传出去，然后在最后一刻把所有钱财全都押在叶紫微身上！”

　　这就是龙御想了一会儿之后得出的计划。

　　叶紫微重伤，接下去和黑刀战斗，谁胜谁负就不必说了吧？

　　但，前提是没有龙御的干预！

　　龙御可以肯定，如果没有太古级极品丹药，叶紫微的伤绝不可能在今天就完全恢复，对上黑刀胜算渺茫。

　　叶紫微虽然有太初雷印，但她受的伤可是相当严重的！

　　重伤之下，即便是动用太初雷印，也很有可能露出破绽，从而被黑刀抓住破绽，一举击败。

　　龙御倒不是看不得黑刀获胜，但眼下既然有一个赚大钱的好方法，为何不用？

　　龙御志在闯到天外，追求武道极致，但他却也放不下天谕庄园等人，唯一最好的办法就是给他们创造出最好的修炼环境。

　　那么这次最强皇境比试就是一次机会。

　　经过刚刚那一战，夕阳舞等人已经赚了至少十五亿神币，如果接下去再好好操作一把，那么到了最强皇境比试结束之后，天谕庄园的总资产将不会比六宗十国那类大势力来得少！

　　那样一来，天谕庄园等等要发展起来可就轻松多了。

　　所以叶紫微受伤是一个很好的机会，只要把这个消息传出去，所有人都会押注黑刀获胜，然后在开战之前的最后关头，天谕庄园所有人押注叶紫微获胜，赔率必定极高。

　　这一下，龙御想赚一票大的！

　　听了龙御的话，在场众人顿时面面相觑，随即一个个脸上露出喜色，很显然他们都听明白了龙御的想法，对此绝对是持支持态度。

　　这关系到所有人的发财大计，当然不可能有人将其泄露出去，紧接着龙御就催动了王者命牌，选择想要拜访叶紫微所在的庭院。

　　一枚太古级极品的疗伤丹药，虽说可以卖到令人想象不到的价格，但在神武世界，龙御却并不打算将这些东西暴露出来。

　　他私下给叶紫微服用，可以借口说是自己造成的伤，自己当然能治，但却不能将这级别的丹药暴露给其他人知道，否则他绝对会被很多人盯上，惹来数不尽的麻烦。

　　天谕庄园和北雪皇朝的众人，开始将叶紫微受重伤的消息传达出去，不过他们人微言轻，倒也造成不了什么重大影响。

　　真正让这个消息传遍整个万层空间的，却是从雷帝亲传弟子所在庭院中传出的消息。

　　不少人都看见叶紫微在认输之前喷血的一幕，所以很多人前来问候叶紫微，实则是打探消息，结果得到一个消息：叶紫微是真的受了重伤！

　　这个消息让他们惊讶无比。

　　最后阶段两人究竟施展了什么样的手段，才会导致这样的结果？龙御获胜，叶紫微受重伤认输！

　　所有来拜访的武修全都表示，龙御此人下手不知轻重，打伤了雷帝亲传弟子叶紫微，实在是让人愤怒！

　　不少人聚集在雷帝亲传弟子们所在的庭院中，各自愤怒的声讨起龙御来，其中自然包括之前就跟龙御关系很不好的雷帝亲传弟子们。

　　悟龙、植白、戈云天等人，一个个面上带着愤怒之色，跟众人诉说着龙御的种种“罪行”，看那样子是想把龙御搞成所有人的敌人。

　　也就在这时，他们的王者命牌同时发来了一个提示：龙御拜访！


第908章 龙御拜访

　　当他们收到龙御拜访的消息的时候，全都愣了一愣，显然是没想到龙御竟然敢过来。

　　“这小子，过来是想做什么？难道是想对我们耀武扬威，挑衅我们？”

　　雷帝的首席亲传弟子，悟龙脸色一沉，颇为不爽地说道。

　　他的九师弟黄踩天被龙御重伤，都没能踏入最强皇境前十的位置，现在十师妹又被龙御重伤，接下去的战斗恐怕是难以参加了。

　　悟龙第一反应就是，那龙御肯定是想来炫耀的，要不然过来做什么？

　　悟龙可不觉得龙御会过来赔礼道歉！

　　“现在大家都在，那小子若是想过来炫耀，绝对会让他成为众矢之的，咱们没理由阻拦他，还是看看他想过来做什么吧。”

　　雷帝的第二亲传弟子，苏秋白，一名颇具英气的女子，对悟龙说道。

　　悟龙一听也对。

　　他转过头去看了一眼四周围，现在这座庭院中可不只有他们几个雷帝的亲传弟子，还有来自其他势力、六宗十国的大人物，如果在这么多人面前，龙御胆敢出言挑衅，肯定不会有什么好下场。

　　于是，悟龙点了点头，直接道：“那便让他过来吧！”

　　同意之后，龙御的身形直接出现在了这座庭院之中，出现在了四周围上百名来自各大势力的强者面前。

　　出现的身影，只有龙御一个人，这无疑让不少人愣了一愣，他们还以为龙御会带一大群人过来呢，却没想到只有龙御一个……

　　不过对于龙御来说，他过来只是想要救人，带人过来有什么用？

　　龙御出现在这座庭院中，抬起头来朝着四周围扫了一眼，就见到了不少来自各大势力的前辈强者，此时此刻这些前辈强者的目光全都集中在了他的身上。

　　“晚辈龙御，见过各位前辈，此来主要是想查看一下叶紫微姑娘的伤势，她现在所受的伤，恐怕只有我才能救治过来。”

　　龙御直接抱拳对这些势力之人说道。

　　这些势力的不少前辈强者，见龙御这样一说，对龙御的态度倒是有所改观，本来他们以为龙御是个极为狂傲的小子，但现在看来，还是懂得礼仪的。

　　不过，此子说要来查看叶紫微的伤势，这是真是假？

　　“放屁。”

　　身形魁梧的悟龙顿时一声厉喝：“你有这么好心？之前我九师弟也被你打伤，却不见你来为他疗伤！甚至，我们上门去为九师弟讨回公道，却被你极为嚣张的赶了回来，你是怎样的人，我们全都一清二楚，不必假惺惺的了！”

　　“等到神武帝会之后，你与我一战定生死，必死无疑，现在是想来求情了吗？”

　　雷帝的第六亲传弟子，戈云天冷声说道：“可惜我可以明确的告诉你，没门！这场生死约战，势在必行，哪怕是我们师尊，都无法阻止！”

　　龙御听着两人说话，眉头微微一皱，随即笑了一笑：“真是可笑。你们九师弟名叫黄踩天对吧？他在最强皇境比试中，硬撑着不认输，受到重伤是他自己的问题。至于现在，叶紫微与我乃是好友，我失手打伤了她，自然不能袖手旁观，更何况，她现在的伤只有我才能治好。”

　　到现在，龙御已经强调了两次，叶紫微身上的伤势只有自己能够治好。

　　但很显然，悟龙、戈云天、植白等人全都没有将这话听进去。

　　他们早就认为，龙御肯定是想要过来捣乱的，无论龙御说什么，他们都要反驳回去，让龙御此番在众多势力前辈面前丢掉面子！

　　“哈哈，真是笑话，现在叶师妹有师尊在照看，你觉得你的疗伤能力，能比得上我们师尊雷帝大人？”

　　悟龙哈哈一笑：“龙御，不管你在打什么主意，现在赶紧给老子滚，不要在这里丢人现眼了，等神武帝会之后，有你好看的！”

　　他从不觉得龙御有可能战胜帝境中期的戈云天，现在的戈云天就能击败寻常的帝境巅峰强者了，更不用说在神武帝会之后。

　　对上龙御，戈云天必胜！

　　“是吗？”

　　龙御却是嘴角微微翘起，反问了一句：“若是雷帝大人真能给叶紫微姑娘疗伤的话……敢问现在黄踩天的伤势如何？”

　　这句话一出，顿时让悟龙等人当场愣住。

　　是啊，要是雷帝的疗伤能力真的那么好的话，黄踩天的伤势肯定早就好了吧？

　　那为何没有看到黄踩天出现在这里？

　　事实上，黄踩天此时此刻还在休息调理之中，虽然受伤已经没有大碍，但却仍然不能动用多少力量。

　　雷帝虽然动用一些手段，治好了黄踩天的致命伤，但却无法让他立刻恢复战斗力！

　　而现在叶紫微所受的伤比黄踩天的更重，雷帝连黄踩天的伤都治不好，怎么可能治好叶紫微？

　　“怎么，难道你伤了叶师妹，我们还要让你去见她不成？”

　　植白对龙御一直不爽，他可是在奋力追求叶紫微，要是让龙御治好了叶紫微，岂不是更加撮合了两人？

　　这种事情，植白当然是强烈反对的，对他来说，自己将叶紫微追到手是最重要的，哪怕叶紫微的伤势需要等待很长时间才好也无所谓！

　　他不管龙御是否真有能力治好叶紫微，反正是不会同意让龙御去见叶紫微的。

　　龙御听到这话，顿时看了植白一眼，呵呵一笑：“如果我猜得不错，植白，你是对叶紫微姑娘有什么想法对吧？而叶紫微姑娘，却是雷帝大人亲口许配给我的……现在，你为了阻止我去见叶紫微姑娘，竟然不顾叶紫微姑娘所受的伤，你到底有何居心？”

　　“我！”

　　植白眼珠子一瞪，顿时被龙御这话噎了一下，然后立刻道：“我怎知你是不是在说谎？你说能救好叶师妹，你就真能治好叶师妹不成？”

　　刚刚龙御那句话说出来的时候，周围不少中立的势力前辈强者都对植白投去怀疑的目光，那些目光显然让植白很不好受，所以立刻进行反驳解释。

　　“我有必要跟你们说谎？”

　　龙御却是哈哈一笑：“现在我一个人过来，你们觉得我除了想治好叶紫微姑娘之外，还有其他什么目的吗？”

　　原本不少人都觉得龙御打伤了叶紫微太过分，不过现在龙御这么一说，倒是让他显得颇具风采了。

　　战斗中受伤本来就是常见的事情，龙御亲自过来给叶紫微疗伤，这做法显然不错，更何况，的确是连雷帝大人都不可能立刻治好叶紫微的。

　　这种情况下，悟龙、戈云天、植白等人还要阻止龙御去救叶紫微，显然不合常理，必定是他们对龙御产生了偏见了。

　　要知道，现在叶紫微可是有雷帝等人在照看，龙御就算是意图不轨，也根本不可能得逞，正如龙御所说，他除了是来治好叶紫微之外，的确没有任何必要走这一趟了。

　　雷帝将叶紫微许配给龙御的事情，在场不少人都是知道的，这也为龙御的行为做出了解释。

　　自己来救治自己的未婚妻，难道还不行了？

　　太武帝国、水月剑宗、九阳宗等势力虽然对龙御很不爽，但在场的一些前辈强者，也完全挑不出龙御的话中有任何毛病的。

　　他们想要反驳龙御，却无从开始，只好一直沉默下去了。

　　倒是有其他一些六宗十国以及其他势力家族的前辈强者发话了：“反正现在雷帝大人正在照看着叶姑娘，一切让雷帝大人来拿主意不就好了？”

　　“我这就去通知师尊大人。”

　　雷帝的第二亲传弟子，苏秋白看了一眼龙御，然后转身离去。

　　她算是在场的雷帝亲传弟子中，唯一比较公正的一个人了，对待龙御没什么太大的偏见，毕竟，雷帝的亲传弟子中，不可能每个人都和植白一样，对龙御怀有恶意。

　　苏秋白身躯翩然，一晃便从众人面前消失了，显然是进到庭院内去通知雷帝了。

　　悟龙、戈云天和植白三人顿时有些不爽，苏秋白竟然站在龙御那一边，还算不算是雷帝的亲传弟子了？

　　此时此刻，这三人的想法已经有些扭曲，实际上苏秋白只是照规矩行事罢了，既然龙御想来救治叶紫微，那就通报给雷帝知道。

　　但这样的行为，竟然直接被悟龙等三人认为是站在龙御一边，在偏袒龙御……

　　龙御安心等待，至于悟龙、戈云天和植白三人还想说什么话来打击一下龙御，但却发现现在说什么都不可能让龙御难堪，于是只能在心中祈祷，希望师尊不要答应让龙御前往救治叶紫微……

　　只可惜，三人的想法没有成真。

　　很快苏秋白便出现了，有些诧异的看了龙御一眼：“师尊让你进去，有什么话直接与我们师尊去说吧。”

　　“多谢苏师姐。”

　　龙御对苏秋白印象还行，至少没有像悟龙那种人一样，不分青红皂白的针对自己。

　　谢了一声之后，龙御便飘身朝着庭院内部走去，那背影让悟龙等三人看得牙痒痒的。

　　“得意什么？等神武帝会之后，我定会让他知道谁才是真正的武道强者！”

　　戈云天在内心中恶狠狠想着。


第909章 迎战黑刀

　　龙御踏入庭院中的一座后院，便见到一个挺拔的身影站在一间房门口，正等待着他的样子。

　　那身影，全身透着一种雷电的气息，一头黑发冲天竖起，正是五帝之一的雷帝，也就是叶紫微的师尊！

　　此人胡子拉碴的中年大叔模样，一看到龙御，顿时露出一个豪爽的笑容：“龙御小子，你来了。”

　　“雷帝大人。”

　　龙御远远行了个礼，然后踱步走了过去问道：“叶姑娘现在情况如何？”

　　“说起这个，你下手可真重，而且竟连本帝都没看出你用了什么手段。”

　　雷帝走上前来，伸出大手掌拍了拍龙御肩膀，笑了笑道：“本来我还以为紫微那小丫头这次能拿第一了，没想到杀出你这头黑马来。”

　　“那是我运气好，在一些上古遗迹中得到了不少好东西。”

　　龙御有些不好意思地说道。

　　“一些上古遗迹？”

　　雷帝闻言，顿时苦笑：“哪怕是本帝，这辈子也才到过三个上古遗迹，你这才多少年纪，竟然就进了‘一些’上古遗迹了，不得不说，这运气实在是太好了！紫微那丫头输给你，不亏！不过你要是不能快些治好她，她恐怕就无法与你一起前往参加天外天才的竞争了。”

　　雷帝的话很好理解。

　　如果龙御现在不能立刻治好叶紫微的话，那么叶紫微将会错过接下去好几天的战斗，毫无疑问在决赛中的成绩，很有可能垫底！

　　那样作为第十一名被淘汰，当然就没机会和龙御一起去参加天外天才的竞争了。

　　“雷帝大人放心，我有自己的手段能治好她，不过倒是希望您能回避一下。”

　　龙御有点为难地说道。

　　他并不是想用什么特殊手段去救治叶紫微，只不过是用太古级丹药去救她罢了，而太古级丹药，龙御谁都不想告诉，就连雷帝也是一样。

　　雷帝哈哈一笑：“没问题，这都不是事，你们小夫妻俩自个儿玩去吧，不必理会我——紫荷，出来吧，让龙御小子去照顾紫微就行了。”

　　随着这句话，从雷帝身后的房间中走出了一名身穿紫色长裙的女子，此女对雷帝显然非常尊敬，不过她的修为，龙御能够感受到竟然是帝境巅峰，丝毫不亚于之前见过的天香帝！

　　“这位前辈是？”

　　龙御望向那名女子，颇为好奇的问道。

　　“这是本帝妻子，佟紫荷，你叫她‘佟姨’就好。”

　　雷帝随意介绍了一番。

　　“佟姨你好，多谢你照顾叶紫微姑娘了。”

　　龙御连忙拜谢，他现在当然知道方才一直是佟紫荷在照顾叶紫微，对此还是有些感激的，毕竟这佟紫荷可是一名帝境巅峰的强者，竟然来照顾一名受伤的晚辈，可见她心肠不错。

　　“快去看看她吧，你呀，下手还是太重了，这比赛不就是分个胜负吗？”

　　佟紫荷看了龙御一眼，笑了笑道：“你们小两口的，就算你再让她一次那又能怎样了？你要是不能把紫微短时间内治好，我可是要唯你是问的！”

　　“佟姨放心吧，不出一个时辰，她肯定完好无损的出现在您面前。”

　　龙御对太古级极品丹药的疗效还是很有信心的，至少用来治疗叶紫微现在的伤势肯定没什么问题，而这样的疗伤丹药，龙御之前给风浩峰服用了一枚，现在身上还有二十三枚呢。

　　“那我就放心了。”

　　佟紫荷笑着点了点头，走到了雷帝的身旁，两人就这样看着龙御踏入了叶紫微的房间中去。

　　“本来本帝也只是随口一说，不过现在看来，他俩还是挺有缘的。”

　　雷帝捋着胡子，呵呵对佟紫荷笑道。

　　“说起来，你倒是不担心这小子和你亲传弟子的生死约战？”

　　佟紫荷对此还是颇有微辞的，雷帝这师尊当得也太不称职了。

　　“我担心什么？”

　　雷帝对此却是极为坦然：“小辈有小辈的恩怨，我们做长辈的若是事事都要参与其中，小辈们怎么可能成长起来？这次戈云天约战龙御，是他自己做出的选择，如果输给龙御的话，后果当然也是他自己承担。”

　　佟紫荷微微点了点头。

　　她知道自己男人的性格一直是如此，不过却没想到他对龙御竟然如此看好，这龙御，难道真能击败戈云天不成？

　　佟紫荷对此相当期待！

　　不过现在，佟紫荷比较在意的还是龙御能否将叶紫微给完全治好，如果不能在今天完全恢复的话，至少叶紫微对黑刀的这一场算是认输了，很可能影响到最后成绩。

　　……

　　就在龙御进屋，开始为叶紫微疗伤的时候，叶紫微身受重伤的消息已经传遍了整个万层空间，所有人现在都已经知道了这个消息！

　　而且，传出的消息中还带着这样的信息：叶紫微被龙御重伤，战力被大幅度削弱，就算能够出战，也必定不可能是黑刀的对手。

　　在无数这样的消息洗脑下，绝大多数人开始下注，打赌黑刀将会获胜，因为押注在黑刀身上的人太多，导致叶紫微的赔率都已经达到了一比十的程度，并且还在不断增加中。

　　虽说后来又传出，龙御亲自前往雷帝亲传弟子庭院，要为叶紫微疗伤，但那种重伤，可是连雷帝都没有办法解决的，区区一个龙御，又怎么可能将叶紫微这么快治好？

　　就算疗伤到了可以上场一战的程度，叶紫微也多半不会是黑刀的对手！

　　更何况，一直都没有龙御将叶紫微治好的消息传出来，更是坐实了众人心中龙御只是异想天开的想法。

　　一个时辰之后，一直在魔帝庭院闭目养神的黑刀突然睁开了眼睛。

　　黑刀之前一战输给了玉寒心，这一场对战叶紫微，他绝不能再输了，若是输了，这场最强王境比试，就绝对拿不到第一了。

　　甚至即便是击败了叶紫微，黑刀想拿第一也得问问龙御答不答应才行了，不过不管怎么说，黑刀对叶紫微这一场的获胜信念非常充足。

　　他当然得知了叶紫微已经受重伤的消息，但他的心态还是非常谨慎的，完全没有和寻常人那样掉以轻心。

　　终于在他睁开眼睛的时候，他的王者命牌上传出了提示，他和叶紫微的那场战斗，终于要开始了！

　　“开始。”

　　少年黑刀面无表情的选择了开战，隔了片刻之后，他就感受到一阵空间力量将自己传送到了战斗场景中去。

　　叶紫微迎战了！

　　黑刀瞬间知道，叶紫微也做出了开战的选择，看来传闻中叶紫微重伤无法参战的消息果然不靠谱啊！

　　也就在这一刻，几乎所有人都看到了战场空间中的两人身影。

　　手持黑色长刀的少年黑刀，身穿黑袍，整个人面无表情，看起来极为冷酷！

　　另一边，方才对龙御认输的叶紫微，现在再一次神采奕奕的出现在了众人面前，并且脸上带着一如既往的自信，看来对自己的状态很是满意。

　　这让不少人内心开始疑惑起来，不是说叶紫微受了重伤吗？现在看起来怎么好像完全没事一样？

　　很快有人发现了赌场的异常。

　　原本一比十的赔率，就在开战之前，瞬间变成了一比七，看来在开战前一瞬间，有一大笔资金投入，押注在了叶紫微身上，赌叶紫微获胜的。

　　配上现在叶紫微神采奕奕的样子，不少人瞬间明白，这场赌赛自己是被人坑了，至于是被谁坑了，那还用说吗？

　　当然是主要传出消息的来源，雷帝亲传弟子那边了！

　　要是他们可以看到下注详情的话，就会知道坑他们的全都是龙御的人……然而，最强皇境下注详情是没有任何人能够查看的，除了每个人自己之外，没有人能知道其他人的下注情况如何。

　　就连五帝都是没有权限知道的，因为这是万层空间中的其中一个规则，早在万层空间形成的时候就存在了。

　　可怜的悟龙、戈云天、植白等人，直接被数十万王道秘境强者认为是坑钱的家伙，暗中直接被骂惨了……不过，倒是没有人敢找上门来，毕竟他们都是雷帝的亲传弟子！

　　不过他们却也还有点念想，并未彻底绝望，毕竟万一叶紫微现在自信模样是装出来的，其实她身上还有重伤呢？

　　那样战胜黑刀的希望就极其渺茫，一旦黑刀获胜，他们依旧会赚到一些钱财的。

　　所以，此时此刻，所有人都将注意力完全集中在了黑刀和叶紫微两人的战斗上去！

　　却没有人知道，此时此刻龙御正在雷帝的庭院中，和雷帝、佟紫荷一起观看这场战斗，并且三人谈笑风生，气氛非常和谐。

　　就在刚刚，龙御终于实现了他所说的诺言，在一个时辰之内将叶紫微完全治好，甚至此时此刻叶紫微的肉身强度都比受伤之前更强了一些！

　　对于龙御的能力，雷帝和佟紫荷都颇为欣慰，不过他们显然是以为龙御是依靠特殊手段治好的叶紫微，并不知道其中有太古级丹药的存在。

　　如果说之前叶紫微和黑刀对战胜负对半的话，现在叶紫微对上黑刀的胜算就提升了不少，甚至只要催动太初雷印的话，叶紫微是必胜的。


第910章 叶紫微胜

　　万众瞩目之下，黑刀和叶紫微的战斗正式开始，牵动着无数人的心，毕竟这一场战斗，不仅仅可以用精彩来形容，更关系到不少人的赌注输赢，所以格外引人注目。

　　无论是黑刀还是叶紫微，其真正实力和杀手锏，在之前的战斗中基本已经施展过了，所以这一次，两人出手都没有任何试探。

　　黑刀抬手便是魔刀狂舞，施展出了一招上古级上品武技，并且黑刀将这招武技领悟到了超然的境界，虽然还差一点才能达到化境，但超然的魔刀狂舞威力已经非常恐怖了。

　　叶紫微面对对方的魔刀狂舞，直接催动雷磁之力，将对方魔刀上的神文力量纷纷吸走，难以威胁到她，随后她又施展王道手段，八方天罚，八道狂暴闪电轰然袭向了黑刀。

　　黑刀全身散发出一阵黑气，倒是和龙御施展的九幽天光有点差不多，不过黑刀这黑气却纯粹是防御作用的，无数魔气漫天，形成一只只黑色魔手，将八道狂暴闪电全都挡住。

　　双方施展各种手段你来我往，暗影属性神文、雷电属性神文、空间属性神文等等，在全场范围内扩散，若是实力弱一点的皇境武修呆在那地方，恐怕都会被波及致死。

　　从观战者的角度来看，是看不出双方各种手段的具体威力的，不过可以想象，这两名皇境至强者的力量，绝对超过了寻常的帝境中期强者，甚至能够与帝境后期强者相比肩！

　　在黑刀连续不断的进攻之下，叶紫微逐渐处在了劣势，毕竟她没有动用太初雷印，而黑刀手中却是持有一把上古级超品战兵，威力也非常不俗。

　　其他无论是武技，还是神通王道，或是内心世界、本源之力，双方都相差无几，黑刀手持上古级超品魔刀，自然会压制住叶紫微一头。

　　然而，所有人都没有小看叶紫微。

　　因为所有人都还记得，叶紫微和龙御战斗的时候，额头的雷电印记的恐怖威力，那雷电印记绝对不是寻常手段。

　　虽说最后叶紫微被龙御击败，但毫无疑问，叶紫微的雷电印记并不弱！

　　黑刀并不知道叶紫微额头的雷电印记究竟是怎么回事，所以他对此极为警惕，不过在绝对的力量面前，警惕也没什么太大作用。

　　叶紫微见自己不拿出太初雷印，竟然奈何不了黑刀，便很快下定了决心，催动太初雷印出战！

　　这可是一件无尽级战兵层次的恐怖存在，龙御都被逼的直接施展三品神阵，更不用说手段用尽的黑刀了。

　　太初雷印一出现，黑刀立刻脸色一变，全身上下黑气不断涌现出来，朝着四周围扩散，无数漆黑魔手凝聚而出，想要将那太初雷印给束缚起来。

　　然而，太初雷印只是雷光一闪，无数漆黑魔手便如同云烟一般散去，黑刀的王道层次防御神通，在太初雷印面前竟然毫无作用！

　　魔手被驱散，黑刀立刻便想要咱避其锋芒，然而太初雷印的速度极快，瞬间便闪到了黑刀面前不到百丈的距离，无穷雷光将整个方圆百丈的范围内彻底笼罩。

　　黑刀，便被这无穷雷光笼罩在内！

　　他没有办法抵挡太初雷印的攻击，自然只有认输一途，随着场中王者命牌的防御屏障光芒闪烁，代表着黑刀无奈认输。

　　太初雷印，实在是太过强大，除了龙御之外，同境界基本没什么人能够击败叶紫微的，更何况，作为无尽级战兵，太初雷印甚至能发挥出难以想象的力量！

　　即便是龙御当时击败了叶紫微，也恰好是太初雷印没有爆发出更强的力量罢了，如果当时太初雷印爆发了，龙御能否战胜叶紫微还不一定呢。

　　在对战黑刀的时候，太初雷印即便并没有爆发出更强的力量，也足以将黑刀击败，可以说在神武世界，拥有了这种手段的话，基本是同境界无敌了，除非遇到龙御这种有更大后台的存在……

　　对战结果，叶紫微战胜了黑刀！

　　如此一来，冠军形势基本就比较明朗了，叶紫微只输给了龙御一次，却战胜了玉寒心和黑刀；而龙御，到现在为止还是全胜，而且他战胜了叶紫微，之后对上玉寒心和黑刀的话，也有很大可能获胜。

　　当叶紫微战胜的那一刻，无数人忍不住暗骂了起来。

　　简直是太无耻了！

　　叶紫微竟然故意泄露出自己受重伤的消息，迷惑其他人，从而通过赌注从中牟利……实在是太卑鄙了，让他们每个人都损失很大！

　　在场的上百万人，全都是王道秘境的强者，每个人身家至少也有个几十万神币的，这一局赌注因为胜算比较大，所以不少人都在黑刀身上押了不少，每个人至少一万，多的甚至十万都有。

　　谁想到叶紫微竟然获胜了？

　　就算只有五十万人，每个人都押注了两万的话，最终也有一百亿神币的赌资全输光了！而且，下注黑刀获胜的人中，平均下注还不止两万，也就是说这场战斗涉及的金额，绝对是超过一百亿神币的。

　　这些神币，现在全都落入了押在叶紫微身上的众人，其中最大的一方面就是天谕庄园的众人了，光是夕阳舞一个人，就下注了十五亿神币，全都押在了叶紫微身上。

　　而这场战斗的赔率，最终是一比七。

　　光是夕阳舞一个人，就直接赚到了一百零五亿神币，瞬间成了超级富翁！

　　而天谕庄园的其他人，也全都是大赚特赚，本来没多少钱的众人，身上资产一下子翻了十倍不止，这两场战斗，实在是让他们收获非常多。

　　押注在黑刀身上的人，这一战之后虽然不会变成穷鬼，但损失也都不小了，最重要的是心里这口气咽不下去，这种被人戏耍的感觉，让他们无比愤恨。

　　只可惜，他们永远不知道究竟是谁设计了这样一个坑，让他们跳下去，只能在心底认为是雷帝的亲传弟子们搞的鬼了。

　　……

　　然而他们不知道的是，雷帝的亲传弟子们，例如悟龙、戈云天和植白三人，此时也正后悔莫及呢。

　　在开战之前，他们哪里想到龙御还真能将叶紫微完全治好？

　　因此，他们直接在黑刀身上下注了至少上百万神币，这一场叶紫微获胜之后，他们每个人都损失惨重！

　　哪怕是对于五帝亲传弟子来说，一百万神币也不是个小数目，毕竟就如龙御，在第一次完成探测任务之后，也不过奖励了几百万罢了，而探测任务的奖励，关系到异兽巢穴，这是奖励最高的任务了。

　　一百万神币，对悟龙、戈云天、植白他们来说，也至少相当于他们忙活一两个月的收获，现在直接输掉，让他们简直痛不欲生。

　　“不管怎么样，下次一定要押龙御！”

　　很多人心中这样想到。

　　龙御的下一场对手，便是来自水月剑宗的青年剑客，水月雅歌，就在黑刀和叶紫微这场结束之后开始。

　　对于这场战斗，有兴致的人几乎都选择押了龙御，而更多的人却是不敢赌了，因为他们发现自己怎么赌都是输，简单玩玩可以，但再输更多的话，就不划算了。

　　龙御还想施展手段来赚更多，不过想了一想，现在天谕庄园有了夕阳舞那一百亿已经足够了，再赚更多的话就太拉仇恨了，说不定会被其他人看出苗头来。

　　那样一来，可就是得罪了整个神武世界的强者，即便是龙御，都不想做到这个程度，他自己倒是无所谓，但天谕庄园之后却还得在神武世界发展呢，得罪太多人肯定不会有什么好处。

　　所以接下去的战斗，龙御就想完全展现出自己实力，拿个全胜了！

　　“水月雅歌。”

　　龙御略微思索了一番这次的对手，他倒是也看过这水月雅歌的好几场战斗，觉得此人还是有点邪门的，并未轻视对手，而是怀着谨慎的心态，被传送到了战斗场地。

　　这是一片一望无际的荒原，地面上寸草不生，土地干裂，方圆百里之内没有任何生命的存在！

　　龙御和水月雅歌，便出现在这片荒原上空，意外的是双方初始距离竟然只有不到十里，双方用肉眼就能轻松看到对方，连探测神通都不需要施展。

　　龙御有心想要尝试一下水月雅歌的反弹剑术，便没有隐藏身形，而是直接朝着对方袭杀过去，全身死亡神文力量笼罩，死气缠身，死亡之障直接施展了出来！

　　哪怕是对付水月雅歌，这名事先没什么呼声夺冠的对手，龙御都非常谨慎，丝毫没有轻敌的想法。

　　这也是龙御能够一路走到现在的重要品质之一。

　　离得近了，龙御就见到了水月雅歌，此人虽说是个男的，但气质却是阴气十足，动作也非常轻柔缓慢，施展剑术也没有太凌厉的阳刚之气。

　　简单地说，这水月雅歌是个娘娘腔。

　　“接我一招，九幽龙息！”

　　龙御一张口，直接朝着水月雅歌喷出一口九幽龙息，他想亲自感受一下，看看此人的剑术究竟有何特殊之处！


第911章 对战黑刀

　　九幽神文的力量凝成一阵漆黑龙息，朝着身形优雅的水月雅歌轰然而去。

　　水月雅歌手持一把细长的青色长剑，在面对这一阵漆黑龙息的时候，全身陡然闪出了一阵青色光芒，将他全身缭绕包围。

　　他手中的青色长剑一动，便挥洒出一连串青色剑光，这些青色剑光就像一只温柔的手掌，竟然将龙御的九幽龙息给抵挡住了，减缓了其攻向对方的速度。

　　并且在一个呼吸过后，龙御的九幽龙息竟然仿佛被对方俘获了一般，竟然听从水月雅歌的号令，朝着龙御所在处反方向轰了过来！

　　“哦？”

　　龙御对这情况颇感兴趣，虽然不知道对方施展的什么级别的武技或者先天神通，但这一招能完全反弹敌方攻势的手段，还真是少见。

　　要知道，龙御的九幽龙息可是王道神通，破坏力极为恐怖，却被对方轻而易举化解，甚至比黑刀他们化解的更加容易。

　　“这种反弹武技或者神通，应该是有一个上限的吧？”

　　龙御心中想着，抬手以缠身死气将反弹回来的九幽龙息抵挡住了，然后看了那水月雅歌一眼。

　　水月雅歌微微一笑，脸上浮现出一抹颇为得意之色：“龙御，看起来也不过如此，尽管攻过来吧，无论你施展什么手段，我都能原封不动的还给你！”

　　“你这一招反弹的确很厉害，但你绝对不可能反弹任何攻击，只要攻击变得更强，你就无法应对了。”

　　龙御淡淡说道，脸上表情十分笃定，不过事实上他却并不确定这一点，只不过是想说出来试探一下对方罢了。

　　不过，水月雅歌却并不是那种好骗的人，他听到龙御这句话，微笑的脸庞和眼神没有任何变化，只是说道：“或许你试试看就知道了！”

　　“本源之力，九幽震慑！”

　　龙御可没什么兴趣跟对方废话，或者说试试看其反弹的极限力量，既然无法从对方表情上试探出来，那就直接击败对方好了。

　　就算对方可以反弹任何攻击，当对方被震慑的时候，也是无法施展出反弹的剑术的。

　　一招九幽震慑，让水月雅歌顿时神情一愣，他还在等着龙御发动威力更强的攻击呢，却没想到龙御直接来了这么一出。

　　震慑，这是心灵和精神层面的控制，当一个人被震慑的时候，他的心灵和精神将会是一片恐怕，除非其拥有契合无双级别的战兵，否则都无法做出任何反应！

　　当水月雅歌被龙御九幽本源震慑，龙御紧接着施展出龙骸破，以太古级极品战兵施展出来的强大攻击手段，瞬间降临到了水月雅歌身上！

　　一阵龙骸旋风轰然而至，恐怖破坏力几乎将水月雅歌整个撕裂，不过在龙骸破命中对方的前一刻，水月雅歌竟然恢复了清醒！

　　当他反应过来，瞬间手持青色长剑挥洒出无数道剑气，想要将龙骸破给抵挡住，甚至想要将其反弹给龙御。

　　然而，他这一招施展的却是太过仓促，而龙骸破，却是龙御身上最强的手段之一了！

　　除了三品神阵，九渊之外，龙骸破就是龙御手中握有的最强手段，这一招，哪里是水月雅歌仓促之间抵挡得下来的？

　　下一刻，龙骸破轰然撞在了水月雅歌的胸膛，将他整个人重重撞飞了出去，与此同时，一阵王者命牌的守护屏障光芒闪起，显然是水月雅歌直接认输了。

　　再不认输的话，龙御这一下绝对能将他重伤，甚至直接轰杀当场！

　　谁都记得，龙御在一年前击杀蓝旭炎的时候，所施展的就是这样一招，虽说蓝旭炎当时的实力和水月雅歌相比起来差了太远，但现在龙御的力量也比一年前强了无数倍了。

　　水月雅歌认输，龙御再次获得了胜利，三天时间过去，龙御六场全胜！

　　到了如今，整个决赛赛程已经走完了一多半，而仍然保持着全胜战绩的，只剩下龙御一个人了！

　　现在整体形势基本已经明朗了，不过龙御和黑刀、龙御和玉寒心还没比，今后两天如果龙御输掉任何一场的话，这场最强皇境第一名的位置还不确定呢。

　　不过龙御，却不想给其他人任何机会！

　　他想拿第一，那就会尽力拿到，虽说他让出了最强王境的第一，但在最强皇境比试中，他不会再将这个机会让给其他任何人。

　　第四天的战斗，龙御被安排到对战黑刀和司空晖。

　　黑刀是魔帝的亲传弟子，司空晖是炎帝的亲传弟子，不过在五帝幻界中，司空晖当时只踏上了第二十三层，比起黑刀来要逊色不少。

　　所以这两人的综合实力，也是差了不少，在之前的战斗中，司空晖已经输给黑刀，输给玉寒心，输给叶紫微各一次，甚至还输给了天狱雷皇一次，这让司空晖感觉很没面子。

　　他怎么说都是炎帝的亲传弟子，前三天战了六场，竟然输了四场，实在是令他脸上无光！

　　今天，司空晖见到对手是龙御，内心顿时有些发凉，他可是见识过龙御对战叶紫微，他也亲自和叶紫微战斗过，知道叶紫微的实力是多么恐怖。

　　龙御能击败叶紫微，甚至将叶紫微重伤，他司空晖岂是对手？

　　“这样看来，只能期待这龙御和黑刀对战中受到重伤，我才有可能获胜了……”

　　司空晖觉得自己胜算极低，不过还是没有放弃希望，因为他绝对不想成为十一人中被淘汰的那一个！

　　首先，龙御对战黑刀的战斗就开始了。

　　这一次整体下注的人不多了，天谕庄园的人自然全都投注在了龙御身上，不过他们悲哀的发现，这一次龙御和黑刀的赔率竟然出奇的低，竟然达到了十比一……

　　也就是说，押注龙御一千万神币获胜的话，那么一旦龙御获胜，只能获得一百万神币的奖励，收益比之前低了许多。

　　不过，蚊子腿再短也是肉，天谕庄园众人全都在龙御身上投注了几十万神币，至于夕阳舞，则是下注了一亿神币，若是龙御赢了也能得一千万呢，要是龙御输了，这一亿就打水漂了。

　　但是，夕阳舞之前才赢到了一百亿，并不是特别在乎这一亿……

　　倒不是夕阳舞不想押注太多，而是参加这场赌注的就只有这么点人了，她押注太多的话，赔率将会变得更低，龙御赢了她还是只能得到那么点，没什么区别。

　　龙御和黑刀一起被传送到了一片海洋上空，这片海洋空间，此时此刻正笼罩着一场狂风暴雨，天空中乌云密布，电闪雷鸣，倒是挺适合龙御和黑刀两人战斗的。

　　毕竟两人领悟的都是暗影属性神文，在这种阴森森的环境中，显然能发挥出更强的威力来。

　　对上黑刀，龙御就没有那么轻松了，毕竟对上此人，叶紫微不出太初雷印的话都对付不了，也就是说，龙御不出最终的神阵九渊，也有可能不如黑刀。

　　当然，龙御不可能一上来就施展出神阵九渊，他得先试试用自己常规手段能否击败黑刀再说，毕竟神阵九渊一旦出现，很有可能将黑刀击成重伤，若是一个不小心的话，还有可能将他击杀，这就不是龙御的本意了。

　　龙御和戈云天生死约战，想取了对方性命，是因为戈云天主动挑衅，但黑刀，这少年从没和龙御有什么冲突，所以他也不想主动和对方交恶。

　　“均衡掌控……隐藏！”

　　龙御第一时间隐藏身形，从黑刀的探测神通范围内彻底消失不见。

　　不过，黑刀并不是普通人，也和苏剑白一样，竟然拥有一件搜索敌人踪迹的特殊战兵，只见他眼中黑光一闪，无数极为细小的长针便朝着四周围扩散出去！

　　在龙御的暗影之眼探测中，无数密密麻麻的东西瞬间从黑刀身上扩散，然后似乎是找到了什么，同一时间调转方向，朝着龙御所在处疾驰而来！

　　“循迹针？”

　　龙御很快就明白了黑刀所用的是什么，循迹针，这是一种五帝联盟中可以用联盟积分兑换的消耗性战兵，主要是用来搜寻敌人的踪迹。

　　无数循迹针，朝着龙御所在处不断疾飞过来，让黑刀很快就掌握到了龙御的行踪，手持着上古级上品战兵魔刀，朝着龙御挥舞袭杀过来。

　　黑刀身形一闪，直接出现在了龙御不远处，一道漆黑刀芒轰然而下！

　　龙御一抬手，接连数十枚堕落暗星凝聚出来，第一时间轰在了那道漆黑刀芒的弱点破绽处，直接将那道刀芒轰散开来！

　　“魔刀狂舞！”

　　黑刀得势不饶人，手持魔刀，朝着龙御不断挥舞刀芒，每一道刀芒都具有毁天灭地的威势，若是直接命中龙御，凭龙御的肉身都是会受伤的。

　　不过，龙御对堕落暗星这招的领悟早已炉火纯青，一枚枚堕落暗星不断凝聚，轻而易举的将对方不断轰出的刀芒破掉。

　　毕竟是上古级超品的防御武技，堕落暗星配合均衡掌控施展，防御能力非常恐怖，让黑刀拼尽全力都无法攻破，甚至无法伤害到龙御！

　　黑刀脸色开始有些变化，他该不会连龙御的寻常手段都破解不了吧？


第912章 十场全胜

　　黑刀手持上古级超品战兵，并且已经与其契合到神合的程度，施展魔刀狂舞的破坏力非常恐怖，换成是寻常帝境后期强者，都会给他打得节节败退。

　　但是龙御，明明才皇境中期的修为，却轻轻松松抵挡住了漫天漆黑刀光！

　　黑刀手中长刀挥舞，瞬间一张黑色巨网从天而降，竟然是一招五品神链，想要将龙御网在其中！

　　只可惜，龙御再次凝聚堕落暗星，凭借均衡掌控，一眼就看穿了那黑色巨网的薄弱所在，扔出堕落暗星直接爆开，将那张黑色巨网炸成了粉碎。

　　黑刀各种手段齐出，但却无法奈何龙御分毫，最终龙御施展出九幽天光，将他整个人都笼罩在了其中。

　　九幽天光，加上绝空领域，黑刀的行动可以说是被最大程度的限制住了，再加上龙御突如其来的本源之力，九幽震慑，让黑刀整个人呆滞当场。

　　“龙骸破！”

　　龙御现在只要将对手震慑住，直接就是一招龙骸破上去，绝大多数人都不可能抵挡得住，除了天狱雷皇那种变态存在之外。

　　黑刀当然也不例外。

　　龙骸破施展出来，直接将黑刀撞飞，还好这少年的意志力比较坚定，只被震慑了不到一个呼吸时间，反应过来之后立刻催动王者命牌保护屏障，总算是认输了。

　　这黑刀的实力其实不弱，但偏偏遇到了龙御，就让他一身实力全都被克制住，在龙御面前根本没有任何施展开来的可能。

　　随着黑刀认输，整个最强皇境比试的冠军，基本就没什么悬念了。

　　龙御接下去的对手，还有一个司空晖，一个玉寒心，加上一个计才良，这中间除了玉寒心实力很强之外，另外两个对龙御都没什么威胁。

　　而对于玉寒心……老实说，当龙御相继击败叶紫微、黑刀之后，没有什么人怀疑龙御能否击败玉寒心了。

　　观战者是感受不到龙御施展出来的各种手段的威力的，所以他们只知道龙御很强，却不知道他究竟强到什么样的程度。

　　而到了现在，观众中有一些人的心情最是后悔和复杂。

　　琴家家主琴长岳！

　　一年之前，琴长岳是觉得龙御当时才王境的层次，挑战他这么一个帝境强者，无异于异想天开。

　　但现在，琴长岳却亲眼见到了龙御的恐怖战斗力。

　　纵然一年时间过去，琴长岳仍然只有帝境初期！

　　以他现在的实力，对上黑刀、叶紫微等人是必败的，甚至一百个他都打不过一个黑刀，或者叶紫微。

　　而黑刀和叶紫微，竟然都在最强皇境比试上输给了龙御！

　　如此情况，让琴长岳心中充满了惊惶，他一想到神武帝会之后，龙御和他定下的生死约战，心中就怎么都无法安宁下来。

　　其实他当时答应龙御生死约战的时候就感觉有点不妥，但龙御却抛出了一个一亿神币的诱惑，让他下意识的就答应了生死约战。

　　现在看来，那哪里是一亿神币，完全是诱惑他上台受死的果子罢了，让他看得到，吃不到！

　　琴长岳此时此刻下定了决心，等最强皇境比试结束之后，就去拜访女儿琴雅霜，让琴雅霜为自己说说情，取消了这次生死约战。

　　毫无疑问，琴长岳这是害怕了，而且想要利用自己的女儿来甩掉这场生死约战。只可惜，琴雅霜岂会帮他说话？

　　曾经，琴雅霜还看在对方是自己父亲的份上，想要帮琴家一把。

　　但，琴长岳一而再再而三的让琴雅霜失望，琴雅霜早就对琴长岳绝望了，这个父亲，她早就不认了！

　　另外一边，公孙家族。

　　公孙荣此时看着龙御和黑刀的战斗落下帷幕，脸色变成了一片猪肝色。

　　他心里很清楚，别看他现在是帝境中期的修为，但要说实力的话，绝对是比不上黑刀或者叶紫微的，如此一来，对上龙御的那场生死约战，恐怕是凶多吉少……

　　如此一来，公孙荣岂敢再和龙御进行生死约战？

　　“家主何必为此事烦恼？”

　　一旁公孙家族的一名长老走上前来，知道公孙荣在担心什么，便笑了一笑道：“家主你肯定也已经听说了，等到神武帝会结束之后，雷帝的第六亲传弟子，戈云天将会和那龙御进行生死约战，到那时候，龙御那小子必死无疑。家主，你只需要假装受伤，先推脱掉和龙御的约战，等到龙御和戈云天对上，那样一来岂不是完美？”

　　“对啊！”

　　公孙荣闻言，顿时满脸喜色：“就这么做，到时候我就说我身受重伤，难不成那龙御还能逼我出来生死约战不成？”

　　“正是此理。”

　　那长老笑着点头说道，暗中看着公孙荣却像是在看着一个白痴，一家之主竟然被一个龙御吓成这样，此事之后，公孙家族的家主肯定是要换人了……

　　水月剑宗中。

　　作为六宗十国之一，水月剑宗除了在面对五帝联盟的时候，从未对其他任何人认输服软过。

　　之前，龙御代表个人，向水月剑宗长老纪昊空提出生死约战，理所当然被水月剑宗视为奇耻大辱。

　　但是现在，最强皇境比试打到现在，却没有任何人再怀疑龙御的实力了。

　　“此子，有资格与我一战，最强皇境比试的冠军。”

　　纪昊空对龙御的生死约战，还是相当期待的，现在龙御眼看着就要成为最强皇境比试的冠军，击败这个身份下的龙御，纪昊空才不算是丢脸，否则的话，他堂堂前辈去欺负一个晚辈，实在是太不像话了。

　　纪昊空也是从皇境一路走过来的，他也曾参加过最强皇境的比试，当然知道最强皇境的含金量。

　　一般来说，最强皇境的冠军，对上寻常的帝境后期武修，都是不虚的，但问题是，纪昊空却并非寻常的帝境后期武修，作为水月剑宗的十八长老之一，纪昊空的实力远超寻常的帝境后期武修！

　　正因为如此，纪昊空的心情才会这么轻松，没有怎么把龙御放在眼里。

　　但他却不知道，无论是龙御还是叶紫微，这两人所表现出来的实力，也已经超越了寻常的帝境后期武修，特别是叶紫微的太初雷印，若是突然爆发的话，足够瞬间轰杀一名帝境巅峰的强者。

　　这是何等恐怖的手段！

　　才皇境层次的叶紫微，其实力就已经堪比神武世界最强者，等到叶紫微踏入帝境，以她的实力，足以成为五帝层次的存在。

　　正是如此强横的叶紫微，都被龙御击败，可想而知龙御最终施展出来的手段是有多强，神阵九渊，这种手段即便放在天外，都算非常恐怖的了。

　　不过，所有观战者都不可能知道这一点。

　　无论是叶紫微还是龙御的厉害，旁观者没有真切感受到，真的是完全无从猜测的，这就是最强皇境比试的好处了，因为完全在不同的空间比试，所以虽然可以观看到战况，但却无法推测出战斗双方的准确实力。

　　这是为了参赛者的安全着想，毕竟谁也不想自己的杀手锏施展出来后，在外被人针对，那样的话，最强皇境比试恐怕将会变得没什么意义，谁还会在这上面施展出最强手段杀手锏来？

　　……

　　战胜黑刀之后，龙御紧接着对战司空晖！

　　司空晖作为炎帝的亲传弟子，其实力自然不俗，不过相比起黑刀，还是有所不如，龙御并未动用本源之力九幽震慑，而是直接施展出接连不断的九幽龙息，与司空晖对拼神通威力，最终龙御更胜一筹，将司空晖直接压了下去。

　　这司空晖为人倒也干脆，知道自己手段肯定比不上龙御，所以就提出要和龙御刚正面，结果，依旧不是龙御的对手，只能认输退场。

　　最后一天，第五天！

　　龙御的第一场就是对战玉寒心！

　　不过，人们期待中的精彩战斗并未出现，玉寒心被传送到场中之后，竟然直接对龙御认输了！

　　就连龙御都对此有些意外，不过玉寒心倒是很洒脱，笑着表示，她尽了全力都不是叶紫微的对手，龙御既然能击败叶紫微，那肯定有办法击败她玉寒心。

　　“我可不想和叶紫微那样，被你失手差点打死。”

　　玉寒心笑着开玩笑道。

　　龙御对此倒是有些无奈了，事实上，玉寒心的真正实力龙御还未感受到，虽然觉得对方比不上自己，但没有真正打上一场，终究是有些遗憾。

　　但，玉寒心不想跟龙御打，龙御也没办法，对方都认输了，总不能追到外面打吧？

　　而龙御的最后一场，就是对战五帝联盟商行的青年天才，计才良。

　　计才良的实力还是不错的，主要是手段极其诡异，只可惜，面对龙御的均衡掌控，这家伙的手段根本派不上用场，被龙御直接看穿追上，施展绝空领域困住之后，计才良没有任何对抗龙御的资本，只能认输。

　　最强皇境的总决赛，五天时间，所有人都看到了一场接一场的精彩对战，而龙御，成了这一连串战斗的最终赢家。

　　十场全胜！

　　毫无疑问，本次最强皇境的冠军，第一名，就是龙御，至于十一人中谁是被淘汰的那位，也已经决出了结果。


第913章 冠军奖励

　　参加最强皇境比试总决赛的十一人，其中六人都是五帝的亲传弟子，除了赤帝有两名亲传弟子之外，另外四帝各有一名弟子参赛。

　　赤帝弟子龙御、玉寒心，雷帝弟子叶紫微，炎帝弟子司空晖，魔帝弟子黑刀，圣帝弟子池晴曦。

　　另外五人，一人来自苏氏药行，苏剑白；一人来自联盟商行，计才良；一人来自太武帝国，太武素昕；一人来自水月剑宗，水月雅歌；最后一个就是天狱雷皇了！

　　总决赛持续五天，每个人都进行了十场比赛，其中龙御全胜成为冠军，叶紫微九胜成为第二名，玉寒心八胜第三，黑刀七胜第四。

　　其他人最多的也只有六胜，那就是天狱雷皇——这位大叔，一碰到龙御、黑刀、玉寒心和叶紫微就直接认输，但对上其他人，则是以迅雷不及掩耳之势，催动太初神雷逼迫对方认输。

　　天狱雷皇排名第五。

　　这是正数的。

　　从倒数来看，其中有两人都只胜了两场，分别是来自苏氏药行的苏剑白，以及来自太武帝国的太武素昕。

　　至于如何选出最后一名，很简单，由于决赛五天，每两个人之间都战过一场，而苏剑白和太武素昕也对战过，很遗憾的是，这场战斗是太武素昕输给了苏剑白。

　　所以，按顺序排名的话，太武素昕便是最后一名，此女被直接被淘汰，失去了前往与天外天才同台竞技的机会！

　　苏剑白，算是赶上了十个名额中的末班车，让这家伙很是高兴，还真是运气不错！

　　而且，此战龙御获得了冠军，苏剑白之前输给龙御两次，也完全算不上是什么耻辱了，毕竟龙御是冠军啊，整个神武世界皇境层次的最强者！

　　苏剑白身为皇境武修，输给龙御算得了什么？

　　当结果出来，龙御正式成为冠军的那一刻，无数人都沸腾起来，毫无疑问，从今天开始，龙御算是真正的崛起了，在整个神武世界范围内崛起！

　　特别是，龙御成为最强皇境比试的冠军，本身修为却还只有皇境中期，若是等他踏入皇境后期，甚至踏入帝境，那岂不是没什么人能治得了他了？

　　无数与龙御交恶的势力，开始提心吊胆，患得患失！

　　其中最明显的，无疑是天钦皇朝、神罗帝国、云端帝国这些地方的人了，几乎不用多想了，等神武帝会结束，北雪皇朝晋级为帝国，到时候必定会扩张，至于扩张方向，还需要说吗？

　　到时候，无论是天钦皇朝，还是神罗帝国，或是云端帝国的人，都只能对玉寒心俯首称臣！

　　这还是比较好的结果，万一龙御和玉寒心联起手来，要剿灭仇人，那么这几方面势力的绝大多数人都会因此而死。

　　此时此刻，当龙御获得最强皇境冠军的时刻，虽然这三个国度都和龙御有着血海深仇，但他们却不得不准备去拜访龙御，争取化解掉双方的仇怨！

　　为了生存，他们必须忍耐，哪怕有天大的血仇，都只能忍耐，否则他们连报仇的机会都没有！

　　至于和龙御交好的势力，则是由衷的感觉高兴，例如龙归帝国、林氏商行等等，都对自己当初选择交好龙御的决定无比庆幸。

　　恐怕不需要多久，龙御就会成长到整个神武世界最强的层次，从而影响到整个神武世界的命运以及态势。

　　到那时候，与龙御交好自然能得到诸多好处！

　　除此之外，倒也有一些和龙御不对付的势力，并没有担心害怕，而是对此感觉非常不爽的。

　　例如雷帝的亲传弟子们，太武帝国、水月剑宗、九阳宗等势力，都和龙御有仇，但即便龙御成为了最强皇境冠军，还是威胁不到他们。

　　更何况，在他们眼中龙御恐怕活不了多久了，虽然最强皇境冠军潜力无限，但如果就这么死了的话，潜力再高又有什么用？

　　……

　　最强皇境结束，五帝齐聚一堂，亲自颁发踏入前一千名的所有人的奖励。

　　其中，龙御作为最强皇境的冠军，奖励自然最为惹人注目，除了得到那个传说中的机会之外，还能得到总价值十亿的修炼资源，另外，还可以对五帝提出一个合理的要求。

　　只要是五帝能够做到的，都能够提出来！

　　对于龙御想要提出什么要求，无数人都非常好奇，所以，五帝便请龙御来到万层空间的中央空间，当着无数人的面询问龙御，想要提什么要求。

　　龙御没有拒绝。

　　他悬浮在万层空间的中央空间虚空中，四周围便是整个神武世界最强的五帝，圣洁的圣帝、和蔼的赤帝、阴森的魔帝、火爆的炎帝、豪爽的雷帝！

　　如果是寻常人处在这种情况下，恐怕紧张的都说不出话来。

　　不过，龙御却并没有被五帝的气势影响到分毫，他略微思索了一番，然后道：“我想去断空圣泉所在处观摩七天时间。”

　　这个要求提出来，五帝各自一愣，然后另外四帝都将目光投向了圣帝。

　　圣帝一头雪色长发飘然，双眸中仿佛包含着天地万物，听到龙御这话也是愣了一愣：“观摩断空圣泉？”

　　对于断空圣泉，圣帝的了解不多，她只知道可以从断空圣泉处，每隔一年时间得到一小瓶断空圣泉！

　　吸收这断空圣泉中的力量，武修便能与空间属性神文相契合，并且领悟一丝本源级的断空神文，不过没有配套的武技手段施展，断空神文即便是本源级的，也发挥不出太强的威力。

　　现在，龙御竟然提出要求，要去观摩七天的断空圣泉？

　　圣帝虽然疑惑，却也没想太多，她当然知道之前自己的首席亲传弟子棋天明，送给了龙御一份见面礼，就是一小瓶断空圣泉。

　　想必是龙御吸收了断空圣泉的力量，领悟了本源级的断空神文，想要去观摩一番，从而得到某些关于断空神文的灵感吧……

　　圣帝这样想着，甜美的笑了一笑：“可以，我答应你，明日一早，我便带你去断空圣泉所在处，观摩七天时间，不过你要记得，十四天之后就是神武帝会开始的日子，你可得挑选一个信得过的朋友，一起参加神武帝会。”

　　“嗯，不会忘记的。”

　　龙御点了点头说道。

　　神武帝会的举办场所是七大禁地之一的九幽玄宫，此行绝对能让龙御实力提升一大截，所以他当然不会错过这次机会。

　　得到了圣帝的保证之后，龙御便望向虚空，说道：“天狱雷皇前辈，今晚我在圣塔等你！”

　　现在的龙御，最想知道的当然是关于自己父亲的下落，以及关于天狱雷皇身上的一些秘密，例如他为何肉身如此强横？为何懂得太初神雷这种力量？天狱雷皇和叶紫微之间究竟有什么关系？

　　这些都是龙御急切想要知道的事情！

　　所以，他便当着所有人的面，对天狱雷皇发起了邀请，想来天狱雷皇也不会介意这样，要不然的话，龙御还真不知道要怎么约天狱雷皇了。

　　他可不知道天狱雷皇现在何处，但这样说话，对方肯定能听到的。

　　冠军奖励的修炼资源不算少了，总价值十亿，但对龙御来说却不算什么，要知道夕阳舞之前在赌局中就赚到了一百多亿，直接成了一大富翁……

　　龙御比较在意的还是断空圣泉，要知道死亡使曾经说过，那断空圣泉乃是一件超级战兵，想必至少是无尽级的级别。

　　只要能够到达断空圣泉被封印处，就有办法将其取出来！

　　如果龙御能够得到断空圣泉，本身实力必定会再次暴涨一大截，甚至断空圣泉的威力，绝对不亚于神阵九渊的程度，所以龙御才非常期待，直接对五帝提出了这个要求。

　　要是美丽的圣帝知道，龙御此番观摩断空圣泉，会将断空圣泉直接取走的话，内心会作何感想？

　　不过到时候圣帝想反悔也来不及了吧，何况身为圣帝，她应该不会做出反悔这种事情来……

　　龙御费尽心思想要成为最强皇境冠军，最大目的便是这一个要求，要不然的话，在夕阳舞已经赚到上百亿神币的情况下，他还真懒得竞争这个冠军之位，因为这样一来太高调了，不符合他的性格。

　　不过为了这个要求，为了有可能得到断空圣泉，龙御还是拼了一把，事实证明他应该没有吃亏。

　　只要得到断空圣泉，现在表现出来的这些手段曝光又有什么关系？

　　到时候，龙御又有了新的杀手锏，关键时候施展出来，必定能在绝境中击败强敌，保住自身性命。

　　接下来是亚军奖励。

　　龙御是第一名，只输给龙御一场的叶紫微就是第二名，她的奖励也不少，总价值五亿的修炼资源，外加传说中的那次机会，再加上能够挑选一件五帝联盟珍藏的上古级超品战兵！

　　上古级超品战兵，平常时候可是极难得到的，即便是五帝亲传弟子，都没那么容易弄到手，也只有在这种时候，五帝联盟才会放出一件上古级超品战兵来。

　　只可惜，龙御知道，这上古级超品战兵对叶紫微来说，无疑是有些鸡肋了，毕竟叶紫微本身可是拥有太初雷印这件无尽级战兵的……


第914章 龙象古丹

　　第三名的奖励也和第二名差不多，不过少了件上古级超品战兵，修炼资源的总价值也少了一些。

　　不过到了第四名开始，奖励就比之前少了许多了，一直到前十名，都是只有价值一亿神币的修炼资源奖励，外加一个传说中的名额。

　　从第十一名到第一百名，奖励价值一千万神币的修炼资源，第一百零一名到第一千名，则是奖励价值一百万神币的修炼资源，奖励越来越少，不过对于寻常武修来说，一百万神币也是个不小的数字了。

　　发放完奖励之后，五帝另外演讲了一番，主要是提醒最强皇境的前十名，在两个月后要在圣塔议事厅集合，获得某个提升实力的机会。

　　这个机会，五帝不能明说，不过不少人大概也都知道，是要前往神武世界的七大禁地之一，和天外天才一起竞技，提升内心世界的力量。

　　不过，两个月后的事情，对于大多数武修来说没什么意义，或许有些人早就会将其遗忘，现在所有人最期待的就是半个月后的神武帝会了。

　　神武帝会，是五帝更替的盛会，不过现在的五帝，已经一百五十年没有更替了，其中圣帝也是在一百五十年前踏上圣帝之位的，其他四帝在位时间就更长了。

　　对于神武世界来说，每隔五十年一次的神武帝会，绝对称得上是最大的盛会了，对于寻常武修来说，最期待的就是前往九幽玄宫，两人组成一队，可以在九幽玄宫的阵法中得到一些好处。

　　大家都期待着神武帝会，至于龙御等十人两个月后的事情，几乎没什么人会对其特别在意了。

　　最强皇境比试，在奖励发放完毕之后正式结束，所有人将会被送出万层空间，王者命牌也将会被全部收回。

　　不过，五帝圣城中的气氛并未因此而落下，反而对于最强皇境比试的讨论更加热烈了，因为龙御成了最强皇境比试的冠军，他成了整座五帝圣城的热门话题。

　　回到龙之域后，龙御一边休息，一边等待天狱雷皇的到来。

　　夕阳舞等其他人，也都在龙之域中休息，现在的龙之域，已经被琴雅霜、梓愫两女改造成了一处相当不错的庭院，四处小桥流水，风景优雅，不再是之前那样荒凉的样子。

　　这次的最强王境、最强皇境盛会，琴雅霜和梓愫倒是没有参加，因为两女正在闭关，想要从王境后期踏入皇境，这对她们来说是个相当关键的时刻，所以最强王境什么的也就无所谓了，反正以她们的实力，参加了也得不到什么名次。

　　琴雅霜和梓愫，联手起来是很厉害，不过单独战斗的话，比寻常武修也强不了多少的，参加最强王境比试，纯粹是浪费时间。

　　到了傍晚，天狱雷皇还没等来，但龙御却等来了来自廖乐乐的一个好消息。

　　此时此刻，廖乐乐已经与那件无尽级药鼎，苦海药鼎契合到了天启的程度，也就是第三层次的契合，所以能够很好的发挥出苦海药鼎的强大炼药功能。

　　最近她一直在研究上古龙象白骨的炼体丹药，就在这个时候，总算被她炼制成功了！

　　廖乐乐持着三个丹药瓶，过来见到了龙御，欣喜地说道：“龙御你看，你给我的那些上古龙象白骨，都被我炼制成了丹药，总共四十八枚，分成三个品阶！上古级上品的龙象丹，上古级超品的龙象体丹，还有上古级极品的龙象古丹！”

　　龙御对此也是颇为惊喜，经过他和天狱雷皇一战，他清楚的知道肉身强度意味着什么。

　　现在虽然他的死境炼体已经踏入了圆满境界，但和天狱雷皇相比，还是差得太远了，现在这三种龙象丹，无疑能够帮上他的大忙，让他的肉身强度更上一层楼！

　　廖乐乐的炼丹天赋一直很不错，现在不仅本身踏入了王道秘境，更是与苦海药鼎契合天启，炼制出上古级丹药也不算什么奇怪的事情，不过想要炼制太古级丹药就没那么容易了。

　　如果是寻常人炼制的话，顶多炼制出龙象丹，以及龙象体丹，至于上古级极品的龙象古丹，就没有任何可能炼制成功了。

　　廖乐乐能炼制出龙象古丹，完全是因为苦海药鼎的缘故了。

　　虽然同是上古级丹药，材料也大致相同，但这三种不同级别的丹药，是可以各自服用一枚的，对于龙御来说，当然就是各自服用三枚了。

　　上古级极品的龙象古丹，一共六枚，龙御直接取走了三枚！

　　上古级超品的龙象体丹，一共十六枚，龙御也取走了三枚，最后上古级上品的龙象丹，一共二十六枚，龙御也取走了三枚。

　　剩下的那些丹药，龙御便让廖乐乐自己也留下一些，其他的就交给红月，让红月将这些丹药归入天谕庄园的财产中，天谕庄园的武修可以凭贡献度换取。

　　廖乐乐对此当然没有异议，自己取了一枚各品级的丹药，然后将剩下的丹药全都交给了红月。

　　然后，夕阳舞直接将一百亿神币捐给了天谕庄园，获得了数不清的贡献点，然后也取走了各自两枚丹药。

　　这样一来，上古级极品的龙象古丹就没了，毕竟总共就只有六枚……

　　对此龙御当然是早就猜到了，不过夕阳舞服用这些炼体丹药的效果肯定比其他人服用要好的，毕竟夕阳舞也修炼了死境炼体这招太古级极品的炼体类武技。

　　服用丹药，不需要太长时间，龙御便直接开始服用这九枚丹药。

　　首先是上古级上品的丹药，龙象丹，一共三枚龙象丹，龙御将其服用下去之后，浓郁的药力将他的肉身进一步淬炼，三枚龙象丹下去，总共让他的肉身比之前增强了一成。

　　毕竟他的肉身强度经过圆满境界的死境炼体加成，已经变得非常恐怖，上古级上品的丹药，对他也没什么太大作用。

　　紧接着是上古级超品的丹药，龙象体丹，这丹药中的药力总共就超过龙象丹的十倍了，三枚全都服用下去之后，龙御的肉身强度直接增强了五成！

　　效果最好的当然要属龙象古丹了，这可是上古级极品的丹药，总共三枚，龙御花费半个时辰全都服用之后，肉身强度直接增强了一倍！

　　这可是个极为恐怖的变化，他能感受到，他的肉身现在总算变成了真正的铜墙铁骨，防御能力变得超强。

　　如果说在服用这些丹药之前，龙御还无法不做任何措施，去抵挡叶紫微、黑刀等人的攻击，那么现在，以龙御的肉身强度，已经可以无视叶紫微、黑刀等人的普通攻击了。

　　当然，若是他们施展王道的手段，龙御还是得防御一番，但，随着他现在肉身强度猛增，很显然他的生存能力将会变得更加完美。

　　“就算是龙骸破对着我自己施展，一次龙骸破也无法直接杀死我了……不过，天狱雷皇硬生生承受三次龙骸破攻击，却是安然无恙，他的肉身强度究竟有多恐怖？”

　　龙御又想起了当时和天狱雷皇对战的情景，被八卦镇天镇压的时候，天狱雷皇凭借肉身承受了三次龙骸破，竟然只受到了一点轻伤！

　　哪怕是现在的龙御，依旧觉得这一点匪夷所思。

　　龙御绝对有理由相信，他现在的肉身强度，就算和寻常的帝境后期甚至巅峰强者相比都没有丝毫弱势，但，雷皇的肉身强度却比他还要强上至少三倍！

　　此人身上，绝对存在着什么秘密！

　　对此，龙御当然是非常期待，天狱雷皇当时可是说过，等最强皇境比试结束之后会拜访龙御的，到时候，关于天狱雷皇身上的秘密，应该会得到解答，同时还能得到有关父亲龙在天的下落消息。

　　龙御并未让人回去天谕庄园，将母亲北玉瑶带过来，毕竟现在消息还不明朗，要是到时候没消息的话，岂不是让北玉瑶更加失望？

　　所以，龙御打算等自己知道了一些消息之后，再将事情告诉北玉瑶。

　　夜晚将至，暮色降临，如果天狱雷皇要来的话，此时此刻应该差不多要到了吧！

　　龙御和夕阳舞一边交流服用龙象丹之后的变化，一边等待着天狱雷皇的到来，然而他却不知道，正想来拜访他的天狱雷皇，就在不久之前，却是被其他人给拦住了！

　　……

　　在五帝圣城之外，一个极为空旷无人的山坳中。

　　天狱雷皇胡子拉碴的脸上，浮现着从未有过的凝重之色，在他周围，则是有着好几个飘浮着的虚幻人影，这几个虚幻人影，似乎在和天狱雷皇交谈着什么！

　　听着这几个虚幻人影所说的话，天狱雷皇脸上露出一抹苦笑，心中想到：“龙御小子，恐怕我是没办法去找你了，也罢，以你如今展现出来的天赋，迟早能接触到这一切……我，就等着你的崛起了！”

　　没有人知道，天狱雷皇究竟发生了什么。

　　然而，最强皇境比试刚一结束，天狱雷皇就消失了踪影，再也没有人见到过他。

　　龙御，自然也就等不到天狱雷皇的拜访了！


第915章 太初神品

　　一晚上时间很快就过去了。

　　龙御很失望，因为他并未等到天狱雷皇的到来，而依照约定，他在今天就得跟圣帝一起前往断空圣泉所在地进行观摩了。

　　“难道天狱雷皇食言了？还是他遇到了什么意外？”

　　龙御心中想着，对此十分不解。

　　按理说，天狱雷皇那大叔看起来很是豪爽的样子，应该不会是不讲信用的人，既然昨晚没来，要么是遭到了什么意外，要么就是没看到他当着所有人的面的邀请。

　　不管如何，龙御不打算等下去，只对终于突破到皇境的琴雅霜、梓愫两女吩咐，如果天狱雷皇来到的话，一定要好好招待，如果可能的话，将天狱雷皇留在龙之域，等待龙御归来。

　　然后，龙御趁着圣帝还没来，就先赶往五帝圣城之外的修罗古殿，去见了一面死亡使。

　　虽然天狱雷皇没来，让龙御相当失望，但有些事情，问死亡使应该也是一样的，例如说，叶紫微的太初雷印，以及天狱雷皇施展出来的太初神雷、太初雷障等等手段。

　　这些手段，究竟有什么特殊之处？

　　这个问题，龙御是一定要问明白的，因为这是他迄今为止，唯一会让自己感受到威胁的力量！

　　这是否是超越了神文层次的另一种力量？

　　……

　　修罗古殿中！

　　龙御再一次见到了死亡使，也见到了除了夕阳舞之外的七名跟随死亡使修炼的死亡军团成员，这七人的修为和夕阳舞一样，现在都是王境后期，实力就算比不上夕阳舞，也是相差不大的。

　　八人若是联手施展出亡者缚印法阵，现在都能够困住寻常的帝境强者！

　　加上夕阳舞手中的上古级上品战兵，苦难冥灯，能够增强法阵的威力，更是让亡者缚印法阵成为一招绝杀手段。

　　要知道，这八人可全都只是王境的武修，但却可以困住帝境，就可以看出这个法阵的神奇！

　　当龙御还只有王境后期的时候，想要对付帝境强者都是非常吃力的，但换成是夕阳舞八人，将对方困住之后对付起来就轻松很多了，至少可以直接碾压帝境中期的强者。

　　如果八人都突破到皇境层次，亡者缚印法阵的威能就更加恐怖了，不过短时间内，八人都距离皇境有点远，是没办法这么快踏入皇境的。

　　“死亡使前辈，我已经争取到了前往观摩断空圣泉的机会，还望您依言，将解开断空圣泉封印，以及控制断空圣泉的秘法教给我！”

　　龙御见到死亡使，直截了当的说出了自己目的，他跟死亡使相处了很久，也没必要讲究礼节之类的东西。

　　死亡使虚幻的身形闪烁，桀桀一笑说道：“想不到你还真能搞到这样一个机会，断空圣泉，这可是一件无尽级战兵，你不孝敬一点好处给本使者，就想得到如此宝贝，岂不是不劳而获？”

　　“放心吧。”

　　龙御却是笑了一笑，从怀中直接掏出了五枚神文源石，这五枚神文源石，是龙御问夕阳舞拿了十亿神币，从五帝联盟内兑换来的，算是给死亡使的孝敬了，毕竟对方教了自己这么久，事实上已经可以说是自己的师尊了……

　　一看到这五枚神文源石，死亡使顿时有些语气激动：“五枚，好小子，想不到竟然一次性给本使者弄齐了！”

　　“弄齐了？使者前辈，你要这神文源石究竟是有什么用？不是恢复自身实力吗？”

　　龙御闻言倒是有些疑惑了，原本他一直以为死亡使要神文源石是想要恢复实力，但现在看来并非如此，要不然的话，神文源石只有越多越好，岂有凑齐的说法？

　　死亡使桀桀一笑：“这你就不用管了，反正本使者要做的事情，对你只有好处没有坏处！既然有这五枚神文源石，那断空圣泉的操控和封印手段传授给你也就没什么了，来，你给本使者听好了……”

　　紧接着，死亡使便将得到断空圣泉的方法一五一十的告诉了龙御，主要是解开封印的方法，以及操控断空圣泉的方法，除了死亡使之外，整个神武世界其他人绝对不知道这两种方法，即便是强如五帝层次的强者。

　　龙御悟性很高，死亡使都不需要说第二遍，龙御就已经将他所说的记在了心中，然后，龙御又继续对死亡使提出另一个问题：“使者大人，你可曾听说过太初雷印？”

　　“太初？”

　　死亡使闻言，对此似乎颇为惊讶：“小子，你怎么听说的这玩意儿？”

　　“我一个朋友的额头，天生便带有一个雷电印记，就叫做太初雷印……”

　　龙御便将叶紫微的情况说明了一下，包括她在战斗中将太初雷印催动当作战兵施展，而且爆发出了相当于无尽级战兵的力量，种种事情，都说了一遍。

　　“好家伙，果然是太初雷印……”

　　死亡使闻言，顿时两眼放光：“小子，这丫头你可得好好把握住啊！太初雷印，可不是那么容易遇到的，你可知道，太初这两个字意味着什么？”

　　“不知道。”

　　龙御当然只能摇头，并且对此相当好奇。

　　“这得从头说起。”

　　死亡使摇了摇头，似乎有些不知道怎么说的样子，略微思索了一番，这才说道：“你现在所在的地方，被称为神武世界，准确的说，这只是九幽龙帝的小世界。”

　　“或许你还不知道，当你在武道之路更进一步，超越帝境的时候，那个层次被称为‘主宰秘境’！王道秘境的时候，内心世界刚刚形成，而一旦踏入主宰秘境，内心世界就会蜕变为小世界，小世界跟内心世界最大的区别，就在于小世界内，能够自然的诞生生命，成为一个类似于真实的世界！”

　　“内心世界，你的体内也已经诞生了，但是你应该知道，现在你体内的内心世界，再过多少年都不可能诞生自然生命……但一旦其蜕变为小世界，就不一样了，日月星辰，潮汐起落，生命进化更替，都会与真实世界没有任何差别。”

　　“真实世界，就是天外！”

　　“在真实世界中，存在无数神文之源，源源不断的诞生神文力量，而神文的力量早已充斥整个真实世界。但神文力量，也只不过是人为创造的力量而已，真正的真实世界力量本源，被称为‘太初五行’！”

　　这一番话下来，龙御整个人已经愣在了当场。

　　纵然死亡使还未说完，但龙御已经对他所说的东西感觉到了震惊，神文力量，只不过是人为创造的力量？

　　这怎么可能？

　　龙御在施展各种神文力量的时候，一直以为这是天地自然最本源的力量，但是……从死亡使口中，他却听到了一个完全不同的说法。

　　神文力量，只是人为创造的力量，而天地力量本源，却是被称作“太初五行”！

　　“神文力量竟然是人为创造的，要多么强大才能创造出神文力量来？”

　　龙御忍不住感慨了一句。

　　“神文，当然是由神所创造的。”

　　死亡使淡淡的说了一句。

　　“你确定是神，而不是特别强大的人？”

　　龙御闻言，顿时有些毛骨悚然，忍不住反问了一句。

　　“这谁知道呢？”

　　死亡使桀桀一笑：“反正本使者是从未见到过活着的神，关于神，现在的你还是知道的越少越好，你只需要知道，太初五行，就是天外世界最本源的力量，至于太初雷印，那可不是什么无尽级战兵，而是超越了无尽级战兵的存在，在天外被称作是‘太初神品’，这是武修手中能掌握的最为强大的武器！”

　　太初神品！

　　龙御又听到一个新的名词，而且内心再一次被震惊了，叶紫微额头上那太初雷印，竟然不是无尽级战兵，而是超越了无尽级战兵的存在，被称为“太初神品”！

　　“太初神品，可是连九幽龙帝都没得到的东西，小子，你说你要不要好好把握机会，将那小丫头拿下了？”

　　死亡使桀桀说道：“想不到，在这小世界中，都能有人拥有太初神品，即便是到了天外大世界，这丫头也会被无数势力所争抢，你可得先下手为强了！”

　　“……”

　　龙御当然知道死亡使所说的先下手为强是什么意思，显然是让他尽快将叶紫微变成自己的女人。

　　“怎么，你小子还不愿意？”

　　死亡使见龙御皱眉，颇为不爽地骂道：“你知不知道，那丫头拥有太初神品，就代表着她今后成就很有可能会超越九幽龙帝，更会比你我强得多！若是现在不抓住机会，今后就再也不可能有这样的机会！”

　　“也只有在九幽龙帝的小世界中，才会有这种机会给你碰上，要是在天外真实世界，或者是其他小世界中，一旦出现天生带有太初神品的生灵，必定会被那些大势力从小培养，绝不可能给外人一丝机会！”

　　死亡使骂道。

　　“倒不是不愿意，只是我在想，能不能把她那太初雷印据为己有？”

　　龙御却是摇了摇头，反而说出了一句令死亡使彻底惊呆的话来，据为己有？


第916章 圣泉解封

　　对于龙御想要得到太初雷印的想法，死亡使可以说是佩服得五体投地，不过却还是认真的思索了一番，然后点头说道：“严格来说，倒不是没有办法，不过这个办法却基本不可能实现……”

　　“如何？”

　　龙御本来只是随口一问，却没想到死亡使真有办法，倒是也吃了一惊。

　　“那就是让她主动将太初雷印交给你，只有这样，你才能得到太初雷印，不过太初雷印对那丫头来说绝对是她的一切，想让她主动将太初雷印交给你，几乎不可能。”

　　死亡使叹了口气说道。

　　龙御一听，顿时也没话讲了，让叶紫微主动将太初雷印交给他？这根本就是不可能的事情，就像他也不可能将龙骸古塔交给别人一样，哪怕是自己最信任的人。

　　这样一来，龙御这个念头就只能放下了。

　　“太初五行的力量，一共就有五个种类吗？”

　　龙御紧接着询问道。

　　“不错，太初五行，便是金木水火土，其中金属性的表现形式之一就是雷电，所以太初神雷，便是这世上最本源的雷电。”

　　死亡使解释说道：“例如你在天人秘境阶段遇到的天劫劫雷，那劫雷的本质便是一种神文力量，威力比太初之雷弱百倍不止。”

　　“九幽龙帝，他也没能得到过太初五行的力量？”

　　龙御又问。

　　“不错，太初五行的力量，非常难得，除非像叶紫微这样的刚出生就带着太初雷印，要不然只能等待一些奇遇，运气极好的情况下才有可能得到。”

　　死亡使说道：“如果你日后在天外遇到太初五行的力量，一定不能错过，虽然这可能性微乎其微，不过一旦得到太初五行之力，你的实力将会真正的远超常人。”

　　“我明白。”

　　龙御点了点头，然后便准备转身告辞了。

　　他刚刚从死亡使身上了解到了断空圣泉的一些资料，知道了解封和控制的手段，所以接下去当然是准备要前往断空圣泉所在处了，圣帝也应该差不多在这时间到了。

　　龙御回到圣塔之中，便见到了雪色长发飘飘的圣帝，圣帝与一名内阁长老在传送法阵旁边等待着龙御，当龙御来了之后，圣帝脸上露出一抹微笑：“既然来了，咱们就出发吧。”

　　……

　　断空圣泉，位于一座极高的山脉之巅，这座山脉，甚至距离神武世界的地面足有数十万里高！

　　这样的地方，除非是帝境强者，否则根本上不来，因为在神武世界，在超过万里的高空上方，存在一层流动的气流屏障，将会阻拦所有人突破。

　　类似天谕岛上时候的万层天罡，在神武世界上空十万里高处，这层气流屏障也被称为“天罡”，不过这层天罡的强度比天谕岛上的天罡强多了。

　　不过，现在龙御和圣帝直接通过传送阵传送过来，倒是不需要遇到这层天罡。

　　龙御只是眼前场景一闪，便和圣帝一起传送到了另一座传具有传送法阵的大殿中，只要走出这座大殿，就能看到断空圣泉了。

　　“这座大殿，是五帝联盟在这座山巅建造的，主要是用来观察七大禁地之一，死星旋流的场所，不过后来在这附近的虚空中发现了断空圣泉。”

　　圣帝稍微介绍了一下。

　　龙御闻言点了点头，跟随圣帝离开了这座大殿，便来到了整座山巅上空，放眼望去，一片阳光之下的金色云海，在朝阳照耀下熠熠生辉。

　　抬起头来，视野内便开始变得逐渐漆黑，在无穷高处，一片无尽黑暗虚空中，一个巨大的气流漩涡仿佛亘古般永存在那，那就是神武世界的七大禁地之一，死星旋流。

　　神武世界的七大禁地，每一个禁地都不是寻常人能够到达的，特别是这个死星旋流，哪怕是五帝，都没有哪怕丝毫靠近过。

　　在神武世界大陆边缘，则是一片死气之海，将整个神武世界包围。

　　死气之海、死星旋流，便是两大禁地了，除此之外，还有举办神武帝会的场所，九幽玄宫，也是一大禁地。

　　还有一个，龙御等最强皇境前十名，即将要在两个月后前往的地方，被叫做“神武界核”，一样是七大禁地之一，在神武界核中，便存在着很浓郁的内心世界之力，甚至吸引着天外天才前来探索，在其中寻找机缘提升。

　　龙御随着圣帝的提示，将目光投向了天空中，比较偏僻的一个角落，便见到了她所说的那个小型气流漩涡。

　　和无尽虚空中的死星旋流不同，这个小型的气流漩涡呈现浅蓝色，缓缓旋转着，在这气流漩涡下方，飘浮着一个稳稳的石台，石台上有一个小瓶子。

　　小瓶子中，已经装了小半瓶浅蓝色液体，赫然便是断空圣泉！

　　“我看到断空圣泉所在处了，就在那小型的浅蓝色气流漩涡内吧？”

　　龙御对圣帝问道。

　　圣帝的雪色长发被冷风吹拂，让她整个人显得极为高雅，看了那小型气流漩涡一眼，然后点了点头：“就是那了，在如此荒凉的地方，除此之外没什么其他东西值得注意……七天之后，本帝会再回到此地来接你，这七天时间，你就好好观摩这断空圣泉吧，争取能从中领悟出一些什么……”

　　话是这样说，但圣帝却对此并不抱什么希望，她本身也不是没有观摩过断空圣泉的那气流漩涡，但却根本无法从中得到任何东西。

　　更何况现在龙御只要求七天时间，就更没什么可能得到东西了。

　　“嗯，有劳圣帝大人了。”

　　龙御对圣帝恭敬地说道，内心却有些纠结，因为他不知道当七天之后，圣帝过来若是见到他将断空圣泉给收了，会有怎么样的反应？

　　虽说这不是圣帝的东西，但，好歹是处于圣帝掌管下的东西，龙御就这样收走的话，圣帝会不会有什么意见？

　　现在看起来，圣帝态度好像还不错，对龙御很好的样子，但到时候会怎样，可就说不一定了，龙御必须早做准备。

　　……

　　当圣帝离开之后，龙御就开始投入到研究断空圣泉中来了。

　　那个小型气流漩涡，是无数年前，九幽龙帝施展出来的强力封印法阵，将断空圣泉这一件有自我意识的无尽级战兵封印在了这里。

　　无数年过去，断空圣泉的自我意识早已被这封印法阵消磨殆尽，正因为如此，死亡使才会撺掇龙御过来将断空圣泉弄到手。

　　本来，九幽龙帝得到断空圣泉之后，是想消磨掉其自我意识，然后归为己用的，但却没想到没过多久，他本身就陨落了，导致这断空圣泉埋藏在此不知道多少年了。

　　龙御仔细观察了那气流漩涡三天时间。

　　这气流漩涡，完全就是一座封印法阵，龙御凭借均衡掌控，都能看出其中唯一存在的一个破绽弱点，就是从这破绽弱点中，不断有断空圣泉流出来，从而被圣帝接在瓶子中，当作一件还不错的宝贝。

　　现在，龙御掌握了破解这个封印法阵的手段，死亡使所传授的方法，应该是没什么问题的，三天过后，龙御可以确定这封印法阵确实是和死亡使说的一样性质，便直接开始动手了！

　　如果是其他人，就算得到了龙御这个方法，也不可能解开这座封印法阵。

　　龙御解封断空圣泉的方法，基础还是在于均衡掌控，他现在力量实在是太弱了，所以只有通过取巧的手段，才能解除这个封印。

　　换做其他人来，根本不会知道从何入手。

　　但对于龙御来说，解封断空圣泉却只花了他不到一天的时间。

　　一天过后，整个天穹之中浅蓝色光芒瞬间炸开，那整个浅蓝色的小型气流漩涡轰然而散，被封印于其中的淙淙流水飘然而出！

　　龙御早有准备，手中捏起一个法印，便将那淙淙浅蓝色流水全都聚集在了手中，这些流水中蕴含着无比浓郁的断空神文的力量，而且相互组合间，竟然记载着某种玄妙的太古级武技，能够发挥出极强的断空神文力量。

　　无尽级战兵！

　　太古级武技！

　　甚至于，龙御若是与其契合到比较高的层次，还能从中领悟到无尽级武技！

　　“果然是无尽级战兵！”

　　龙御感受着缠绕着自己双手的浅蓝色流水，忍不住面露喜色，他以前从未见到过这种状态的战兵，但现在却是见识到了。

　　液体状态的战兵，出手的时候显然防不胜防，更何况这些流水中蕴含着断空神文的力量，这是一种攻击性极强的空间属性神文！

　　虽然暂时龙御还不懂如何使用和施展这种力量，但，一旦他将其掌握，毫无疑问实力将会更上一层楼！

　　解封了断空圣泉之后，龙御并没有立刻开始研究这件战兵，他只是将其收拢在了虚空幽龙刃的独立空间中，然后就开始思索良策。

　　还有三天，圣帝就会来到此处，龙御无法保证对方会不会对他做出什么事情！

　　而现在，龙御却不可能离开这个地方，毕竟传送法阵只有圣帝一人能够开启，而其他地方则是被天罡屏障阻拦，龙御无论如何不可能离开这座山巅。

　　断空圣泉无缘无故消失不见，圣帝肯定会非常不爽……龙御想了一会儿，很快便有了打算。


第917章 断空绝杀

　　送龙御到断空圣泉观摩的七天之后，圣帝再一次来到了这座山巅之上，准备带龙御离开。

　　她对龙御倒是有些期待的，一直以来，从没有人能对这断空圣泉研究出什么来，而对圣帝来说，一年只能收获一次的断空圣泉也算不上什么太好的东西，如果龙御能研究出一些东西来，也还算是不错。

　　不过当圣帝回到这里的时候，只走出山巅看了一眼，顿时吓了一跳。

　　这是怎么回事？

　　从前数百年一直存在的断空圣泉气流漩涡，竟然消失不见了！而在下方那飘浮的石台上，龙御的身形歪斜着倒在上头，似乎是出了什么意外。

　　圣帝连忙飞身上前，查看了一下龙御的状况，发现他只是昏迷过去了。

　　这让圣帝皱了皱眉头，到底出了什么事了？

　　“难道有什么其他人来到这里，带走了断空圣泉？不可能是神武世界内的人……这么说来，难道是天外来人了？不过怎么会这么巧，刚好在我带龙御前来观摩的时候……”

　　圣帝心中不断猜测着可能的情况，不过很快就摇了摇头，不再多想。

　　如果是天外的人闯入，她圣帝也做不了什么事情，不管怎么样只要等龙御醒过来，问一下龙御就知道发生什么事了。

　　想到这里，圣帝伸出手来，将龙御身体抱了起来，身穿白袍的高雅身形几个起落就离开了此处，回到了山巅大殿中，通过传送阵离开了。

　　……

　　圣塔之内。

　　圣帝和赤帝正站在一起，在两人身后，则是一座优雅庭院，在庭院中正躺着昏迷中的龙御。

　　圣帝雪色长发在风中飘扬，整个人颇具宗师风范，此时此刻却是微微皱着眉头。

　　赤帝却是一脸和蔼的笑着：“龙御的情况还算不错，看来就算是天外之人出手，也对咱们没有什么恶意，只不过是取走了断空圣泉罢了。龙御顶多明天就会醒过来了，到时候问问他情况如何吧。”

　　“只能这样了，人没事就算万幸。”

　　圣帝摇了摇头说道：“我先走了，等他醒来，捎个信给我就可以了。”

　　说完这话，圣帝身形一闪便消失了，可见她对于此事并不是特别关心，只是对龙御还是有点担心罢了。

　　要是龙御知道这样的话，恐怕就不会把自己弄成昏迷了！

　　当天晚上，龙御便从昏迷中清醒过来，虽然他一直处于昏迷之中，但却一直对外面情况有着很清楚的了解。

　　甚至，龙御很清楚的感受到当时圣帝抱着自己的感觉……

　　他清醒过来的时候，出现在一个装饰优雅的房间内，刚坐起身来，赤帝的声音就从外面传了进来：“龙御，你醒了？”

　　“师尊。”

　　龙御装作有些惊讶的样子：“我怎么会在这里？”

　　虽然确定了圣帝对自己没什么恶意，但龙御既然演戏了自然是要演全套的，既然圣帝不打算追究，那么随便糊弄一下也就过去了。

　　“圣帝大人前往山巅找你，却发现你昏迷不醒，断空圣泉却已消失不见，是不是有什么其他人出现了？”

　　赤帝走进屋子，仍然身穿赤色长袍，颇为关心的问道。

　　“其他人？我没有见到，只是在观摩断空圣泉的途中，感觉那气流漩涡突然就扩散开来，一阵蓝色水流涌进了我的体内，然后我就没有了任何意识……”

　　龙御装作慌忙的站起身来，一抬手，然后一团蓝色水流出现在他手中：“就是这个，这就是断空圣泉？”

　　赤帝这下子直接看呆了，足足愣了两个呼吸时间，才终于说道：“看来这是你的机缘了，竟然将断空圣泉从封印中解除出来，并且得到了这件战兵！”

　　“这是件战兵？”

　　龙御假装好奇的问道。

　　“应该是了。”

　　赤帝惊讶过后，很快就镇定了下来，点了点头笑道：“接下去几天时间好好休息吧，准备参加神武帝会，在九幽玄宫中，或许你还会得到其他机缘。”

　　“是的，师尊。”

　　龙御点了点头。

　　一场龙御以为会出现的危机，就这样巧妙的化解掉了，不过最重要的还是圣帝对他没什么恶意，要不然的话，他纵然是假装昏迷，也不可能这么轻易的摆脱麻烦。

　　既然圣帝那边没什么问题，那么龙御接下去几天就要好好研究一下断空圣泉了！

　　与断空圣泉的契合，没有那么容易，龙御暂时没有把心思放在这方面，而是首先开始研究那招断空圣泉中记载的太古级武技。

　　太古级极品武技，断空绝杀！

　　这还是和断空神文相互配合的武技，加上断空圣泉这件无尽级战兵，龙御只需要将其修炼到初学层次，就能发挥出相当于王道手段的威力！

　　迄今为止，断空绝杀可以说是龙御可以修炼的最高品级的武技了，和死境炼体是一个级别的存在，并且这是一招纯粹的攻击武技，破坏力极为恐怖！

　　除了圣帝和赤帝之外，没有其他任何人知道，就在前往神武帝会之前，龙御的实力再一次获得了飞跃性的提升。

　　而且最重要的是，断空圣泉是属于无尽级战兵，其威力一旦彻底爆发出来，理论上足以秒杀任何人，当然，这只是理论上罢了，想要爆发出越强的力量，可能性就越低。

　　龙御离开了五帝圣城，直接跑到了修罗古殿，然后和死亡使对战去了。

　　仅仅花了三天时间，龙御就将断空绝杀这招太古级极品武技领悟到了初学层次，能够初步施展出来。

　　这一招以断空神文催动，将断空神文凝成一道刀光，直接破开虚空出现在对方体内，破坏对方体内的一切，乃是真真正正的绝杀手段！

　　要说破坏力，初学层次的断空绝杀，和虚空幽龙刃的空间穿透也差不多，但这一招胜在可以直接攻击到对方体内！

　　一旦学会这一招，许多肉身强度不达标的对手，在龙御面前将不是一合之敌！

　　“哪怕是寻常的帝境中期强者，遭受这样一招都会身受重伤！若是配合断空圣泉这件无尽级战兵，很有可能能够秒杀帝境后期的强者！”

　　如果龙御对断空绝杀的领悟，和与断空圣泉多契合一些的话，他这一招的杀伤力必定更强。

　　这对龙御来说无疑是一个惊喜。

　　不过，这种手段乃是杀人的手段，不适合用在比试上，龙御一旦出手，必须要保证能够取走对方性命！

　　刚好在神武帝会之前，龙御得到了这招手段，对他来说无异于锦上添花。

　　虽说他并不担心神武帝会之后和接二连三的人进行生死约战，但现在得到这种绝杀的手段，当然让他更放心了。

　　毕竟，他无法确定在九幽玄宫中，他能够得到什么东西，是否能让自己成长到能够对付帝境中期的戈云天的程度……

　　戈云天，雷帝的第六亲传弟子，虽然只是帝境中期，但正如皇境巅峰的叶紫微就能击败帝境后期的寻常武修，那么，帝境中期的戈云天对付帝境后期武修就更没什么压力了。

　　此人的实力，恐怕相比起天香帝来也相差不远了！

　　对于天香帝，龙御可是非常清楚她的实力的，能够比得上天香帝，可见戈云天的实力恐怖，如果龙御没点特殊手段的话，还真有可能败在戈云天手里。

　　初学断空绝杀之后，龙御就开始和死亡使对练切磋。

　　死亡使虽然是意识体，但却可以凝聚死亡神文力量，聚成一个死亡猎手出来，让死亡猎手和龙御对战。

　　在接下去连续四天的对战中，龙御对这一招掌握得愈加熟练，一出手，便是断空神文凝聚刀光，瞬间出现在对方体内，将对方斩成两段！

　　一般来说，神武世界的武修对肉身修炼都不是很重视，除了天狱雷皇之外，龙御还没见到过谁的肉身强度很强的。

　　所以，断空绝杀在神武世界几乎是无敌的存在。

　　无论是谁掌握，都能够轻易的越级杀人！

　　不过，现在龙御已经成为了最强皇境的冠军，甚至很快，就会成为帝境层次的强者，到那时候，龙御对手就不再是神武世界的武修了，而是来自天外的那些同样具有极佳武道天赋的天才们，而且，那些天才的后台背景绝对比现在的龙御要强大得多！

　　这个时候让龙御掌握断空圣泉和断空绝杀，可以说是刚好弥补了他一些手段的不足，毕竟死亡使可是说了，那些天外天才很有可能是拥有无尽级战兵的。

　　龙御如果没有无尽级战兵，对战中将会处于很大的劣势，但现在，这劣势很可能就不存在了。

　　想要将断空绝杀修炼到小成境界，没有这么容易，切磋了四天之后，龙御就离开了修罗古殿，回到了圣塔，准备找到夕阳舞一起组队参加神武帝会。

　　龙御没看到的时候，就在他离开之后，死亡使凝聚成的意识体，脸上露出了一副欣慰的表情，然后深深的叹了口气，随后整个身形便消失不见。

　　自从跟随龙御来到五帝圣城之外后，死亡使完全没有前往过其他地方，就一直停留在这里。

　　但是现在，他竟然从修罗古殿中消失了，谁也不知道他去了哪里！

　　如果龙御看到这一幕，或许会想到，这是不是和他之前所说的，终于凑齐了足够的神文源石有关？


第918章 七星帝君

　　圣塔的万层空间中，上百万名王道秘境的武修齐聚一堂，自从最强皇境结束之后，半个月的时间内，众人全都在五帝圣城内渡过，来自天南海北的各大势力相互交流，对整个神武世界的武道昌盛产生了非常积极的影响。

　　毕竟是五十年一次的神武帝会，以往光是七年一次的最强王境、最强皇境比试的话，不可能吸引上百万人来。

　　这是一个武道交流的盛会！

　　来自北方极寒之地的帝国、宗门，找到了来自南方的宗门帝国，相互间交换一些比较顶尖的武技、丹方等等，反正对方知道也对自己产生不了太大影响，但己方的实力却能大幅度增强，进一步增强在附近区域的统治力。

　　这对任何势力来说都是一个很好的增强的机会，各大势力当然不会错过这个机会，在这场盛会中，一旦落后别人一筹，等神武帝会结束之后，回去恐怕就要挨打！

　　不过不管这半个月时间内众人武道交流的情况如何，从现在开始，所有人的心思都转移到了神武帝会上来。

　　神武帝会，举办地点是在七大禁地之一的九幽玄宫！

　　九幽玄宫，总共分为九层地界，五十年才能开启一次，参与神武帝会者，不但可以在九幽玄宫第一层中观摩各大帝境巅峰强者竞争五帝的位置，还能够尝试闯到更深层去，运气好很有可能得到很多机缘，不过运气不好的话，很有可能就会死在里面了。

　　这是一场盛会，对绝大多数人来说也是个机会。

　　按照死亡使所说的，由于神武世界已经是一座小世界而非内心世界，所以在九幽神文极为浓郁的九幽玄宫中，每隔五十年都会诞生一些天材地宝，可以用来炼制丹药、炼制战兵等等，除了这些之外，九幽玄宫中还收藏着许多九幽龙帝昔日掠夺来的武技玉简。

　　进入九幽玄宫有一个条件，那就是需要二人结伴，在九幽玄宫入口处签订一个生死契约——你死，我也死，你活，我也活！

　　对此，神武世界没有任何人知道是为什么，不过龙御却从死亡使的口中得知，九幽龙帝早年只有神通秘境的时候，被人所背叛过，虽然那次他杀死了背叛他的人，但却也因此诞生了九幽玄宫这个先天神通。

　　九幽玄宫，只不过是九幽龙帝的先天神通，化为的神武世界七大支柱之一罢了，当初九幽龙帝施展出来，能够将任何两人全都困在九幽玄宫中，除非那两人完全齐心协力，否则绝对不可能逃出九幽玄宫。

　　而在无数年后的现在，九幽玄宫却成为了神武世界内众多强者探索的好地方。

　　对于这些秘密，龙御当然不会多嘴说给其他任何人听，否则岂不是暴露自己和九幽龙帝存在着不同寻常的关系？

　　他选定的生死契约者，便是夕阳舞。

　　不是他不信任其他人，而是在九幽玄宫中，他有很多事情要做，最好的搭档就是死亡使的弟子夕阳舞了。

　　其他无论是琴雅霜、舒婵、叶紫微、玉寒心等人，全都不合适。

　　在万层空间中，龙御和众人汇合，很快就知道了众人的选择。

　　两人一组，才能踏入九幽玄宫，所以每个人都必须结伴，而且结伴者必须是自己完全信任的人，否则进入九幽玄宫之中探秘，就很有可能永远被困其中。

　　“琴雅霜，你和梓愫从小到大一直在一起，这生死契约肯定没什么问题了。”

　　龙御望向一旁准备好的琴雅霜和梓愫，笑了笑说道。

　　“现在我和梓愫都已经踏入皇境初期，应该能尝试闯一闯九幽玄宫的第二幽宫了，据说想要闯入第二幽宫，至少得拥有皇境实力，其中的东西比第一幽宫内的好得多。”

　　琴雅霜也是笑了一笑说道。

　　对此龙御当然是知道的。

　　九幽玄宫，总共分为九层宫阙，分别是第一幽宫到第九幽宫，其中第一幽宫适合王境层次的武修探险，第二幽宫则适合皇境层次的武修探索，第三幽宫当然就比较适合帝境强者探索了。

　　从死亡使口中，龙御得知在踏入主宰秘境之前，武修还得在帝境滞留很长一段时间，不过在这个滞留的阶段，实力也分强弱。

　　这就是五帝为何凌驾于神武世界其他帝境强者之上了。

　　帝境后期过后，便是一星帝君！一星帝君之后，又是二星帝君，以此类推，总共有七个级别，在帝君阶段，主要修炼方式便是凝练先天神通。

　　从先天神通开始，到王道神通，再到皇道神通，最后是帝道神通！

　　有一个神通成就帝道，那便是一星帝君，两个神通成就帝道，就是二星帝君，以此类推，唯有七个先天神通全都成就帝道，才有可能触摸到踏入主宰秘境的门槛。

　　毫无疑问，龙御以前所接触到的帝境强者，几乎没有一个是达到帝君层次的，哪怕是五帝联盟的长老会成员之一的天香帝，都只将其中一个先天神通领悟成了皇道神通，距离帝道还有很长一段距离。

　　龙御也不知道，为什么在神武帝会开始前，死亡使会将这么多东西告诉给他听，在以前，死亡使从来都是很吝啬将修炼方面很多东西告诉他的，特别是这种暂时他还达不到的层次。

　　不过，既然死亡使愿意说，龙御当然愿意听，这对他来说只有好处，让他对武道一途了解得更多。

　　并且，死亡使还告诉了龙御，现在神武世界的五帝，包括他师尊赤帝，其实也只不过是二星帝君的层次，五帝之首圣帝，或许已经达到三星帝君的层次。

　　所以在九幽玄宫中，只有达到一星帝君的层次，才有资格探索到第四幽宫，二星帝君才有资格探索第五幽宫，以此类推，第九幽宫必须达到六星帝君的层次才有资格踏入！

　　整个神武世界至今，五帝联盟最多也只探索到第八幽宫，所有人都以为第九幽宫就是九幽玄宫的最深处，但……龙御却从死亡使口中得知，九幽玄宫中，并不止这九层空间，还有最后一层空间，被称作“玄宫”！

　　龙御此行的目的地便是这座玄宫，无论是哪一层幽宫，其中的东西绝对比不上玄宫，甚至于在玄宫中，还封存着一些龙御意想不到的东西！

　　对此，死亡使没有明说，但想必那东西很不一般，要不然死亡使不会让他无论如何都要前往玄宫了。

　　如果有人知道，龙御此行的目的地是位于第九幽宫还要后面的玄宫，恐怕要笑掉大牙，不过很显然的，龙御不会让任何人知道自己的目的地。

　　在九幽玄宫最深处，或许会存在让龙御蜕变的东西，龙御怎可能将这秘密透露给其他任何人知道？

　　除了夕阳舞之外，就连琴雅霜、舒婵、玉寒心等人，都不知道这一点，龙御一进入九幽玄宫，就将和夕阳舞一起行动。

　　至于在九幽玄宫前厅举办的五帝竞选，龙御是没什么太大的兴趣，五帝的位置，数百年都没有过变动了，这一届神武帝会，恐怕也不会有什么变化。

　　当然，观摩帝境强者的战斗，对王境、皇境武修来说还是比较有用的，龙御如果有空的话，也会在前厅观摩一段时间，但这段时间不可能太长，毕竟他有自己的事情要做。

　　天谕庄园这边，赤火和火魅儿一组、风雨馨和柳鸢一组、蛮信和叶轮一组……在天谕庄园中，组队参加神武帝会再容易不过了，因为绝大多数人相互之间都是百分之百信任的，不会存在什么信任危机。

　　修罗府那边也是差不多的情况，由于舒婵也踏入了皇境，所以舒婵和御雪舞一组，除此之外，独孤一剑和邢武一组，月青纱和策汗山一组……

　　龙御稍微关注了一下，发现没什么特殊情况，便打听了一下其他人的分组，例如玉寒心、叶紫微等人。

　　对于这些人的分组，显然是所有人都很在意的，所以消息也并不难打听。

　　在赤帝这边，玉寒心和玉箫吟一起，值得一提的是玉寒心在这半个月时间内已经成功突破到了帝境，成为一名帝境初期的强者，其实力恐怕已经超过现在的龙御。

　　不过龙御并不担心自己的九幽玄宫之行，毕竟他对九幽玄宫的了解，绝对要远远超过其他任何一人。

　　他想要达成自己在九幽玄宫中的目的，并不需要太强横的实力！

　　大师兄刑罚和二师兄刀景天，当然是分在了一组，两人之间可以说是无限信任的，已经达到了就算刀景天现在立刻捅刑罚一刀子，刑罚也不会觉得是刀景天背叛了那种程度。

　　除此之外，玉临风和纳兰俊这一对活宝就组成了一组，别看两人平时经常吵架，相互对喷，但事实上两人之间的友情却胜过其他任何人，谁敢欺负其中一人，另一人绝对立马跳出来帮忙！

　　然后龙御继续打听了一下雷帝那边的情况，主要是叶紫微。

　　毕竟叶紫微拥有恐怖的太初神品，龙御还是比较关注她的，很快就打听到了，叶紫微是和雷帝的第二亲传弟子，苏秋白组成了一组。

　　对于苏秋白，龙御还是有些好感的，毕竟当时他前往拜访雷帝亲传弟子们的时候，只有苏秋白一人愿意为他转达消息给雷帝。


第919章 巨型石碑

　　雷帝那边其他亲传弟子的情况，龙御也打听到了，首席亲传弟子悟龙和第三亲传弟子植白一组，第六亲传弟子戈云天和第九亲传弟子黄踩天一组。

　　其中还有第七和第八亲传弟子，据说和黄踩天关系也相当好，组成了一组，更是发出宣言，在九幽玄宫之中，若是遇到龙御的话，绝对会让龙御受到教训！

　　雷帝的第七亲传弟子宗哲言，第八亲传弟子鹿飞航，全都是帝境初期的修为，其战斗力自然不必多说，绝对不比水月剑宗十八长老之一的纪昊空来得弱。

　　龙御在底牌全出的情况下，根本无惧这两个家伙，特别是在九幽玄宫那样的地方，若是对方真敢惹事，绝对不会有什么好下场。

　　对于其他人的组队，龙御就不是很感兴趣了，没有打听太多，反正到了九幽玄宫，龙御并不会与太多人发生交集，因为他很快就要朝着更深层的九幽玄宫冲刺。

　　只要到了第四幽宫，基本就碰不到什么人了，因为唯有一星帝君有探索第四幽宫的实力，而整个神武世界的帝境强者中，一星帝君的数量绝对不超过一百。

　　上百万人集合之后，五帝通过派人清点，发现基本所有人都已经找到了自己的生死契约者，然后便下令出发。

　　就在万层空间，五帝联手施展了一招秘法，顿时整个万层空间中空间神文力量涌动起来，将所有人都笼罩在内。

　　所有上百万人只觉得眼前白光一闪而过，紧接着他们就变换了位置，来到了一处一望无垠的漆黑虚空之中！

　　所有人都悬浮在虚空之中，密密麻麻的一大堆人，各自有些震惊的盯着前方。

　　九幽玄宫，到了！

　　这次的上百万人中，有超过一半的都是第一次来到九幽玄宫，刚一出现，就被九幽玄宫给震撼到了，只见在一片广袤无边的虚空中，静静的悬浮着一座森然无比的宫殿，宫殿外头有一块巨型石碑，高达数万丈，横贯整个虚空，上书两个古朴大字：“九幽”！

　　在那块巨型石碑之后的宫殿，就如同一座地狱一般，对着无尽漆黑虚空张开着狰狞的大门，光是那扇张开的大门，都是横贯整个虚空，每个人在这座宫殿面前都如同蝼蚁一般渺小，甚至连一只蝼蚁都还不如。

　　“这么巨大的一座九幽玄宫，竟然只是九幽龙帝的一招先天神通演化而成……看来我的那七招先天神通差得还太远。”

　　龙御看了这座九幽玄宫，心中忍不住想到。

　　若是他的修为能够达到曾经九幽龙帝的程度，那么他的小世界中，也将会有这样的七处禁地，九幽之手、虹吸图腾、九幽盘龙等等，每一个先天神通，也都将会成为极为恐怖的存在。

　　只不过，现在龙御肯定是达不到那个程度，而且差距还非常大。

　　要知道，龙御可是连九幽龙帝究竟是什么境界都还不知道，更不用说达到当初九幽龙帝的修为了……

　　“这里就是九幽玄宫，所有人既然来了，想要离开就只有一次机会，那就是等待一个月后，神武帝会结束。”

　　圣帝飘飘然到了所有人前方，抬起手来，朗声说道：“如果错过一个月后的机会，再想要回到神武世界，就只能你们自己想办法了——当然，你们自己恐怕是想不出什么办法，只能被困死在这里。”

　　对此龙御心中倒是清楚的，因为九幽玄宫外围，是包裹着一阵浓郁的九幽神文力量的，不要说王道秘境的武修，甚至是达到了七星帝君的层次，闯入了这一层浓郁的九幽神文力量中，都只有死路一条。

　　所以想要往返九幽玄宫，就只有通过万层空间的传送法阵。

　　这倒是让龙御有些好奇，那万层空间，或者说整座圣塔，究竟是谁建造出来的？

　　关于这点，龙御问过死亡使，只可惜就连死亡使都不知道这个问题的答案，因为死亡使还活着的时候，神武世界还不存在圣塔。

　　万层空间通往九幽玄宫的传送阵，每五十年才能开启两次，所以神武帝会的时间被定为五十年一次。

　　万层空间内蕴含的空间力量，其强度自然不必置疑，但饶是如此，也需要累计五十年才能储存到开启两次通往九幽玄宫的能量，可想而知，想要突破九幽玄宫外围那层九幽神文力量，难度是有多大。

　　由此也可以想象，当年九幽龙帝的力量究竟达到了什么样的程度……

　　紧接着，以圣帝为首，其余四帝在后，上百万王道秘境的强者缓缓朝着九幽玄宫入口处飞行过去。

　　很快，众人便经过了矗立在虚空中的那座巨大石碑，从那块石碑上，传出一阵接一阵恐怖阴森的神秘力量波动，令任何人都感到心悸。

　　龙御看了一眼飞在最前头的五帝，就连五帝，甚至最强的圣帝，此时此刻的脸色都不是很好，显然是被这块石碑的神秘力量所影响。

　　倒是龙御，或许是由于领悟了九幽神文的缘故，此时此刻并没有什么特别的感受，反而觉得那块石碑挺亲切的。

　　“小舞，这块石碑让你觉得如何？”

　　龙御侧过头，压低声音问了一句夕阳舞。

　　夕阳舞的脸色显然也不太好，摇了摇头道：“感觉很压抑，就好像那块石碑随时都会镇压下来，将我们拖进地狱一样……”

　　“看来的确是九幽神文的问题。”

　　龙御点了点头，没有多说。

　　这块石碑究竟是什么？

　　死亡使并没有告诉过龙御，甚至龙御在来到这里之前，都不知道这里有这么一块石碑的存在！

　　“这块石碑，恐怕很有问题……”

　　龙御心中想着，首先这块石碑是属于九幽龙帝的东西，其次，死亡使没有将其告诉龙御，难道这石碑是从其他地方弄来的？

　　原本，这块石碑并不是在九幽玄宫的门口？

　　要知道现在龙御对整座九幽玄宫内部的情况都非常了解了，但唯独这块石碑，让他也有点摸不清状况！

　　超出预料之外的情况，理所当然会吸引到龙御的注意力，并且让他将其放在心里，以前很多时候，龙御的这个习惯都会救下他的性命，希望这一次也不例外吧……

　　跟随五帝，众人很快就经过了那块刻着“九幽”两个字的巨型石碑，然后逐渐靠近了那座巨型宫殿的漆黑大门口。

　　“接下去，所有已经订好了生死契约的双方，都手牵手来到这里，算算时间，这九幽玄宫应该也快开启了。”

　　圣帝对所有人说道，然后率先牵着一名五帝联盟女长老的手，站在了巨型宫殿的漆黑大门口上方。

　　紧接着，赤帝等人也都做出了这样的动作。

　　龙御和夕阳舞对视了一眼，相互点了点头，然后也牵起了手，飞到了漆黑的宫殿大门口上方。

　　这座巨型宫殿实在是太大了，即便是上百万人聚在一起，竟然也还比不上那宫殿的两扇漆黑大门大。

　　在列队期间，不少人提出了疑问：“这九幽玄宫不是已经打开了吗？下面那扇那么大的门，如果飞进去会遇到什么？不就是神武帝会的举办场所，九幽玄宫前厅吗？”

　　然后就有事先来过这里的人嘲笑他们：“你们懂些什么？下面那扇大门，其实只是做做样子，真正的九幽玄宫入口，只有五十年才会出现一次，等会儿只要在这里牵手的人，都会被直接传送进去，并且立下生死契约……至于从下方那大门进去的，反正我从来没听说过有谁进去了还能出来的！”

　　如此一来，第一次来到这九幽玄宫的众多武修对这座宫殿就更加敬畏了，而每一次的神武帝会开启，都会出现这样的场景，让九幽玄宫在所有人眼中愈加神秘！

　　龙御和夕阳舞手牵着手，站在人群之中，颇为悠闲自在，可以说他们两人绝对是在场所有人中最不紧张的两个了。

　　因为只有他们两个知道，这九幽玄宫究竟是怎么一回事！

　　从神武帝会开启以来，总共数千年时间，这座宏伟的九幽玄宫，恐怕都没有迎来过一次像龙御这样的人，竟然直接怀着将九幽玄宫打通关的目的而来。

　　在人群中，龙御看到了不少“故人”，例如神罗帝国的大皇子、云端帝、天钦皇等等，不过，对于这些人龙御一概没有怎么理会。

　　现在他的层次，已经完全超越了这些人，他只需要在神武帝会结束之后，回去和玉寒心一起将北雪帝国的版图扩大，将这些周边国家吞并就行了！

　　在等待神武帝会期间，倒是有很多人想来拜访龙御，例如天钦皇、云端帝等等，显然是想为自己求一条后路，然而龙御根本没时间去见他们，也没时间去听他们废话。

　　琴雅霜只接待了一下那些和龙御交好的势力，例如龙归帝国、林氏商行等势力的人，并且相谈甚欢，与夕阳舞商量之后，和这些友好势力约定了一些日后的合作项目，主要是修炼资源方面的交易，对双方都是有利的。


第920章 九幽玄宫

　　寂静无比的漆黑虚空中，上百万人正在一起等待，等待着九幽玄宫五十年一度的开放时间。

　　事实证明，五帝对于时间的拿捏是很准确的，众人来到此处刚好三个时辰过后，一阵漆黑光芒从九幽玄宫的大门口处汹涌而出，瞬间将所有人都笼罩在了其中，并且每两个人牵着的手上都凝聚出一阵黑雾。

　　这阵黑雾，给每个人一种无比神秘的感觉，等到这阵黑雾消散不见，每个人内心中都升起了一种奇妙的感觉。

　　例如龙御和夕阳舞，都很明显的感受到，自己和对方的性命已经连接在了一起，无论他们之中谁死亡，另一人也会无条件死亡，这就是所谓的生死契约！

　　所有想要进入九幽玄宫的武修，都必须这样签订下生死契约，也有很少部分武修不信的，便没有与合作者牵手，导致现在他们身上并没有黑雾出现。

　　片刻之后，所有牵手了的武修身形闪烁，几乎同一时间消失不见！

　　那些没有牵手的武修，只是少数，但却也有数千人，此时此刻就全都被留在了九幽玄宫外头，一个个面面相觑，看着下方漆黑的九幽玄宫两扇大门，顿时傻眼了。

　　进入九幽玄宫的途径，就只有刚刚那么一下，他们错过了机会，那就没有任何可能进去了。

　　这几千人顿时无比后悔，他们有的是想试验一下不牵手会怎样，有的是牵了一下然后松开了，刚好在他们松开的时候，九幽玄宫的传送力量就出现了……

　　……

　　一座看起来无边无际的殿堂中央！

　　上百万来自神武世界的王道秘境武修，突然在一阵黑雾的传送下，全都出现在了这座殿堂中，殿堂中整体环境显得有些阴暗，不过殿堂上方却是闪着一丝昏暗的微弱光芒，让所有人都可以轻松看清楚这座殿堂的整体模样。

　　整座殿堂四四方方，然而没有人能看到这座殿堂的尽头在哪里，只能看到头顶如同天空般的天花板，整个由黑色石块组成，散发着昏暗的光芒。

　　地面也是那种黑色石块，现在来自神武世界的上百万人，就像是被两块不知多大的黑色石块夹在了中间，这里就是九幽玄宫的前厅了！

　　神武帝会，也将会在这里举办。

　　随着五帝在众人最前方抬手，就在这座殿堂中，一排排光幕横空而起，在天地两块黑色石块之间凝聚出了一个个战斗区域。

　　这些战斗区域，便是用来举办神武帝会的，想要竞选五帝位置的，都可以上场参加战斗，按照一系列规则，最终和五帝本人进行对决，如果战胜五帝之一，就有可能成为新的五帝。

　　对于此，龙御并不是非常感兴趣，反正五帝亲自上场的战斗要等到最后，他一开始是肯定不会留下来观看其他帝境强者的战斗的。

　　进入到这处殿堂之后，龙御和夕阳舞对视了一眼，相互点了点头，便朝着某个方向一蹿而出，身形很快便消失不见！

　　两人现在的目的地，便是第一幽宫，入口处是在这座前厅的尽头，距离众人所在的前厅中央总共一万里距离！

　　龙御和夕阳舞一动，顿时就有其他不少人也动了起来，前行方向正是龙御和夕阳舞奔行的方向，毕竟想要前往第一幽宫，只能朝着这个方向去走。

　　很多王境、皇境的武修参加神武帝会，根本不是为了观看竞争五帝的位置，而是为了到第一幽宫、第二幽宫中去探索，希望能找到一些不错的宝贝。

　　想要找到越好的东西，当然要越早出发，否则攒了五十年才出来的宝物岂不是被别人全都拿光了？

　　甚至是一些寻常的帝境强者，对五帝之位根本没想法的修炼者，都是毫不犹豫的朝着第一幽宫奔行过去，他们的目标当然不是第一幽宫，而是第三幽宫！

　　转瞬之间，无数人在黑色石块的无边地面上升腾而起，在两块黑色石块之间朝着尽头疾飞而去，上百万人瞬间就走了超过一半。

　　对此，五帝当然是早有预料，不过五帝当然是不会这么快离开的，他们的职责便是主持神武帝会，选出有资格挑战五帝的修炼者来。

　　……

　　由于整个九幽玄宫的前厅空间非常广阔，所以六七十万人全都分散开来之后，也并不显得密集，甚至龙御和夕阳舞两人视野中几乎不会出现什么其他人。

　　不过，麻烦还是很快就找上门来了。

　　因为现在众人所处的地方，是一个没有任何规则限制的地方，哪怕在这里杀死了其他人，都没有任何人来惩罚杀人者！

　　所以，一旦离开了五帝的视线，有些人就开始猖狂起来了。

　　两名帝境后期的太武帝国老者，结伴朝着龙御和夕阳舞极速飞来，一左一右夹攻过来，似乎是想将两人生擒。

　　“小舞，咱们走。”

　　龙御一把拉起夕阳舞，只是心念一动，手中虚空幽龙刃便带着他们两人直接虚空穿越，转瞬间传送到了百里之外的距离！

　　瞬间传送百里，哪怕是精通空间属性神文的帝境强者都难以做到，除非他们拥有类似乾坤画卷的空间传送战兵。

　　当然，来自六宗十国的太武帝国强大老者，自然是有办法弄到这类空间传送战兵的！

　　一看到龙御施展手段传送走，两名太武帝国的帝境后期老者，第一时间从怀中掏出了一个轮盘一般的战兵，从轮盘战兵中瞬间涌出浓郁的空间神文，将两人包裹住，下一刻就传送到了龙御传送到的地方！

　　“杀！”

　　两人一出现，就见到了“惊慌失措”的龙御和夕阳舞两人，然后各种神文神通手段轰然落下去，一瞬间将两人砸成粉碎！

　　然而这一下，两人却知道自己是被耍了，眼前两个身影只不过是龙御和夕阳舞的残影，并不是两人的真身！

　　而龙御和夕阳舞的真身，早就再次催动虚空穿越，接连十来次，传送到了上千里开外的地方，至于是如何瞒过那两名帝境后期强者的感知的，对龙御来说根本不成问题，毕竟他可是掌握了均衡掌控秘法，并且修炼到第五重的……

　　即便是太武帝国那两名帝境后期的老者，探测神通的探测范围也就只有两千里，然而两千里范围之内，他们根本找不到任何龙御和夕阳舞的踪迹。

　　在均衡掌控的影响下，现在龙御相当于从所有人的感知中消失了，除非他们拥有一些特殊的战兵，或者花费一些时间对他和夕阳舞进行推演。

　　即便是帝境巅峰的强者，想要推演出龙御所在的位置，都需要将近半个时辰时间，等他们推算出来，龙御早就离开了原地了……

　　当然，神武世界强者众多，拥有各种手段者不计其数。

　　就说现在吧，当龙御带着夕阳舞一路虚空穿越出了三千里的范围，突然龙御发现，自己竟然带着夕阳舞直接跳进了一处空间屏障之中，再也无法穿过这个空间屏障离开。

　　这是一个陷阱！

　　有人施展更强的空间属性神文手段，提前推演出了龙御会经过这里，竟然在这个位置设下了埋伏！

　　落入空间封锁陷阱的时候，出现在龙御和夕阳舞面前的，是一男一女两名帝境初期的武修。

　　“没想到，竟然是咱们最强皇境的冠军小子，落入了咱们的圈套呢！”

　　那女子妖媚无比，脸上纹着蝴蝶花纹，看了一眼落入陷阱的龙御和夕阳舞，一下子有些吃惊的样子，不过她脸上却泛起一阵欣喜之色：“老狗，看来咱们是要赚了！”

　　那被称作“老狗”的黑衣邋遢男子，则是嘿嘿一笑：“是赚大了，除了咱们两个之外，不可能有其他人这么快来到这里……既然如此，就速战速决将这两个小娃娃吃掉吧！”

　　“是天狗和鬼蝶，这一男一女据说平日里便作恶多端，没想到神武帝会的时候跑到这里打劫来了。”

　　夕阳舞一看到那一男一女，顿时眉头微微皱了皱。

　　夕阳舞虽然实力不错，并且拿到了最强王境的第一，但终究只是王境层次，还没有突破到皇境！

　　相比起龙御来，夕阳舞现在的实力还是要差上很多的，所以见到天狗和鬼蝶这一对帝境初期强者，还是有些紧张的。

　　不过龙御就不这么想了。

　　他现在若是全力爆发，哪怕是帝境中期的武修都别想在他面前讨得到任何好处，更何况这两个帝境初期的家伙？

　　“既然你们送上门来，那就别怪我不客气了。”

　　龙御嘴角微微一翘，虽然人被空间封锁法阵困住，但却没有丝毫担心的表情：“就拿你们来试试我新修炼的武技，断空绝杀……”

　　下一刻，龙御身上无数漆黑利刃穿透出来，朝着四周围扩散开去，这便是他的第七先天神通，九幽之径！

　　以漆黑刀刃穿透出空间之径，这招手段现在已经是第七重天的高阶神通，配合上龙御与暗影属性神文的第十级契合，再加上均衡掌控，让龙御看出了整个空间封锁法阵的弱点……几乎只是瞬间，这整个空间封锁陷阱就被龙御破去！

　　下一刻，龙御手中一股浅蓝色水流瞬间化作一把尖刀，一个闪烁从他手中消失了。

　　“断空绝杀！”


第921章 第一幽宫

　　龙御抬手施展出断空绝杀，不远处的帝境初期男子“天狗”的脸色瞬间变得极为难看！

　　此人本来脸上带着极为猥琐的笑容，还期待着将自己用空间封锁法阵陷阱困住的龙御、夕阳舞杀死掠夺，但却发现龙御竟然施展诡异手段，破开了自己的空间封锁法阵！

　　他刚准备出手再次压制龙御，但还没来得及催动体内力量，他就感受到仿佛有一把锋利的刀刃出现在他体内，对着他全身经脉、筋骨、丹田搅动起来！

　　第一刀，斩断了他数十条经脉！

　　第二刀，斩碎了他胸膛所有肋骨！

　　第三刀，他的丹田直接被那把神秘出现的刀刃搅成了粉碎！

　　这男子名叫天狗，寻常掠夺过许多其他武修，从来没遇到过这样的事情，他怎么也想不到，龙御的手段竟然如此恐怖，能够瞬间破开他设下的陷阱，然后将他秒杀。

　　此时此刻，天狗虽然没死，但全身已经身受重伤，最重要的是丹田受损，一身修为已经毁于一旦，内心世界都因此而彻底崩塌！

　　到了这个程度，天狗想要后悔都来不及了！

　　一旁的妖媚女子鬼蝶却是不知道怎么回事了，眼看着天狗脸色变得极为难看，而且嘴角竟然渗出鲜血，她就知道情况恐怕不是很好了。

　　“杀！”

　　妖媚女子鬼蝶并未求饶，而是立刻施展幻术手段，朝着龙御笼罩过来！

　　一大片黑色蝴蝶翩然飞翔，将龙御和夕阳舞包围起来，然而龙御修练过均衡掌控秘法，一眼就看穿了这幻阵的虚实，毫不犹豫，断空绝杀再次出手。

　　他之前得到的断空圣泉，这件无尽级战兵，已经被龙御用得颇为熟练，轻轻松松便从天狗体内传送出来，紧接着毫无征兆的出现在妖媚女子鬼蝶的身体之内。

　　断空绝杀，这招武技虽然龙御才修炼到初学的层次，但用来对付不怎么重视肉身修炼的神武世界武修，简直是无往不利。

　　那鬼蝶只来得及施展出一招幻术，全身修为也直接被断空绝杀给废掉，和天狗一起朝着地面上跌落下去，一男一女作恶多端，怎么也没想到会落得现在这样的下场。

　　“走吧。”

　　龙御一抬手，一股浅蓝色的水流出现在了他的手掌心中，缠绕在了他的手腕上。

　　而龙御眼神中，带着一抹欣喜之色，毫无疑问，断空绝杀这招武技在实战中发挥出了让他惊喜的力量，竟然能秒杀寻常帝境初期的武修，这样一来，就算是面对帝境中期的武修，都有可能直接将对方废掉了。

　　当然，帝境中期的武修，肉身强度自然比帝境初期的要强上数倍，不过也不见得能完全抵御住断空绝杀的破坏，怎么都会受伤，无非是受伤轻重的差别罢了。

　　如果龙御能够将断空绝杀这招修炼到更高层次，破坏力更大，杀伤力就会越强，不过就算是龙御，也不可能短时间内将武技修炼提升上去。

　　五帝幻界倒是一个提升的好地方，只可惜那地方每个人只能踏入一次，现在龙御想要将断空绝杀修炼到比较高的境界，难度不小。

　　进入九幽玄宫以来，龙御遇到的第一个危险，就这样轻易的被他解决。

　　龙御将天狗和鬼蝶追上斩杀，然后将两人尸体焚烧殆尽，将两人身上所有东西都占为了己有，这两人身上修炼资源加在一起倒也价值上千万神币，可以说是寻常武修中绝对的有钱人了。

　　白拿的东西不要白不要，龙御可不会将这些东西白白浪费掉。

　　然后，他带着夕阳舞继续朝着第一幽宫的方向前进，就凭借虚空幽龙刃的无限制虚空穿梭手段，龙御就很有可能和夕阳舞一起，成为第一批踏入第一幽宫的武修之一！

　　无论是第几幽宫，先踏入的显然会多找到很多宝贝，但理所当然的，也会遇到不少危险，因为在这些幽宫中，每次经过五十年的积攒，都会产生出一些特殊的生命体，这些生命体本能的将会对周围出现的其他生命体发起攻击，并且实力相当强劲。

　　第一幽宫内，就会诞生出相当于王境层次的生命体，在第二幽宫内，由于其中弥漫的九幽之气更加浓郁，所以会诞生出相当于皇境层次的生命体，这些生命体，基本都是一阵黑雾形状，不过却是具有各自意识的存在，想要击败他们可不容易。

　　这也就是为什么，王境武修无法前往第二幽宫探索了，因为一旦遇到皇境层次的黑雾生命体，王境武修多半只有死路一条。

　　而在九幽玄宫的九层幽宫之中，最常见的天材地宝就是被这些黑雾生命体转化成的纯净天地灵气，只要杀死黑雾生命体，便能吸收其中的天地灵气，用于提升自己的武道境界。

　　如果实力足够的话，杀死黑雾生命体的提升速度，绝对比在外界服用丹药来得快，而且可以无限制的清剿黑雾生命体，让自己获得无限制的提升！

　　除了黑雾生命体的体内蕴含的天地灵气，还有其他一些伴生的暗影属性的药材，都会生长在幽宫的走廊通道中，这些药材都是炼制丹药的绝佳材料，加入一点这类药材，就有可能炼制出超品丹药，在外界根本不可能弄到手，所以这种药材可以说是无价之宝，无论是谁采集到了，拿出去都可以卖出一个极好的价格。

　　龙御倒是不怎么在意这种药材，至于击杀黑雾生命体，也只在前三层幽宫中顺便杀杀就好了，他最重要的目标，是要到每一层幽宫之中，找到一些特殊的凝聚状态的晶体。

　　据死亡使所说，这种晶体是由九幽玄宫内浓郁的九幽神文力量凝聚而成，只有获得足够多的九幽凝聚晶体，才能够开启第九幽宫之后的玄宫，得到位于整座九幽玄宫最深处的最终宝藏！

　　万里之遥，在龙御施展虚空穿越之后，很快就跨越过了，就在踏入九幽玄宫一个时辰之后，龙御已经来到了整座前厅的尽头，就在前方，在天地巨型黑色石块之间，出现了一个漆黑的空间漩涡，从那空间漩涡中，就可以直接传送到第一幽宫去。

　　那空间漩涡并不是很大，相比起整座九幽玄宫的前厅来说，甚至可以说是小到了极点，同时只能容纳一个人踏入其中，每个呼吸只能传送一次，这也就代表着先来到这里的武修肯定是有很大优势的。

　　如果来晚了的话，光是通过这个空间漩涡，前往第一幽宫都会花费很长时间，甚至有很多人会在这空间漩涡面前大打出手，就为了能提前踏入第一幽宫。

　　现在龙御和夕阳舞来的时候，在这空间漩涡附近显然还没什么人，所以两人轻而易举的踏入了其中，身形一闪便传送到了第一幽宫！

　　两人离开之后，甚至在两人来到这里之前，就有其他人来到了这里，毕竟龙御的虚空穿越虽然极快，但其他人拥有空间属性战兵的话，速度也不可能会太慢。

　　就在龙御和夕阳舞刚刚踏入空间漩涡消失不见之后，两个俊秀青年身影几乎同时出现在了这个空间漩涡门口，两人都是帝境初期修为，赫然便是雷帝的两名亲传弟子！

　　第七亲传弟子宗哲言，和第八亲传弟子鹿飞航，两人实力都非常恐怖，而且都拥有一件空间属性的战兵，竟然只比龙御和夕阳舞来到这边慢了片刻。

　　当然，途中龙御和夕阳舞是被天狗、鬼蝶这一男一女的抢劫给耽搁了，要不然的话，来到这里的速度肯定会快上许多。

　　“一路上没见到其他人，至于龙御和那夕阳舞，应该也还没有来到这里，我们尽快进入其中，设下埋伏，等龙御和夕阳舞到达第一幽宫，立刻就出手对付他们。”

　　雷帝的第七亲传弟子宗哲言脸色阴狠地说道。

　　他和黄踩天关系非常好，在最强皇境比试中，龙御将黄踩天打成重伤，无疑让这宗哲言很想为黄踩天报仇！

　　“你想多了。”

　　另一边，神情比较淡然的第八亲传弟子鹿飞航却是摇了摇头：“我一直在推演龙御和夕阳舞的动向，就在刚刚，推演的难度瞬间提升了十倍不止，可想而知他们肯定已经转移了空间……多半，是刚刚通过这个空间漩涡，踏入到了第一幽宫中！”

　　鹿飞航，对推演之力的运用非常娴熟，虽然他想要推演龙御的具体位置要花费很长时间，但却并不代表他不能推演出龙御的动向。

　　推演之力，对同一层空间的存在推演会简单一些，如果推演目标到了另一个空间，推演难度就会大幅度增加，所以，鹿飞航依靠这一点断定，龙御和夕阳舞已经踏入了第一幽宫之中。

　　“算他们速度快，我们走吧，到了第一幽宫先不用理会他们，直接往第二幽宫前行，只要比他们更快踏入第二幽宫就行了。”

　　宗哲言说道。

　　“这么着急做什么？咱们可以和他们好好玩玩，按照那小子的性格，肯定不会甘心只在前两层幽宫中行动，多半会前往第三幽宫……”

　　鹿飞航眼中透着期待之色：“咱们先好好探索前两层幽宫，等到了第三幽宫，再和他们好好玩！”


第922章 双双突破

　　龙御虽然不知道有什么人盯着自己，但他却可以确定，绝对有人在盯着自己，想要找自己麻烦。

　　对此，龙御并没有太在意，因为只要他的前进速度够快，领先其他人一层幽宫的话，就算是帝境强者都不可能推演到他的位置下落。

　　现在，龙御和夕阳舞就出现在了第一幽宫的入口处！

　　据死亡使所说，第一幽宫总共只有一座主殿，在主殿四周围则是存在着一万座副殿，从前厅进入第一幽宫的时候，武修会随机出现在某一座外围副殿中，然后朝着中央主殿行去，就能找到通往第二幽宫的空间漩涡了。

　　每一座副殿的样子都是一模一样的，所以对于寻常人来说，想要找到第一幽宫的主殿相当困难，唯有碰运气不断寻找才行。

　　但龙御和夕阳舞就不需要了，两人拥有死亡使传授的秘法，所以能够轻易的感受到九幽凝聚晶体的位置。

　　第一幽宫，每五十年会凝聚一枚九幽凝聚晶体，就位于主殿之中，只要抢先到达主殿，便能得到那枚九幽凝聚晶体，用来打开最终的玄宫。

　　想要打开最终玄宫，需要总共四十五枚九幽凝聚晶体，而第一幽宫到第九幽宫中的九幽凝聚晶体，加起来总共刚好四十五枚，所以一枚都不能错过。

　　龙御来到第一幽宫之后，一眼望了出去，见到四周围全都是那种黑色石块组成的墙壁了，上下前后左右全都是黑色墙壁，副殿中光线昏暗，只有这种黑色石块墙壁发出昏暗的光芒，让人感到非常诡异。

　　副殿不大，不过却也方圆二十余里，虽说一眼就能望见尽头，但想要走出副殿，不依靠空间属性神文的话还是需要不短的时间的。

　　而从第一幽宫开始，这里的空间神文力量将会是完全被屏蔽的状态，在这里，将无法施展任何空间属性的神文！

　　其中当然也包括龙御刚领悟到五成的断空神文，不过这对龙御影响不大，反正来到这里，他主要就不是为了战斗的，被限制手段也没什么关系。

　　“那就是黑雾生命体吗？”

　　夕阳舞忽然轻声说着，然后身形就朝着不远处窜了出去，死亡神文轰然爆发，凝结成一把漆黑镰刀，直接朝着一团飘浮过来的黑雾斩了过去，直接将那团黑雾斩成了两半。

　　然而，那黑雾生命体却并未因此而死亡！

　　对此，无论是夕阳舞还是龙御当然是早有准备的，毕竟黑雾生命体是神武帝会期间所有人都很有可能遇到的东西，关于黑雾生命体的资料自然不少。

　　“看来果然只能将它们彻底湮灭，才能够消灭他们，并且吸收到它们体内的天地灵气。”

　　夕阳舞笑了一笑，那把漆黑大镰刀瞬间炸开，死亡神文力量朝着四周围蔓延，直接将那黑雾生命体彻底湮灭！

　　紧接着，一小股精纯的天地灵气从黑雾生命体所在处凝聚起来，被夕阳舞抬手吸收，让她俏脸上露出一抹惊讶之色来。

　　“光是这头相当于王境层次的黑雾生命体，吸收其中精纯灵气之后，就相当于服用了一枚上古级下品丹药！”

　　夕阳舞是真的被这给震惊了，虽说之前已经料想到，击杀黑雾生命体能收获很多天地灵气，但却没想到竟然多到这个程度。

　　要知道这还是一头最弱的黑雾生命体！

　　“看来要是击杀了皇境层次，甚至帝境层次的黑雾生命体，就能吸收到相当于上古级上品，乃至于太古级丹药那么多的天地灵气……”

　　龙御也是眼前一亮。

　　他和夕阳舞现在身上虽然有很多修炼资源，但对他们来说都是没什么用的，因为能够服用的丹药，他们都已经服用过至少三枚了！

　　接下去服用更多相同的丹药也没什么太多效果，但现在，这些黑雾生命体显然对他们的武道境界提升非常有效。

　　在神武世界，也有东西可以达到这样的效果，那就是特殊异兽晶体了，但哪怕是剿灭一个异兽巢穴，都只能得到不超过五枚特殊异兽晶体，其珍贵程度可想而知。

　　而在这九幽玄宫中，光是第一幽宫，粗略估计都会有数十万头黑雾生命体的存在！

　　因为，第一幽宫总共有一万座副殿，而龙御眼前这座副殿中，就存在至少二十头黑雾生命体，在感受到他和夕阳舞来到后，纷纷朝着两人飘浮过来。

　　黑雾生命体的速度不快，不过却也不慢，最重要的是这种东西很难被人发现，龙御和夕阳舞也就是依靠了均衡掌控，才能清楚的感知到四周围黑雾生命体的存在。

　　夕阳舞作为死亡使的亲传弟子，当然也是修炼了均衡掌控秘法的，不过她没有龙御那么多天地灵气，所以现在只刚刚修炼到了第一重，即便如此，她对四周围力量的感知也已经超出了寻常武修的十倍不止。

　　“小心你头顶有一只，赶紧杀了去下一层吧，在这一层杀黑雾生命体纯粹是浪费时间，而且说不定会有其他人过来捣乱，但到了下一层，人就少很多了，我们可以多杀一阵子，争取先突破一个境界。”

　　龙御对夕阳舞说道。

　　夕阳舞点了点头，漆黑的死神镰刀神通再现，直接将那头黑雾生命体斩成粉碎，然后吸收了其中的天地灵气，随后她就跟随龙御一起，朝着秘法感知到的九幽凝聚晶体所在方向飞去！

　　一路上，两人除非遇到黑雾生命体就在正前方拦路，否则两人都懒得理会，至于沿途看到的一些珍贵药草、矿石等等，龙御倒是勉为其难的收了起来。

　　收集这些东西反正不需要多少时间，而且其价值还不低，龙御也算是顺手而为。

　　这就是小世界和内心世界的最大区别所在了，在九幽玄宫中，每过五十年都能出现这么多天材地宝，甚至还能凝出黑雾生命体这样的存在。

　　但在内心世界中，却是无论如何都不可能出现这样的情况。

　　之前龙御前往的苦难者小世界残骸，那小世界是已经被彻底破坏，所以没有了再生能力，其中也是一片绝对的死寂。

　　如果再过几千几万年，或许整座苦难者小世界残骸就会彻底坍塌，从这世界上完全消失了。

　　在第一幽宫中，龙御和夕阳舞以最快速度朝着中央主殿飞去，即便如此，他们也得经过至少一百座副殿，才有可能到达主殿所在，因为每个人被传送到第一幽宫的时候，都是在最外围的副殿。

　　每一座副殿，方圆都有二十多里，至少一百座副殿，加起来就是两千多里，如果能够动用空间神文的话，这点距离也算不了什么。

　　但现在，整个幽宫都封印了空间属性神文，让武修只能不断飞行，加上途中有黑雾生命体阻拦，所以想要到达下一层就比较困难了。

　　龙御和夕阳舞还算好的，起码明确的知道自己前进的方向，换成其他人的话，根本不知道主殿在什么位置，想要找到主殿，至少需要两天时间，就算运气极好，也需要大半天的时间才能够找得到主殿的位置。

　　而现在，龙御和夕阳舞只需要三个时辰，就能找到主殿，并且他们沿途并不主动寻找黑雾生命体去击杀，所以速度更快！

　　总共两千多里的直线距离，但由于其中通道曲折蜿蜒，两人三个时辰总共经过了三千里的路途，期间斩杀了至少五百头黑雾生命体，大多数都是夕阳舞在出手。

　　当夕阳舞斩杀了三百头黑雾生命体的时候，她全身气息终于有了变化，竟然在这个时候突破了！

　　本来，她就是以最强王境第一的身份来参加神武帝会的，之前半个月她也没能突破到皇境的层次，仍然是王境后期。

　　却没想到，踏入第一幽宫才不到三个时辰，她就杀了足够的黑雾生命体，正式踏入了皇境层次！

　　当夕阳舞突破的时候，龙御感受了一下自己体内的情况，发现内心世界也已经扩张到了九百多万里，只要内心世界能够达到方圆一千万里，心界之力就能再次淬炼他的肉身，让他踏入到皇境后期的境界！

　　对此龙御还是比较期待的，虽然从皇境后期想要突破到帝境就不是那么容易了，但先达到皇境后期的话，龙御的基础力量也能提升至少三倍，极大的增强他的战斗力。

　　所以在接下去的路途中，夕阳舞就没有出手了，遇到黑雾生命体全都是由龙御亲自出手，为的就是吸收其中蕴含的天地灵气，从而尝试突破。

　　当龙御和夕阳舞快要到达第一幽宫主殿的时候，龙御的内心世界终于达到了一千万里，让他整个人气质发生了大幅度变化，基础力量进一步增强，终于踏入了皇境后期，战斗力猛增三倍！

　　踏入了皇境后期的龙御，如果想对付叶紫微的话，就比之前更加容易了！

　　不过，当龙御和夕阳舞接近第一幽宫主殿的时候，却发现竟然有其他人先一步来到了这里，这让两人立刻警觉了起来，第一时间催动均衡掌控，将自己两人的身形彻底隐藏了起来。


第923章 先灭两个

　　比龙御和夕阳舞还要早来到第一幽宫主殿的，多半是依靠运气，不过在不确定对方究竟是怎样的武道修为之前，龙御不想冒险。

　　毕竟，现在龙御虽然踏入了皇境后期，但想要对抗帝境巅峰甚至帝君层次的武修，还是差了一些。

　　龙御刚感觉到前方有人，直接就催动均衡掌控将自己和夕阳舞两人身形隐藏了起来，免得被对方发现。

　　两人隐去身形朝着前方行进，很快就发现，在第一幽宫的主殿中竟然已经来了两批武修，总共四人，竟然都是帝境后期的武修！

　　其中，两名中年男子是人类武修，另外两名青年男子则是妖修双方正在主殿中央的九幽凝聚晶体附近对峙着，似乎是在商量着什么。

　　龙御和夕阳舞悄然靠近，那四人完全没有发现他们，很快两人就探听到，这四人是在商议中央那枚九幽凝聚晶体的归属。

　　九幽凝聚晶体，是一个菱形的黑色水晶体，除了可以用来开启最终玄宫外，将其中的力量吸收还能让修炼者与暗影属性神文契合，是一种契合宝物，所以对寻常武修来说也是有用的。

　　“这两个中年男子，乃是六宗十国之一，太武帝国的长老。而那两名妖修，则是六宗十国中另一个妖修宗门的长老，看起来他们关系不是很好……”

　　龙御眯了眯眼睛，对夕阳舞传声说道。

　　夕阳舞顿时眼前一亮：“你是想将他们分头解决？先联合人类武修，将那两个妖修干掉？”

　　“你想得大体不错，不过有一点错了。”

　　龙御嘴角微翘：“我想先对付的，并不是妖修，反而是那两个人类武修！”

　　很快龙御就想明白了一整个计划，便准备实施起来，对他来说，即使是计划失败也不会有什么性命危险，但一旦成功，却能够轻松得到九幽凝聚晶体，并且将眼前四个家伙斩杀！

　　太武帝国和妖修宗门的四人正吵得不可开交，因为九幽凝聚晶体的归属而争论不休，龙御的身形却冷不丁的出现在了一旁。

　　“各位，想不到会在这里遇见你们……”

　　龙御一出现，双眼就紧紧盯着那两个太武帝国的中年男子，眼中喷出一阵仇恨之色：“两位妖修前辈，太武帝国之人一向诡计多端，咱们联手将他们除掉如何？至于中间的凝聚晶体，对我没有任何用处，你们都知道我早就与暗影属性神文契合了！”

　　龙御出现，夕阳舞当然也伴随在他身旁，这话一出，场中四人全都一惊！

　　没有人怀疑龙御所说的话真假，因为谁都知道，龙御和太武帝国之间有着很深的仇怨，并且在最强皇境比试中，展现出来的力量绝对是暗影属性的神文力量。

　　那两个青年妖修对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹狡诈之色。

　　“我们和这两个太武帝国的家伙，本来就势均力敌，才会想要和平解决……现在既然有龙御过来，这小子实力也是不错的，联合他一起的话，咱们必定能将这两个太武帝国的家伙斩杀！”

　　其中一个青年妖修用特殊方法，将自己所说的话悄无声息的传递到了另一个青年妖修耳中！

　　“不错，至于这龙御，虽然实力很强劲，但想要对付我们联手肯定还是不可能的，咱们先与他一起宰了太武帝国的两人，再回头对付此子，如此一来便能将他们全都干掉！”

　　另一个青年妖修转达回了这段信息，几乎可以说，两大妖修青年和龙御完全是一拍即合，他们完全没有怀疑龙御，更没有担心龙御在击杀了太武帝国两人之后会转而对付自己。

　　因为，他们的实力绝对能够完全将龙御压制住，而且谁都知道龙御和太武帝国的人是有仇的！

　　毕竟是帝境后期的存在，这两名来自妖修宗门的妖修，实力还是很强的，只要有龙御进行牵制，他们想要击杀太武帝国两人完全是轻而易举。

　　“小子，你说的不错，既然如此，我们就联手先对付太武帝国的人，回头你可得将这凝聚晶体让给我们。”

　　其中一个青年妖修说完，直接化身本体，竟然是一只青色的山猫，身形一闪便催动火焰神文力量，在四周升腾起一圈火海，将整个区域困住！

　　在无法动用空间神文的幽宫之中，被这种火焰神文困住，寻常人是很难逃离的，唯一的办法只有将施展火焰神文的家伙干掉才行。

　　太武帝国那两人一看见龙御和两名妖修联手，顿时有些慌了手脚，不过这两人毕竟不是简单的角色，全都活了一两百年了，哪里没有点手段？

　　“龙御，我太武帝国在你手中损失了不少，但你却并未有什么损失，何必如此争锋相对？”

　　其中一名中年男子沉声说道：“不如咱们一起联手杀了这两头妖修，至于那枚凝聚晶体，我们让给你就是了！”

　　这话一出，两名妖修顿时眉头微皱。

　　他们和太武帝国两人实力相当，毫无疑问，只要龙御愿意帮助哪一方，哪一方就能朝着胜利方向的天平倾斜！

　　不过，让两名妖修放心的是，龙御直接拒绝了太武帝国那人！

　　“呵呵，太武帝国的太武渊，曾经威胁过我，想将我收入太武帝国……后来又派出数十名帝境强者围剿我，要不是我龙御有点手段，早就落到你们手里，生死不知，下场想必是极为凄惨了……”

　　龙御冷声说道：“对你们太武帝国，我还有什么好说的？”

　　话音落下，龙御直接一张口，一口九幽龙息朝着其中一名太武帝国的中年男子喷了过去，散发着无比恐怖的破坏气息！

　　见到龙御直接动手，那两名妖修倒也没有犹豫太久，其中一头火焰山猫妖修不断的施展出火焰神通，虽然大多只是第八重天、第九重天的高阶神通，而没有成为王道神通，但由于其帝境后期的武道境界，施展出来威力也是极强的，至少是龙御暂时都无法正面对抗的力量。

　　对此，龙御稍微注意了一下，他必须了解清楚这两名妖修的战斗方式，然后想出一定的办法来克制他们，否则的话，等太武帝国两人一死，接下去死的就是龙御了。

　　虽然龙御踏入了皇境后期，但和帝境后期的强者之间还是存在不少差距，光是基础力量就差了二三十倍，这是很难用其他条件来弥补的。

　　除非掌握这两头妖修的弱点，出其不意一击必杀，否则很难将他们斩杀，要知道，妖修的肉身强度一般是比人类武修更强的，本来就难以击杀，更何况在幽宫之中，所有空间属性神文都无法动用，龙御当然也就无法施展出断空绝杀这招来。

　　另一头妖修，主要掌握的是狂战属性神文，竟然是一头狂牛妖修，化成本体之后不断横冲直撞，让那太武帝国的两人不断闪避。

　　一旦被这头狂牛撞到，那太武帝国的两人肉身绝对承受不住，至少也会被重伤！

　　那两名太武帝国的人，见场面情况有些失控，却也直接破罐子破摔了，反正一时之间两头妖修无法击杀他们，他们就先趁这机会，将龙御先斩杀再说！

　　只要斩杀了龙御，他们两人对上妖修两人，绝对是不会有丝毫劣势的！

　　两人一上一下，朝着龙御所在处疾飞过来，一人手持长棍，长棍在手霍霍生风，一道道棍影朝着龙御飞驰而来。

　　另一人手持一把长弓，不断躲闪着妖修的攻击，同时冷不丁朝着龙御射出了三支流光箭矢，这三支箭矢分别对准了龙御的心脏、丹田和脑袋，而且竟然是会自动追踪目标的箭矢。

　　龙御哪怕改变了位置，这三支箭矢仍然朝着龙御射来，如附骨之蛆，如影随形，而且速度极快！

　　“既然躲不开，那就硬抗了！”

　　龙御尝试了两下躲闪，发现无法躲开之后，心中直接一发狠，数十枚堕落暗星迅速凝聚，分别朝着那三支箭矢的弱点飞去，然后爆开！

　　紧接着，龙御凝聚全身缠身死气，朝着三支箭矢包围过去，经过死气的削弱，直接将那三支箭矢的威力再度削减了一半。

　　最后，死亡之障！

　　三支箭矢直接穿透龙御最后的死亡之障防御，分别射在了龙御的双手和左腿上，然而，被层层削弱的三支箭矢竟然没能对龙御造成任何伤害！

　　一方面，龙御肉身强度在服用了龙象古丹后得到了进一步提升，另一方面，堕落暗星轰炸箭矢弱点、缠身死气削弱一半攻击，都让三支箭矢的威力得到了大幅度削减！

　　最终，龙御竟然硬生生的承受住了这三支箭矢的正面进攻，要知道，这三支箭矢可是太武帝国那名帝境后期长老的先天神通，已经是高阶神通了！

　　“这怎么可能？”

　　那射出箭矢的太武帝国中年男子长老见状，顿时脸色大变，他怎么也没想到自己对龙御发动的夺命三箭竟然会一点效果都没有。

　　那龙御，究竟掌握了什么恐怖的手段，竟然能将他的箭矢削弱到这种地步？

　　也就在这时，龙御全身九幽气息散发出来：“本源之力，九幽震慑！”

　　一阵恐怖的威压直接朝着那手持长弓的中年男子身上笼罩了过去，让这名太武帝国长老直接被震慑当场。


第924章 你想多了

　　那太武帝国的中年男子被龙御以九幽本源之力震慑住，接下去顶多一个呼吸内他将会毫无反抗能力！

　　两名妖修觑准机会，其中那头火焰山猫妖修拦住了另外那名中年男子，至于那头狂战妖牛，则是施展最强横的手段，直接朝着被龙御震慑的那人冲撞过去。

　　几乎不需要龙御动手，狂战妖牛的蛮力毋庸置疑，就这么一撞，直接将那名中年男子撞飞，整个人内脏被彻底震碎，口中喷出了一大口鲜血，然后双目睁大，逐渐失去了呼吸！

　　“十三长老！”

　　另一名中年男子见状，简直是目眦欲裂，不光是死去的那人与他关系极好，更重要的是，每个人在进入九幽玄宫的时候都是签订了生死契约。

　　你生，我也生，你死，我也死！

　　然而，剩下那名中年男子还未来得及反应过来，从四周围空间中凝结出了一阵九幽神文气息，瞬间将他笼罩在了其中！

　　这是生死契约生效了。

　　其中一人死亡，另一人必定身亡，在九幽龙帝留下的生死契约规则下，才区区帝境层次的武修根本没有任何反抗之力。

　　这还是龙御第一次见到生死契约生效，原来就是一团九幽神文凝成浓雾将人笼罩，然后彻底侵蚀腐蚀之死……

　　之前对付天狗和鬼蝶那两个家伙的时候，龙御虽然首先击碎了天狗的内脏，但这家伙并没有死去，所以没能看到生死契约的效果。

　　现在，龙御总算是明白生死契约的效果如何了，就连帝境后期强者，在生死契约的影响下，都连半个呼吸都支撑不住，直接被腐蚀湮灭殆尽。

　　不过，现在可没什么时间给龙御感慨。

　　因为，太武帝国那两人已经解决，剩下的还有两头妖修，龙御可不会认为，这两个家伙在这种情况下会安心放他离开！

　　下一刻，还没等那两头妖修回过神来，龙御的本源之力，九幽震慑再一次出手！

　　他的目标，赫然便是那头狂战妖牛，那狂战妖牛刚一下撞死了太武帝国一个老对头，正感觉心中很爽呢，突如其来的九幽震慑却是直接让他愣在了当场。

　　不是他没什么警觉心，是他实在是想不到，龙御这样一个才皇境的小子竟然胆敢朝着他出手！

　　“你想多了，臭小子！”

　　那狂战妖牛被龙御震慑住，然而只是一瞬间就全身闪烁一阵金芒，整个人从震慑状态中恢复过来，双目紧盯着不远处的龙御，面目通红：“你以为我堂堂妖牛岂会被你那种下等招式震慑住？”

　　妖牛一族，本就具有很强的抗打击能力和肉身强度，即便是被震慑，他们的身躯都会自然而然发出警告，将他们从震慑状态中叫醒！

　　“臭小子，本来还想给你个不错的死法，现在看来没那个必要了，老子要将你挫骨扬灰！”

　　另外一边的火焰山猫妖修也反应过来，径直朝着龙御冲杀过来。

　　然而，对于此龙御早就提前安排好了！

　　“八卦镇天！”

　　龙御只是一抬手，八道不同颜色的光柱直接从场中凝聚出来，朝着火焰山猫妖修轰然而至，瞬间将他整个人束缚住！

　　八卦镇天，这可是一招一品神链，乃是神链中的最强手段！

　　此招一出，就连那帝境后期的火焰山猫都会被至少困住三个呼吸时间，除非他拥有什么逆天的特殊手段，否则根本不可能逃脱。

　　而三个呼吸时间，足够龙御解决那头狂战妖牛了。

　　就在龙御发动八卦镇天的同时，那头狂战妖牛朝着龙御横冲直撞过来，狂战神文猛烈爆发，看样子是想把龙御一下撞成粉碎。

　　不过，龙御当然不会步那名太武帝国长老的后尘。

　　“神阵：九渊！”

　　龙御一抬手，九道漆黑裂缝从半空中悄然闪现，径直横在了那头狂战妖牛冲撞的路径之上。

　　本来狂战妖牛还没怎么在意，但当他被第一道漆黑裂缝延伸出来击中，顿时整个人都抽搐了起来，全身皮肤都开始泛黑。

　　“不好，快……跑……”

　　狂战妖牛还想提醒自己的朋友，也就是那头火焰山猫，然而随着一道接一道的漆黑裂缝轰在他的身上，让他连一句话都无法说出来了。

　　神阵九渊，三品神阵，这招施展出来，在神武世界基本可以说是无敌的了，别人别说是三品神阵，就是最简单的九品神阵，都从来没有见到过。

　　不光如此，连与神文属性契合到第九级的，整个神武世界都没有多少，更不用说修炼神阵的手段了。

　　依靠神阵九渊，龙御一招便能破掉叶紫微的太初神品，可见这一招神阵手段的恐怖！

　　当然，叶紫微的太初雷印还不是完整状态，或者说还没有觉醒，要不然的话，龙御根本不可能是叶紫微的对手的。

　　“真可惜，想多的是你们。”

　　龙御一出手，直接斩杀那头帝境后期的狂战妖牛，让被八卦镇天震慑住的火焰山猫妖修一阵目眦欲裂，然而下一刻，他便也被生死契约的力量包围笼罩，瞬间灰飞烟灭。

　　原本，这两头妖修是准备在杀死太武帝国两人之后，将龙御也灭口的，但却没想到，龙御竟然毫不犹豫的朝着他们下手，还轻轻松松的杀掉了他们其中一个，导致了他们今日惨败，而惨败的后果，当然就是失去性命了。

　　在九幽玄宫中的斗争，一般来说都会留一线，毕竟大家都是神武世界比较强的存在，低头不见抬头见，只是竞争宝物而已，没必要你死我活。

　　但，龙御和夕阳舞却不想自己的任何消息被人透露出去，既然对方有了杀心，那就没必要放过对方了！

　　反正，龙御是不可能将九幽凝聚晶体让给对方的，这样的话双方早晚是有冲突，自然是要先下手为强。

　　场中四人的尸体都被九幽神文的力量彻底湮灭，然后夕阳舞原本隐蔽着的身形出现在了场中，将原本飘浮在空中的菱形九幽凝聚晶体收入了囊中。

　　“搞定了，赶紧走吧。”

　　龙御招呼了一声夕阳舞，两人身形一闪而过，直接就投身到了主殿中央半空中的那个空间漩涡中，然后两人身形直接消失。

　　下一刻，两人就去到了第二幽宫，而在第二幽宫中，总共有两座主殿，每一座主殿中都将会有一枚九幽凝聚晶体！

　　龙御和夕阳舞的目标，就是将第二幽宫的两枚九幽凝聚晶体全都弄到手，所以必须以最快的速度找过去才行。

　　……

　　也就在龙御和夕阳舞踏上第二幽宫的这一刻，还在第一幽宫中探索的不少人几乎同时脸色一变。

　　特别是雷帝的第七亲传弟子宗哲言，以及第八亲传弟子鹿飞航，这两人一直在推演龙御的位置，然后一路朝着龙御所在的地方赶过来。

　　但就在刚刚，他们发现推演龙御的难度又一次提升了至少十倍！

　　“他们前往第二幽宫了？”

　　宗哲言和鹿飞航面面相觑，都觉得那小子的运气该不会这么好吧，直接就跑到第二幽宫去了？

　　要知道，第一幽宫中一万座副殿路径错综复杂，而且完全没有规律可言，想要找到通往第二幽宫的主殿，绝对要花费很多时间。

　　而现在，龙御却直接踏入了第二幽宫，这怎能不让两人惊讶？

　　“不，或许他只是回到了第一幽宫中去。”

　　宗哲言神色一沉，猜测说道。

　　“不能这么想，那龙御身上绝对有着不少的秘密，那绝对是他能如此顺风顺水的关键。”

　　鹿飞航却是极为冷静的分析道：“如果他回到了第一幽宫，那我也就懒得理会他了……但，要是他是真的前往了第二幽宫，身上就肯定带着什么秘密，我才不相信，他的运气真能那么好，那么快找到第一幽宫的主殿！”

　　“我们还追吗？”

　　宗哲言有些动摇的问了一句，他刚刚在第一幽宫杀了不少黑雾生命体，内心世界扩张了不少，所以他想要尽可能多的击杀黑雾生命体。

　　虽然他很想对付龙御，但那肯定是要放在自己武道境界提升之后的事情。

　　现在有这样的机会，难道他们要在追踪龙御的过程中放弃这样的机会？

　　“当然要追，不仅要追，而且要以最快速度追！”

　　鹿飞航看着宗哲言，颇有些不爽此人的表现，这家伙真是榆木脑袋，完全看不到眼前的机会……

　　不过，宗哲言看不出来，鹿飞航却也没有告诉他。

　　在鹿飞航眼中，本来龙御只是他师弟的一个仇人，但现在，龙御能如此迅速的前往第二幽宫，显然是有很大秘密在身上，他如果得到这个秘密，很有可能将会和龙御一样，拥有更强的武道天赋和修炼资源！

　　这是一个极好的机会！

　　鹿飞航当然不会想和宗哲言平分这样的机会，所以他才没有多说，只是带着宗哲言以最快速度，朝着半个时辰前推演到的龙御所在的方向迅速飞去。

　　只要跟随龙御的前进轨迹，他们便能顺便找到龙御的前进路线，也就能更快找到前往第二幽宫的路。

　　“简直是老天助我！”

　　鹿飞航心中想着，眼中闪着精明的神色，带着宗哲言直接追了上来。

　　半个时辰之后，两人果然来到了第一幽宫的主殿！


第925章 直接开战

　　此时此刻，能够来到第一幽宫主殿的人就比之前更多了，短短时间内，就有好几十人通过空间漩涡，前往了第二幽宫。

　　虽然龙御和夕阳舞能清晰感知到主殿所在的位置，但两人武道境界还是比不上其他人，飞行速度当然也比较慢。

　　有些帝境后期强者的速度比龙御和夕阳舞他们快一倍，运气好的话，先一步找到第一幽宫主殿也纯属正常。

　　不过接下去的第二幽宫，其他人就没那么容易追上龙御了。

　　因为，第二幽宫的副殿总共就有二十万座，比第一幽宫整整多了十倍！

　　只有一万座副殿的情况下，依靠运气是有可能比龙御早一步，或者仅次于龙御找到主殿的所在，但现在总共二十万座副殿，想要从中依靠运气找到主殿，极其困难！

　　一般人至少得花费四五天时间，才有可能找到第二幽宫的主殿，进入到第三幽宫中去，不过对龙御和夕阳舞来说，这个时间就大大缩短了。

　　两人踏上了第二幽宫，一路上遇到的就都是皇境层次的黑雾生命体了，不过两人都没有对付这些生命体，因为两人的最终目标是要到达最终玄宫！

　　所以，两人必须赶在所有人之前得到所有的四十五枚九幽凝聚晶体，任何一枚都不能错过。

　　“在三千多座副殿之外，我们以最快速度前进。”

　　这种情况下，龙御就取出了一把扇子，这把扇子是一件大荒级上品战兵，是之前那名太武帝国长老死后搜刮来的，是一件加速类型战兵。

　　巨型扇子挥舞起来，一阵狂风便将两人速度提升了至少一倍，并且这个状态可以持续很久！

　　恐怕正是因为这把扇子，那两名太武帝国长老才会这么快找到第一幽宫的主殿。

　　而现在，龙御和舒婵能够以均衡掌控屏蔽自身气息，沿途的黑雾生命体就根本察觉不到他们的存在，导致他们速度比之前更快！

　　一道流光从昏暗的第二幽宫副殿之中极速穿行，穿梭在一座又一座副殿之中，大概一个多时辰之后，两人总算来到了第二幽宫的第一座主殿。

　　毫无疑问，没有人能比两人速度更快了！

　　九幽凝聚晶体，直接悬浮在整座主殿中央，龙御上前将其收入怀中，然后立刻施展秘法探测到了另一座主殿的方向。

　　“走吧。”

　　龙御对夕阳舞招呼了一声，然后就扇了一下扇子，给自己两人加速，再一次朝着另一座主殿疾飞而去。

　　而就在这个时候，龙御所不知道的是，有两人也已经踏上了第二幽宫，并且不断的推演中察觉到了两人的动向。

　　这两人正是雷帝的第七亲传弟子宗哲言，以及第八亲传弟子鹿飞航！

　　两人都是帝境初期的强者，虽说是刚踏入帝境，但推演之力已经运用的炉火纯青，推演龙御的位置只需要不到半个时辰罢了。

　　在不断的推演中，两人施展雷帝传授的雷霆身法，上古级上品身法武技，以比龙御和夕阳舞还要快的速度朝着两人靠近！

　　在施展雷霆身法的时候，两人的速度，竟然比现在的龙御和夕阳舞更快一些，按照这个进度下去，双方将会差不多同时到达第二幽宫的另一座主殿。

　　第一座主殿，龙御和夕阳舞很快就拿下了，让他们来不及推算，但是第二座主殿，由于宗哲言和鹿飞航的推算，导致龙御恐怕无法这么轻松的到手了。

　　……

　　第二幽宫，第二座主殿中！

　　两个时辰之后，这座主殿迎来了它五十年来的第一批客人，正是径直往这里飞来的龙御和夕阳舞！

　　“搞定了。”

　　龙御看到主殿中那枚九幽凝聚晶体还在，便松了口气，他还真怕自己不是最快的，那样想要前往最终玄宫的想法可就泡汤了。

　　不过就在他想要上前取走那枚九幽凝聚晶体的时候，他心中却是突生警兆，身形迅速往旁边一闪！

　　下一刻，一道雷霆剑光从后方突袭过来，瞬间划过他的身躯！

　　“谁？”

　　龙御眉头微皱，回过头去，正好见到两名英俊青年正一起飞过来，其中一人手中持着一把雷光长剑，看样子刚刚那道雷霆剑光便是此人施展出来的。

　　这两人，龙御倒是有点印象，雷帝的第七和第八亲传弟子嘛！

　　龙御顿时警惕了起来，这两个家伙出现在这里，而且直接对自己出手，绝对是怀着恶意的，所以接下去一战恐怕在所难免。

　　不过龙御心中还是有些疑惑，他并不怀疑这两人为什么能这么快追上来，找到自己所在，但他却很是疑惑，为什么对方都这么靠近了，自己还未感受到对方存在？

　　要知道，龙御现在可是掌握了第五重的均衡掌控的，这两人，难道有什么奇怪的隐藏气息的办法不成？

　　不管怎么样，龙御将此记在了心里，然后也不等对方有任何表示，直接回头一口九幽龙息喷出，与此同时凝聚出了上百个荒古残影，朝着四周围扩散开去！

　　其中一个荒古残影，径直飞向了主殿中央的九幽凝聚晶体，想要将那枚九幽凝聚晶体收起来。

　　龙御这个举动吓了那两人一跳！

　　鹿飞航还想说些场面话，并且尝试套出龙御口中的一些秘密，却没想到龙御一句话不说直接动手了！

　　“雷霆身法！”

　　两人身形一动，瞬间化成一道雷光，闪身到了一旁，直接躲开了龙御的九幽龙息。

　　然后，两人就想要分头行动，一人对付龙御，一人对付夕阳舞……然而，那口漆黑的九幽龙息，却是方向一转，并且一分为二，继续朝着两人蔓延袭卷过来，透着诡异森然的气息！

　　龙御的九幽龙息现在可是王道神通，具备自动追踪目标的功能，哪里是这么轻易就能用身法武技躲开的？

　　下一刻，两人各自施展出一招防御手段，将那口九幽龙息挡住，然而这时候龙御也已经将九幽凝聚晶体收入了囊中。

　　夕阳舞在一旁看着龙御行动，也完全没有呆愣在场中，而是全身凝聚出死亡神文，朝着那雷帝第七亲传弟子，宗哲言施展出死亡之舞武技！

　　这招武技，是极具迷惑性的武技，乃是死亡使传授给她的最强武技，太古级极品！

　　哪怕是宗哲言的武道境界比夕阳舞超出了三重，这一刻也被死亡之舞迷惑住，在他眼中出现了无数夕阳舞的身影，围绕着他不断靠近过来。

　　无论他想要攻击哪一个夕阳舞身影，那夕阳舞的身影就会消失不见，然后从另一个地方出现另一个夕阳舞身影！

　　“雷霆封脉，给我受死！”

　　眼看着龙御直接动手，那第八亲传弟子鹿飞航也懒得废话，直接一抬手，径直朝着龙御的本体轰出一道雷霆光芒！

　　龙御下意识的施展虚空神文躲闪，然而却突然意识到，在这幽宫之中是无法动用空间神文的！

　　这么一愣的时间，那道雷霆光芒直接轰在了龙御的身上，电光闪烁之下，将龙御全身经脉都彻底封锁住。

　　这是一招控制神通，而且是鹿飞航掌握的王道神通！

　　毕竟是雷帝的亲传弟子，纵然只有帝境初期的修为，但却也比之前那些帝境后期的家伙难对付得多了。

　　龙御暂且不去想对方是如何识破自己的真身的，不管怎么样，必须阻止对方在这段时间内施展出其他杀招来，否则龙御绝对是凶多吉少。

　　下一刻，上百个龙御的荒古残影齐齐动作起来，各自凝聚出一枚接一枚的堕落暗星，朝着鹿飞航包围过去。

　　鹿飞航还想直接控制住龙御，逼迫龙御说出自己的秘密，于是犹豫了一下该用什么手段对付龙御，但就是这么一下犹豫，让龙御的那些荒古残影找到了机会。

　　无数堕落暗星轰然而至，将那鹿飞航困在其中，然后轰然爆开来！

　　一层雷霆屏障出现在鹿飞航身体周围，挡住了这些堕落暗星轰炸导致的破坏，但这么一段时间拖延过去，龙御总算从雷霆封脉的控制状态中解除了出来。

　　被雷霆封脉控制住的龙御，无法施展任何手段，可以说只是一只待宰的羔羊！

　　然而现在，龙御解封，就不会那么容易中对方这一招了。

　　“均衡掌控……隐藏！”

　　“神隐！”

　　龙御两种手段同时施展出来，本来他只想瞒过这幽宫中的黑雾生命体，所以没有动用全力隐藏，或许就是这样被对方发现了，但是现在，龙御施展全力隐藏自身！

　　无论是鹿飞航还是刚刚从死亡之舞挣脱出来的宗哲言，顿时都失去了龙御的踪迹，就仿佛龙御完全消失了一样。

　　“死亡断言！”

　　就在宗哲言挣脱出死亡之舞的迷惑控制之时，夕阳舞的下一招攻击到了，死亡断言出，一阵死亡神文的气息轰然而至，直接落入了宗哲言的脑海中。

　　“找死！”

　　宗哲言顿时怒目一瞪，全身雷光大作，无穷雷光在他体内流窜，竟然将所有死亡神文力量从体内驱除了出去！

　　双方的武道境界终究是相差太大，想要和宗哲言对战，夕阳舞还不够格。

　　“虽然我们找不到那龙御，但这小丫头却是还在，直接将她抓住，看那小子出不出来！”

　　鹿飞航心中一动，身形化作电光一闪，瞬间来到了夕阳舞背后。


第926章 捷足先登

　　鹿飞航想要偷袭夕阳舞的想法，早就被龙御猜到了。

　　龙御可是对方主要目标，一旦龙御消失，对方会怎么做？毫无疑问就是先将夕阳舞此女制伏！

　　龙御既然能猜到对方的想法，当然不可能让对方得逞。

　　早在他刚刚想要彻底隐蔽身形之前，他就已经算到了眼前这一幕，只见当鹿飞航闪身到夕阳舞身后的时候，虚空中八道不同颜色的光柱骤然出现，直接朝着鹿飞航所在处射去，下一刻便将他镇压当场。

　　八卦镇天！

　　龙御早就在夕阳舞身旁布下了八卦镇天，这可是一品神链，纵然是帝境初期的雷帝亲传弟子，鹿飞航，此刻都直接被其困住，彻底动弹不得，虽然还有意识，能看到周围一切，但却无法做出任何反应。

　　那八道光柱，就像是天下最坚固的锁链，将他牢牢所在半空之中！

　　“结束了。”

　　龙御的声音从一旁传出，紧接着九道漆黑裂缝突然从旁边出现，然后朝着被镇压住的鹿飞航延伸过去，正是三品神阵：九渊！

　　九渊出手，九道漆黑裂缝直接破开空间，延伸到了被镇压的鹿飞航身上，直接将其湮灭其中，连一点痕迹都没能留下来。

　　龙御现在最重要的战斗手段，便是控制手段和神阵九渊，神阵九渊的破坏力毋庸置疑，别说是帝境初期的武修，就算是帝境后期，都能将其一击杀死。

　　至于控制手段就多了，本源之力九幽震慑、八卦镇天、九幽之手、魂印虹吸等等，都可以算是控制手段。

　　控制住，然后以神阵九渊一击必杀！

　　这就是龙御战斗的所有过程了，当然，这只有在他确信能够必杀对方的时候才会用出来，不然的话很有可能被人泄露出去，想要再出其不意击杀其他人就没那么容易了，特别是现在断空神文无法动用的情况下。

　　断空圣泉这件无尽级战兵倒是能够催动，只可惜无法动用断空神文的话，断空圣泉这件无尽级战兵也发挥步出多大威力，没必要现在暴露出来。

　　随着鹿飞航的肉身被九渊神阵彻底湮灭，另外一边无比惊愕的宗哲言也是被一阵九幽浓雾给包围，然后侵蚀殆尽，一点痕迹都没能留下。

　　两人死后，倒是在场中留下了不少修炼资源，除了丹药还有战兵等等，不过这些东西就没必要自己用了，毕竟是雷帝的亲传弟子的东西，虽说没人会调查究竟是谁杀死了这两人，但光明正大的拿别人的战兵来用，也太让雷帝没面子了。

　　龙御对雷帝还是颇有好感，不想与对方交恶，有人想杀自己，自己当然要反击，但反击杀了对方之后也就算了，对方留下的这些东西，对龙御来说也不值几个钱，干脆留在这座主殿中好了。

　　如果有其他人来到这座主殿，看到这些修炼资源，或许会大打出手，让那些人缓缓踏入第三幽宫也说不定……

　　“我们走吧，接下去的路程应该是比较安全了。”

　　龙御对夕阳舞说着，两人便一起动身，从主殿中的空间漩涡进入，终于踏上了第三幽宫，在第三幽宫，出现的都是帝境层次的黑雾生命体，神武世界的其他大多数修炼者，也只能走到这一步，不过那是几天之后的事情了。

　　能在现在就踏上第三幽宫的，整个神武世界就只有龙御和夕阳舞两人而已！

　　不过，这也只是局限于神武世界这个范围。

　　龙御和夕阳舞不知道的是，当九幽玄宫开启，不只是神武世界的五帝率领众人来到，更有一些神秘人物，同样出现在了九幽玄宫之中，而且前进的速度一样非常快！

　　……

　　宗哲言和鹿飞航两人的出现，只不过是个小插曲，对龙御并没有什么太大影响。

　　当龙御踏上第三幽宫的时候，知道这座第三幽宫总共有五十万座副殿，除此之外还有三座主殿，地形比第二幽宫更加复杂了好几倍。

　　不过，这对龙御和夕阳舞来说算不上什么问题。

　　“第三幽宫，基本是咱们最后的提升机会了，这里的黑雾生命体都是帝境层次的，龙大哥刚好能将其斩杀。”

　　夕阳舞想了一想说道：“要是到了第四幽宫，其中的黑雾生命体，大多是一星帝君的层次，咱们可就对付不了了。要不我们沿途击杀一些黑雾生命体？反正其他人的速度也不如我们快。”

　　“不妥。”

　　龙御却是摇了摇头：“提升的机会每时每刻都有，但万一被别人抢先一步，取走了其中一座主殿中的九幽凝聚晶体，咱们此行可就白来了。你要记住，咱们一定不能因小失大，丢了西瓜去捡芝麻。”

　　“也对。”

　　夕阳舞想了想，发现龙御说的很有道理，不怕一万就怕万一，要是不小心真被别人拿走了九幽凝聚晶体，岂不是太悲催了？

　　“一万一千座副殿之外，有第一座主殿，咱们以最快速度过去，将九幽凝聚晶体取走。”

　　龙御说了一句，然后便带着夕阳舞，扇动那件巨型扇子战兵，让自己两人的飞行速度直接增加了一倍还多。

　　这个时候，龙御能够动用的身法武技就是龙雀之舞了，当空间神文不能动用，普通身法武技反而能产生奇效。

　　就是凭着龙雀之舞，现在龙御和夕阳舞的速度才会这么快，在大多数人都没到第二幽宫的时候，就已经踏上了第三幽宫。

　　整个第三幽宫之行，基本没出什么意外，龙御和夕阳舞两人以最快速度走遍了三座幽宫主殿，获得了其中的三枚九幽凝聚晶体。

　　紧接着，两人便直接踏上了第四幽宫！

　　第四幽宫，对于绝大多数神武世界的武修来说，绝对是属于禁区的范围，因为这里出现的黑雾生命体，最起码都拥有相当于一星帝君的实力！

　　哪怕是天香帝那样的恐怖强者，来到第四幽宫也只有死路一条，对付一只黑雾生命体已经很困难了，更何况如果不能迅速击败的话，将会有更多黑雾生命体包围过来，到时候无论如何都逃不掉。

　　对于龙御和夕阳舞来说，这个问题倒不是很大，因为两人都领悟了均衡掌控，特别是龙御已经修炼到了第五重的层次，哪怕是一星帝君层次的黑雾生命体，也发现不了隐蔽起来的龙御身形。

　　有龙御保护夕阳舞，悄然穿行于第四幽宫，乃至于第五幽宫、第六幽宫等等，都不会有什么太大问题。

　　龙御和夕阳舞两人现在，都是想以最快速度得到九幽凝聚晶体，然后到最深处开启最终玄宫。

　　但是当他们在第四幽宫中前进了一段时间后，却发现了一丝不对劲的地方，因为这第四幽宫内各大副殿中的黑雾生命体数量竟然完全不同！

　　有的副殿中，满满的都是黑雾生命体，至少成百上千头，但有的副殿中，却是连一头都没有，仿佛被人率先来到这里清理过了一样。

　　这个发现让两人有些疑惑。

　　按理说，这个时候不可能有其他人能够来到第四幽宫才对，但是现在，整座副殿中的一星帝君层次的黑雾生命体，数量却明显已经少了许多。

　　联系到龙御之前了解的一些情况，他知道恐怕已经有人来到了第四幽宫之中，只是不知道对方是谁？

　　“要加快速度了，幸亏没有在第三幽宫耽搁太久。”

　　夕阳舞颇为佩服地说道，对于龙御之前的判断，现在她是完全服气了，毕竟，谁会猜到第四幽宫竟然有人捷足先登了？

　　第四幽宫中，总共有四座主殿，每一座主殿都分隔在四个不同方向，所以想要跑遍四个主殿，需要花费相当长的时间，如果不是龙御和夕阳舞学会了感知探测九幽凝聚晶体的秘法，根本不可能在短短一个月时间内集齐四十五枚九幽凝聚晶体的。

　　两个时辰过后，龙御和夕阳舞终于来到了第四幽宫中的第一座主殿！

　　来到这座主殿之后的第一眼，就让两人心下一沉——在主殿中央，原本应该飘浮着的九幽凝聚晶体，竟然已经不见了！

　　有人先一步来到了这里！

　　龙御和夕阳舞对视一眼，都看出了对方眼中的凝重之色，本来他们对此行信心满满，但现在看来，这次进入九幽玄宫的众人中，绝对有着让龙御都看不透的存在。

　　“怎么办？竟然被人捷足先登了！”

　　夕阳舞眼看着计划将要失败，顿时有些慌乱。

　　“别着急，我们先找找线索，然后前往下一座主殿。”

　　龙御的预感也很不好，不过没办法，现在他必须做出一个决定，那就是继续下去还是就此放弃。

　　如果凑不齐足够多的九幽凝聚晶体，那么他即便前往了第九幽宫，也是打不开最终玄宫的入口，相当于前面的都做了无用功。

　　但是不到最后一刻，龙御绝对不会放弃。

　　既然知道有人抢先一步拿走了九幽凝聚晶体，那就只要找到那人，再从那人手中夺回来就好了！

　　虽然，能在第四幽宫中这么快取走凝聚晶体的人，肯定不会是比一星帝君弱的存在，但说不定是其他比较弱，却拥有很快速度的武修呢？

　　现在还不知道是谁取走了凝聚晶体，所以龙御必须将计划继续下去！


第927章 一星帝君

　　当龙御到达第四幽宫中第一座主殿的时候，其中的九幽凝聚晶体竟然不翼而飞，这让龙御有了一种不太好的预感。

　　不过，他和夕阳舞只能继续搜寻下去，接下去的目标，第四幽宫的第二座主殿！

　　在搜寻过程中，两人就发现沿途的确有不少副殿已经是被人清空了的，可见肯定已经有其他人来到了这第四幽宫。

　　“这不可能啊。”

　　夕阳舞一边前行疾飞，一边眉头紧锁：“第二幽宫就不说了，现在我们都到了第四幽宫，其他人哪里可能这么快的？难不成，那些人有其他办法可以直接来到第四幽宫？”

　　“也说不定。”

　　龙御沉声说道：“九幽玄宫，虽然说只能从第一幽宫开始往后走，但这只是死亡使所说的话。死亡使无数年月都没有来到过这里，恐怕这里的规则已经发生改变，如果能让九幽玄宫的规则改变，那么肯定只有天外的势力能够做得到了，咱们一路小心为上。”

　　如果是天外势力的话，那么说不定能够看穿他们通过均衡掌控秘法隐藏起来的身形，这对龙御和夕阳舞来说简直是致命的。

　　要知道，现在第四幽宫中来往杀戮的，至少是一星帝君的层次，要是正面对上龙御绝对不是对方对手。

　　如果最后的保命手段都会被对方识破的话，毫无疑问，龙御和夕阳舞绝对是凶多吉少，有再多死亡使的信息资源都没用，因为信息毕竟不是实力！

　　这里可不像是苦难者的小世界残骸那样，可以用小世界手印戏耍其他人，在九幽玄宫，龙御和夕阳舞除了知道的多了点，也发挥不出比在外界强大多少的力量。

　　两人不断前行，过了大概两个时辰，距离第二座主殿已经不远了。

　　就在这时候，龙御却感受到了斜侧里传来一连串爆破之声，很显然是有人在那边战斗所发出来的声响。

　　“走，我们去看看！”

　　龙御带着夕阳舞直接朝着爆破声响传来的方向飞去，不管怎么样，龙御都想要知道究竟是谁比他们先一步来到了第四幽宫！

　　大约隔了四五座副殿的距离，不过几个呼吸时间，龙御和夕阳舞便远远的看到了战斗中央的场景，其中竟然有三个身影！

　　“是慕容修真！”

　　龙御一眼认出了其中一个身影，正是来自五帝联盟的内阁长老，慕容修真！

　　五帝联盟的内阁长老，总共二十多人，慕容修真便是其中之一，此人能来到第四幽宫，说明其实力至少是达到了一星帝君的层次。

　　不过此时此刻，慕容修真的情况却并不怎么好，因为另外两人竟然是在联手攻击他！

　　很快，龙御又感受到在战斗副殿的角落中，还有个受伤的身影，看样子同样是五帝联盟的人，应该是慕容修真的同伴了。

　　至于与慕容修真对战的那两个身影，乃是一男一女，男的俊朗，女的妩媚，两个人竟然年轻的有些过分！

　　虽说修炼者无法从外表来判断年纪，但对方看起来才二十来岁模样，竟然就拥有一星帝君的实力，这天赋在神武世界绝对是属于顶尖的。

　　然而，龙御在五帝圣城这么久，从来没见到过这一男一女。

　　他们是谁？

　　龙御并没有多去瞎猜测，毕竟可能性太多了，猜出真相的概率微乎其微，没必要做无用功，他只是和夕阳舞一起施展均衡掌控，完全屏蔽了自己两人的气息波动，然后隐藏在旁边观战。

　　看起来，场中的情况是慕容修真的同伴已经被那一男一女给打伤，然后慕容修真紧接着以一敌二，一边保护受伤的同伴，一边保护他自己。

　　那一男一女的攻势极为猛烈，挥手间便是各种不同属性的神文力量，最让龙御震惊的是，这两人竟然施展出了神阵的手段！

　　虽然只是一招七品神阵，但对方能施展出神阵，其八成就是来自天外了。

　　“天外之人，怎么现在就到了第四幽宫中？若是这样的话，会不会有很多五星帝君、六星帝君等等，前往了后面几层幽宫？”

　　龙御一下子就想到了很多，而场中战局几乎呈现出一面倒的趋势。

　　在对方神阵、帝道的接连轰击下，慕容修真几乎难以抵挡，他体内力量以极快速度被消耗掉，虽说慕容修真的帝道神通是防御神通，但这样下去也坚持不了多久。

　　那一男一女，似乎在调戏慕容修真一样，完全没有直接下杀手，言语间带着戏谑：“小老头儿，还不赶紧把凝聚晶体交出来？竟然与我们紫梵部作对，你是活得不耐烦了吧？”

　　慕容修真知道现在服软只有死路一条，虽说坚持下去也早晚是死，但总还能有那么一线希望……

　　他冷哼一声，怒道：“这九幽玄宫的规则中，不是谁先到达，宝物就归谁的吗？你们紫梵部之人竟然如此强抢，真不把我们五帝联盟放在眼里不成？”

　　“咯咯咯！”

　　那妩媚女子娇笑一声，随手放出一簇恐怖火焰，将慕容修真整个人包围起来：“如果将你烧成灰烬，谁会知道你们是怎么死的呢？”

　　慕容修真怒不可遏，然而他实力却真的比不上对方一男一女联手，在对方的攻势下，不断节节败退。

　　“紫梵部？这是什么玩意儿……”

　　龙御心中想着，不过此时此刻，他已经决定要出手了。

　　毫无疑问，从场中众人的对话中可以听出来，慕容修真手上肯定是有九幽凝聚晶体的，说不定那一男一女身上也有，所以龙御必须出手。

　　另一方面，慕容修真怎么说也是五帝联盟的人，虽然无意间将龙御有秘密的消息告诉了太武帝国，但那之后，龙御和太武帝国的恩怨此人从未参加过，甚至在很多方面给了龙御很多方面。

　　对于慕容修真，龙御只能说他交到太武渊这个朋友很不慎，但这个人还是很不错的。

　　“他们可都是一星帝君，你真的要出手？万一出了意外，咱们可就……”

　　夕阳舞得知龙御的打算，顿时吃了一惊。

　　“无妨，虽说是一星帝君，但也无非就是将其中一招先天神通修炼到了帝道神通，而且这两人的帝道神通都是攻击神通，应该没什么办法阻拦我的神阵九渊。”

　　龙御解释说道：“何况我们躲在这里这么久，他们都没发现我们，可见均衡掌控秘法对他们还是有迷惑作用的，就算不成功也可以隐蔽起来逃跑。”

　　“嗯……”

　　夕阳舞点了点头，不过很显然她还是觉得龙御太冒险了。

　　万一现在那两人没什么动作，不是因为他们没发现自己，而是明明发现了，却当作没发现一样引诱自己出手呢？

　　这个可能性不是没有，毕竟对方很有可能是来自天外的势力，拥有什么手段根本难以揣测。

　　不过不管怎么样，龙御立刻就出手了。

　　他并未贸然跑出去与那一男一女正面刚，而是先隐藏在四周围，悄然开始布置八卦镇天这招一品神链，并且一布置就是两个！

　　让龙御心态越来越稳的是，他布置这两个八卦镇天的时候，那一男一女完全没有察觉到，均衡掌控这招秘法的效果实在是太恐怖了。

　　龙御推测出那一男一女前行的方向，直接在虚空中布下八卦镇天神链，然后随着慕容修真节节败退，那一男一女也逐渐靠近这两座八卦镇天神链。

　　很快，对方追着慕容修真来到了八卦镇天神链附近。

　　“发动！”

　　龙御心念一动，总共十六道各色光柱突然从虚空中轰然而起，直接朝着那一男一女袭卷过去，将那两人彻底镇压住了。

　　成功了！

　　对于这突如其来的变化，慕容修真一时愕然，他也观看过龙御在最强皇境上的比试，当然认出了，这八道光柱是龙御曾经施展过的一种手段，能够镇压对手一段时间！

　　难道是龙御来了？

　　还是说有其他人掌握了和龙御一样的手段？

　　按理说，龙御才皇境修为，根本不可能来到第四幽宫才对，但，那可是龙御啊……

　　慕容修真心中一动，不管怎么样，反正暗中有人在帮他，他必须好好抓住这次机会，否则的话今天恐怕就是他的死期！

　　“二品神链，天寒箭！”

　　慕容修真手一挥，一招二品神链手段施展而出，径直射向了那名被龙御八卦镇天困住的青年男子！

　　之前他一直疲于应对对方的攻势，根本没机会反击，现在刚得到反击的机会，直接就是一招最强的攻击手段。

　　随着天寒箭轰然凝聚而出，射向那名青年男子，仿佛整个空间中都充斥着一片无穷寒气，空间中的九幽神文都似乎被其冻结。

　　这就是一星帝君层次的强者施展出来的二品神链！

　　龙御将此看在眼里，不过他却知道，想要凭此杀死那一男一女，似乎有些勉强了，因为他看到那一男一女虽然被八卦镇天困住，但眼中却浮现出一抹嘲讽的神色。

　　难道这两人完全不在意八卦镇天的镇压？

　　龙御心中一动，毕竟他才只有皇境层次，施展八卦镇天的镇压力量不算太强，至少对一星帝君来说，效果恐怕是微乎其微。

　　不过龙御能用来对付他们的手段可不止这一种！


第928章 实力恐怖

　　当慕容修真的一招二品神链，天寒箭瞬间袭卷过去，那来自什么紫梵部的一男一女都是咧嘴一笑，两人全身瞬间紫色光芒大盛，竟然一瞬间突破了八卦镇天的封锁！

　　“这是什么手段？”

　　龙御在一旁看得很清楚，对方这阵紫色光芒绽放的时候，那八卦镇天的八道光柱毫无抵抗力的被摧毁，然后那两道紫色光芒瞬间拦住了慕容修真的天寒箭，双方碰撞在一起彻底化为粉碎！

　　“是另一种神阵……这种气息，的确是神阵无疑，这两个家伙，竟然修炼了这种解开控制的神阵，这下难办了！”

　　龙御心中一沉，他本来还不知道对方有什么手段如此自信，但现在看来，对方绝对是有自信的条件。

　　不过让龙御就这样认输却是不可能的！

　　“九幽天光……给我出来！”

　　龙御心念一动，无穷九幽神文凝成的浓雾瞬间从四面八方飘散起来，瞬间将那一男一女包围了起来。

　　出乎他的预料，由于现在他所在的地方是九幽玄宫的第四幽宫，他施展这一招的威力竟然得到了大幅度增强，至少九幽天光的稳固程度猛增了三倍不止。

　　因为，整座殿堂空间中本来就充斥着相当浓郁的九幽神文力量，龙御现在这一招，不仅施展速度极快，威力更是强了很多。

　　被笼罩在了九幽天光内的一男一女，一时之间难以将九幽天光驱散，到了现在这个程度，慕容修真哪里还不知道，这的确是龙御在他身边帮忙了？

　　让慕容修真惊讶的是，他的探测神通竟然完全不能探测到龙御在什么地方，让他无比惊奇，那小子，想必就是依靠这种隐蔽身形的手段，才能这么快从前厅来到第四幽宫的吧？

　　现在慕容修真可不敢有任何大意，全身寒冰神文不断涌现，他最擅长的神文力量便是寒冰神文，此时此刻，整座殿堂中的温度瞬间下降到了极寒的程度！

　　要是武修还需要呼吸的话，现在这里呼一口气都能瞬间凝结成冰，可见现在这地方的温度是有多低！

　　不过对于帝境层次的武修来说，温度的影响几乎就微乎其微了，最重要的是，慕容修真吸取四周围寒气，紧接着施展出了自己的另外一招皇道神通。

　　慕容修真，现在是一星帝君的层次，作为五帝联盟的内阁长老，他的实力在整个神武世界绝对是首屈一指的。

　　一星帝君，掌握一招帝道神通，但并不代表他们的战斗力只有这招帝境神通。

　　慕容修真的帝境神通是防御，但其他的皇道神通，破坏力也并不差，瞬间无数冰箭凝结，仿佛流星一般朝着九幽天光中落了下去，想要凭此给那一男一女造成一些麻烦。

　　龙御也没有闲着，凝聚九幽天光之后，他直接发动无穷九幽刀锋，朝着那一男一女分别刺杀过去，与此同时一抬手，一道黑光从他手中极速射出。

　　之前他在最强皇境比试上用过的，二品神链，死境折磨！

　　被他以这个方法对付的云惊雷，即便以王者命牌保住了他当时的性命，但后来还是很快身亡了，一旦中了死境折磨，死亡神文的力量将会在体内蔓延，最终全身都会被湮灭而亡。

　　现在，死境折磨再一次出手，直接对准了那名来自紫梵部的妩媚女子，那道黑光转瞬即逝，轻而易举的穿透她的防御，透入了她的体内。

　　黑光刚透入她体内，她就感觉到了不对劲，第一时间反应过来，全身泛起紫色光芒，并且一阵阵光明属性神文力量开始流转她的全身，开始抵抗侵蚀到她体内的死境折磨力量。

　　此女终究是一星帝君的强者，不可能被龙御就这样弄死，不过如此一来却也封锁了她的行动能力，至少在接下去五个呼吸时间内，她不可能腾出手来做其他事情，只能先将死境折磨处理掉，要不然的话死境折磨发威，此女不死也会重伤。

　　如果是在单挑中，龙御如此限制了对方的行动，基本就已经获得了胜利，但可惜的是，现在情况并不是单挑。

　　那名妩媚女子可是有同伴的！

　　来自紫梵部的青年男子似乎感受到了女子的状况不妙，便闪身到了女子跟前，开始保护她不让她被无穷九幽刀锋、寒冰箭雨给伤到。

　　不过紧接着，又一道黑光从龙御手中窜出，以迅雷不及掩耳之势冲击到了九幽天光之内，朝着那名青年男子体内钻去。

　　又是一招死境折磨！

　　若是对方两人都被死境折磨限制住，龙御接下去就很容易行动了，只可惜，同样的手段对天才来说绝对是很难奏效的。

　　例如现在，那名青年男子早就有了准备，全部心思都放在防御上，当死境折磨的黑光出现，这名青年男子直接一抬手，一阵紫光轰然爆发，将那死境折磨的黑光彻底粉碎。

　　“同样的手段，想用来对付我们两个人，也太天真了些……”

　　青年男子冷笑一声，全身力量猛然爆发，一阵紫色的光明神文力量如同波浪一般朝着四周围汹涌蔓开，竟然开始将九幽天光逐渐驱散。

　　“九幽天光，凝固！”

　　龙御毫不犹豫，继续催动九幽神文的力量，想要加固九幽天光。

　　也就在这时，慕容修真更强的攻势降临，他手持一把寒冰巨剑，巨剑上寒冰神文凝聚，一剑朝着那妩媚女子头顶斩下去！

　　那妩媚女子仍然在全力对抗死境折磨的力量，此时此刻腾不出手来，所以那青年男子只好停止了驱散九幽天光，先一步对抗这把寒冰巨剑。

　　无穷紫色光芒浮现，形成一面紫色盾墙，将慕容修真的这把寒冰巨剑挡住，紧接着数不清的紫色光芒，赫然浮现在了慕容修真身后，朝着他全身照耀上来。

　　“竟然还能反击？”

　　龙御对此还是有些意外的，这青年男子一边防御针对他的攻击，一边防御针对那名妩媚女子的攻击，一边还能对慕容修真发动反击，可见其实力绝对极为可怕。

　　这青年男子，即便在一星帝君中，算起来都是极为靠前的了吧？

　　“杀了他们，不要管我！”

　　慕容修真全身寒冰神文浮现，形成一块块寒冰铠甲，将他全身包围，这便是他的帝道神通，寒冰之甲，防御能力极为恐怖！

　　无穷紫光在靠近慕容修真的时候爆开来，恐怖破坏力将那寒冰之甲不断粉碎，然而那寒冰之甲的修复能力却是极为恐怖。

　　炸碎一块，立刻就凝出一块，如此一来，想要攻破这层寒冰之甲绝对需要更强的力量，除非对方能找到寒冰之甲的破绽。

　　而同样的招式用得多了，对方总能找到破绽，很快，随着好几道紫光在寒冰之甲附近爆开，那寒冰之甲的重新凝聚速度就减缓了一些，很显然，那几道紫光是找到了寒冰之甲的弱点所在。

　　龙御知道事不宜迟，既然慕容修真只能防御，那攻击就只能留给自己了。

　　现在在他面前的，可是一星帝君层次的恐怖强者，不仅基础力量比龙御超出十倍，更是掌握比龙御强得多的手段！

　　例如九幽之手、九幽龙息这种手段，对付对方绝对是一点用都没有。

　　所以，龙御只能施展出最终手段了，就在对方忙于驱散九幽天光和对付慕容修真的时候，龙御直接抬手，九幽神文力量在空间中迅速凝聚，紧接着，九道漆黑裂缝从虚空中浮现，瞬间朝着那名青年男子延伸过去。

　　与此同时，龙御开始在周围九幽天光中隐藏起一枚接着一枚的堕落暗星，加上荒古残影一起凝聚，每个呼吸时间都能多出上百枚堕落暗星来。

　　这个事情，龙御从施展九幽天光的时候就开始了，现在整个九幽天光中已经隐藏了上千枚堕落暗星！

　　但，龙御知道这个数量绝对是不够的，他必须再拖延一些时间，让堕落暗星的数量达到更多！

　　对于神阵九渊的破坏力，龙御当然是信任的，但关键是现在他和对方武道境界相差太远了，基础力量上的碾压，让对方很有可能将神阵九渊这一招破解掉。

　　龙御的担心并非多余的，因为很快，那悄然延伸出去的九道漆黑裂缝，竟然直接被紫色光芒拦住了其中两道，并且相互纠缠起来，竟然谁也奈何不了谁。

　　剩下七道漆黑裂缝，携着无穷破坏力直接撞到了那青年男子的身上，龙御相信，如此三品神阵的威力，就算是拿来对付天狱雷皇的肉身都是绰绰有余的，然而，让龙御吃惊的是，那青年男子被七道漆黑裂缝直接命中，竟然没有直接被摧毁湮灭，而是整个人被七道漆黑裂缝穿透，虽然受伤，但却并没有死去。

　　“这实力，太恐怖了，还好我有后招……”

　　龙御惊讶莫名，一星帝君的实力，果然不同凡响，这青年男子的肉身也是强得变态，丝毫不弱于龙御现在的程度了。

　　曾几何时，神阵九渊这招三品神阵，对龙御来说绝对是最大的杀手锏，但现在龙御发现，他想要对付更强的敌人，还是只能凝聚出足够多的堕落暗星，然后同时引爆才行。

　　就连神阵九渊的力量，都无法杀死那名青年男子，可见那家伙的防御恐怖！

　　不过接下来这招，五千堕落暗星连爆，这家伙就不一定能承受得住了！


第929章 紫色血液

　　龙御不知道的是，当他施展出神阵九渊的时候，那名青年男子心中忍不住“咯噔”了一下，不过脸色却没有任何改变，可见其心智极为成熟。

　　很显然，这名青年男子应该是认出了神阵九渊，所以颇为惊讶，不过区区皇境后期武修施展出来的神阵九渊，对他的威胁并不是特别巨大。

　　正因为他认出了神阵九渊，所以下意识的认为，这是那暗中出手之人最强的一招，既然连这招都奈何不了他，他便立于了不败之地，接下去该他还击的时候到了。

　　然而他却没能感觉到，就在他周围的九幽天光中，正有无数堕落暗星一枚一枚被凝聚出来，并且将全场全都占满了！

　　神阵九渊的七条漆黑裂痕，延伸出去落在了青年男子身上，虽然洞穿了这名青年男子的身躯，却并未伤害到其要害。

　　“真是天真……”

　　青年男子眼神中带着残忍之色，伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎是想要大杀一场了。

　　然而就在下一刻，他四周围突然传出一阵恐怖的轰爆声，一枚枚堕落暗星加在一起，总共四五千枚的数量，就在这同一时间引爆！

　　一百枚堕落暗星同时爆炸，其威力就足够轰杀与龙御同一个武道境界的对手了，而现在，五千枚堕落暗星同时爆破，其威力比一百枚堕落暗星爆破要强上成百上千倍！

　　即便对手是一星帝君，并且肉身强度非常恐怖，却也难以抵挡住如此恐怖的轰爆。

　　五千枚堕落暗星的轰爆总共持续了五六个呼吸的时间，这段时间内龙御更加注重隐蔽自身，完全没有露出一丝一毫的马脚，万一对方还能活着，那事情可就大条了。

　　当堕落暗星轰爆开来的时候，慕容修真也是以最快速度倒退开去，避开了堕落暗星轰爆的中央范围，不过却也被其稍微波及到了些，受到了一点轻伤。

　　慕容修真惊讶于龙御这一招轰爆的破坏力，不过他的脸色却并不是很好，因为即便是这样一场爆破，都不一定能将对方轰杀的。

　　“紫梵部……这个部族，可是拥有一种武道秘法，能够在生命危险的时候将自己的性命留存下来，无论什么手段，都不可能将他们一击杀死！”

　　慕容修真心中极为警惕，也就在这个时候，一片紫色光芒忽然从他头顶闪现，紧接着那个青年男子的身影从天而降，一阵紫芒凝成剑光，斩向了严阵以待的慕容修真！

　　“早就在防备你的偷袭了！”

　　慕容修真厉喝一声，全身寒冰神文凝聚，瞬间形成一个寒冰囚笼，将头顶的青年男子身形笼罩住，将其整个人都封锁在了寒冰囚笼中。

　　龙御隐藏在暗处，当然第一时间发现了这一幕，然而他一眼看去却是吃了一惊，他见到那青年男子的肉身果然在刚刚的堕落暗星轰爆中遭受了重伤，然而他全身却没有鲜红血液，有的只是紫色的血液！

　　“这是什么回事？”

　　龙御不明所以，他可没听说过什么人的血液竟然是紫色的，不过倒是可以看出来，对方的确在刚刚的轰爆中受到了重伤，要不也不会流出这么多紫色血液了。

　　慕容修真和青年男子正面对抗，很显然青年男子受到重伤，能发挥出来的力量不到全盛状态下的一半，竟然直接被慕容修真以寒冰囚笼困住。

　　不过下一刻，那个妩媚女子的身形也出现在了另一个方向，同样被炸得全身紫色鲜血淋漓，只是并未身亡，反而朝着慕容修真发动了极为凌厉的攻势。

　　虽然青年男子被慕容修真的寒冰牢笼冰封住，但这妩媚女子摆脱了龙御的纠缠，同样发挥出了不弱于青年男子的实力。

　　慕容修真以一敌二，原本是处于绝对的劣势的，但现在，经过龙御的一番搅和，竟然打成了平手，主要是那两人都被炸得受了不轻的伤，能发挥出来的实力极为有限。

　　当然，受了伤之后，那两人也不敢再有任何托大，对付慕容修真乃是全力施为，各种手段紫色光辉不断闪现，轻而易举再次将慕容修真彻底压制住。

　　龙御隐藏在一旁，不停的寻找机会，然而他发现自己能对对方造成威胁的手段都已经施展过了，现在再出手的话，同样的手段几乎不会起到任何效果，反而有可能暴露自己。

　　这种情况下一旦龙御的存在暴露的话，对他来说绝对是一个噩耗，很有可能被对方一招就弄死了。

　　毕竟，对方可是一星帝君的层次，比天香帝还要强大的存在！

　　龙御虽然占着隐蔽的便宜，阴了对方一遭，但同样的手段绝对不能用第二次，接下去龙御只剩下一个机会，那就是在战局的关键阶段，施展出本源之力，九幽震慑！

　　之前，龙御对一星帝君施展八卦镇天的时候，由于对方实力太强，所起到的作用有限，连丝毫都没能镇压住，直接被对方以一阵紫色光芒解开了控制。

　　但九幽震慑就不一样了，这一招乃是无视双方修为差距的，只要九幽之龙真灵所化成的本源之力出现，必定能将对手震慑至少一个呼吸时间！

　　这就是龙御现在最后的手段，只有在关键时刻施展出来，这一招必定能够奠定决定性的胜利。

　　慕容修真与那二人的战斗极为激烈，紫色光芒和寒冰神文的力量漫天咆哮，纵然是受伤了的紫梵部两人，竟也完全不虚慕容修真。

　　“寒冰箭阵！”

　　慕容修真身形闪烁间，不断凝聚寒冰神文成为一道道箭矢，朝着对方两人反攻过去，至于对方的紫色光芒攻势，则是被他的寒冰之甲完全抵挡住。

　　对方之前是寻找到了他寒冰之甲的破绽，但对方现在身受重伤，想要击破他寒冰之甲的破绽都变得相当困难。

　　无数寒冰箭矢在场中不断飞舞，战场中极为华丽，不过随着战局推移，龙御却发现那紫梵部的一男一女，似乎正在朝着角落中休息疗伤的另外一人逐渐靠近。

　　而对于这一点，慕容修真似乎并未意识到！

　　“不好！”

　　龙御瞬间想到了什么，现在九幽玄宫中，每个人都是签订了生死契约的，想必慕容修真也不例外，那么角落中那个受伤的老者，显然就是慕容修真的生死契约者。

　　要是那人被杀，慕容修真立刻就会死！

　　“本源之力……九幽震慑！”

　　龙御毫不犹豫，直接将这一招施展了出来，一股九幽龙帝的气势轰然降临全场，这一招在九幽玄宫中施展出来，威力竟似比平常更强了许多！

　　本来正朝着角落疗伤老者不断靠近的一男一女，直接就被龙御这一招给彻底震慑住了，紧接着龙御显出身形，大吼一声：“慕容长老，杀！”

　　下一刻，神阵九渊再度出手，九条漆黑裂缝从龙御手中迅速延伸开去，瞬间便轰在了那名青年男子身上，再一次将那青年男子贯穿，紫色的鲜血瞬间喷洒了出来。

　　这一招并没能将那家伙击杀，不过紧接着慕容修真的一招却是要了此子性命，却见慕容修真终于从怀中取出了一把寒冰凝结而成的长弓战兵，这把战兵竟然是上古级极品战兵，而且已经与慕容修真契合到了神合的层次。

　　只差一步，慕容修真便能与这把长弓彻底契合！

　　此时此刻，生死之际，慕容修真与这把长弓终于完全契合，达到了契合无双的层次，紧接着他拉开弓弦，寒冰神文瞬间绽放，凝成了一支晶莹箭矢。

　　“杀！”

　　一个呼吸的时间，足够做很多事情了。

　　慕容修真一箭射出，几乎将整个空间都彻底冻结了，他与上古级极品战兵相互契合无双的时刻，是这把长弓战兵最强的时刻，甚至超过了龙御的虚空幽龙刃的程度，更何况，这是在一名一星帝君手中施展出来。

　　一箭，穿喉！

　　寒冰箭矢瞬间穿透了那青年男子的喉咙，让他在被震慑的状态下直接断绝了生机，龙御看到这一幕，心中一定，总算是结束了……

　　不过，慕容修真却是没有任何轻松之色，沉声提醒道：“小心了，小子，紫梵部的人生命力都很强的，他们体内的紫色血液，能够以最快速度治好他们所受到的伤势，就算是脑袋被砍了下来，都有可能复原！”

　　“什么？”

　　龙御闻言顿时一惊，紧接着就见到那青年男子喉咙间被洞穿的伤口，果然开始以极快速度愈合了起来！

　　“九幽震慑！”

　　龙御毫不犹豫，再次施展出九幽震慑，只可惜第二次对同一目标施展，震慑时间将会减少至少一半。

　　这，只足够慕容修真再次射出最后一箭，一道寒冰箭矢再次射穿了那青年男子的心脏，这一箭，直接将对方的心脏都射爆了！

　　这一幕简直触目惊心，若是这样对方还不死的话，龙御就想不出还有什么办法能杀死对方了。

　　难道这什么紫梵部的人都是无敌的不成？

　　这显然是不可能的，只不过这紫梵部的人领悟某种神文力量，让他们的恢复能力变得极为恐怖而已。

　　不过就算是猜到了如此，龙御也想不出任何解决的办法，他现在的武道境界，实在是太低了些。


第930章 紫梵诅咒

　　事实证明，没有人是无敌的，哪怕是神奇的紫梵部之人，也是能够被杀死的，其体内那种紫色血液的再生能力，在短时间内的疗伤效果会越来越弱。

　　一次砍掉对方的头颅，对方有可能依靠紫色血液接起来，继续活下去；第二次击碎对方心脏，对方也有可能依靠紫色血液完全再生。

　　但第三次再打碎对方的脑袋，对方就没办法再次复活了！

　　紫色血液的再生能力，短时间内不能重复生效多次，而这，也给慕容修真提供了机会，他接连三道寒冰箭矢射出，全都是皇境神通手段，其破坏力绝对超出龙御王道手段的百倍不止！

　　接连三次将那紫梵部的青年男子斩杀，那青年男子总算是没有能够继续再生过来，而是整个人开始消融，逐渐湮灭掉了。

　　“你竟杀了他！”

　　另一边，那名妩媚女子见状，顿时满脸恶毒愤怒之色，死死的盯着龙御和慕容修真，全身紫色光芒大盛。

　　“难道她不是那青年男子的生死契约者？”

　　龙御见状，顿时眉头微皱，要不然的话，青年男子被杀，这妩媚女子也会死掉才对？

　　“不，他们的确签订了生死契约，但现在那青年男子还未死透，他体内那些紫色血液没有耗光之前，他永远不算真正的死亡！”

　　慕容修真神情凝重的解释道：“当然，那家伙也撑不了多久，全身都被我射成了碎片，恐怕只能坚持三个呼吸时间……”

　　但就是这三个呼吸时间，却是出事情了。

　　只要青年男子死透，那妩媚女子便也会死去，但在青年男子死透之前，那妩媚女子还有三个呼吸时间来施展一些手段。

　　“你们杀我紫梵部族人，今后必定不得好死，将会永生永世被镇压在紫梵部圣池，被恶鬼痛噬！”

　　随着妩媚女子这么一句话，两道紫色光芒直接朝着龙御和慕容修真所在处袭卷过来！

　　这似乎是一种诅咒之术，龙御心中一凛，立刻催动死气缠身，催动无穷死气想要削弱那一道紫色光芒。

　　然而他却发现，死气缠身的削弱效果竟然对这道紫色诅咒光芒无效！

　　不仅如此，龙御施展均衡掌控第五重的秘法，竟然也完全找不到这道紫色诅咒光芒的弱点破绽所在处……

　　仅仅只是片刻时间，那道紫色诅咒光芒便要轰击在龙御身上！

　　也就在这时，一个身影忽然闪身过来，直接拦在了龙御面前，竟然给他挡住了那道紫色诅咒光芒。

　　是慕容修真！

　　“慕容长老！”

　　龙御脸色微变，想不到慕容修真竟然会给自己抵挡诅咒光芒，难道他有办法解除这个诅咒？

　　“小子，不用多说了，若是中了紫梵诅咒，则这辈子都会被紫梵部的人追杀，你的潜力远远不止于此，我自然不会看着你死在那群人手里……”

　　慕容修真身形悬浮在龙御面前，语气中透着一抹凄凉：“不过，这紫梵诅咒一旦出手，就不可能被抵挡住，除非有其他人代替你去承受……我反正已经被诅咒了，再被多诅咒一次，也没有什么太大区别了。”

　　龙御这才知道，那道紫色光芒竟然是一种诅咒之术，听起来似乎是中追踪秘术，可以永远标记对方的位置，然后让整个紫梵部的修炼者对其发起追杀。

　　这种手段，可以说是极为厉害，若是龙御被紫梵诅咒的话，说不定很快就会有紫梵部的其他人过来追杀他，而以龙御现在的实力，绝对是抵挡不住的。

　　慕容修真，由于距离那妩媚女子比较近，所以直接被紫梵诅咒击中，却见到那妩媚女子放出了两道紫梵诅咒，所以又闪身将轰向龙御那道紫色诅咒光芒给挡住了。

　　这样一来，两道诅咒竟然都集中在了慕容修真一人头上！

　　眼看着这一幕场景，那名妩媚女子气得几乎想要吐血，她从未想过，竟然会有人跑出来主动接受紫梵诅咒！

　　这样一来，她和青年男子的仇岂不是不能完全报掉了？虽然能杀了这个老家伙，却是无法杀死那个插手的小子！

　　然而，随着青年男子的生机彻底断绝，妩媚女子也没有其他机会再施展一次紫梵诅咒了，一阵九幽神文的阴影从天而降将她彻底笼罩，然后便被生死契约的力量湮灭成了无尽虚无，就连紫色血液的再生效果都没有丝毫抵抗之力。

　　场中，顿时只剩下了龙御和慕容修真两人，另外夕阳舞还隐藏在暗中，而殿堂角落还有一名正在疗伤的五帝联盟长老，也就是慕容修真的同伴。

　　“长老，这……”

　　龙御愣愣的看着身前的慕容修真，怎么都没想到慕容修真会为自己这么做，竟然给自己挡住了紫梵诅咒。

　　“别多说了，现在我身中紫梵诅咒，性命就在旦夕之间，恐怕没办法和你多说什么了。”

　　慕容修真侧过头来，和蔼的面容上露出一个笑容：“小子，你的天赋不错，本长老可是期待有一天你会给我报仇！至于紫梵部是什么人……他们来自天外，是天外势力之一，这次九幽玄宫之行，便有不少天外势力同样派人进来了，所以才会发生这些事情……”

　　“只要是达到一星帝君层次的修炼者，有一个后来人建造的空间通道，可以直接通往第四幽宫，我虽然不知道你是怎么来的，但无论如何，你得小心！”

　　慕容修真神情凝重地说道。

　　直接通往第四幽宫？

　　龙御这才知道，为什么对方竟然比自己还快，这么说来，自己想要搜集齐全部的九幽凝聚晶体，完全变成了不可能的事情了。

　　“那第五幽宫，第六幽宫呢？只要是二星帝君、三星帝君，就能直接进去吗？”

　　龙御忍不住问道。

　　不管怎么说，紫梵部的人不可能这么快就找来，所以龙御和慕容修真还是可以多说一些话的。

　　“不，外来通道只能通往第四幽宫，想要前往更后方的幽宫，也只能从第四幽宫的主殿进去才行。开辟直接通往第四幽宫的通路，都是天外势力的一大首领做出来的事情，王道秘境乃至于帝君层次，根本做不到如此之事。”

　　慕容修真摇了摇头。

　　龙御闻言，便知道为什么死亡使并不知道这传送通道的存在了，因为这传送通道是后来由天外之人创造出来的，死亡使没有来过，当然是不知道的。

　　“小子，答应我，等你有了实力，一定要为我报仇！”

　　慕容修真眼中露出一抹凄凉之色：“被紫梵诅咒缠身，我几乎不会有活下去的机会，以后你就见不到我了……这两个紫梵部之人，竟然公然破坏规矩，想要强抢我的东西，本长老纵然是死也算是拉了他们当垫背！”

　　“紫梵部之人，都是如此恶徒？”

　　龙御问道。

　　“大多如此，紫梵部在天外都是恶名昭著，仗着其修炼的不死秘法，到处欺压抢掠，为天外众势力所不齿。”

　　慕容修真恨恨道：“要不是紫梵部首领实力太强，这势力早就给人联合起来灭了，绝不可能留到今天！”

　　“长老，如果这紫梵诅咒只是一个追踪秘法的话，您倒也不一定是必死了。”

　　龙御忽然想到了一点，提出建议道：“不如您放开意念，让我探测一下你的身体，说不定我能帮你解除掉这个诅咒？”

　　“不用白费力气了。”

　　慕容修真转过身来，笑着拍了拍龙御肩膀：“身中紫梵诅咒之人，全身血液也将会逐渐变成紫色，并且会散发出一种特殊的气味，寻常人闻不到，但紫梵部的人，哪怕是隔了好几个小世界都能感受到，他们会发动紫梵部内最强的猎手，来猎杀身中紫梵诅咒之人，要知道，紫梵诅咒可是只有紫梵部之人将死的时候才能够施展出来，身中紫梵诅咒，就意味着是紫梵部的敌人，他们不可能放过你。”

　　龙御眉头微皱，如果是这样的话，他的确是没什么办法能够解除掉紫梵诅咒。

　　他本来就没什么把握，只是想要试试看，万一可以的话岂不是皆大欢喜？但一想到对方这紫梵诅咒的手段，乃是至强者流传下来的，怎么可能给他一个区区皇境武修破去了？

　　龙御想要依凭的也就是领悟的九幽神文这些，但，这些神文力量也没什么解除诅咒的功效，龙御终究还是放弃了。

　　“好了，现在赶紧离开这里，说不定隔了半晌就会有紫梵部的人追杀来了。”

　　慕容修真让龙御赶紧离开。

　　“对了，长老前辈，您身上是不是搜集了一些九幽凝聚晶体？我要这晶体有用，如果您有的话，可否将其给我？”

　　龙御神色凝重的问道。

　　慕容修真都是在等死的人了，当然不会拒绝这样的要求，直接将一枚空间戒指交给了龙御。

　　“东西都在这枚空间戒指中，九幽凝聚晶体总共九枚，都在里头，赶紧走！”

　　慕容修真将空间戒指递给了龙御，然后摆摆手，催龙御赶紧离开。

　　“多谢长老。”

　　龙御心中一沉，点了点头。

　　他知道，现在他若是走了，和慕容修真就可以说是永别了，而且，将会只有他和夕阳舞两人知道这里发生了什么事！

　　但，他如果不走的话，等紫梵部的人追杀上来，那么龙御想走都走不掉了。


第931章 一路向前

　　龙御从来都是当机立断的性格。

　　纵然眼前慕容修真为他挡下了一道紫梵诅咒，这恩情难以报答，但他还是没有留下来跟慕容修真在一起。

　　如果龙御拥有足够强的实力，肯定不会如此，但，紫梵部这个势力来自天外，绝对是现在的龙御难以对抗的存在，偏要与对方抗衡的话，绝对只有死路一条。

　　要知道，就算是九幽龙帝还在世，都不一定比得上那些大势力的首领，更不用说现在才只有半吊子的龙御了！

　　龙御收好了慕容修真递过来的空间戒指，然后带着夕阳舞直接离开，朝着最近的一座主殿走去。

　　他查看了一下空间戒指中，果然存有九枚九幽凝聚晶体，让他颇为惊喜，有这九枚九幽凝聚晶体的话，他很有可能最终搜集齐四十五枚九幽凝聚晶体了。

　　慕容修真这九枚九幽凝聚晶体中，想必有些并不是此次得到的，而是得自五十年前，九幽玄宫上一次开启的时候，所以，倒是可以弥补龙御的一些行动失误。

　　万一错过了几枚九幽凝聚晶体，也不会导致最终任务的失败了。

　　“想要帮慕容长老报仇，这次的任务，就一定要完成了，只有踏入最终玄宫，咱们的实力才会得到大幅度增长。”

　　夕阳舞的心情有些不好，毕竟她之前一年间也是和慕容修真有些交情的，颇为欣赏这名五帝联盟的内阁长老。

　　现在，明知道对方会被紫梵部的人追杀，却无法与他共同御敌，显然让夕阳舞心中很不痛快，但，她和龙御一样懂得取舍，知道现在绝对不能盲目行事。

　　她现在心中所想的，便是按照师尊死亡使所说的话，前往九幽玄宫最终玄宫，去将其中的宝物弄到手，那样便能提升自己很多实力，今后就有可能正面对抗紫梵部。

　　虽然死亡使对九幽玄宫的描述有些偏差，但偏差并不大，只是九幽玄宫多了一条直接通往第四幽宫的通道罢了，这是死亡使没有料到的，所以龙御和夕阳舞有可能会错过不少九幽凝聚晶体。

　　不过现在，慕容修真给的空间戒指中那九枚九幽凝聚晶体，却是弥补了死亡使计划中的不足，让龙御和夕阳舞能够有希望最终完成任务。

　　很快，龙御和夕阳舞两人便找到了距离最近的第四幽宫主殿，这座主殿中果然也是没有了九幽凝聚晶体，不过两人并不失望，因为他们早就料到了这样的情况。

　　“第四幽宫，肯定有许多帝君层次的修炼者直接传送进来，四座主殿中多半都已经没有九幽凝聚晶体了。”

　　夕阳舞对龙御说道：“我们是不是直接前往第五幽宫？”

　　“你稍微等下。”

　　龙御却是摇了摇头，并未立刻做出决定，到现在他走到了两座第四幽宫主殿，另外两座主殿并未前往，所以无法确定是否第四幽宫的九幽凝聚晶体已经全没了。

　　他不会冒险的直接前往第五幽宫，因为万一到时候就差一枚呢？

　　所以，他打算先确定第四幽宫中是否还存在九幽凝聚晶体，然后再做决定要不要前往第五幽宫！

　　至于检测的方法，对于其他人来说非常困难，但对龙御来说，却只差一步之遥。

　　“死亡使前辈教给我们的秘法，能够感知到九幽凝聚晶体的气息，不过由于之前九幽凝聚晶体在这些主殿中存在了五十年，所以即便现在被人拿走了，我们依旧能感受到其中飘散着的气息。”

　　龙御对夕阳舞说道：“当然，九幽凝聚晶体是否被人取走，传出的气息浓度肯定是不一样的，现在我们无法隔着太远判断那气息浓度的些微差别，但，只要我能将均衡掌控修炼到第六重，应该能够远远的判断出九幽凝聚晶体是否被人取走了！”

　　这个办法，也是龙御现在才想出来的。

　　在来到九幽玄宫之前，龙御从未想到会遭遇现在遇到的这些困难，所以没做太多准备，但现在看来，仅仅依靠死亡使所说的东西，恐怕还是难以完成任务。

　　所以，他临时思索，就想到了这个办法，主要是龙御之前服用很多丹药，所吸收的天地灵气仍然储存了很大一部分在虚空幽龙刃中，而均衡掌控距离第六重也已经不远。

　　本来准备着关键时刻用的存储天地灵气，现在终于派上了用场。

　　他取出了虚空幽龙刃，直接吸收其中的天地灵气，然后将这些天地灵气都用于修炼武道秘法，均衡掌控！

　　夕阳舞在一旁隐蔽身形，一边给龙御警戒，一旦发现其他人过来，立刻就会通知龙御。

　　修炼均衡掌控的速度并不慢，只需要有足够多的天地灵气，便能够自动开始增长，甚至不需要龙御主动做些什么。

　　修炼的时候，龙御开始思索有关武道秘法的问题。

　　原本，他知道九幽龙帝都只会三招武道秘法，现在只修炼了一招均衡掌控，却不知道另外两招是什么——原因在于，即便是死亡使，都只会均衡掌控这招武道秘法！

　　九幽龙帝当然不会什么都传授给手下，所以即便是死亡使，也并不会施展所有九幽龙帝的手段。

　　而现在，龙御就遇到了其他人所修炼的武道秘法。

　　不死紫血！

　　这便是紫梵部的修炼者所修炼的武道秘法，这不死紫血的秘法，能够让他们体内血液全都化为紫色血液，而这种紫色血液，在很多情况下都能产生作用。

　　例如，当之前紫梵部那一男一女被龙御的八卦镇天镇压住的时候，紫血力量爆发，直接就让他们突破了八卦镇天的镇压。

　　而后来，不死紫血更是让他们的肉身变得极为恐怖——他们的肉身很容易遭到破坏，但不死紫血的再生能力却是极强的，哪怕将其脑袋击碎，紫血都能重新再生一个脑袋出来，这种武道秘法，无疑是极为恐怖的，绝对是紫梵部的不传之秘。

　　“看来以后所有人都掌握帝道神通的时候，真正的战斗胜负之分，肯定决定在武道秘法之上，均衡掌控是很强，但跟不死紫血相比起来，也不过如此而已。”

　　龙御眼中闪着期待之色，如果他能够得到更多武道秘法的修炼方法，战斗力才会真正得到飞跃性的提升！

　　……

　　一炷香时间之后，被储存在虚空幽龙刃中的所有天地灵气被龙御吸收一空，紧接着龙御又服用了其他一些丹药，身上所有蕴含天地灵气的丹药全都吸收了下去。

　　这样一来，他的均衡掌控武道秘法总算是得到了突破，前后算起来，均衡掌控从第五重突破到第六重，至少消耗了龙御相当于三枚无尽级超品战兵丹药的含量！

　　可想而知，想要修炼武道秘法的难度是有多高，不过若是修炼成功，其作用也是极为恐怖的。

　　就像是均衡掌控，现在龙御战斗已经不可缺少这招武道秘法了，再如不死紫血，对紫梵部的修炼者来说也算是最终保命的绝技手段了。

　　“均衡掌控第六重，终于达到了！现在我对四周围力量的感知和掌控能力，再次提升了一个层次，能够辨别更微弱十倍的力量变化……”

　　龙御睁开了眼睛，立刻开始探测四周围的九幽凝聚晶体气息！

　　此时此刻，当均衡掌控修炼到了第六重，他的感知能力总算是有了突破，比之前细微十倍的能量变化，都能被龙御感受到。

　　“第三座主殿——没有！”

　　“第四座主殿——没有！”

　　龙御很快就感受到了另外两座主殿中的情况，甚至现在，他都能感受到不少修炼者在四周围的分布情况，只要其他人没有故意隐蔽自身气息，龙御都将会非常轻松的探测到对方的位置情况！

　　“走吧，去第五幽宫！”

　　龙御直接招呼了夕阳舞一声，然后带着她径直穿过了空间漩涡，一步踏上了第五幽宫！

　　当均衡掌控修炼到了第六重，龙御的隐蔽自身气息的能力变得更强了十倍，也就是说，如果之前以三星帝君就能感知到龙御存在的话，现在至少要比三星帝君强十倍的人才能感知到龙御的气息。

　　由于均衡掌控的屏蔽，龙御的气息变化极为微弱，就像一阵风一样，寻常武修根本不可能发现他了。

　　“按照死亡使所说，我现在皇境后期的修为，修炼了第六重的均衡掌控，至少要五星帝君的层次才能稍微感受到我的存在！”

　　龙御对自己接下去的行动更加有信心了，不过他内心还是有些担忧，毕竟他并不知道，此次天外有没有超过五星帝君层次的修炼者，进入到九幽玄宫中来。

　　在神武世界层次，龙御是完全不担心了，因为死亡使远远的感受到过五帝气息，推测出五帝中最强的圣帝也就三星帝君的修为。

　　也就是说，现在掌握了均衡掌控第六重的龙御，想要隐藏自身的话，连圣帝都发现不了他！

　　下一刻，龙御带着夕阳舞，一步踏上了第五幽宫，然后他以最快速度开始探测四周围的九幽凝聚晶体气息，很快就得出了一个还不错的结果！


第932章 搜集晶体

　　龙御的探测结果还算不错，第五幽宫一共五座主殿，其中竟然有四座的九幽凝聚晶体还在，没有被人取走，这无疑可以说是运气非常好的了。

　　他立刻带着夕阳舞，朝着最近那座主殿疾飞过去，同时催动那把扇子战兵，提升了自己和夕阳舞各自一倍的飞行速度。

　　一炷香时间之后，龙御和夕阳舞一起来到了第五幽宫中的第一座主殿，直接将其中的九幽凝聚晶体收走。

　　半个时辰之后，两人收走了第二座主殿中的九幽凝聚晶体，身上所积攒的九幽凝聚晶体已经达到了十七枚！

　　两人隐蔽身形，期间倒是见到过不少帝君层次的武修，在第五幽宫中斩杀黑雾生命体，试图提升自身武道境界。

　　这些人，至少都已经是二星帝君的层次，甚至有些年轻的一星帝君，实力超群，也在第五幽宫斩杀二星帝君层次的黑雾生命体。

　　才走了两座主殿，龙御就碰到了三批这样的武修，总共六人，全都是他从未听说过和见过的，看样子全都是来自天外的修炼者。

　　“九幽玄宫开启，看来对天外修炼者来说也是一个很好的机会。”

　　龙御心中想着，让他接下去的行动愈加小心翼翼。

　　由于是拿了九幽凝聚晶体就走，所以龙御和夕阳舞的行动速度还是非常快的，当他们来到第三座主殿的时候，发现还是有其他武修在这里与黑雾生命体战斗。

　　不过让龙御意外的是，这里的两名武修，竟然并未取走主殿中的九幽凝聚晶体，甚至对这凝聚晶体视而不见！

　　龙御和夕阳舞为了保险起见，在一旁躲藏了一会儿，发现这两名武修催动的竟然是九幽神文的力量，这个发现让两人大吃一惊。

　　“竟然是九幽神文！这两人，和九幽龙帝难道有什么关系不成？”

　　龙御心中一动，想到了自己最初来到这世界的时候，所遭遇的几个梦境，他可是屡次见到一个叫做九幽部落的地方，这九幽部落中的武修，就是全都领悟九幽神文的力量！

　　难道，眼前两人是来自九幽部落的人？

　　在龙御的梦境中，九幽部落还是在神武世界内的一个势力，但现在看来，九幽部落或许早已到达了天外！

　　不论如何，龙御并没有出来与对方打招呼的打算，不仅仅是因为不确定对方的态度，更是因为龙御不想暴露自己的存在。

　　现在的他，才皇境后期的武道境界，出现在第五幽宫，实在是太可疑了些！

　　最重要的是，对方一旦产生什么恶意的话，龙御和夕阳舞根本没有办法反抗，甚至逃走，对方没有在意的情况下，是发现不了他和夕阳舞，但一旦知道了两人的存在，两人再隐蔽身形的话，很轻松就能被对方推演出来。

　　达到帝境的强者，是领悟了推演的力量的，这是龙御和帝境强者之间最大的区别。

　　好消息是，现在在第五幽宫，几乎不会存在神武世界的人，而第五幽宫和其他地方是不同层次的空间……现在，无论是神武世界的谁，想要推演龙御的信息，都是难以推演出来的了！

　　那两名催动九幽神文的二星帝君武修，斩杀黑雾生命体的速度非常恐怖，仅仅一炷香时间，便将主殿中总共上百头黑雾生命体全都清空，然后头也不回的离开了这座主殿。

　　“他们竟然真的不打算取走九幽凝聚晶体！”

　　龙御见状，颇为惊讶，不过对方既然走了，他也就没必要客气了，直接上前将九幽凝聚晶体收好，这样一来他总共就拥有十八枚九幽凝聚晶体了。

　　拿到这枚九幽凝聚晶体之后，两人继续朝着第五幽宫最后一座还存在凝聚晶体的主殿疾飞过去。

　　又过了一个时辰，两人得到了第五幽宫的全部四枚九幽凝聚晶体，然后通过主殿踏上了第六幽宫！

　　在第六幽宫，出现的黑雾生命体全都是三星帝君层次的恐怖存在，哪怕是随便来一头，都能将龙御和夕阳舞彻底碾压致死。

　　可以说，从现在开始，龙御和夕阳舞完全不能现身了，一旦现身，很有可能就是死路一条！

　　“第六幽宫……九幽凝聚晶体竟然都也还有五枚存在！”

　　龙御来到这里探测了一下，不由有些惊讶，现在看来，似乎天外的人对九幽凝聚晶体并不很感兴趣，毕竟九幽凝聚晶体对寻常人来说，只不过是能让寻常武修与暗影属性神文契合的工具罢了，并没有什么太重要的意义。

　　与其费尽心思来夺取九幽凝聚晶体，不如找个地方安心斩杀黑雾生命体吸收其中的天地灵气，这样对自己的提升更大一些。

　　这倒是完全便宜了龙御，这样算下去的话，真正的难点就只在第八幽宫和第九幽宫了，因为在第八幽宫和第九幽宫，光凭龙御一人的隐藏能力，恐怕无法将瞒过六星帝君和七星帝君层次的黑雾生命体！

　　这样一来，就需要夕阳舞帮忙了。

　　夕阳舞也修练过均衡掌控秘法，所以也能帮忙屏蔽一下两人的气息，这也正是龙御要和夕阳舞一起行动的关键原因。

　　没有夕阳舞辅助的话，在第八幽宫和第九幽宫，龙御将会寸步难行！

　　但，有了夕阳舞一起帮忙的话，两人便能隐蔽身形，瞒过六星帝君和七星帝君层次的黑雾生命体。

　　现在，两人隐藏身形在第六幽宫中穿行，不过四五个时辰，便走遍了那五座主殿，得到了五枚九幽凝聚晶体。

　　紧接着，两人便直接踏上了第七幽宫。

　　“还有三座幽宫，这三座幽宫中本来总共有二十四枚九幽凝聚晶体，也不知道还剩下多少……”

　　龙御稍微算了一下，说道：“不过，我们现在已经得到了二十四枚九幽凝聚晶体，所以接下来，只需要二十一枚就够了。”

　　好消息是，龙御探测了一下，发现第七幽宫中的七枚九幽凝聚晶体竟然都还在！

　　这无疑是个极好的消息，虽然有了慕容修真的九枚九幽凝聚晶体，但龙御还仍然担心最终的九幽凝聚晶体会数量不够，现在看来应该是没什么问题了。

　　而且沿途一路走来，他发现越是深层次的幽宫中，武修数量也就越少，他几乎走遍了整座第六幽宫，都只见到了两批人，总共四名四星帝君层次的天外修炼者。

　　四星帝君，这可是远远超过了神武世界的层次，神武世界的最强者，五帝之首圣帝，都只有三星帝君的层次！

　　龙御当然完全不敢现身出来，只能和夕阳舞一起，拿了九幽凝聚晶体就走。

　　期间，两人还遇到了两名来自紫梵部的强者，对方没有能够发现两人，这时候龙御就相当庆幸，幸亏有慕容修真帮自己挡住了紫梵诅咒，否则的话现在他恐怕已经死得不能再死了……

　　一想到慕容修真，龙御的心情就变得不太好了，不过现在以他的实力，也无法做出什么事情，只能先坚定的完成死亡使交代的任务才行。

　　只要能踏入最终玄宫，龙御和夕阳舞将会有很大收获，这是死亡使亲口说的，不过死亡使却没说他们会收获什么，给两人留了个悬念，让龙御心中也是极为期待的。

　　死亡使曾经说，在苦难者的小世界残骸中，龙御将会收获很多，结果龙御得到了上百枚超出了神武世界层次的超级丹药！

　　所以对于死亡使的话，龙御还是相当信任的，主要是死亡使没有任何动机来欺骗龙御——要知道死亡使都已经死了，只剩下残念凝聚，再怎么样都不可能复生！

　　何况，死亡使要坑龙御的话，肯定早就动手了，根本不需要等到现在。

　　第七幽宫中，龙御和夕阳舞以最快速度前行，隐蔽身形，没有被其余任何人发现，搜走了一枚又一枚九幽凝聚晶体！

　　在第七幽宫行动的时候，两人倒是没怎么见到来自天外的武修了，因为第七幽宫的范围实在是太大了，不仅仅是错综复杂可以形容了，甚至每一座副殿还是立体的，上下左右前后，总共六个出口。

　　如果没什么方向感的话，在其中怎么转都找不到通往第八幽宫的入口！

　　还好的是，龙御可以通过均衡掌控和死亡使传授的感知九幽凝聚晶体气息的秘法，能够轻松的找到位于无数副殿中的主殿位置，从而极为精准的过去取走九幽凝聚晶体。

　　一天时间过后，第七幽宫的七枚九幽凝聚晶体全都到手，龙御身上总共就有三十一枚九幽凝聚晶体了！

　　距离最终目标还差了十四枚，龙御信心满满，和夕阳舞直接踏上了第八幽宫。

　　刚踏上第八幽宫，旁边便有一头达到了六星帝君层次的黑雾生命体，发现了两人朝着两人杀了过来，速度极为恐怖！

　　龙御和夕阳舞见状，几乎没有任何犹豫，两人联手施展均衡掌控，覆盖在一起隐蔽起了自己两人的所有气息！

　　那头冲过来的黑雾生命体顿时愣在了原处，显然是找不到龙御和夕阳舞的身影了，如果是土神族、冰神族之类的异兽，或许会通过推演，推演出两人的位置，但这种黑雾生命体，却是没什么智慧的存在，只是依靠本能行事，于是便无法发现龙御和夕阳舞两人了。


第933章 天一双鹤

　　第八幽宫，龙御和夕阳舞隐蔽身形，在其中穿行，不断前往一座又一座主殿，取走其中的九幽凝聚晶体。

　　让龙御颇为欣喜的是，整个第八幽宫中的八座主殿，只有一座主殿的九幽凝聚晶体被取走，另外七座主殿中的九幽凝聚晶体，全都存在着！

　　第八幽宫的地形，比之前七座幽宫更加复杂得多，就连龙御和夕阳舞两人，明明可以感受到九幽凝聚晶体的气息，却也有可能会走错路，浪费一些时间。

　　这也就代表着能够走到这一层来的，全都是运气极好，又有实力，速度又快的修炼者，而龙御和夕阳舞，在第八幽宫还未见到其他修炼者，只远远感受到，整个第八幽宫范围内，战斗波动比之前七座幽宫中要少很多，可见这里的人肯定也少很多。

　　这对龙御来说当然是件好事，现在他可不想和其他天外势力的人照面，毕竟他的修为实在是太低了，一旦对方有点不好的想法，龙御就会直接倒大霉……

　　第八幽宫的七座主殿，一天时间就被龙御和夕阳舞走遍了，不过，来到最后那座主殿的时候，两人却发现其中的九幽凝聚晶体刚好在不久前被其他修炼者取走了。

　　在第八幽宫，龙御就总共得到了六枚九幽凝聚晶体，加上之前的三十一枚，总共就有三十八枚九幽凝聚晶体，最终还差八枚凝聚晶体就达成目标了！

　　紧接着，龙御和夕阳舞联手施展均衡掌控，更进一步的遮掩住自身的所有气息，然后踏上了最后的第九幽宫。

　　这是整个九幽玄宫中，为人所知的最后一站，没有人知道在这之后还有一座最终玄宫！

　　在这里，肯定是不会出现神武世界的人了，龙御若是见到任何人影，绝对是来自某个天外势力的强者，其实力远超现在神武世界的五帝！

　　这种存在，龙御是绝对招惹不起的！

　　一旦遇到，龙御和夕阳舞只能小心谨慎的远远避开，就算是有两人同时施展均衡掌控隐藏了气息，但万一对方还真有什么办法发现两人呢？

　　毕竟，这里的人全都是来自天外，谁也不知道他们有没有什么特殊的手段，或者武道秘法，或者强大战兵之类的。

　　“第九幽宫中，总共九座主殿，九座主殿的九幽凝聚晶体都还在！”

　　龙御探测了一番，很快得出了这样一个让他欣喜的结论，看来四十五枚九幽凝聚晶体能够凑齐了，最终玄宫开启有望！

　　两人没有浪费任何时间，开始朝着最近一座主殿疾飞过去，大概只需要半个时辰就能到达了。

　　……

　　又过了两天时间之后。

　　此时此刻，来自神武世界的众多修炼者，几乎全都在第一幽宫、第二幽宫和第三幽宫中到处寻找黑雾生命体来击杀，全都收获颇丰。

　　然而，神武世界这些修炼者，却并不知道，在第三幽宫之后的第四幽宫开始，竟然会有来自天外的修炼者，一样在猎杀黑雾生命体。

　　双方所做的事情是一样的，只不过天外修炼者的层次更高一些，每一个都至少达到了一星帝君的层次。

　　与此同时，所有来自神武世界的修炼者们，也都在猜测龙御这小子到底去了哪儿？

　　第一幽宫、第二幽宫、第三幽宫全都没有龙御的踪影，因为这三座幽宫中的武修推演龙御，都发现难度非常高，可见龙御肯定不在这三座幽宫中。

　　那么，龙御会前往了什么地方？

　　而且奇怪的是，此次所有人都没能得到哪怕一枚九幽凝聚晶体！

　　前三层幽宫中的九幽凝聚晶体，直接被龙御以最快速度收走，其他人当然是连影子都没见到，但主殿和附近的黑雾生命体却全都还在。

　　谁也不知道那些九幽凝聚晶体是被谁取走了……

　　那些和龙御有仇的势力，大肆寻找着龙御的踪迹，但却毫无进展，他们当然不敢闯到第四幽宫之上，就算有人踏上了第四幽宫，想要推演龙御的信息，也是根本推演不出来，因为此时此刻的龙御早已踏上了第九幽宫！

　　要是现在神武世界的修炼者知道的话，恐怕要被吓一跳，第九幽宫，那可是连五帝层次的强者都上不去的地方啊！

　　即便是五帝中的最强者，闯到第七幽宫、第八幽宫的时候，肯定也已经承受不住了，六星、七星帝君层次的黑雾生命体，实力还是非常恐怖的，曾经有太多不自量力的武修死在九幽玄宫之中了。

　　就在谁也不知道的情况下，龙御和夕阳舞，已经在第九幽宫开始了对九幽凝聚晶体的扫荡。

　　第一座主殿、第二座主殿、第三座主殿……

　　很快，两人就赶到了第九幽宫中的第八座主殿，只要再得到这座主殿中的九幽凝聚晶体，龙御身上的九幽凝聚晶体就凑齐了四十五枚了！

　　不过，在这第八座主殿中，两人却是遇到了点状况。

　　第八座主殿中，竟然有四人分成双方在对峙着，气氛剑拔弩张！

　　其中一方是一男一女两名青年，妹子眉清目秀，男子英俊潇洒，两人都是身穿一件天蓝色长袍，袍子上直接纹着“天一”两个古朴大字。

　　另外一方的两名中年男子，身穿紫色华服，从两人的气息上，龙御很轻松就看出这两人正是来自天外、紫梵部这个势力的人。

　　在场这四人，毫无疑问，全都是七星帝君的层次，只差一步就能踏足主宰境界，任何一个随意出手都能将龙御直接碾压成粉碎！

　　这让龙御和夕阳舞立刻不敢有所异动，本来龙御还想直接转身离开的，但见场中双方竟然在对峙的时候交谈，他便停留了下来，准备听上一听。

　　对于天外的事情，现在龙御知道的很少，现在从场中双方的交谈中，他显然可以知道不少东西！

　　“天一双鹤，想不到竟在这里碰上你们，冤家路窄啊，桀桀！”

　　一名紫梵部的瘦子桀桀笑着说道：“我听说你们来了九幽玄宫，还以为这消息是假的，现在看来，竟然是真的，还给我们给碰上了，真是天助我也！”

　　紫梵部另一人身材极为高大，壮硕魁梧无比，闻言也是阴笑着说道：“天一双鹤，曾经你们可是扬言，不将我们紫梵部的任何人放在眼里的，现在我倒要看看，你们凭什么说出这样的话来。”

　　他们对面的所谓“天一双鹤”，面对两人的嘲讽却是神色淡定，完全没有将这两人放在眼里一样。

　　那名英俊潇洒的青年男子洒然笑了一笑，然后轻轻摇着手中的折扇，淡淡道：“你们紫梵部之人，不就是靠个不死紫血么？有本事咱们就打上一场，不死不休，敢还是不敢？”

　　那名眉目清秀的女子也是咯咯娇笑：“鹤绝大哥说的不错，此战我可以不插手，你们两个对战鹤绝大哥一人，生死不论，敢还是不敢？”

　　这天一双鹤如此自信，倒是让龙御有些惊讶。

　　这男子的性格有点像自己啊，遭遇挑衅，直接就是上来打一场生死战，就看对方敢还是不敢！

　　这让龙御对这天一双鹤倒是有了点兴趣，这两人，究竟是什么样的存在？

　　“哼，如今的这些小辈还真是狂妄自大。”

　　紫梵部的瘦子神情阴狠：“既然你想死，那我们就成全你，看招！”

　　既然是仇人相见，那双方肯定没什么太多说的，简简单单的几句话挑衅之后，双方直接就动起手来了。

　　而那名眉目清秀的女子，还真是往后退了开去，没有丝毫插手的打算。

　　至于天一双鹤之一的男子鹤绝，则是轻摇着手中折扇，直接爆出两道风刃，朝着紫梵部两人袭卷开去。

　　这两道风刃的威力，彻底凝聚于一点，爆破力极为恐怖，虽然声势并不浩大，但其破坏力却是不用多说！

　　紫梵部两人不敢大意，纷纷全身紫光闪烁，凝出紫色防御屏障，抵挡住了那两道风刃，力量冲击所产生的波动，直接震荡全场，双方力量轰然扩散而出，让龙御和夕阳舞下意识的往后退了开去。

　　“七星帝君之间的战斗……”

　　龙御心中想着，颇有些不舍得离开，不过他却知道，现在再在这里停留的话，恐怕会遭到波及，而且也太浪费自己的时间了。

　　虽然眼前这座主殿中的九幽凝聚晶体无法到手，那就去最后那座主殿，将九幽凝聚晶体都凑齐了再说，只有这样龙御才能安下心来。

　　不过就在他和夕阳舞转身想要离开的时候，一个身穿天蓝色长袍的靓丽女子身影却出现在了两人身侧，传来一个淡淡的娇笑声：“两位，既然来了这里，何必这么快想要离开呢？”

　　一听到这个声音，龙御和夕阳舞的脸色顿时一沉。

　　竟然是那天一双鹤之中的女子！

　　纵然两人都施展均衡掌控隐藏自身气息，却还是被对方发现了吗？

　　龙御心中一惊，看样子现在情况有些麻烦了啊！也不知道这天一双鹤的性格怎么样，有没有办法跟他们周旋一二，想办法脱身？

　　想到这里，龙御直接便带着夕阳舞显出了身形。

　　都已经被对方发现了，再隐藏下去没有丝毫作用，还不如大方点主动出现！


第934章 敌敌为友？

　　当龙御和夕阳舞主动出现的时候，来到他们身旁的那名清丽女子不由愣了一愣。

　　“这——你们两个，竟然才只有皇境的修为，就敢来到第九幽宫？”

　　第九幽宫中，存在的黑雾生命体都是七星帝君层次的，别说是皇境层次了，就算是帝境中的强者，都不可能来到这里，要不然绝对只有死路一条！

　　眼前这两个家伙，怎么可能跑到这里来的？

　　“你们是哪个部族之人？”

　　那清丽女子只是愣了一愣，立刻就出声问道，看样子她是丝毫不担心另外一边自己的青年同伴的战斗，对其信心十足啊。

　　“部族？”

　　龙御闻言摇了摇头：“我们不是部族之人，我们来自神武世界，是五帝联盟的人。”

　　这下就让那清丽女子更吃惊了：“你们是这小世界的土著？奇怪奇怪！你们才皇境层次的修为，刚进来九幽玄宫肯定是在前厅吧？从前厅到第一幽宫，一路来到第九幽宫……这么远的距离，这才三四天时间，你们就赶到了？”

　　“这只能说我们的运气不错了……”

　　龙御只能这样说道，看样子这清丽女子的性格还算不错，至少现在还未看出来她对自己的恶意……

　　清丽女子听着龙御的回答，倒是颇有深意的望了他一眼：“这运气，似乎好得过头了，从九幽玄宫前厅到第九幽宫，可不是运气好就能来到的，何况你们一路上还没被其他人，没被黑雾生命体给发现，倒也算是个奇迹了，你们的隐蔽手段倒是不错，应该是某种武道秘法吧。”

　　她这么一说，倒是直接说中了，两人能走到这里，依靠的还真是均衡掌控这招武道秘法，不过，龙御当然不可能承认。

　　眼下最关键的是要取得眼前清丽女子的好感，争取一条活路！

　　别看现在此女似乎客客气气的，但这只是她在打探消息，一旦她打探到了足够多的消息，或者感觉自己无用，很有可能直接下手！

　　于是龙御直接转移话题，装作有些忐忑地问道：“不知道前辈想要如何处置我们？我们也是无意中来到这里，打扰了前辈，还望前辈见谅。”

　　“你们不用担心。”

　　清丽女子眯了眯眼睛：“你们叫什么名字？告诉我。”

　　女子语气不容置疑，龙御和夕阳舞当然不敢隐瞒了，说出名字的话说不定还有一线生机呢，毕竟，两人一个是这一届最强王境比试的第一名，一个是这一届最强皇境比试的第一名，是五帝联盟的重要人物，对方或许会给点面子。

　　“我叫龙御。”

　　“我叫夕阳舞。”

　　两人分别回答。

　　“龙御，夕阳舞……”

　　清丽女子闻言眉头微皱，不过很快就舒展了开来：“没听过你们的名字……至于我，我叫鹤雪，来自楼山氏的天一部族！”

　　“额，前辈可以不用介绍这些的。”

　　龙御有些汗颜，对方主动告诉自己这些是要闹哪样？

　　他可是怕对方告诉了自己这么多东西，然后说自己知道的太多了，到时候狠下杀手，那可就完蛋了啊！

　　“咯咯！”

　　那清丽女子鹤雪见到龙御如此表情，不由掩嘴轻笑出声：“你们就放心好了，我对你们没什么恶意，毕竟我注意到，你们对紫梵部的那两个家伙，产生过一丝杀意，对我们却没有……所以，敌人的敌人就是朋友了！”

　　“……”

　　龙御内心深处再一次被震惊了。

　　他在刚看到场中四人对峙的时候，的确是对紫梵部的两人产生过一丝杀意，不过只是瞬间就隐藏起来了，却没想到被这清丽女子鹤雪给感受到了！

　　难道，就是因为那一丝杀意，他们才被此女发现了的？

　　毕竟，此女一开始直接惊讶于他们的武道境界，很显然他们没有现身之前，此女也无法看出两人的武道境界……这么说来，均衡掌控的隐藏还是很有效果的，只不过这名清丽女子鹤雪，拥有另一种比较奇妙的探测手段。

　　龙御怎么都没想到，这清丽女子鹤雪会说出“敌敌为友”这样的话来，不过这对龙御来说当然是件好事。

　　“紫梵部的人，曾杀了我一位尊敬的前辈，所以我对他们产生了杀意，可惜，以我现在的实力，想要为前辈报仇实在是太困难了。”

　　龙御摇了摇头，苦笑着说道。

　　“紫梵部，的确是可恨。”

　　鹤雪闻言，眉头一挑问道：“你说紫梵部之人杀了你们的一位前辈，那可是五帝联盟之人？”

　　“不错，我那前辈名叫慕容修真，乃是五帝联盟的内阁长老之一，另一名前辈也是慕容长老的至交好友。”

　　龙御直接说道。

　　一想到这件事，龙御心中就很难平静下来，他并不知道现在慕容修真情况如何，是还在逃窜中，还是已经被紫梵部的人抓住斩杀了？

　　谁也不知道！

　　鹤雪闻言，叹了口气：“按理说，我们这些外来势力，是有规定不允许对这小世界的土著出手的，却想不到紫梵部之人如此下作恶劣！不过现在，你倒是可以见到我的弟弟，斩杀那两个紫梵部的恶徒。”

　　“他一个人，没问题吗？”

　　夕阳舞忍不住问道。

　　“天一双鹤，无论何时都没遇到过太大的问题。”

　　鹤雪嘴角微翘，自信说道：“如果我的弟弟连这两个家伙都干不掉的话，那也就不是我的弟弟了！”

　　事实上龙御对场中的战斗并不是很感兴趣，但鹤雪完全没有让他们离开的意思，他们也就只能留下来，观看天一双鹤之一的鹤绝，对战那两名紫梵部的中年男子。

　　而且，七星帝君之间的战斗，可是神武世界的人一辈子看不到的！

　　现在，龙御和夕阳舞就有这个眼福，说不定能从中得到一些武道领悟什么的，也说不一定……

　　不管怎么说，现在两人就只能留下来观看场中战斗了！

　　至于想要现在溜走，那是根本没有任何可能的，七星帝君鹤雪，直接和两人飞在一块儿，两人根本没机会逃走！

　　场中战斗则是极为激烈！

　　天一双鹤之一的青年男子鹤绝，对战两名来自紫梵部的七星帝君强者，双方挥手间就能引动恐怖巨力，冲击着整座主殿的四方墙壁，甚至让空间都产生了一丝震动。

　　鹤绝的实力，还真是碾压了那两名紫梵部的中年男子。

　　紫梵部的手段，龙御都亲自见识过，无非就是不死紫血的强大再生功效，让他们生命力极为顽强，外加可以激活不死紫血，冲破某些控制手段。

　　但要说紫梵部之人的攻击手段，就并不是那么强大了，之前两名紫梵部的一星帝君围攻慕容修真，都被慕容修真硬抗抵挡了下来，更不用说眼前天一双鹤之一的鹤绝了。

　　此人，来自天外大世界的天一双鹤之一，鹤绝，实力肯定比慕容修真要强得多，要不也不可能有信心以一敌二了。

　　场中虽然战得激烈，但就连龙御都看得出来，鹤绝已经将那两名紫梵部之人完全压制住了，再这样下去的话，不用多久就能将那两人解决了。

　　鹤绝所施展的手段极为繁多，除了在九幽玄宫中被禁制的空间属性神文之外，其他七种属性的神文全都施展出来过。

　　光明神文，凝成无数光箭，散射全场！

　　暗影神文，化作一条恶龙，不断追着其中一人的屁股去咬，如附骨之蛆，每一口都能咬掉那人一大口肉！

　　纵然不死紫血立刻将他肉身复原，但如此下去的话，他的不死紫血终究会消耗光的。

　　火焰神文，寒冰神文，则是相辅相成，乃是鹤绝施展的最具威力的手段，无论是火焰还是寒冰，都仿佛能摧毁世间万物，让那两名紫梵部的人只能防守，根本没有反攻的余力。

　　无论是什么手段，鹤绝所施展的全都是帝道神通，这就是七星帝君的恐怖之处！

　　相对应的，那两名紫梵部的强者，虽然也是七星帝君，但无论施展什么帝道神通，威力都比不上鹤绝，从而被他彻底压制。

　　“就是现在，杀！”

　　然而就在鹤绝稳操胜券的时候，那两名紫梵部成员却是突然爆发，各自从怀中取出了一件战兵来。

　　其中一件是一把长刀，还有一件是两把铜锤，这两件战兵竟然全都是无尽级的战兵，被紫梵部两人当成是杀手锏的存在！

　　“无尽级战兵，这两个老狗倒是藏了一手，可惜啊……”

　　在龙御身旁的清丽女子鹤雪，见状也是眼前一亮，咯咯娇笑一声道：“可惜，这两件无尽级战兵，看来是归我们天一部所有了。”

　　即便是在天外，对天外那些部族势力来说，无尽级战兵也是非常珍贵的东西，因为，无尽级战兵是能爆发出无穷破坏力的存在！

　　若是运气好的话，一名寻常的王境武修，手持无尽级战兵，都有可能瞬间秒杀一名帝境强者，这就是无尽级战兵的强大之处。

　　然而，对于那两人取出来的两件无尽级战兵，鹤绝却是没有丝毫弱势，反而是仰天哈哈大笑：“要出杀手锏了吗？来吧！”

　　话音落下，从鹤绝的胸膛轰然飞出了一枚寒冰印记，一出现就将四周围所有力量彻底封锁冰冻住。

　　龙御顿时瞪大了眼睛，这家伙竟然拥有太初神品！

　　怪不得这鹤绝如此有底气！


第935章 变相挟持

　　太初神品，是超出了无尽级战兵的存在！

　　无尽级战兵，还是属于天外修炼者偶尔能够炼制出来的东西，但太初神品，却是连天外武修都无法炼制的东西，所有太初神品，都是天生存在于这个世界上，或者伴随着某人的出生而来到这个世上。

　　鹤绝拥有寒冰属性的太初神品，施展出来的便是太初神冰的力量，一瞬间便将紫梵部两人的无尽级战兵威力压制住了。

　　鹤绝催动的太初神品，可就比叶紫微催动的太初雷印要强大得多了，不仅仅因为鹤绝本身已经是七星帝君的修为，更因为他的太初冰印已经是觉醒了的。

　　太初神品是否觉醒，便是太初神品是否能发挥出更强力量的最大标准，一旦觉醒，其威力绝对要比未觉醒的时候强上十倍不止！

　　此时此刻，龙御算是真正见识到了太初神品的真正威力！

　　在鹤绝手中的太初神品，刚一出现便彻底压制住了两件无尽级战兵，无穷寒冰几乎将整个空间都冻住，在其中的紫梵部两人动作同时便得极为缓慢，他们体内力量流动也几乎停滞，也就是说，太初神品刚一出现，两人几乎就已经被限制住了所有的行动力。

　　这种情况下，那紫梵部的两人只能催动体内的不死紫血，来突破那层控制住自己身躯的寒冰，但光凭不死紫血，他们根本没有任何的反击能力了，只能在太初神品的威力下苦苦支撑。

　　“你……你竟有太初神品……”

　　那两名紫梵部的脸上带着难以置信的神色，艰难抵挡的同时惊呼出声，太初神品出现，代表着他们两个不会有任何活路了。

　　“是啊，真的可惜了。”

　　鹤绝俊美的脸上露出淡淡笑容：“你们的这两件无尽级战兵，从现在开始就归我们天一部了。”

　　龙御看着场中这样的一幕，倒是心有所感。

　　他想到，叶紫微在如此多人面前催动太初雷印，搞得人尽皆知，这样真的好吗？虽然别人无法夺走她的太初雷印，但这却无法成为她的杀手锏了。

　　当然，神武世界的人，几乎和天外的修炼者完全没有联系，现在神武世界的人虽然见到了叶紫微的太初雷印，但却也不可能告诉天外的修炼者，甚至几乎所有人都不知道叶紫微施展的是什么手段。

　　如果从现在开始小心的话，天外的人还是很难知道这一点。

　　场中，那紫梵部的两人知道自己逃不过一死，便毫不犹豫的催动体内的不死紫血，用尽全身所有的不死紫血，想要对鹤绝布下紫梵诅咒！

　　紫梵诅咒，是紫梵部的所有人都会的手段，只要修炼了不死紫血秘法，就能激发全身不死紫血，来对杀死自己的人进行诅咒，标记对方的位置。

　　只可惜，这一招对天一部的青年鹤绝来说，似乎没什么用。

　　紫梵诅咒是放到了鹤绝的身上，但见鹤绝全身白色光芒一闪而过，紧接着他身上本来泛起的妖异紫光竟然直接消失不见。

　　“天一部……鹤绝，你不得好死！”

　　那两人见到此情此景，顿时喷出一口鲜血来，眼中带着极为不甘心的神色，在太初神品的无穷寒冰轰击下被彻底冻成了两座冰雕。

　　随后，鹤绝一抬手便放出一道蓝色光芒，直接将那两座冰雕击成粉碎，紫梵部的两人彻底死亡，连不死紫血都无法救下他们！

　　别说他们体内的不死紫血都化成了紫梵诅咒，就算是不死紫血还全在体内，他们也不可能再生了，因为他们整个身躯已经被完全粉碎，连灰烬都没能留下，没能在这世间留下任何痕迹。

　　“看来在七星帝君层次，修炼者实力也是有很大差别的……一旦拥有太初神品，便能碾压同境界的对手，这一点显而易见了。”

　　龙御心中想着，同时也有些紧张起来，他知道既然场中的紫梵部两人被斩杀了，接下去肯定就轮到他和夕阳舞了。

　　这天一双鹤，不可能是留着龙御和夕阳舞做朋友的，虽然鹤雪说过“敌敌为友”这样的话，但龙御却知道，这根本不可能！

　　就算有可能，也是发生在双方实力均衡的情况下，而现在，对方挥挥手就能将龙御和夕阳舞杀死，这种情况下，谁会那么麻烦的和他们交朋友？

　　很快，杀死了紫梵部两人的英俊青年鹤绝便哈哈一笑，收起了对方的两件无尽级战兵，然后朝着龙御这边飞了过来。

　　“两位好戏可是看够了？”

　　鹤绝一边笑着一边问道：“有个事情想要问问两位，你们一路从九幽玄宫前厅，来到了这第九幽宫，可以说是九幽玄宫的最深处，究竟有什么目的？这九幽玄宫中，是不是有什么我们并不知道的秘密？”

　　龙御心中一动，暗想果然来了。

　　修炼界的人，大多都是无利不起早类型，如果不是有利可图，恐怕那鹤雪早就将龙御和夕阳舞干掉了，根本不可能留他们到现在。

　　想要隐瞒？

　　根本不可能，龙御用脚指头想都知道，如果自己不说真话的话，对方一定不会放过自己！毕竟，双方的武道境界差距太大了，别说是拥有太初神品的七星帝君，就是随便来个七星帝君，都能将龙御像蚂蚁一样捏死。

　　龙御没有怎么犹豫，直接说道：“我的确是知道一点有关这九幽玄宫的秘密，我在探索一个上古遗迹的时候，曾经见到一段话，说是只要搜集四十五枚九幽凝聚晶体，就能打开九幽玄宫的最后一层，也就是最终玄宫！”

　　“哦？”

　　这番话，直接引起了鹤绝和鹤雪一男一女的兴趣，很显然，两人都很是意外的，没想到龙御这么轻易的就说出了这个秘密。

　　而其实，龙御也是不得已而为之，现在他和夕阳舞落到对方手里，绝对没有任何逃脱的可能，除非给对方足够多的好处，等到对方收获的时候，再想办法逃走了。

　　忙活了这么多天，龙御总算搜集了四十四枚九幽凝聚晶体，但没想到，到头来却被两个来自天外天一部的青年天才给变相挟持了，可想而知，此行最终收获恐怕要被这两人给夺去……

　　不过，相比起自己的性命来，龙御还是更看重自己的性命，所以只好说出这样的话来，希望对方在得到了好处之后，自己能有机会逃脱掉。

　　“最终玄宫。”

　　鹤绝和鹤雪对视了一眼，对这个词颇有些意外，对他们来说，神武世界这里只不过是一个荒废了的小世界罢了，对于九幽玄宫，他们只将其当成是一个斩杀黑雾生命体的提升自己的场所，却没想到这地方竟然还有这样的玄机！

　　“有趣，据说这个小世界，曾经是一位龙族大能的小世界，这位龙族大能陨落之后，小世界直接归于我们人族管辖……”

　　鹤绝笑了一笑：“说不定，在这座九幽玄宫的最终玄宫中，会有不少对我们都有用的东西呢！”

　　“那就去看看吧……四十五枚九幽凝聚晶体吗？”

　　鹤雪眨眼一笑，望向了龙御：“两位，你们一路走到现在，搜集到了多少晶体了？这东西，我和我弟弟身上可是没有的。”

　　“一共有四十四枚了，加上这座主殿中的那一枚，刚好就可以打开最终玄宫。”

　　龙御老老实实地说道，现在的他，只能等待最终玄宫开启的时候，找机会溜走，至于最终玄宫内的东西，就见鬼去吧，龙御还不至于因为贪财而丢掉自己的性命。

　　“这么巧？”

　　鹤绝和鹤雪都有些欣喜，这就是说，现在立刻就可以开启通往最终玄宫的通道了？

　　“那我们还等什么呢？”

　　鹤绝笑了一笑，看了一眼有些紧张的夕阳舞，安慰说道：“两位你们放心好了，我鹤绝从不会对女人动手，如果最终玄宫中，的确有不少好东西的话，我不仅会让你们安全离开，还会让你们从中挑选一些东西，让你们不至于白跑这一趟。”

　　这话说的，倒是出乎预料的客气，让龙御和夕阳舞都有些怀疑，这家伙是乱说的吧？

　　龙御并不否认修炼界中是有这种好人存在，但他可不能期待眼前的这两人是这样的好人，无论如何，都必须做好最坏的打算才行，只有那样，才能够最大限度保障自己的生存！

　　紧接着，龙御和夕阳舞所要做的毫无疑问就是开启最终玄宫了。

　　四十五枚九幽凝聚晶体已经被凑齐，想要开启最终玄宫，必须依靠死亡使传授的一招秘法，这秘法需要两个人合作，只能由龙御和夕阳舞联手进行。

　　就在天一部的天一双鹤，鹤绝、鹤雪这一对男女的监守下，龙御和夕阳舞取出了所有九幽凝聚晶体，将这些九幽凝聚晶体扔到半空中，使其全都悬浮起来，并且开始排列成一个特定的形状。

　　“最终玄宫，应该是千万年来第一次被开启吧……”

　　龙御心中想着，不过很快止住了这个念头，他打定主意，无论在最终玄宫中有些什么，他都不能贪心，否则很有可能被鹤绝和鹤雪两人斩杀当场！


第936章 玄宫领悟

　　当四十五枚九幽凝聚晶体汇聚在一起，龙御和夕阳舞联手施展秘法，催动了九幽凝聚晶体中所有的隐藏力量，并且让这些力量与周围的九幽神文气息产生了共鸣。

　　逐渐的，在龙御和夕阳舞，以及天一双鹤四人的眼中，这四十五枚九幽凝聚晶体中散逸出来的力量逐渐在半空中形成了一个图案。

　　这个图案，赫然是一扇一人大小的圆形石门！

　　圆形石门中央，很明显有一条裂缝，代表着这扇圆形石门是可以被推开的，这样一扇圆形石门出现，让天一双鹤的心情为之振奋了起来。

　　果然有戏！

　　天一双鹤本来到九幽玄宫来，只是想杀些黑雾生命体，积攒一些天地灵气来修炼天一部的秘法的，但却没想到还有这种意外收获。

　　他们可是听说，这座小世界原本的主人叫做“九幽龙帝”，乃是主宰级别的人物，这样的远古人物，藏起来的东西肯定相当贵重吧？

　　对于天一双鹤来说，太初神品都已经有了，再出现其他一般的东西的话，他们还真看不上。

　　“谁去开门？”

　　龙御见到那扇石门出现，便对天一双鹤询问了一番。

　　都到了这个地步了，反正没什么好处可以拿了，他反而不想先进去了，万一刚进去就遇到什么危险那该怎么办？

　　“你去吧。”

　　青年男子鹤绝笑了一笑，摆了摆手，让龙御前去开门。

　　显然这家伙似乎也害怕那扇圆形石门打开之后会遇到什么危险，所以让龙御先一步进去。

　　龙御并未拒绝，点了点头就飞过去了。

　　先进去有先进去的好处，后进去也有后进去的好处，既然对方让他去推开石门，那龙御就只能听从了。

　　万一里头有什么不错的东西，龙御说不定可以先一步将其收入囊中……

　　龙御来到半空中那扇圆形石门跟前，伸出手来，直接将这扇石门退开，发现这扇石门竟然并不重，竟然很轻易的就被他推开了。

　　这让龙御颇为诧异，然后他朝着石门之中望了一眼，发现其中一片漆黑，不仅肉眼无法看到任何东西，就连均衡掌控都探测不到其中有任何东西的存在，完全像是一片无尽虚空。

　　“这应该是座传送门……”

　　龙御心中想着，然后抬起脚来，直接踏入了石门之中！

　　这扇石门，刚好可以容纳一个人进入，踏入其中之后，龙御眼前所有光线瞬间消失，四周围瞬间变成了一片漆黑！

　　并没有什么空间传送的感觉，有的只是无穷无尽的虚无，仿佛这扇石门之后就是这么一片什么都没有的虚空！

　　而在第九幽宫一座主殿中的天一双鹤，以及夕阳舞，眼看着龙御踏入那扇石门中，一下子就无法见到龙御的身形了。

　　“走吧，我们也进去，你也和我们一起。”

　　天一双鹤还是有点忌惮的，拉着夕阳舞，三人一起逐一踏入了其中，首先是清丽女子鹤雪，然后是夕阳舞跟随在她身后。

　　三人全都进去之后，都没有任何异常出现，最终鹤绝也一步踏入了其中，四人身形就从第九幽宫全都消失不见了。

　　这扇石门，在第九幽宫这座主殿中存在了一炷香时间，这段时间内，没有一个人来到这里，毕竟第九幽宫中的修炼者本来就不多，而这里只不过是第九幽宫万千殿堂的其中之一罢了。

　　一炷香时间之后，这扇石门便悄无声息的消散，而进入了其中的龙御四人，一时间竟销声匿迹了。

　　……

　　此时此刻的龙御，却已经进入了一个颇为玄妙的状态。

　　他跨过了那扇石门，来到了一片无尽虚无的漆黑空间中，静静的飘浮着，他无法感受到周围任何东西的存在，仿佛这里本来就只是一片什么都没有的虚空。

　　最重要的是，龙御在这样的状态下，根本感受不到是否有其他人跟在自己后面，踏入了这扇石门！

　　“这就是最终玄宫？难道什么都没有？”

　　龙御眉头微皱，在这种状态下，即便他意志力坚定，也感受到了一丝焦躁，可以想象，在这片漆黑空间中，他什么力量都施展不了，什么东西都看不到，都感受不到，都听不到闻不到，相当于一个人失去了所有的感知。

　　无论是谁在这样的状态下，绝对会有些心慌的感觉！

　　但很快，龙御的心慌就消失了，因为他终于感受到了在极远极远的地方，突然传来了极其弱效的一丝力量，虽然只是一闪而过，但还是被他感受到了。

　　他毫不犹豫朝着动静传来处飞去！

　　如果是在外界，现在他感受到的这丝毫的力量波动，就相当于上百里外一只蝴蝶扇动翅膀而已，就是这么一丝丝力量，就被龙御感受到，从而吸引龙御朝着那地方飞去。

　　然而，龙御朝着感受到的方向不断飞行了一个时辰，却发现那一丝丝力量波动仍然只有那么一点点，仿佛他与那力量波动传来之处没有一丝一毫的靠近，这让龙御心中颇为纳闷。

　　现在他的状态相当不好，因为他不知道这个地方究竟是怎么回事，究竟有些什么！

　　不过，随着时间不断流逝，龙御的心情反而平静了下来，不管怎么样，只要朝着力量传来出飞去就可以了。

　　既然死亡使让他来到这个地方，那就肯定不会害他，他就算信不过别人，还信不过死亡使吗？

　　龙御定下心来，朝着那力量传来处不断飞去。

　　这下他心中平静下来，倒是反而有了意外的发现，他不断感受到的那一丝丝力量仍然没有任何增强，但从这一丝力量中，龙御却得到了某种超凡的感悟。

　　这种感悟，就和他刚踏入武道不久的时候，感悟神武世界天地法则的时候差不多，那无穷远处的一丝丝力量，似乎代表着世间的某种规则！

　　龙御开始不断领悟那一丝力量，并且对其领悟越来越深刻！

　　除了龙御之外，其他进入这个地方的夕阳舞、天一双鹤三人也是一样，一开始颇为焦躁不安，但很快就感受到了那一丝力量，然后都开始静下心来去感悟。

　　这就是收获！

　　在最终玄宫，九幽龙帝似乎并未放置什么珍贵的宝物，但却留下了一种神秘的力量，让来到这里的修炼者可以进行领悟参透。

　　一天时间过去了。

　　两天时间过去了。

　　……

　　不知不觉间，四人在最终玄宫中参透那一丝神秘力量，竟然已经过去了半个月的时间，在这半个月内，毫无疑问，天一双鹤的感悟是最为深刻的。

　　无论是鹤绝还是鹤雪，这一男一女都是七星帝君的层次，距离主宰秘境只有一步之隔！

　　这一步踏出去的话，他们便能成为真正的主宰，体内的内心世界将会蜕变为小世界，而隐藏在最终玄宫中的神秘力量，就和这个蜕变有关。

　　想要让内心世界蜕变成小世界，必须领悟某种力量，那种力量，是属于创造的力量，而非破坏的力量。

　　世间万物，毁灭容易，创造却难，所以想要在体内形成小世界，最艰难的一步就是领悟创造之力。

　　这种力量，哪怕是其他主宰秘境的强者，都很难传达给后辈领悟，但是现在，在九幽龙帝留下的最终玄宫中，却是出现了这种创造之力，给龙御等人领悟。

　　“就是这种力量，对了！想不到此次来到这个小世界，竟然能有如此意外的收获，倒是应该感谢那位叫做龙御的朋友。”

　　正在领悟中的鹤绝，忍不住感慨想到，他最初踏入最终玄宫的时候，就完全找不到其他人所在，但却很快领悟到了这一丝创造之力。

　　半个月的时间，他不断领悟这一丝创造之力，让他的内心世界开始有了蜕变，只要踏出这一步，他将会从七星帝君突破，直接成为主宰秘境的强者！

　　要知道，即便是在整个天一部，主宰秘境的强者都是可以数得出来的，每一名主宰秘境的强者，都能在天一部的部族族碑上留下自己的名字。

　　在踏入主宰秘境之前，无论多么优秀，都无法被世人永远铭记，唯有真正踏入主宰秘境，才能够万古留名！

　　因为，一旦踏入主宰秘境，内心世界蜕变成为小世界，那小世界就能成为人族另一个繁衍生息的场所，相当于整个人族又多出了一个世外桃源！

　　青年男子鹤绝，由于龙御而意外踏入最终玄宫之后，竟然领悟到了让他突破的力量，这是谁都没有想到的。

　　这种力量，鹤绝已经找寻领悟了三年，但却没有一丝成果，即便是以他的天赋，天一部中的长辈们也都讨论说，至少还得十年时间，才有可能踏出那最后一步，成为一名主宰秘境的强者。

　　但是没想到，就在现在，鹤绝竟然意外的找到了突破的契机！

　　这让鹤绝心中相当欣喜，对于龙御自然也是相当欣赏了，这小子，简直是他的福音啊，让他完全不虚此行，不但抢到了紫梵部的两件无尽级战兵，还直接踏上了突破的边缘。


第937章 五帝更替

　　龙御当然不知道，他寻找最终玄宫的举动，竟然给鹤绝、鹤雪这一对天一部的绝世天才带来的突破的契机。

　　除了鹤绝之外，他的姐姐鹤雪在最终玄宫中一样得到了类似的领悟，丹田中内心世界的性质在这领悟的过程中逐渐蜕变，朝着小世界不断靠近！

　　半个月的时间，很快就过去了。

　　神武世界的神武帝会，也已经举办超过了一半，很快就要到了挑战五帝的环节，没有人知道就在这个时候，正有人在九幽玄宫的最深处，最终玄宫中突破主宰秘境！

　　鹤绝、鹤雪，两人本来就是七星帝君层次的存在，对创造之力的领悟非常迅速，仅仅半个月时间，就掌握了不少的创造之力。

　　两人能够感觉到，他们距离突破的日子已经不远，哪怕现在立刻离开最终玄宫，回去闭关苦修，也能够在一年时间内，直接踏入主宰秘境！

　　至于夕阳舞和龙御，对创造之力的领悟就没有那么快了，毕竟两人本身的武道境界并不高，距离主宰秘境更是差了很远。

　　不过，这半个月的领悟下来，也让两人的内心世界产生了一种难以言明的变化。

　　等到两人未来达到七星帝君，想要突破到主宰秘境的时候，难度肯定比寻常人要低上很多倍了。

　　神武帝会，如火如荼的进行着，和以往好几届的神武帝会不一样，本届神武帝会，竟然出现了两名非常具有实力的帝境巅峰强者，或者说，是帝君层次的强者。

　　其中之一，是一名优雅女子，其容颜秀美，出自五帝圣城中一个大家族，乃是那个大家族的家主，其实力竟然达到了二星帝君的层次，从淘汰赛中脱颖而出！

　　还有一人，是一名大耳老者，这名老者一出现，倒是有不少人认出了他来，这家伙，不正是好久以前挑战赤帝失败，被赤帝重伤的一名强者吗？

　　想不到时隔一百年，这大耳老者再次卷土重来，并且真正拥有了挑战五帝的实力——此人的武道境界，竟然已经达到了三星帝君层次！

　　当然，关于七星帝君这个层次，大多数神武世界的人都不清楚，他们只知道，这些帝境巅峰的强者也有强弱之分的。

　　而现在，那大耳老者看起来非常强势，他若是和百年前一样再挑战赤帝的话，说不定很有可能将赤帝拉下马来！

　　神武帝会，最关键的两轮比赛就要到来了，那便是那名优雅女子的挑战，以及来自大耳老者的挑战，两人经历了重重淘汰赛，走到了这一步，得到了挑战五帝之一的资格。

　　他们两个，每人只能挑战五帝的其中之一，只要战胜了五帝，就能够代替败者成为新的五帝之一！

　　若是败了，那自然就没有任何机会了。

　　在前面几届神武帝会上，没什么人能够战胜五帝的，五帝的实力毕竟还是太强了，不过这一届的情况就有所不同了。

　　如果龙御在这里的话，就能发现，那名大耳老者竟然有一名弟子，而那名弟子赫然便是与他同样来自当初修罗郡的天星河！

　　天星河此时此刻的心情，毫无疑问是极为澎湃的，他的师尊马上就要成为新的五帝之一了，并且他知道，他师尊要挑战的是赤帝，也就是龙御的师尊！

　　天星河一想起当初在最强王境比试上，他对龙御竟然选择了认输，就是非常的不甘心，现在若是他的师尊将赤帝拉下马来，成为新的五帝之一，那毫无疑问就让他的面子全都回来了。

　　五帝，已经上百年没有更替过了，而今，总算迎来了更替的时机！

　　那名优雅女子首先宣布要挑战赤帝，赤帝出战，双方在九幽玄宫前厅展开了激战，这场战斗，吸引了无数神武世界的修炼者观看，同时还有一些来自天外的修炼者混迹于人群中观战，毕竟神武帝会，五帝的人选和天外某些势力也是有一定关系的。

　　至于那名优雅女子为什么会选择赤帝，倒不是因为赤帝在五帝之中最弱，而是因为赤帝在五帝之中年纪最大，而且是资格最老的一个了。

　　很少有人能够见到五帝层次的强者战斗，所以这场战斗，所有在场修炼者都是聚精会神的观看。

　　优雅女子对战赤帝，双方的战斗在九幽玄宫的前厅中几乎掀不起什么火花，但谁都知道，双方战斗的威力是难以想象的，若不是有五帝联手设置的结界保护，周围观战之人绝大多数都会遭到波及。

　　战斗持续了一天还多，最终，赤帝以些微的优势，战胜了那名优雅女子，最终守住了五帝的位置！

　　战斗结果出来，有人欢呼，有人叹气。

　　欢呼是因为对赤帝有好感，赤帝是五帝之一的话，很多神武世界的政策都会关照到他们这些人。

　　至于叹气，当然则是那优雅女子所在的家族众人，以及一些唯恐天下不乱的修炼者，这类修炼者对五帝是谁没什么兴趣，但却总是更希望看到一些刺激一些的结果。

　　挑战五帝失败，这种结果显然不符合这群人的预期。

　　不过接下来，所有人都对那名大耳老者有着更多的期待！

　　毕竟，在之前淘汰赛的时候，大耳老者曾经和优雅女子对战过，并且将优雅女子击败。

　　现在赤帝击败优雅女子，也只是些微的优势，那么若是大耳老者对上赤帝，双方岂不是势均力敌？

　　这才是众人想要看到的战斗！

　　神武世界，强者为尊，这句话绝对不会有错，谁更强，就能成为五帝，这句话绝对不是开玩笑的。

　　休息了两天之后，大耳老者挑战赤帝的战斗开始。

　　这场战斗，显然是一场宿命之战，早在一百年前，大耳老者还是大耳中年的时候，就曾经挑战过赤帝，可惜当时和赤帝差距很大，被赤帝直接击败并且重伤退场。

　　现在，大耳中年已经成了大耳老者，不过其实力，却比百年之前精进了许多，五帝层次的强者，都看出他已经是三星帝君的层次。

　　在万众瞩目的场面上，赤帝终于出场了。

　　“战狂歌，你竟然还是出现了，想不到现在你实力竟如此之强，我恐怕已经不是你的对手。”

　　赤帝出场，看了一眼那名大耳老者，和蔼笑着说道。

　　大耳老者百年前被赤帝重伤击败，现在时隔百年再回来挑战赤帝，显然有着不少话要说，却被赤帝这句话给呛了一下。

　　本来他还想着，赤帝会死不认输，然后双方大战一场，却没想到，赤帝直接承认自己不是他战狂歌的对手？

　　难道赤帝想要直接认输不成？

　　战狂歌冷哼一声：“既然你自己都说不是我的对手了，那还不快快认输完事？不过，就这么认输的话，作为五帝的你，岂不是在最后时刻身败名裂，连战都不敢战，传出去岂不是让人笑话！”

　　“既然如此，那便来吧，百年前，我打伤了你，实非故意，你想报仇，情有可原！”

　　赤帝和蔼的笑着：“不过想要将我重伤，可也不是那么容易的事情，出招吧！”

　　大耳老者战狂歌没有多说任何废话，紧接着便朝着赤帝直接轰出一阵狂战神文的力量，一件上古级超品战兵从他手中出现，直接砸向了赤帝！

　　赤帝的实力自然不容小觑，面对此情此景，抬手便是一招皇道神通，轰然将对方上古级超品战兵轰飞开去。

　　这下子双方便陷入了一阵激战当中。

　　四周围所有人都被这场战斗所吸引，这一战的结果，将会决定今后五十年里，是否会有一位新的五帝在任！

　　让不少人惊讶的是，整场战斗果然如同赤帝所说的一般，那大耳老者战狂歌，竟然不断将赤帝压制！

　　并不是赤帝的手段太少，而是，那大耳老者的基础力量似乎比赤帝要强上不少，即便是同样的皇道神通对拼，赤帝的皇道神通比起大耳老者也要略逊一筹。

　　两个时辰之后，赤帝竟然已经被大耳老者完全压制住了！

　　“战狂歌，你的实力已经超过我了，既然如此，五帝之位差不多该交给你了。”

　　赤帝边战边说着，脸上依旧带着和蔼的笑容，对他来说，五帝的位置已经呆了太久了，现在，总算有机会可以下来，轻松一下了。

　　“就只有这样而已吗？太让我失望了！”

　　大耳老者战狂歌哈哈一笑，但手中却并不想让，反而出手更重，一招帝道神通轰出，直接轰在了准备收手的赤帝身上，将赤帝整个人轰飞了出去！

　　这一幕震惊了四周围所有人！

　　几乎就在这一瞬间，圣帝和魔帝、雷帝、炎帝齐齐出现，直接将想要再度出手的大耳老者战狂歌拦住了。

　　“胜负已分，五帝更替！”

　　平常脸色还比较平静的圣帝，此时却是一脸严肃的样子，口中八个字出口，直接将战狂歌拦了下来。

　　面对四帝联手，大耳老者战狂歌再怎么想动手，也是不可能的了，只能恨恨的看着赤帝被五帝联盟的内阁长老们扶了下去。


第938章 吾名战帝

　　看着赤帝被人扶走，大耳老者还是恨恨不平，不过他却没有多说什么，毕竟现在战斗结果已定，他将取代赤帝成为新的五帝之一！

　　刚刚赤帝毫无防备的被他一招帝道神通轰中，想必已经是身受重伤，百年之前的仇，差不多也算报了。

　　“战狂歌，恭喜你战胜了赤帝，成为新的五帝之一。”

　　圣帝脸色极为平静，淡淡地说道：“同时，赤帝在位的这三百余年间，为整个神武世界都做了许多，赤帝的名字将会永远记载在圣塔的功德碑上，让后人追寻！”

　　“另外，战狂歌，作为新的五帝之一，想必你有很多话要和大家说的，现在，让咱们新的五帝之一说些什么吧，顺便给自己宣布一个称号。”

　　圣帝说完这番话，然后就退到了一旁，等待战狂歌说话。

　　所谓称号，就是圣帝、赤帝、雷帝这样的称号，成为五帝之后，原本的名字就不重要了，今后他们将会以称号作为象征。

　　大耳老者战狂歌满意的点了点头，走到了场中，面朝四周围的所有王道秘境修炼者，开始讲话。

　　“或许有人记得我，在百年之前，就在这个地方，我曾被赤帝击败并且重伤过。而现在，我卷土重来，将赤帝击败，所以我将会取代他，成为新的五帝之一。”

　　“从今往后，战狂歌这个名字将不复存在，吾名‘战帝’！”

　　这一番话，便算是让战狂歌在公众面前成为了真正的五帝之一，不过具体的仪式，还得等回到神武世界才能举行。

　　五帝更替，对整个神武世界来说都是一件大事，而且这其中的规则，并不是由五帝决定，而是显然有天外势力在其中操作的。

　　所以，即便圣帝等人对战狂歌的为人并不是很满意，但却也无法阻止他成为新的五帝之一。

　　原本的五帝，相互之间还是比较友好的，但这新的战狂歌，一看就不像是那种友好相处的人。

　　当然，不管怎么样，新来的战帝在五帝联盟中并没有什么势力，初期还是比较好打压的，这就得看回去之后五帝各自的动作了。

　　当大耳老者，战狂歌，宣布自己名叫“战帝”之后，全场响起一片极为响亮的掌声和欢呼声，五帝更替，意味着新的时代可能就要开始，对不少人来说绝对是好事。

　　特别是对那些以前就和赤帝方面有仇的势力！

　　水月剑宗、九阳宗、太武帝国等等，这些势力纷纷决定，在回去神武世界之后，一定要和新的战帝交好，和战帝绑在一条绳上，如此一来，绝对可以将龙御等人一网打尽！

　　既然赤帝被击败，不再是五帝之一，那么赤帝的亲传弟子们，也将会自动成为五帝联盟的普通成员，不再享受五帝亲传弟子的待遇。

　　只要抓住机会，想必可以将龙御弄死吧？

　　不少人这样想着……

　　神武帝会举行到这里，差不多也算是结束了。

　　九幽玄宫开启的一个月时间差不多也到了，刻意来到这里想要斩杀黑雾生命体，提升自己的修炼者们也都达到了自己的目的，是时候离开了。

　　九幽玄宫的出口传送通道，就在五帝更替的一天之后出现，圣帝带着所有人，离开了这座意义重大的巨型宫殿。

　　也就在九幽玄宫的出口传送通道出现的时候，有三个身影，直接出现在了九幽玄宫之外的那片虚空之中，出现在了那座巨型神秘石碑之上。

　　这三个身影，赫然便是来自天外的天一部的天一双鹤，以及一个夕阳舞！

　　三人本来正在一片虚空中领悟创造之力，但这个时候，却忽然被传送了出来，并且被传送到了这座巨型神秘石碑上，这让三人全都愣了一愣。

　　“竟然出来了！看来这九幽玄宫一个月的开启时间已经到了。”

　　英俊青年鹤绝颇有些可惜，如果再在最终玄宫内领悟更长时间的话，他说不定能够直接突破瓶颈，一步踏入主宰秘境。

　　只可惜，时间不够多，出去之后他还得花费至少半年的时间领悟，在一年之内应该可以突破武道境界的瓶颈了。

　　至于他的姐姐鹤雪，也是差不多的情况，两人武道天赋从小到大都是差不多的，领悟力也是不相伯仲，所以才会被并称为“天一双鹤”，名扬整个人族。

　　“这位小妹妹，你现在才皇境修为，在那最终玄宫中，难道也领悟到了创造之力？”

　　鹤雪望向一旁同样有些愣愣的夕阳舞，询问了一句。

　　“应该是创造之力吧……不过，龙御为什么没跟我们一起被传送出来？”

　　夕阳舞微微皱着眉头，对此颇为担心。

　　“放心好了，你那位叫龙御的朋友肯定没事，毕竟你和他已经签订了生死契约，这契约在离开这片空间之前一直是有效的。”

　　鹤雪安慰了一句道：“要是他有什么意外的话，你现在也不可能还活着了，所以，放心好了，说不定他是遇到了什么其他机缘？”

　　“不好说，这地方还真是挺神秘的，包括我们脚底下这座巨型神秘石碑，也散发着让我心悸的力量。”

　　英俊青年鹤绝微皱着眉头，不过还是很快舒展开来，对夕阳舞笑着说道：“朋友，虽说你们是这个小世界的人……但日后若是有机会来到大世界，可以尽管来天一部找我们兄妹，报上我们天一双鹤的名号，所有天一部的人都会对你们非常尊敬的。”

　　“什么兄妹？明明是姐弟才对！”

　　清丽女子鹤雪哼哼道：“别听这小滑头的，我鹤雪可不是他妹妹，而是他姐姐！”

　　“好吧……你是我姐行了吧？”

　　英俊青年鹤绝无奈的笑着摇了摇头。

　　“多谢两位前辈。”

　　夕阳舞有些意外对方会说这样的话出来，下意识的就道了声谢谢，虽说她现在是死亡使的亲传弟子，但很显然，死亡使在世时候的实力，恐怕都比不上这个天一部的一些长辈的。

　　所以，天一双鹤的这种态度实属难得了。

　　归根到底，这两人因为龙御和夕阳舞而遇到了突破到主宰秘境的契机，对两人颇为感谢，这种心态倒也算是正常。

　　“这个地方即将关闭，咱们日后再见了，对了，我这里有两个分身人偶，小丫头你就拿着吧，如果遇到什么危险，可以用自身力量催动其中一个分身人偶，就会有一个相当于五星帝君层次的分身。”

　　鹤雪从怀中拿出了两个看起来是布制的小型人偶，递给夕阳舞笑着说道：“虽然五星帝君不算什么……但在你们这个小世界，应该可以说是最强的存在了，只要你催动任何一个人偶，应该足以解决你们目前遇到的任何问题。”

　　鹤雪如此有底气的说话，倒不是胡乱说的，五星帝君层次的人偶分身，要是出现在神武世界，的确是可以横扫一切存在的！

　　“多谢前辈。”

　　夕阳舞接过了这两个小型布制人偶，见到这两个人偶正是天一双鹤的模样，正是她眼前这对姐弟的模样。

　　至于他们究竟是兄妹还是姐弟……夕阳舞就懒得去分辨了，反正这个问题搞清楚了也没有任何的意义。

　　“好了，我们差不多该走了。”

　　天一双鹤送出了两个小型布制人偶之后，便对夕阳舞笑了一笑，他们并没有去想龙御为何没有随着他们一起出现，因为这世上奇怪的事情多了去了，两人见识过的也已经不少。

　　最大的可能，便是那龙御比他们遇到了更多的机缘，在最终玄宫中还遭遇了其他好事，不过这就和他们两个无关了。

　　他们不可能在这里等待，只能随着其他天外之人一起离开才行。

　　随着鹤绝单手一挥，天一双鹤身形从夕阳舞面前消失，而紧接着，圣帝等人带着一大群上百万名王道秘境修炼者，身形直接出现在了巨型石碑不远处的虚空中！

　　还有那些仍然在第一幽宫、第二幽宫、第三幽宫中厮杀的神武世界武修，也全都在同一时间被传送了出来。

　　夕阳舞立刻开始寻找，希望发现龙御的踪迹，虽然场中有上百万人，但夕阳舞也是修炼了均衡掌控秘法的，从上百万人中找到一个熟悉的人也不算什么难事。

　　但是很快她就失望了，在此时此刻被传送出来的上百万人中，竟然完全没有龙御的身影！

　　倒是天谕庄园的其他不少人都出现了，并且他们每个人都在此行中获得了很大提升，武道境界各自都有了不小的突破，整个天谕庄园的整体实力猛增！

　　夕阳舞为他们感到高兴，但是她心中却是埋上了一层另外的阴影——龙御，现在究竟身在何处？

　　正如鹤雪所说，她现在没事，也就可以肯定龙御没有生命危险，但现在龙御要是不出现的话，恐怕就无法离开九幽玄宫这处范围了！

　　“龙御大哥，你难道还在那最终玄宫之中？为何没有和我们一起被传送出来？”

　　夕阳舞内心深处开始了深深的担心，手中紧握着那两个小型布制人偶！


第939章 龙御失踪

　　很快，圣帝就宣布此次九幽玄宫之行到此结束，所有人都将会在一个时辰之内，被传送出这个无尽漆黑的虚空。

　　神武世界总共上百万人来此，圣帝当然不可能清点人数，要是谁被留在了这里，那也就只能自认倒霉了。

　　不过，一般来说，到了时间点所有人都会被传送出九幽玄宫，来到外面那座巨型石碑附近。

　　天谕庄园和北雪皇朝的不少人找到了夕阳舞，各自发现了龙御并未和她在一起，不由都有些奇怪，纷纷询问道：“龙御哪儿去了？”

　　夕阳舞不能将发生的事情告知，所以只能闭着嘴巴摇了摇头，表示自己也不知道。

　　不过现在夕阳舞一直没事，想必龙御也是没什么事情，毕竟双方是签订了生死契约的，这一点，其他人显然也知道，便没有多想，他们都以为龙御在其他人群中，场中上百万人，找不到对方也是很正常的。

　　只有夕阳舞知道，龙御肯定是还被困在那座最终玄宫之中，没有出来！

　　还不到一个时辰的时间，整座空间中忽然出现一道华丽的光芒，这道光芒硬生生破开了空间，在巨型石碑附近开辟出了一条空间通道！

　　所有人，在圣帝率领下朝着这条空间通道走出去，只要走入其中，就会回到圣塔中的万层空间，算是回到了神武世界的范围。

　　所有人不敢停留，万一落后了可就得在这里被困五十年之久，而这么长时间，没有任何天地灵气的补给，就算是帝境强者也肯定会“饿死”，没有任何活下去的可能。

　　毕竟，九幽玄宫之外的空间，乃是一片虚无，完全是一片真空，没有空气，没有灵气，高阶修士虽然能在这样的环境中生存，但却无法在这里生活，顶多坚持几天时间就会受不了了。

　　高阶修炼者也是会“肚子饿”的，只不过他们肚子饿的时候需要补充的是天地灵气，而不是寻常的食物了，当然，服用寻常食物也是能够摄入修炼者身体所需，不过需要的食物就是海量了。

　　夕阳舞有些犹豫，现在龙御还没出现，要不要跟着其他人离开这里？

　　她略一思索决定暂时先留下来，反正那出口空间通道还会持续一段时间的，等所有人都出去了她再看看龙御有没有出来吧。

　　北雪皇朝和天谕庄园的众人，被夕阳舞随便想了个理由就先送走了，就算要留下来等龙御，也只需要她一人留下来就足够了！

　　大概半个时辰时间过去，上百万神武世界的王道秘境修炼者全都从这个空间通道离开了，最后留下的是雷帝和炎帝两人在断后。

　　两人见夕阳舞还不走，不由过来问道：“丫头怎么还不走？”

　　“龙御还没出来。”

　　夕阳舞见是雷帝和炎帝，便据实相告，之前她和这两帝打过交道，觉得这两帝性格都还不错，这种事情告诉他们也无妨。

　　“什么？”

　　雷帝和炎帝顿时一惊，龙御还没出来？这怎么可能！

　　按理说，无论是谁都会在之前那一阵空间力量的影响下被传送出来才对啊，当然，除了其他来自天外的那群修士，跟神武世界这些人并不是同一批的。

　　不过，龙御怎么可能被分到天外修士的行列中？

　　两帝并不知道的是，就连天外修士天一部的天一双鹤，都已经被传送出来了，现在唯独只有龙御一人还在里头！

　　“天外势力那边，也已经集合将人全都送走了，这么说来，就只有龙御一人还没出来？”

　　雷帝神情有些凝重，对夕阳舞说道：“既然你没发生什么意外，那么龙御肯定也没什么事，现在他应该不可能还在九幽玄宫之中，多半是被传送到天外势力那边去了。”

　　夕阳舞闻言，就知道这个推测并不可能。

　　因为，最终玄宫和其他地方不一样！

　　他和天一双鹤，从最终玄宫中出来是传送到同一个地方的，都在巨型石碑上方，而龙御却没出来，很有可能他仍然被困在里面！

　　不过，夕阳舞并不想将最终玄宫这个事情都告诉五帝，只能转移话题问道：“对了，雷帝大人，炎帝大人，你们有见到慕容修真长老前辈吗？之前我们在九幽玄宫中见到他了，当时他好像正被人追杀，也不知道现在……”

　　“你们见到他了？”

　　雷帝闻言脸色一变，有些急切地问道：“我们只是通过长老印碑感觉到他失去了生命，却并不知道是怎么回事，你们见到是谁在追杀他？”

　　失去生命了吗？

　　夕阳舞闻言心中一跳，随即感觉有些凄凉，慕容修真长老，当时为龙御挡下一道紫梵诅咒，现在竟然真的已经死去了……

　　紫梵部，现在夕阳舞心中已经是一个极为重要的敌人，她心想，日后她若是有了实力，必定会将这部族给灭了！

　　“我没看清是谁，不过对方实力很强，恐怕是天外势力的人。”

　　夕阳舞并未实话实说，毕竟就算说了实话，五帝也不可能为慕容修真长老报仇，毕竟对方是天外势力！

　　果然一听到是天外势力，雷帝和炎帝的脸色就有些变化：“竟然是天外势力的人？这事可不合规矩啊！看来到时候得向天外之人质问一番了，不过现如今，我们却是没什么办法，可惜，我们连慕容长老的尸体都没找到。”

　　两帝的语气都有些悲伤。

　　五帝联盟，在神武世界算是最强大的势力，统御一切了，但在天外势力眼中，整个五帝联盟却只是他们统治的傀儡工具罢了。

　　就连五帝，都得听从天外势力的话来行事！

　　还好天外各个势力也是相互制约，一些先辈定下的规则，让五帝联盟在某些时候还是有话语权的。

　　这些，两帝同样不会跟夕阳舞多说了，在两帝眼中，夕阳舞毕竟还是不够层次知道太多的东西。

　　“差不多了，丫头，先回去吧，龙御不会出什么意外的。”

　　雷帝安慰夕阳舞道：“或许他是被传送到天外势力那边去了，所以才没有跟我们一起走的。那样的话，你们只能在之后前往神武界核的时候再见了。”

　　神武界核，便是最强王境第一，和最强皇境前十之人能够前往的地方，跟天外天才一起探索神武界核，从中得到内心世界的增强！

　　如果龙御是被天外的人带走的话，的确只能在那时候才能相见了。

　　但是，夕阳舞却有八成可能确定，龙御并不是被人带走，而是被困在最终玄宫中了！

　　“雷帝前辈，炎帝前辈，你们还是先走吧，我再等等，这空间通道，应该还能再持续半个时辰的时间，等差不多了我自然会出去的。”

　　夕阳舞对两帝说道。

　　“这怎么行？既然你执意要等，那我们便陪你一起等。”

　　雷帝眼珠子一瞪：“如你所说，这空间通道还能持续半个时辰，只要到时候你得答应，跟我们一起离开这里！”

　　“好的。”

　　夕阳舞点了点头。

　　如果是到了最后时刻龙御还没出来，夕阳舞当然不会死等下去，毕竟龙御多半不会有事，要知道可是死亡使让龙御进入最终玄宫中去的，她相信自己的师尊不会害龙御。

　　这一等，直接就是将近半个时辰的时间。

　　这个时候，整座九幽玄宫附近空间内，就只剩下这三人在了，其他人，无论是神武世界方面还是天外势力方面，都已经离开了这片寂静的空间，因为他们留在这里也没什么事做，要是走晚一步的话，却有可能被困死在这里。

　　不过，随着时间的流逝，在场的三人却是逐渐感到一些不对劲的地方。

　　就在他们身旁的巨型石碑，所散发的那种令人心悸的气息，竟然越来越重了，让三人全身都散发着一种森然寒气。

　　如同被地狱的气息包围，即便强如三人，竟然都感受到了一丝无尽的寒冷，仿佛从骨髓深处冒出来的寒冷一般。

　　并且，随着时间的推移，这股寒意越来越重，让雷帝、炎帝层次的强者都有些承受不住，更不要说夕阳舞了，不过就算如此，夕阳舞还是坚持要等到空间通道关闭的那一刻，才肯离开。

　　雷帝和炎帝都皱起了眉头。

　　距离空间通道最终关闭的时间已经很接近了，恐怕还不到一炷香时间了，之前这么长时间龙御没出来，现在刚好出来的可能性可以说是微乎其微了。

　　如果再不走的话，恐怕他们都会被冻成冰块了！

　　“丫头，咱们还是赶紧走吧，既然你没事，龙御肯定也没事，再待下去的话，反而你会有事了。”

　　雷帝看着冻得瑟瑟发抖的夕阳舞，忍不住劝说道。

　　夕阳舞现在也不知道该怎么办，但让她直接丢下龙御一个人在这里，她却是无论如何都做不到。

　　就在她听了雷帝的劝说，心中有些纠结的时候，突然从九幽玄宫方向传出了一阵无比恐怖的气息，就好像是地狱的气息突然将整个世界都笼罩了起来！

　　这一下爆发，更是让三人的身体完全被冻僵，各自的意识都变得有些模糊起来。

　　“不好……看来是发生了什么意外……咱们快走……”

　　炎帝立刻做出反应，然而却是来不及了。

　　一阵更加恐怖的阴森气息，忽然从天而降袭卷整个寂静空间，将他们三个全都笼罩在内，与此同时一个仿佛来自无穷远古的声音震耳欲聋，在他们耳边响起！

　　“吾……醒……来……了！”


第940章 龙帝复苏

　　“吾……醒……来……了！”

　　简简单单的四个字，却给人一种无尽沧桑之感，并且当这四个字传遍整片虚无空间的时候，仿佛整个空间都化为了地狱！

　　是谁？

　　谁醒来了？

　　无论是雷帝还是炎帝，或者是夕阳舞，心中都产生了这样一个疑问，然而现在他们全身都被彻底冻僵完全无法动弹，心头无比震惊。

　　就在三人眼中，从九幽玄宫方向突然出现了一个人影，赫然便是“失踪”了的龙御，此时此刻，竟然径直从九幽玄宫中飘了出来，并且全身散发着一种令人惊惧的力量和气息。

　　“这种力量……”

　　夕阳舞瞪大了双眼，她感受到龙御现在身上所散发着的，就是九幽神文的力量，但是，此时此刻龙御身上九幽神文的气息，却比以往平常时候强了无数倍！

　　龙御，到底是怎么了？

　　还有，到底是谁从这个空间中醒来了？

　　突然，夕阳舞发现此时出现的龙御有些不对劲，这个“龙御”，双眼中带着一股邪气，显然不是之前龙御那样的眼神，反而像是被谁附身了一般。

　　“吾九幽龙帝，终于复苏了！”

　　从“龙御”所在的方向，传出了略有些疯狂的声音，让人一听就感到有些心悸、绝望，内心深处产生一种如坠地狱的感觉！

　　九幽龙帝？

　　雷帝、炎帝和夕阳舞各自瞪大了眼，九幽龙帝，不是整个神武世界的主人，早在无数年前就已经死亡了吗？

　　现在怎么可能又复苏了？

　　而且，为什么是一个长得像“龙御”的人在说话？

　　“糟了！”

　　夕阳舞突然想到一个可能，不由浑身一震，望着远处正有些发狂的“龙御”身影，双眼中透着难以置信的神色。

　　最终玄宫，是九幽玄宫的最深处！

　　说不定在那最终玄宫中，存在着九幽龙帝的残存意念？并且这一缕残存意念，可以附身到其他人身上，从而借体重生，也未可知！

　　死亡使，生前便是九幽龙帝的手下四使之一，如果说是死亡使欺骗龙御，让龙御前往最终玄宫，从而方便九幽龙帝的复活……这一切，都能够说得通！

　　想到这里，夕阳舞脸色变得惨白，难道真的是她的师尊，死亡使设计安排的这一切？

　　不过现在无论是什么情况，雷帝、炎帝、夕阳舞都无法有任何动作，在九幽龙帝复苏的那种恐怖地狱气息下，他们根本没有任何反抗之力。

　　“力量没了，可以再修炼回来……但若是性命没了，可就真的完了……皇境后期……这具身体的天赋和基础还算不错了！”

　　“龙御”在虚空中不断尝试着自己现在的力量，虽然他身上气息比之前凝重了很多，但能够催动的力量却仍然和龙御之前一样，是皇境后期的修为。

　　尝试了一番之后，位于雷帝、炎帝和夕阳舞身后的空间通道，已经悄然关闭了，现在这整片空间都成了封闭空间，而在他们面前，还存在着一个刚刚复苏了的九幽龙帝！

　　虽然现在“龙御”实力仍然只有皇境后期，但其气势却是太恐怖了，雷帝、炎帝在这股气息下，根本连反抗的念头都不敢生出。

　　这种感觉，就像是他们在面对着创造出自己的神灵，只要神灵挥挥手，他们就会全部都灰飞烟灭！

　　仔细想想，这种感觉倒也正常，无论是雷帝还是炎帝，亦或是夕阳舞，他们全都是在神武世界中诞生的生灵，而九幽龙帝，却是神武世界的源头，整个神武世界，都只是九幽龙帝的小世界！

　　对他们来说，九幽龙帝的确就像是神灵一般，而且眼下“龙御”全身散发的这种气息，很显然是能够掌控整个神武世界的。

　　在这种创世者的气息下，没有任何神武世界的人能对“龙御”生出反抗之心和反抗之力！

　　甚至可以说，只等九幽龙帝熟悉了现在“龙御”的力量，一旦气息收拢，甚至只需要一个念头，便能将整个神武世界内所有生灵的力量取走。

　　这就是主宰！

　　小世界创造者的恐怖力量，对于小世界中的任何生灵乃是具有绝对压制力的。

　　“龙御……师尊……”

　　夕阳舞全身冻僵却毫无所觉，她双眼中只剩下龙御的身影，兀自不敢相信，龙御竟然真的被九幽龙帝附身了。

　　从今往后，难道就没有龙御了吗？

　　夕阳舞不相信！

　　她想要反抗，想要将九幽龙帝从龙御的身躯中赶走，然而，此时此刻她根本做不到这一点，甚至就连动弹一根手指头，她都无法做到，因为九幽龙帝的气息对神武世界内生灵的压制实在是太强大了。

　　至于雷帝和炎帝，在这样的情况下也是一脸惨白，九幽龙帝竟然复活了？这没搞错吧！而且还是借了天才龙御的肉身！

　　不过这样一来，天外势力肯定会察觉到这一幕吧？

　　雷帝和炎帝想到这一层，心中稍安，暗想若是天外势力察觉到的话，肯定不会任由九幽龙帝胡来……虽说现在九幽龙帝气息能压制所有神武世界的生灵，但他真正实力还是只有龙御本身的皇境后期，对上天外势力派来的强者的话，不可能是对方的对手。

　　但关键是，天外势力要如何才能得知九幽龙帝已经复活的消息？

　　还没等雷帝和炎帝继续想下去，场中情况就已经出现了变化。

　　“不错不错，竟然修炼了死境炼体……看来死亡使还是留下了一些东西的，被这具肉身之人得到，凭一己之力，能将死境炼体修炼到圆满，也算是相当不错的了。”

　　九幽龙帝发现了“龙御”修炼过死境炼体，就想到了原本自己的四使之一，死亡使，这武技很显然是从死亡使身上流传下来的。

　　不过九幽龙帝显然认为死亡使已经死了，龙御只是得到了死亡使的传承罢了。

　　就在他满意的点头之际，忽然一个淡淡的声音却从虚空中那座巨型石碑所在处飘了出来：“死亡使在此，拜见龙帝大人，恭贺龙帝大人复苏！”

　　紧接着，一个由死亡神文气息凝成的虚影，就从巨型石碑所在处出现，朝着“龙御”所在的地方飞了过去。

　　死亡使！

　　竟然真的是死亡使，当他的虚影出现的时候，夕阳舞眼中涌现出一阵无以言明的怒火，这就是她的师尊，竟然设计陷害龙御，为了复活九幽龙帝，竟然拿龙御当成牺牲品了！

　　死亡使显然注意到了这边的雷帝和炎帝以及夕阳舞，不过在他眼中，这三人显然没什么分量，甚至都没让他多看一眼。

　　他的眼中，只剩下中间的“龙御”，也就是刚刚复苏的九幽龙帝！

　　九幽龙帝听到这句话，不由有些惊讶，抬起头来望向死亡使飞来的方向，见到了死亡使的状态，一下子就明白了事情真相。

　　“哈哈，死亡使，你竟没死，真是让本帝出乎意料！看来今日此局，乃是你一手安排的了，做得不错。”

　　“龙御”哈哈一笑，一眼望向了死亡使，然后看到了在死亡使飞来处的那座巨型石碑，目光微微一变：“这么久过去了，九幽狱碑竟然跑到这里来了？”

　　九幽狱碑，就是那座巨型石碑的名字，显然九幽龙帝对其印象很深。

　　“时间，已经过去了千万年。”

　　死亡使一边靠近“龙御”，一边叹了口气：“龙帝大人，您不在的这段时间，您的小世界被人族霸占，几乎是沧海桑田，连七大支柱都成了人族的探险之地，被搅得天翻地覆……”

　　“呵呵，人族……既然我龙帝复苏，那没落的人族就不被本帝放在眼里了。”

　　“龙御”眯了眯眼睛道：“死亡使，本帝四使之中难道只有你一人存留下来了？另外三名使者如今何在？”

　　“他们都已经飞灰湮灭了。”

　　死亡使云淡风轻地说道，似乎对此没什么感觉，说起来千万年的时间，的确能埋没很多东西。

　　听着场中两人的交谈，一旁的夕阳舞简直咬牙切齿，她怎么也没想到死亡使竟然暗中计划了这么多东西，让九幽龙帝复活……

　　其实，九幽龙帝复活什么的，夕阳舞完全就无所谓，也并不关心，但她却恨，恨死亡使用龙御来当作牺牲品！

　　“龙御大哥，你一定会没事的……你一直以来渡过了无数难关，今天就算是被九幽龙帝附身，你也一定能打败他的，对吗？”

　　夕阳舞心中想着，还存在着一丝希冀。

　　不过，她自己都知道这希冀几乎是不可能的，毕竟，从“龙御”出现开始，就没有表现出一丝一毫原本龙御的样子，可见很大可能，龙御的意识已经被九幽龙帝的意识彻底压制住了。

　　要不然的话，应该可以从“龙御”身上看出龙御正在反抗的迹象吧？

　　不过，正在夕阳舞这么想着，心中悲凉的时候，场中形势再一次发生了变化，却见逐渐靠近了“龙御”的死亡使突然抬起手来，随着他这一只手虚影抬起，不远处的九幽狱碑突然动作起来，带起了一阵无穷无尽的封印气息，朝着“龙御”所在处轰然而去。

　　死亡使竟然突然朝着刚复苏的九幽龙帝动手了！

　　这一幕，让夕阳舞、雷帝、炎帝瞬间睁大了眼睛！


第941章 复仇行动

　　死亡使的行动，不但让雷帝、炎帝和夕阳舞诧异，更是让刚刚苏醒的九幽龙帝都惊诧不已！

　　在他没有被灭掉之前，四使可是他最忠诚的手下，帮他做过很多事情，哪怕是赴汤蹈火，都从未说过半个“不”字。

　　现在，死亡使竟然刚出现就对他偷袭动手？

　　“尔敢？”

　　九幽龙帝又惊又怒，全身瞬间被死气包围，正是死气缠身这一招。

　　现在九幽龙帝占据了龙御的身体，只能施展龙御拥有的手段，所以面对死亡使，九幽龙帝几乎没有任何反抗能力。

　　不过，死亡使显然并不是想杀掉龙御的肉身。

　　就在死亡使突然动手的时候，九幽龙帝感觉到脑海中一阵意念反抗力量如潮水一般汹涌而来，想要将他的意识驱逐出这个肉身。

　　正是龙御的意识！

　　早在最终玄宫中，龙御一边领悟那种奇妙的创造力，一边朝着那一丝力量所在处飞去，过了很长一段时间，就突然遭受到了一股神秘意念的入侵！

　　凭借以往的一些梦境之类的，龙御瞬间判断出，这股意念便是九幽龙帝的残存意念！

　　早在很久之前，龙御就遭到过这样的入侵，不过当时龙御直接将自己胸膛的九幽龙印给扯了下来。

　　不过当时隐藏在九幽龙印中的意念，只不过是九幽龙帝的分身意念，若是当时被得逞的话，龙御应该就会被那意念所控制，从而主动来到九幽玄宫中，接受九幽龙帝最后意念的占据……

　　龙御经历过一次，所以再次遭遇类似的事情，反应非常快。

　　就在九幽龙帝意识入侵这具肉身的时候，龙御就意识到不妙，所以将自己意识直接潜藏在了脑海最深处，想要等待有可能出现的机会。

　　要不然的话，恐怕九幽龙帝瞬间就能将他的意识吞噬，到时候龙御就算是彻底死亡了。

　　这瞬间的举动，直接救下了龙御一命！

　　他并不知道，死亡使会突然出现在这里，并且对九幽龙帝突然发起袭击，不过这对他来说当然是个极好的机会。

　　能不能活下去，就得看现在这一刻了！

　　如果不是出现了这个机会的话，龙御的意念即便是潜藏在脑海深处，到时候还是会被九幽龙帝找到并且消灭掉，只不过这个举动需要耗费一些时间，九幽龙帝暂时没有进行罢了。

　　而现在，却被龙御抓住了这个机会。

　　随着龙御意念的反扑，九幽龙帝的意念终于有了一瞬间的停滞，与此同时，死亡使也感受到了九幽龙帝的状态，更是不可能放过这个机会了。

　　“九幽狱碑，来吧！”

　　死亡使森然的笑声传遍整片空间，一抬手，直接将不远处的巨型石碑以一种恐怖的巨力拉扯了过来！

　　可以看到，此时此刻的死亡使，已经用尽了全部力气，不管他现在的行动能否成功，恐怕在此之后，他都会彻底从这片天地中消亡了，毕竟死亡使终究只是万年之前残存下来的意念，能存在到现在已经很不容易了。

　　仅有的力量消耗光的话，死亡使就会彻底消亡！

　　此时此刻，龙御终于知道死亡使之前搜集那么多神文源石是有什么用了，对于寻常人来说，神文源石不过是领悟某种本源级神文的工具，所以价值不菲。

　　但对死亡使来说，这些神文源石中却是蕴含着极为浓郁的能量，依靠这些能量凝聚起来，便可以推动那块九幽狱碑，扯动九幽狱碑做些什么！

　　“秘法……千绝封印！”

　　死亡使全身由死亡神文凝聚而成的虚影，双手捏出了一个法印，顿时一缕死亡神文的力量，将一个蜷缩着的黑龙魂魄从龙御肉身上用力拉扯了出来。

　　死亡使竟然施展秘法，将九幽龙帝的意念魂魄，从龙御体内拉扯了出来！

　　并且，在千绝封印这个恐怖手段的作用下，那个蜷缩着的黑龙魂魄直接被不远处的九幽狱碑给吸扯了过去。

　　一个暴怒的声音传了过来：“死亡使，你这是在做什么！竟然将本帝封印到九幽狱碑之中？还不快说，你是受谁人指使？无论是谁指使，本帝必将他挫骨扬灰！”

　　随着这个暴怒的声音，九幽龙帝最后的魂魄意念，不断朝着九幽狱碑被吸扯过去，眼看着就要被完全封印在那巨型石碑当中。

　　“想知道为什么吗？”

　　死亡使的身形虚影即将消散，不过在这一刻却是轻松的笑了，他的声音，终于变得不再那么阴森可怖，反而变得有些惆怅，似乎在缅怀着什么！

　　“答案，很简单……”

　　“千万年之前，九幽龙帝你得罪太多的人，苍天降下神罚，要将你彻底诛杀！我神文死亡使，为龙帝大人分忧乃是本分，哪怕是与龙帝大人一起陨落，也不会有丝毫后悔，只要我在乎的那些人不会受到波及……”

　　“然而，你九幽龙帝，却坚持要让所有人为你陪葬，所有人，我的兄弟，我的妻子，我的女儿……他们，全都被你设下的禁制被困在了神武世界，终究随着你被镇压，而全部陨落，从那一刻开始，我死亡使就已经下定决心，定不会让你九幽龙帝有任何东山再起的机会！”

　　“这是一场策划了无数年月的复仇行动！”

　　“没想到吧？龙帝大人……当年愿意以生命去拥护你的四使，最终却全都联起手来，他们三个都牺牲了自己，来让我得到了意念残存下去的机会，这千万年来，我无时无刻不在想着如何将你彻底灭杀，即便无法灭杀，也要永世封印！”

　　死亡使一连串话语说出来，在场的所有人全都沉默了。

　　谁都没想到，当年的具体情况竟然是这样的，而死亡使，竟然一直在策划完全将九幽龙帝消灭的行动！

　　不光是龙御没想到，夕阳舞没想到，更没想到是反而是九幽龙帝了，他完全没算到，自己留下了诸多后手，各种手段，以便让自己在今后很有可能借体重生……但这一切，却因为当初自己坚持要让其他人全都陪葬，而全部葬送在了死亡使手中。

　　“我……不……甘心！”

　　九幽龙帝怒吼出声来，然而他的意念却终究是被九幽狱碑给彻底封印住了。

　　那头原本想要伸展开来的黑龙意识虚影，在这一刻却被强行蜷缩了起来，被巨型石碑吸扯进了其中，彻底消失在了这个世间。

　　而吞噬掉了九幽龙帝意识之后的九幽狱碑，似乎变得更加阴森可怖了一些，那种气息，就连龙御感受着都有点心惊胆战。

　　这巨型石碑，究竟是什么来头？

　　龙御心中想着，不过现在显然不是考虑这个问题的时候，因为眼前死亡使已经快要撑不住了，其以死亡神文构成的虚影已经若隐若现，仿佛下一刻就会彻底消散掉。

　　“使者前辈，你怎么样？”

　　龙御意识回归，立刻熟悉了对身体的掌控，连忙飞向了死亡使，却被死亡使抬起虚幻的手来，拦住了他的身形。

　　“先别过来，关于此事，本使者已经全都记载在了一枚玉简中，你回去修罗古殿就可以知道一切了……至于现在，本使者将会用尽所有力量，将九幽狱碑彻底封印，让九幽龙帝的意念再也不可能重见天日。”

　　死亡使虽然快要消散，但说出的话却是极为畅快的：“对了，这九幽狱碑是件真正的宝贝，九幽龙帝正是凭借这件东西，才领悟了本源级的九幽神文，并且踏入的主宰秘境，这九幽狱碑中蕴含着无穷的秘密……只要你掌握了你现在体内诞生的九幽印记，就相当于掌握了整个神武世界，到那时候，就可以来领悟这九幽狱碑中的奥秘了。”

　　说完这句话，龙御便见到死亡使的虚影彻底化作了一道黑色光影，朝着九幽狱碑上面撞了上去！

　　这一撞，直接将九幽狱碑的气息填补得更加稳固了，按照死亡使所说的话，他这是完全牺牲了自己，将九幽龙帝的意念永远封印在了九幽狱碑之中。

　　至于具体如何，龙御恐怕得回到修罗古殿看了那枚玉简，才会知道是怎么回事了。

　　“九幽印记？诞生在我体内？”

　　龙御因为死亡使的话，而探查了一下自己的丹田中，果然发现其中出现了一条九幽之龙的印记，就和他之前胸膛上的一样。

　　他并不知道这东西怎么来的，难道是九幽龙帝的意念入体的时候，随之带来的东西？

　　死亡是说，如果掌控了这个九幽印记，就相当于掌握了整个神武世界，也就是说，这个九幽印记便是整个神武世界的核心了！

　　“使者前辈……”

　　龙御愣愣的看着远处散发着阴森气息的九幽狱碑，现在这整片漆黑虚空中，就只剩下这块巨型石碑了，无论是九幽龙帝，还是死亡使的意念，都已经在方才短短时间内全都消散了开去。

　　至于远处的雷帝、炎帝两人，就更觉得这一切事情仿佛是发生在梦中，像做梦一样虚幻——神武世界的创造者，九幽龙帝，竟然是个如此残暴之人，最终被自己的手下给亲手葬送，封印到了无比神秘的九幽狱碑中去？


第942章 世界印记

　　九幽玄宫之外，那一片无尽漆黑寂静的空间中，在喧哗了一阵子之后，总算重新归于平静。

　　除了在场的四人之外，没有其他任何人知道这里发生的事情，没有人会知道，整个神武世界的创造者，九幽龙帝，在最终复苏的时候却被手下背叛，彻底封印了起来……

　　虽说九幽龙帝完全是自作孽不可活，但历经万年终于想要借体重生，却功亏一篑毁于一旦，这种事情，也的确是令人唏嘘。

　　良久，龙御才重新平静了下来。

　　他这时才发现，原来神武世界、天外势力的所有人都已经离开了这片空间，整座九幽玄宫已经恢复成了一片死寂的模样。

　　不过在远处，竟然还有三个人留了下来，分别是雷帝、炎帝和夕阳舞……对这个发现，龙御倒是挺意外的，方才他全部注意力都集中在了死亡使和九幽龙帝身上，没怎么关注周围，现在才知道原来夕阳舞一直没走。

　　被九幽龙帝占据了一段时间肉身，龙御重新夺回身体控制权的时候还有些不习惯，不过很快熟悉了一下就好了，对于原本的那些力量都能顺利施展出来，顺带着体内多出了一个九幽印记，据死亡使说，这可是能够掌控整个神武世界的存在。

　　然而现在，龙御却是没感受到那九幽印记中有任何力量的气息。

　　随着九幽龙帝被九幽狱碑给彻底封印，以及死亡使气息的彻底消失，整片空间中那种冰寒慑人的气息终于消散，远处的雷帝、炎帝和夕阳舞三人也不再是不能动弹的状态。

　　不过现在，众人却面临了一个极为严重的问题——出不去了。

　　是的，出不去了，从万层空间来到九幽玄宫空间，需要万层空间累积五十年的能量才能开启两次，现在传送通道关闭，他们凭借自己的力量，根本不可能离开这片空间。

　　要是九幽龙帝在，倒是能够轻松掌控一切，但是现在，九幽龙帝自身都被彻底封印起来了……

　　除非力量超过九幽龙帝当年的层次，否则的话，他们根本不可能强行破开这四周围的屏障，强闯的话只有死路一条而已。

　　“先去跟龙御大哥汇合吧，或许他会有办法呢？”

　　夕阳舞对雷帝和炎帝说道，事实上，他们现在首先想要做的也一样是去和龙御汇合，毕竟现在整个空间中只剩下他们四个人，要想办法出去的话，当然是四人一起想更好一些。

　　很快，雷帝和炎帝带着夕阳舞，施展空间神文力量朝着龙御所在处飞了过去，途中经过了那漂浮在虚空中的九幽狱碑，再次被其中散发出来的阴森气息给震慑了一遍，还好很快就经过了九幽狱碑，靠近到了龙御所在的地方。

　　“龙御大哥，你没什么事吧？”

　　夕阳舞首先喊出声来，焦急之色溢于言表。

　　“应该是没什么事了，不过你们为什么没走？其他人都出去了吧？”

　　龙御对夕阳舞笑了一笑。

　　他倒是不怎么担心能否从这里出去，毕竟死亡使做了这么多了，一切肯定是留有后手的，仔细找找应该能找得到的。

　　“我见你一直没出来，所以才想等你一下，却没想到传送通道都消失了你才出现，而且那时候我们已经不能动弹，九幽龙帝的气息太恐怖了些。”

　　夕阳舞担心地说道：“龙大哥你被九幽龙帝占据了身体，真的没什么事啊？”

　　“真没，你难道还担心我突然变成九幽龙帝不成？”

　　龙御拍了拍夕阳舞肩膀，笑了笑说道：“放心吧，不过雷帝和炎帝两位前辈，这次还真是连累两位了。”

　　“哪里哪里，能有幸亲眼见到刚刚发生的那些事情，我这辈子也算是没白活了。”

　　雷帝身形魁梧，黑发冲天竖起，爽朗一笑：“我之前就知道你小子有秘密，却没想到竟然隐藏得这么深，和九幽龙帝手下四使之一有关系！怪不得，你超过了神武世界其他所有年轻一辈天才。”

　　“我就说嘛，在神武世界，还有什么传承能比诸多上古遗迹都要强的？多半是和九幽龙帝有关了。”

　　炎帝全身冒着火焰，不过此时此刻他全身火焰却是被九幽狱碑的阴森气息压制得只剩下薄薄一层。

　　这下子，龙御才算是看清楚炎帝竟然是一个看起来很英俊的年轻人，高鼻梁，双眼竟然是蓝色的，脸上爽朗的笑容中带着一丝深深担忧。

　　很显然，他担心自己还能不能从这里活着离开了……

　　“既然两位前辈都在，那么关于主宰秘境的一些事情，倒是可以了解一番了。”

　　龙御看着两人脸色，就知道他们大概都在担心怎么出去，所以也就没有多说废话，而是直截了当问道：“两位前辈，这里是九幽龙帝的小世界深处，七大支柱之一，有没有什么办法有可能从这里出去的？”

　　雷帝和炎帝，终究是见多识广，而且身为五帝，对主宰秘境层次的事情应该是有一些了解的才对。

　　雷帝和炎帝闻言，各自皱了皱眉头。

　　雷帝摇了摇头说道：“对主宰秘境，我们也不是非常清楚，不过在和天外势力交流中，偶然听过一个词叫做‘世界印记’。想要影响到主宰秘境体内的小世界，除非拥有比该主宰秘境修士更强的力量，要不就是依靠世界印记了，不过，我也不是很清楚那世界印记是指什么，毕竟我从未接触到过这方面的事情。”

　　世界印记？

　　龙御闻言心中一动，该不会就是九幽龙帝附身之后，在他体内留下的那个九幽印记吧？

　　死亡使也说过，依靠那九幽印记，可以掌控整个神武世界，可见这九幽印记的确拥有影响这小世界的功效，不过，龙御现在却是完全无法动用那个九幽印记！

　　“雷帝前辈，您身为五帝，应该知道不少有关天外的事情吧？”

　　这时候，夕阳舞在一旁出声问道：“我们神武世界，现在是不是被什么天外势力掌控着的？”

　　听到这个问题，雷帝却是只能苦笑了。

　　他摇了摇头道：“这个问题，我现在没办法跟你们讲的，要不破坏了规矩，不光是我，你们也会遇上大麻烦，我想，你们现在应该也不想遇到来自天外的麻烦吧？”

　　“那算了。”

　　夕阳舞只好吐了吐舌头，有些调皮的摇了摇头，既然这问题不好说，那就只能作罢了。

　　倒是龙御这时候出声道：“两位前辈，我倒是可以试试，刚刚九幽龙帝的意识附身在我身上，我好像脑子里多了点记忆……我好好想想，说不定可以找到如何离开这里的办法。”

　　他并不打算将九幽印记的事情告诉两人，毕竟这是他最大的秘密，可以想象，能够掌控整个神武世界的九幽印记，对天外势力来说都是极佳的宝物！

　　这样层次的存在，龙御不想告诉两人，他打算先自己研究研究，应该能够找到离开这里的方法，到时候直接说是九幽龙帝的意识记忆就行了。

　　对于龙御所说的话，两帝当然是点了点头同意了，因为他们现在根本没有其他办法，唯一能出去的希望还是在龙御身上。

　　不管龙御找到的是什么办法，只要让他们出去就好，他们现在知道龙御身上秘密很多，所以也知道不可能将龙御扒光来了解，能将他们带出去，已经算非常不错了。

　　紧接着，四人便在九幽狱碑附近的空间中闭目修炼。

　　当然，这片空间中一点天地灵气都没有，修炼什么的没什么用，不过却能趁着这个机会，多领悟一些神文啊，武技啊，神通什么的。

　　对于雷帝和炎帝来说，修炼时间都是非常宝贵的，哪怕是丁点时间，都不会无缘无故浪费掉，毕竟，武道无止境，而人的性命却是有限的！

　　在几乎所有修炼者看来，花费多少时间在修炼上都是不为过的。

　　雷帝、炎帝、夕阳舞在做什么，龙御就没有太在意了，他自己则是开始研究体内的那枚九幽印记。

　　虽然现在他无法感受到九幽印记的力量，但不管怎么样先尝试一下，说不定能够将其激活呢？

　　毕竟，龙御现在领悟最深的还是本源级的九幽神文，跟九幽印记的性质应该很吻合才对……

　　“世界印记，九幽印记，这两者应该是相同的东西了，对于神武世界来说，这个世界是九幽龙帝所创造的，其世界印记，便被称为‘九幽印记’吧？”

　　龙御心中想着，开始将心神沉浸在丹田中，不断催动九幽神文力量，去触碰那个蜷缩着的九幽之龙印记。

　　几乎过去了好几个时辰时间，那九幽印记都没有发生丝毫变化，让龙御几乎怀疑这个办法是不是真的可行了。

　　但当他如此做持续了半天之后，却突然发现九幽印记发生了一个微妙的变化，从九幽印记中，终于传出了一缕和九幽龙帝气息有些相似的气息来！

　　这个发现让龙御心中一喜，虽然这气息和九幽龙帝当初散发出来的气息想必，弱上了无数倍，但只要这办法是有效的，那么龙御就总有一天能将其完全激活出来！


第943章 掌控世界

　　九幽玄宫所在的无尽虚空中，四处都是一片寂静，四个身影在那块九幽狱碑附近悬浮着，乍一看都是在休息修炼，闭目养神。

　　其中，龙御是在尝试掌控丹田内的那枚九幽世界印记，随着他不断用九幽神文的力量去包裹那枚九幽印记，从那枚九幽印记中，逐渐散发出一阵属于九幽龙帝的气息。

　　正是这种气息，只要能够累积到一定程度，就能够开始掌控整个神武世界。

　　当然，想要完全掌控九幽印记，对龙御来说还是相当困难的，需要花费不少时间，短时间内，他只需要尝试尽快打开九幽玄宫通往外界的通道就行了。

　　四人在虚空中修炼，很快一个月时间就过去了！

　　在这段时间中，谁也不知道神武世界变成了什么样子，不过赤帝被战狂歌击败，战狂歌成为新的五帝之一，战帝，再加上雷帝和炎帝没有在场，光凭魔帝和圣帝，能否遏止住战帝的势力发展？

　　按理说这是没什么问题，但问题是赤帝下台，以前很多赤帝得罪过的势力，将会毫无疑问的和战帝结盟，这样一来情况还是相当麻烦的。

　　一个月的时间，足够战帝做很多事情了，不过龙御对赤帝本身倒是不担心，因为雷帝和炎帝说了，只要是成为了五帝的人，在退位之后都会被天外势力接走，被带到天外去休养，算是养老了。

　　这就是想要从神武世界离开的其中一种办法，当然还有另一种更加直接的办法，就是在探索神武界核的时候展现出自己的武道天赋，被天外势力看上，然后直接带走。

　　神武界核，就是最强王境第一和最强皇境前十有资格前往的那个七大禁地之一，还有一个月时间，总共十一个来自神武世界的最强天才，就会一起前往和天外天才同台竞技，若是表现出色，便能被挑选走，加入天外势力阵营。

　　神武界核每七年开启一次，所以最强王境和最强皇境比试也是每七年举办一次，其最终目的，实际上完全就是为了那些天外势力来挑选人才罢了。

　　虽然天外势力凌驾于神武世界之上，但在神武世界，还是会出现一些不错的武道天才的，每隔七年挑选一次，差不多很少会漏掉了。

　　距离神武界核开启，还剩下不到一个月的时间！

　　而在这个时候，龙御总算将九幽印记稍微激活了一小部分，大概百分之一的程度，按照这个进度下去，足足需要七八年时间，龙御才能够将这九幽印记完全掌握。

　　那样一来，他将会完全掌控整个神武世界！

　　只要给他七八年时间，神武世界就是他的了，这一点，就连雷帝和炎帝都不知道的，唯有龙御自己知道，而一旦完全掌控了九幽印记，龙御就能随时随地来到九幽玄宫这个空间中，去研究一番那座巨型石碑——九幽狱碑。

　　九幽龙帝之所以能崛起，就是因为得到了九幽狱碑，而且他还未完全掌握九幽狱碑的力量。

　　龙御如果能完全参透九幽狱碑中的力量，那么其实力绝对会超过全盛状态下的九幽龙帝！

　　想要做到这一点当然很难，但龙御有的是时间，反正现在也没什么人能威胁到他的。

　　天外势力虽然强大，但短时间内，还是找不到龙御头上来，在九幽玄宫中发生的事情，即便是主宰秘境的强者都无法推算的，要不然的话，紫梵部肯定会很快找上门来收拾掉龙御……

　　就在距离神武界核还有一个月时间开启的时候，龙御激活了百分之一的九幽印记，总算有了那么点感觉。

　　只要依靠九幽印记中透出的气息，他便能安全穿过包围着九幽玄宫的那一片无尽九幽气海！

　　那一片无尽九幽神文气海，正是阻拦所有人出入九幽玄宫的最大屏障，哪怕是七星帝君闯入其中都只有死路一条，但，龙御体内有九幽印记，他很清楚自己已经能够安全穿过那一片九幽神文气海屏障。

　　在那九幽神文屏障之外有些什么？

　　龙御对此颇为好奇，这个问题即便是雷帝、炎帝等人都不知道答案，不过很快，龙御便能将其完全揭晓！

　　虽然只掌握了百分之一的九幽印记，但龙御已经有那个能力，可以初步掌控神武世界中的一些基础力量。

　　现在龙御的武道境界没有变，仍然是皇境后期的层次，但他的各种战斗手段中，都能够融入一丝九幽龙帝的气息在里头，只要是在神武世界，他的力量比之前超出了至少一成！

　　百分之一的九幽印记气息，便能增强龙御一成的实力，如果龙御领悟十分之一的九幽印记气息，其实力绝对能够翻上好几倍，当然，这仅限于龙御位于神武世界内部的时候，如果去了天外，这个加成就会失效了。

　　“带上夕阳舞、雷帝、炎帝的话，应该也没什么问题。”

　　龙御心中想着，便将自己的想法说给了三人听，当然，他并不会说出自己掌握了百分之一的神武世界印记，而是通过九幽龙帝的气息，寻找到了一条通往外界的通路。

　　他无法开辟空间通道直接离开这里，但却可以穿过九幽玄宫四周围的那一片九幽神文气海，离开这片空间！

　　对此，雷帝和炎帝当然是颇为欣喜，本来他们还以为他们会被困在这片空间几年然后最终被困死，但现在看来还是有希望的。

　　至于夕阳舞就不用说，完全是无条件支持和相信龙御的，虽然死亡使的死对夕阳舞打击颇大，但龙御最终却是回来了，让夕阳舞的心情稍微好了一点的。

　　在龙御的带领下，四人不断朝着九幽玄宫空间外围飞去，大概三天之后，四人就来到了那一片九幽神文气海的边缘，这一片气海，无论是谁闯入其中都是有死无生，但，龙御却表示他找到了一条安全的通路！

　　实际上龙御是用九幽印记的气息保护着四人，所以四人不会被九幽神文气海给侵蚀，很快，四人安全的飞进了这片九幽神文气海，雷帝和炎帝算是彻底服气了，这龙御还真能想出办法来啊，厉害！

　　谁也不知道这片九幽神文气海有多么广阔，不过龙御却大概感觉得出来，他并不是依靠均衡掌控和暗影之眼来感受，而是通过九幽印记来感受。

　　九幽印记，相当于整个神武世界小世界的核心，只要掌握九幽印记，哪怕只掌握了百分之一，也让龙御和整个神武世界产生了不小的关联。

　　如果完全掌握九幽印记，龙御将会清楚的感知到整个神武世界中发生的一切事情，当然，想要达到这样的程度还得很长时间呢。

　　四人在九幽神文气海中不断前行，感受着四周围阴森诡异的气息，心中全都有种别样的感觉。

　　穿过这片气海，会是什么？

　　没有人知道！

　　就连龙御也只能隐约感觉到，在这片气海之外，迎接他们的将会是一大片虚空，就像是苦难者的小世界残骸一样，其中绝大部分空间都是虚无的。

　　当然，苦难者的小世界残骸中，因为其已经成了残骸，所以虚空中什么都没有，在这神武世界的虚空中，或许存在着一些天地灵气之类的也说不定……

　　七天时间之后！

　　四人的身影在九幽神文气海中穿行，终于来到了这片气海的尽头，一眼望出去，整个空间都是一片漆黑，不过空间中却充斥着浓度不低的天地灵气，这可就比九幽玄宫那里的状况好多了，至少在这里漂流多久都不会死去。

　　不过，和九幽玄宫空间相同的是，这里一样是没有其他任何人影，想要回到神武世界那片大陆上去，似乎还是非常困难。

　　特别是，还有半个月时间神武界核就要开启，龙御和夕阳舞似乎有些赶不上了。

　　当然，龙御对此也并不是非常在意了。

　　本来他期待去探索神武界核，是因为有机会遇到天外势力的天才，但现在，他在九幽玄宫中已经接触到了天外势力的强者，已经失去了一些好奇。

　　再加上他现在拥有了九幽印记，只要完全掌握九幽印记，就能掌握整个神武世界……区区神武界核，神武世界的七大禁地之一，对龙御的确是没有太大吸引力了。

　　就算赶不上，龙御也不会有太多遗憾，他只是担心自己很久不回去的话，神武世界上会出一些状况，例如天谕庄园、北雪皇朝等等，恐怕会被新上任的战帝给针对。

　　“这半个月时间，又对九幽印记领悟了一些，虽然没有达到百分之二，但对其掌控却也增强了不少，至少达到了百分之一点五……”

　　龙御感受着丹田中的九幽印记，在离开了九幽玄宫之后的这片虚空之中，想要找到回去神武世界大陆的路途。

　　很快，他依靠九幽印记就感受到了一些特殊的空间力量，顿时心中一喜，这种空间力量，完全融入在四周围的天地灵气中，若是能将它们单独剥离出来，或许可以凝成一个空间通道，并且定位到神武世界所在的方向！


第944章 中途偶得

　　龙御很快开始凭借九幽印记，来凝聚四周围天地灵气中蕴含着的特殊空间力量，这种空间力量纯粹是组成神武世界空间的初始力量，在天外世界想必是不存在这种力量的。

　　也只有依靠九幽印记，才能够感受到这种力量，就连其他踏上了主宰秘境的强大修炼者恐怕都是无法感受到神武世界中的独特空间力量的。

　　通过九幽印记，龙御感觉到神武世界大陆所在的方位是在他们“下方”很远很远的地方，足有万亿里之遥，如果不是通过空间传送的话，想要回去不知道要等到猴年马月了，花费几十年时间都不算长。

　　事实上，龙御并不是感受到神武世界大陆才确定的其位置，而是感受死气之海，包围着神武世界的死气之海，是神武世界七大禁地之一。

　　就凭龙御现在对九幽印记掌握的百分之一，也只能隐约感受到这整个小世界的七大禁地所在，而无法感受到神武世界大陆的位置。

　　大概半个时辰时间，龙御便凭借九幽印记的气息，在身前凝聚出了一个小型的空间通道，这个空间通道当然是通往神武世界方向的。

　　不过，龙御发现自己所在位置的附近，那种特殊的空间力量并不是非常浓郁，所以凝聚出来的这个小型空间通道也并不能传送太远的距离。

　　“恐怕需要几十次连续传送，才能够回到神武世界去，中途我们还得穿越包围着神武世界的那片死气之海。”

　　龙御将自己的推算说了出来，雷帝、炎帝和夕阳舞当然不会对此有任何意见。

　　现在龙御已经带着他们离开了九幽玄宫那个封闭的荒芜死寂空间，让他们不会在其中经历一年之后活活被困死，这已经显示出了龙御的确是知道些什么的。

　　不管龙御是怎么知道的，雷帝和炎帝都不想多问，反正他们只想要回去就行了，而且，跟随龙御这一路回去，形成恐怕会非常精彩！

　　毕竟，哪怕是五帝，以前所能到达的场所也无非是神武世界大陆，外加九幽玄宫和神武界核这两大禁地。

　　但现在，他们却离开了这三处存在，置身于九幽龙帝小世界的无尽虚无空间中！

　　九幽龙帝的小世界，或许可以简称为“九幽界”，如此便能和神武世界区分开来——九幽界是整个小世界，而神武世界则是被死气之海包围的那片孕育生灵的大陆，神武世界只是九幽界的很小一部分。

　　“走了！”

　　龙御哈哈一笑，带头穿过了他凝聚出来的空间通道，他只感觉到自己瞬间从原地消失，下一刻便来到了传送通道的目的地。

　　原本，龙御还以为自己会出现在一片虚无的空间中，但当他抬起头来朝着侧边望去的时候，却是被吓了一跳。

　　整个九幽界，就像是一个虚无的宇宙！

　　在这宇宙虚空中，却并非完全虚无，就像现在龙御所在的地方，竟然见到了一个散发着漆黑幽光的气流漩涡。

　　这个气流漩涡，看起来和七大禁地之一的死星旋流差不多，不过颜色不同，如果不是凭借九幽印记的话，龙御甚至还无法发现这个漆黑的气流漩涡。

　　龙御还没什么打算，雷帝、炎帝和夕阳舞三人便已经穿过空间通道，跟上了龙御。

　　这一次空间通道的传送，就直接跨越了亿万里的距离，光靠飞行的话，几十年都不一定能够走得到。

　　这就是领悟九幽印记的好处了。

　　“我去前面看看，稍微等等。”

　　龙御对三人说完，然后直接朝着那漆黑幽光的气流漩涡飞了过去，他感觉到，那气流漩涡中似乎蕴含着不少力量，而且并不是那种攻击性很强的狂暴力量，而是相当温和的力量，只不过稍微有点诡异阴森的气息。

　　诡异阴森，并不能吓跑龙御，毕竟他所主要领悟的九幽神文，本来就是诡异阴森的，他早就习惯了这种气息……

　　雷帝、炎帝和夕阳舞三人，当然都不敢胡乱动作，生怕一不小心触碰了什么禁制之类的，只能看着龙御不断朝着前方飞去，然后身形越变越小，甚至差一点从他们眼中消失。

　　当他们眼中的龙御只剩下一个蚂蚁一般大小的时候，龙御好像终于停了下来，三人都感觉到，龙御似乎在那边做了些什么……

　　而现在的龙御，当然是在吸收那散发着漆黑幽光的气流漩涡中的力量，让他惊喜的是，这里面蕴含的力量，竟然是九幽龙帝的气息！

　　如果不是他身上带着九幽印记的话，一旦靠近这个气流漩涡，恐怕就会被气流漩涡排斥，更不用说吸收其中的九幽龙帝气息了。

　　但对现在的龙御来说，这样一个气流漩涡绝对是最佳补品！

　　“百分之一……”

　　“百分之二……”

　　“百分之三！”

　　一个多时辰过后，龙御欣喜过望，他发现他竟然从这种气流漩涡中更多掌握了百分之三还多的九幽印记！

　　加上之前将近百分之二的领悟，龙御直接掌握了百分之五的九幽印记，这下子，他对整个神武世界的掌控无疑变得更加深刻！

　　而这也导致了他在九幽界内的战斗力继续提升，原本掌握了百分之一的九幽印记，能提升他在九幽界内一成的力量；现在他掌握的百分之五九幽印记，将能够提升他一倍的力量，效果极为恐怖！

　　不仅仅如此，龙御发现现在他对整个九幽界内的气息探测更加敏锐了，不过可惜的是，他还是除了七大禁地之外，无法感受到其他东西的存在。

　　“这种散发着漆黑幽光的气流漩涡中，蕴含着九幽龙帝的气息，应该是分布在整个九幽界的虚空之中，不过气流漩涡实在是太小了，唯有靠近其一百里内才能够勉强感受到……想要在整个九幽界内寻找这种气流漩涡，无异于大海捞针！”

　　龙御吸收完了这个气流漩涡之后，还有些意犹未尽，不过他却知道这种东西对现在的他来说是可遇不可求的，也不知道，需要将九幽印记掌握到多少，才能够感应到九幽界虚空中气流漩涡的位置？

　　或者说，整个九幽界中，也只存在这么一个气流漩涡？

　　不管怎么样，龙御现在不可能留下来寻找气流漩涡，因为实在是太困难了，比大海捞针还难，要知道整个九幽界的空间，可是比大海还要广阔亿万倍，根本不是一个层次的存在。

　　龙御吸收了气流漩涡，然后就开始往回走去，他发现现在凝聚四周围特殊空间力量速度要比之前快了一些，一炷香时间就能凝聚出之前那样的空间通道来，让他们继续朝着神武世界大陆前进。

　　雷帝和炎帝也并没有因为等了龙御这么长时间而生气什么的，五帝都已经修炼了几百年，就算其他什么没有，耐性终究是有的。

　　龙御归来之后，四人继续前进，踏入了龙御花费一炷香时间凝聚的空间通道中。

　　龙御这第二次传送过后，下意识的在寻找着四周围空间中有没有那种气流漩涡的存在，不过结果却让他颇为失望。

　　果然和他之前预料的一般，那种气流漩涡绝对不是想找就能找得到的，以龙御现在对九幽印记的掌握，根本无法感应到太远距离之外的气流漩涡。

　　整个九幽界内，对龙御来说最为清晰的，恐怕就是那七大禁地了。

　　九幽玄宫，龙御四人刚刚从那地方出来，现在正与那地方不断远离，算是现在距离他们最近的一个禁地，传送两次就能到达。

　　死气之海，包围着整座神武世界大陆，跟他们现在的距离也不算太远，大概十五次空间通道传送就能到达了。

　　紧接着比较近的一个禁地，就是神武界核，在龙御的感知中，神武界核乃是一个九幽神文凝聚而成的球体，在那球体内部，蕴含着几乎无穷无尽的心界之力，这是九幽龙帝生前用来战斗的强大神通，以心界之力轰爆来击杀对手，现在却成了天外势力组织青年天才们探险的地方。

　　这神武界核禁地所在处，位于龙御等人现在的左下方，距离差不多相当于五十次空间通道传送，跟九幽玄宫相比起来，这神武界核距离神武世界的距离，几乎远了三倍。

　　第四个比较著名的禁地，就是死星旋流，位于龙御等人现在“头顶”，大约五万次空间通道传送的距离。

　　死星旋流绝对是九幽龙帝七大神通中最强大的一个了！

　　即便距离如此之远，龙御还是能够感受到死星旋流中蕴含着的恐怖神文力量漩涡，哪怕是七星帝君层次的修炼者，闯入其中也是瞬间被绞成粉碎的下场。

　　以现在龙御所掌握的九幽印记，一个时辰可以凝聚两次空间传送通道，想要前往死星旋流所在的位置，也需要七八年的时间！

　　可见，整座九幽界究竟是有多么的广阔。

　　死星旋流是最强大的一个禁地，不过却也是距离最远的一个禁地，还有另外三个禁地，分别就是九幽龙帝的另外三个神通，之前他还不清楚，但得到了九幽印记之后，他就感受到了那三个禁地的存在。


第945章 暗月灾变

　　还有三个禁地的形态，和之前四个禁地并不相同，甚至差别很大。

　　有一个禁地，被称作“九幽暗月”，这是一枚圆月形态的九幽神文聚合体，并不会发出任何光芒，一直绕着神武界核旋转，与神武界核之间的距离，从一百次空间通道传送，到一千次空间通道传送之间，也就是说，其围绕神武界核旋转的轨道是个椭圆形。

　　如此一来，九幽暗月有时候距离神武世界比较近，这个时候，神武世界上一些比较强的人就能感受到一种莫名的力量，甚至有时候会出现九幽暗月浮现在天穹中的景象，这种现象，每隔几百年就会出现一次。

　　每当九幽暗月出现的时候，整个神武世界可以说就到了黑暗时期，因为，九幽暗月的神秘力量，将会让神武世界上许多死去的生灵残存意念重新醒来，从而在整个大陆范围内作乱，相当难以对付。

　　龙御对此倒也有所耳闻，现在探测了一下，发现九幽暗月竟然已经旋转过来，靠近了神武世界，恐怕再过几个月时间，就会引发每三五百年才有一次的“暗月灾变”！

　　由于九幽暗月的气息极为隐蔽，只有在最近处的时候，才能够被人感受到，所以对于暗月灾变，历代五帝联盟都是没有做好充足准备的。

　　这一次，龙御却是依靠九幽印记，提前预判到了九幽暗月的到来！

　　除了九幽暗月之外，九幽界的七大禁地还有两个，分别是“藏魂地狱”和“埋骨龙场”，其中藏魂地狱中封印着无数九幽龙帝曾击杀过的生灵残魂，战斗之时放出这些残魂进行轰爆，杀伤力极为恐怖，要知道其中可是连主宰秘境强者的残魂都封印了的！

　　至于埋骨龙场，对九幽龙帝来说是个召唤神通，通过施展埋骨龙场，可以召唤出一头又一头骨龙，帮忙战斗，也是一招不错的先天神通。

　　而现在，藏魂地狱和埋骨龙场却成了修炼者绝对的禁地，一旦进入其中，无人操控的疯狂的生灵残魂、龙骨意念，将会将踏入其中的所有人撕成粉碎，哪怕是主宰秘境的人都承受不住。

　　七大禁地，是九幽龙帝原本的七大神通，其中蕴含着整个九幽界中的绝大部分力量。

　　龙御有些期待，若是他将整个九幽界全都掌控的话，岂不是可以操控这七大禁地？凭借完全掌控的九幽印记，龙御完全可以像九幽龙帝一样，施展这些先天神通！

　　不过，那必须得等龙御将九幽印记完全掌控才行了，像现在这样半吊子的情况下，强行操控那七大禁地，绝对会被其中的恐怖力量反噬致死。

　　“先回去再说，战帝取代了师尊，成为了新的五帝，也不知道玉寒心，舒婵，刑罚他们这些人怎么样了……”

　　龙御心中想着，现在他和神武世界外围的死气之海，还剩下四十多次空间传送的距离，如果一切顺利的话，只要两天时间就能到达了。

　　至于死气之海，龙御并不担心穿不过去，只要他能够感受到空间中属于九幽界特有的空间力量，完全可以直接传送穿越死气之海的，就算不能，龙御也可以像带众人离开九幽玄宫空间一样，穿越死气之海踏上神武世界的土地。

　　四人在无尽虚空中，跟随着龙御不断朝着神武世界靠近。

　　……

　　而现在的神武世界，则因为战帝取代了赤帝，而且雷帝和炎帝两帝都失踪了，导致整体情况都比较混乱。

　　历代五帝更替，都会造成一些混乱，这是无法避免的事情，不过此次战帝上台，两帝失踪导致的混乱，比以前五帝更替所带来的混乱更加严重。

　　这一个多月以来，战帝基本肃清了五帝联盟、五帝圣城范围内，与赤帝有亲密来往的势力与武修，虽然不能光明正大的杀了他们，却也将他们全都赶出了五帝圣城。

　　例如，赤帝原来的亲传弟子们——刑罚、刀景天、玉箫吟、玉临风、纳兰俊、玉寒心，除去失踪不见的龙御，这六人全都被赶出了五帝圣城！

　　于是，他们只能跟随玉寒心，回到了北雪皇朝之中，并且将北雪皇朝晋升成为了北雪帝国，只能如此安心发展。

　　战帝虽然成了五帝之一，却也不能为所欲为，想要对玉寒心等人动手，还是很难做到的，毕竟刑罚、刀景天两人也都是二星帝君，实力比战帝差不了多少，联手起来对抗战帝的话，还不一定谁胜谁败呢。

　　只不过，如此一来，北雪帝国的发展却也遭受到了很大的限制。

　　战帝，公然支持在北雪帝国周围的几大势力——天钦皇朝、神罗帝国、云端帝国，并且其中天钦皇朝的大皇子，直接服用了战帝提供的一些丹药，加上其自身领悟，直接踏入了帝境。

　　天钦皇朝，同样成为了天钦帝国！

　　北雪帝国，一下子被三大帝国夹在中间，并且这三大帝国内，都有战帝安排的强者人手驻守，光凭刑罚等人的力量，是无法将这三大帝国吞下的了。

　　这种情况下，让这三大帝国的人终于找回了一点报仇的快感。

　　对于天钦皇朝来说，龙御和舒婵杀死了天钦皇的六皇子，也就是现在天钦帝国帝皇的六弟，双方当然仇恨极深。

　　而云端帝国，龙御与云端帝皇的三儿子之死有关，又杀死了他的二儿子和大儿子，这种断子绝孙之仇，就更不用说了，武道境界越高修炼者，生育就越是困难，对于云端帝来说，再想要生儿子就没那么容易了，所以对他来说，龙御与他之间就是断子绝孙之仇了！

　　神罗帝国，龙御在苦难者的小世界残骸中，坑杀了神罗帝国十多名帝境强者，让整个神罗帝国几乎一蹶不振。

　　继位的神罗帝国大皇子，也是帝境强者，跟龙御之间有杀父之仇，杀弟之仇，更不可能放过龙御。

　　如此一来，他们三大帝国结成了盟约，要将北雪帝国完全制约起来，限制住北雪帝国的发展！

　　对于龙御的失踪，这三大帝国当然是拍手称快，本来在最强皇境比试中，龙御的恐怖实力手段，让这三大帝国的人全都吓了一大跳，还以为神武帝会结束之后自己三大帝国都会完蛋……

　　却没想到在神武帝会上，接连发生了两件大事，战帝取代赤帝成为新的五帝之一，并且龙御还直接消失了，看样子是在九幽玄宫中被其他人悄悄的干掉了。

　　毕竟，龙御是天才，却只是个还没彻底成长起来的天才，一些帝境强者出手，还是能够将龙御给杀死的。

　　从神武帝会结束出来之后的一个多月时间，绝对可以说是三大帝国的春天，同样也是太武帝国、水月剑宗等宗门势力的春天，他们和战帝交好，很快就得到了不少好处，这些好处原本都是赤帝放出来给合作者的，但现在，所有和赤帝合作的势力全都被赶出了五帝圣城。

　　可以说，这一次神武帝会结束之后，神武世界整体情况就大变天了。

　　除了赤帝这一派系的人遭到打压之外，其他失踪的雷帝和炎帝两大派系，现在情况也是相当的不好。

　　虽说暂时他们没有遭受到什么排挤之类的，但雷帝和炎帝若是一直这样失踪不见，他们这两个派系早晚都要没落，到时候可能会找新的强者来取代雷帝和炎帝的位置，那样一来，他们下场就和现在的玉寒心、刑罚等人一样了。

　　赤帝派系还好，除了龙御失踪之外，另外六个赤帝亲传弟子都没出意外，但雷帝派系就很倒霉了，第七亲传弟子宗哲言和第八亲传弟子鹿飞航，两人竟然也在九幽玄宫中失踪了！

　　这种情况下，基本可以认定这两人已经死亡，雷帝派系的力量也被削弱了很大部分。

　　炎帝那边倒是没什么人损失，但炎帝本身和雷帝一起失踪，这已经是最大的意外和损失了。

　　谁也不知道，就在这个时候，龙御正带着三人从极其遥远的地方，朝着神武世界赶回来，雷帝和炎帝都没失踪，龙御和夕阳舞也都没死。

　　不仅如此，夕阳舞还得到了天外势力——天一部两名天才天一双鹤的礼物，那两个一男一女的小型人偶！

　　这两个人偶，每一个催动之后都能发挥出相当于五星帝君的实力，放出来是绝对能够将战帝彻底碾压的！

　　夕阳舞当然已经将这个事情告诉了龙御，并且将小型人偶都交给了龙御保管，龙御有了这样两个小型人偶，顿时底气更加充足了，要是战帝这个派系势力的人敢对北雪皇朝、天谕庄园的人下手，龙御绝对会让战帝后悔！

　　虽说现在一个多月过去了，战帝肯定已经见到了来自天外势力的代表，有了天外势力作为后台，但，龙御手中的人偶可是天外势力天一部的。

　　只要龙御不出面，催动人偶杀死战帝的话，天外势力的人就算来查证，也查不到龙御头上，有种的你直接找天一部去呗？

　　龙御相信，天一部的势力还是相当强大的，至少，天外势力不会因为区区一个战帝的性命，就去找天一部的麻烦，甚至于天一部本来就是天外势力的一部分……

　　当然，龙御回来之后，第一时间要做的事情，肯定是回到修罗古殿中，将修罗古殿中死亡使留下的玉简好好看一遍。


第946章 死亡使书

　　距离神武帝会结束已经过去了将近两个月时间。

　　最强王境第一、最强皇境前十，前往探索神武界核的日子还剩下最后十天，此时此刻，龙御终于带着雷帝、炎帝和夕阳舞三人，穿过了神武世界外围的死气之海，回到了神武世界的大陆上。

　　到了神武世界之后，龙御发现九幽印记的作用变得更加显著了。

　　整个神武世界大陆，从这头到那头的距离，都比不上他凝聚一次传送通道瞬移来得远，这代表着什么？

　　代表着现在的龙御只要想，随时随地可以出现在神武世界的任何位置！

　　他不需要再使用五帝联盟的传送法阵，只需要依靠九幽印记，凝聚只属于九幽界的特殊空间力量，就可以随时到达整个神武世界的任何地方，甚至离开神武世界。

　　这就是九幽印记的作用，而且现在龙御还只掌握了百分之五的九幽印记！

　　可以想象，当龙御真能完全掌控九幽印记的时候，他就相当于是神武世界的神灵，或者说相当于是整个九幽界的神。

　　不需要任何武道境界，哪怕他现在修为尽失，但只要他完全掌握九幽印记，在九幽界中他就是无敌的，因为这代表着整个九幽界都相当于是龙御的小世界。

　　“我们先回去五帝圣城，看看圣城内情况如何吧。”

　　龙御对三人说道。

　　他可以肯定，那新登场的战帝肯定会对赤帝原本势力采取措施，现在赤帝可以说是“退休”了，被天外势力带到天外大世界去修养去了，但赤帝所属的其他势力，却不可能被带走的。

　　甚至于，除了五帝之外，整个神武世界都没有任何人知道，赤帝被取代之后是去到了什么地方。

　　有雷帝和炎帝在，龙御倒是不需要担心去往五帝圣城会遇到什么危险。

　　首先，有些欠下的债还是得先追回才行，例如龙御之前就和不少人定下的生死约战，琴家家主琴长岳、公孙家主公孙荣、水月剑宗长老纪昊空，以及雷帝的第六亲传弟子戈云天。

　　对于龙御和戈云天的生死约战，雷帝并未发表什么意见，只不过雷帝却知道，现在的戈云天绝不可能是龙御的对手了。

　　所以，雷帝回去之后会劝戈云天一次，如果戈云天不听劝告要和龙御约战，那雷帝也就管不着了。

　　从雷帝和炎帝口中，龙御倒也知道了些东西，五帝历来都有前往神武世界各地挑选亲传弟子的传统，但这传统并不是他们每个人自己愿意的，而是来自于天外势力的要求。

　　五帝的亲传弟子，一般都是天赋相当不错的，所以天外势力也想从神武世界中吸收天赋不错的武道天才，他们不可能亲自来挑选，便将这个任务交给了五帝。

　　只要五帝为天外势力提供了不错的武道天才，五帝就可以得到一些天外势力的奖励，从这个方面来讲，所谓神武世界的霸主，五帝，其实也只不过是天外势力的工具罢了。

　　在龙御凝聚特殊空间力量，创造出空间传送通道之后，雷帝和炎帝首先回到了五帝圣城去了。

　　至于龙御和夕阳舞，则没有踏入五帝圣城，而是首先回到了城外的修罗古殿中，由于修罗古殿本身的隐身能力，这修罗古殿倒是没有被任何人发现。

　　一进入修罗古殿中，龙御就想到了在这个地方，死亡使曾经传授他武技、与他切磋的那些场景，让他有些感慨，想不到死亡使竟然就这样从天地间消逝了。

　　“想不到，九幽龙帝竟然还能有意识残留，太可怕了，他是有多强的武道境界，才能够达到这样的程度？”

　　夕阳舞也想起了死亡使，从而回想起了当时在九幽玄宫空间的情况，忍不住有些难以置信。

　　死去了不知道多少年的存在，竟然还能有意念残存下来，并且借体重生，这是何等恐怖的手段？

　　死亡使虽然也有残存意念留到了现在，但那是四使共同的力量才能够让他存在到现在，而且死亡使是无法借体重生的，否则的话，他肯定早就选择重生了。

　　“我们先找找死亡使前辈留下的玉简，里面应该是记载了所有的事情，看了就能明白了。”

　　龙御一边说着，一边凭借修罗源石，搜索了整座修罗古殿一遍，然后在修罗古殿的中央大殿中，找到了一枚被封存在一个木箱中的玉简。

　　这枚玉简上，带着死亡使的气息，绝对是死亡使临走之前留下来的玉简！

　　龙御和夕阳舞两人便将其取了出来，一起开始查看玉简中所记载的内容……

　　“吾死亡使，与修罗使、黄泉使、地狱使并称‘九幽四使’，乃是九幽龙帝大人坐下四名大将，也是龙帝大人最忠诚的手下！曾经，我们为了九幽龙帝大人赴汤蹈火，不计生死，甚至于在九幽龙帝大人招来天罚的时候，都愿意与他共存亡……”

　　“然而，九幽龙帝千不该万不该，想要让所有他身边的人都为他陪葬！我们九幽四使，都有家人，都有后辈，都有亲朋好友，这些人，都因为九幽龙帝的一个念头，全都葬送在了九幽界之中！我们四人知道，九幽龙帝大人安排了一个借体重生的计划，原本我们都期待九幽龙帝大人重生，真正踏入神灵的层次，但当我们看着我们所有亲人死在天罚之中，我们愤怒了……”

　　“九幽四使中的另外三使，在死前最后一刻催动所有力量，保护住了吾死亡使的一缕残存意念，让吾死亡使的残存意念可以一直延续下去。很久以前，吾曾经找到了位于神武世界中的九幽部落，并且告诉了他们，九幽部落所有人天生的九幽龙印，完全是九幽龙帝借体重生的工具，所以，吾帮助九幽部落的所有人离开了这个小世界，现在的九幽部落，应该已经在天外大世界中，建立了属于自己的势力……”

　　看到这里，龙御倒是想起来了，他在九幽玄宫中也见到过一些修炼者施展九幽神文力量的，应该就是去到了天外大世界的九幽部落的族人吧。

　　死亡使留下的玉简中，记载了许多事情，这些事情，都是龙御非常想知道的东西。

　　“留下了九幽龙印，就是九幽龙帝借体重生的最大倚仗，当所有九幽部落的人全都前往天外之后，吾就可以确信，再也不会有什么人能够成为九幽龙帝借体重生的工具了，所以吾回到了吾陨落的地方，保留了最后一丝残念，一直存在了下来，就是为了最终确保九幽龙帝不会重生……”

　　“直到吾等到了你，龙御。我也没想到，当整个九幽部落都离开了神武世界之后，竟然还会有身具九幽龙印的人出现！我开始还以为是九幽龙帝计划中的另外一环，但很快知道并非如此，因为你身上的九幽龙印，并非天生的，反而像是被人为附上去的……”

　　“在看到你的时候，我产生了一个念头，知道我若是就这样离开，说不定日后九幽龙帝还会有借体重生的机会，所以，我打算将其完全歼灭！彻底歼灭九幽龙帝的凭借，便是九幽龙帝最初崛起的倚仗——九幽狱碑！”

　　“九幽狱碑可以说是远古之物，就连九幽龙帝都不知道其来源是什么，不过，就凭此九幽狱碑，九幽龙帝之前就已经触摸到了神灵的层次，距离神灵层次只剩一步之遥，可见，九幽狱碑多半是属于神的东西，神灵，这在天外大世界都只是传说，但，我却知道神灵肯定是存在的……”

　　“通过九幽狱碑，吾只要再搜集足够多的神文源石，运用其中的能量，就可以将九幽龙帝的意识封印到九幽狱碑中，永世都不可能逃离！”

　　这一枚玉简中，记载了许多东西，其中最重要的就是死亡使和九幽龙帝以前的一些事迹，不过，龙御还是没能从中看到比较关键的东西。

　　例如，他身上的九幽龙印究竟是为什么会被人为附上去的？

　　“虞妃，在我身上附上九幽龙印，究竟是为了什么？”

　　龙御脑海中产生出一阵越来越重的疑问，难道说，虞妃是想要让九幽龙帝借体重生成功？

　　那么现在，九幽龙帝已经被彻底消灭，虞妃是否会出现采取一些措施？

　　又或者，现在发生的一切完全在虞妃的掌握之中，将九幽龙帝彻底灭掉，也是虞妃所计划中的一个环节？

　　龙御并不知道！

　　不过，从龙御重生到这个世界的时候，是出现在天谕岛上这一点，大概就可以看出，虞妃或许是早就安排好了，要让龙御和死亡使见面的。

　　死亡使所在的位置，是在修罗郡！

　　而天谕岛，就在修罗郡的上空。

　　这一点，龙御相信并非巧合，可以想象，如果死亡使的埋骨之地是在其他地方，那么他重生到这个世界的时候，恐怕就不会是在天谕岛上了。

　　现在，对于这一切龙御只能够猜测，而且根本不确定其是否准确，或许等到他前往天外大世界之后，会再次遇到虞妃，那时候应该就能亲口询问一番，这一切到底是怎么回事了。


第947章 约战继续

　　在死亡使留下的玉简中，除了记载了他和九幽龙帝等人的各种事情之外，还记载了死亡使所知道的所有上古级、太古级武技，以及他所知道的数十种不同层次的神链、神阵。

　　当然，这些上古级、太古级武技，大多是只适合领悟了死亡神文的修炼者修炼，例如夕阳舞、龙御这类，包括神链、神阵也都是和死亡神文相配合的。

　　也有些武技、神链，并不要求修炼者领悟死亡神文，但至少也得领悟暗影属性的神文，否则的话根本无法施展，而且如果是以死亡神文施展的话，其威力是最大化的。

　　这些东西，对龙御来说绝对是宝贵的资源，他自己是用不到了，但给天谕庄园的死亡军团的话，死亡军团绝对能够成为整个神武世界上最强的军团，没有之一。

　　等死亡军团的武修都踏入帝境之后，其战斗力将会完全超越寻常的帝境武修！

　　除了这些东西之外，死亡使就没留下其他东西了，毕竟他本身已经死去无数岁月，所拥有的东西也就只剩下这些知识类的了。

　　看完了死亡使留下的玉简之后，夕阳舞心中对死亡使产生了更多的怀念，毕竟在之前一年时间内，她可是跟随死亡使修炼了整整一年，她能有今天的武道修为，都是因为死亡使的全力培养！

　　龙御将夕阳舞的神色看在眼里，不由笑了一笑，拍拍她肩膀安慰道：“你不要太难过了，死亡使前辈本就不属于这个时代的人，他完成了自己的夙愿离去，对他来说也算是解脱了吧，咱们最重要的还是向前看，不要辜负死亡使前辈对我们的期望。”

　　“嗯。”

　　夕阳舞重重的点了点头，这小丫头现在也算是长大了，越发的亭亭玉立，不过由于领悟了本源级的死亡神文，导致她全身散发出森然的气息，有点生人勿近。

　　“我们去五帝圣城看看吧，也不知道，现在五帝圣城被战帝搞成什么样子了。”

　　龙御对夕阳舞说完，然后带着她直接朝着五帝圣城内传送了过去，虽然五帝圣城范围内拥有禁空法阵，不能飞行，但空间属性神文还是能够施展的。

　　更不用说龙御是凭借九幽印记，催动的只属于九幽界的特殊空间神文。

　　……

　　进入五帝圣城之后，龙御的暗影之眼探测立刻就遍布到了全城，整个五帝圣城内的情况，除了圣塔之外，全都逃脱不过龙御的感知。

　　很快龙御就发现，整个五帝圣城内，竟然连一个他的朋友都没有了！

　　来自北雪皇朝、天谕庄园，以及本来是赤帝的亲传弟子这一派系的，此时此刻，在五帝圣城中全都消失无踪了。

　　五帝圣城中，唯一跟龙御关系还可以的，现在就只剩下苏氏药行的魔女苏凝安，以及林氏商行的大管家林睿才了。

　　这个情况，让龙御颇为意外，看来现在想要了解情况的话，除了回到圣塔之外，就只有去询问苏凝安和林睿才了。

　　至于就这样毫无准备的回到圣塔，龙御当然是不可能这样做的，毕竟圣塔是属于天外势力建造的东西，五帝对其拥有绝对的掌控力。

　　如果在圣塔内战帝想对付龙御的话，简直轻而易举，就算他拿出那两个五星帝君层次的人偶催动出来，都不一定能够对付得了战帝。

　　圣塔和苦难者小世界残骸一样，是属于某个人的小世界空间，可以通过法印操控其中的力量，五帝手握圣塔内的法印，龙御是不可能在其中讨得了好的。

　　好在龙御并不着急，有圣帝和魔帝在，战帝刚刚上任也不可能做出什么太过分的事情，顶多打压一下其他势力罢了。

　　他现在回到五帝圣城，首先要做的事情，就是要继续之前未完成的约战！

　　四场生死约战，龙御可是记得清清楚楚的，第一，琴家家主琴长岳，第二，公孙家家主公孙荣，第三，水月剑宗十八长老之一纪昊空，第四，雷帝的第六亲传弟子戈云天！

　　龙御若是没有回来，这些人该开心了，只可惜，龙御还是让他们失望了……

　　龙御带着夕阳舞，利用均衡掌控隐藏身形，去林氏商行找到了大管家林睿才，然后询问了一下最近五帝圣城的状况。

　　战帝代替赤帝上台，成为五帝之一，对林氏商行的影响当然不小，而林睿才对战帝也没有表现出太过巴结的姿态，所以战帝并没有与林氏商行产生什么利益纠纷。

　　反而，战帝手下亲自扶持了另外三家商行，想要将那三家商行发展起来，这样一来，战帝可以说完全是林氏商行的竞争对手了。

　　对于龙御的出现，林睿才自然是极为兴奋的，原本他还以为如此天才竟然在九幽玄宫中陨落了，却没想到龙御不仅没事，而且貌似还得到了不少机遇！

　　五帝圣城最近发生的事情虽然不少，但概括起来，也就那样而已，短短一个多月时间，战帝已经在五帝圣城站稳了脚跟，不过据说此时此刻，战斗并不在五帝圣城中，而是外出挑选其他亲传弟子去了。

　　龙御对此倒是并不意外，因为雷帝和炎帝都说了，五帝上台之后，最重要的责任还是要找到足够多的天赋异禀的天才，收为亲传弟子，并且培养他们！

　　既然战帝不在，那么事情就好办多了。

　　“林大管家，还请麻烦你将我回来的消息传播开去，并且让要与我生死约战的四人准备准备，三天后，我龙御将会在五帝圣城之外挑战他们，不死不休！”

　　龙御对林睿才说道，这种散布消息的事情，林睿才肯定是很在行的。

　　至于这消息能带来的大影响……龙御还巴不得把事情闹大呢，因为战帝竟然将赤帝派系势力全都赶出了五帝圣城，这种事情，在以前五帝更替的时候是不会发生的。

　　此事，战帝做得非常过分！

　　再加上林睿才给龙御透漏的消息，说是战帝还重点关照了北雪帝国那边，要将北雪帝国的发展牢牢遏止下来。

　　这当然让龙御非常不爽，既然你战帝想搞事情，那我也不会怕了你，先来四场生死约战，宣告一下我龙御回来了！

　　然后，再慢慢计划对付战帝的事情。

　　距离探索神武界核还剩下十天，这十天时间内，龙御就想将战帝搞定，最好是找个机会催动五星帝君人偶来对付战帝，将他斩杀！

　　所以，龙御不怕事情闹大，反而怕战帝不知道这边的事情，在这十天内他都没出现。

　　只要搞定了战帝，龙御也就能回去北雪帝国帮忙，将其周围三大帝国给解决了，这三个国家，蹦跶到现在也算挺久了，龙御不可能让他们继续存在下去。

　　……

　　龙御归来，并且要继续生死约战的消息，瞬间传遍了整个五帝圣城。

　　琴家，家主琴长岳，此时此刻正相当高兴呢，冷不丁他听到这个消息，不由冷汗都流下来了，龙御那小子，竟然没死？

　　一旁琴长岳的长子听到这个消息，不由怒骂了一声：“这小子，就算回来也算不了什么！爹，战帝大人不是赠了一件上古级超品战兵给你吗？而且你最近还突破到了帝境中期，并且领悟了一招上古级超品武技，咱们整个琴家崛起在望，怎么可能被此子给挡住？”

　　“不错。”

　　琴长岳这么一想，也就放下了心来，眼中露出一抹狠色：“那龙御几次三番阻挠我们琴家发展，这一次，必定要将其斩杀，生死约战那又如何？有战帝大人的支持，那小子可是死定了！”

　　“孩儿就预祝爹能旗开得胜，为咱们琴家崛起开个好头了！”

　　琴长岳大儿子笑着说道。

　　他倒不是有什么野心，他内心中的确是这样想着，在他看来，区区一个龙御，年纪比他还小，再怎么强能强到哪里去？

　　现在的琴长岳，可不是区区皇境第一就能对付的了，毕竟上古级超品的武技和战兵，都是极为难得的存在，琴长岳这一个月来已经熟悉了不少，能够发挥出不弱的威力，加上其武道境界突破到了帝境中期，对上龙御，未必没有胜算！

　　另一边。

　　公孙家族中，家主公孙荣也是一样的情况，他的武道境界，在战帝提供的修炼资源支持下竟然踏入了帝境后期，让公孙家族成了五帝圣城中相当强大的一流家族！

　　此时此刻，公孙荣正是荣光满面，为公孙家族未来的发展形势而沾沾自喜，有了战帝的支持，公孙家族这次是绝对要崛起了！

　　当公孙荣听到龙御归来的消息，并且还要继续与他生死约战的时候，公孙荣冷哼了一声：“若是原来的我，或许还有点不是他对手，但现在……呵呵，既然他想死，我公孙荣就成全了他！以前，他有赤帝做后台，现在赤帝下台，他还剩下什么好耀武扬威的？”

　　“家主，你可不一定有机会收拾那小子，毕竟在你之前，还有琴家家主要和那小子生死约战呢，说不定那小子都不是秦家家主的对手！”

　　一旁公孙家族的人笑着说道。

　　公孙荣点了点头，微微一笑：“不错，琴长岳那家伙，和战帝关系也还不错，得到了不少好处，现在实力绝对是今非昔比了，龙御那小子想和我对上，必须先击败琴长岳……而这，对那小子来说都几乎不可能了。”


第948章 首席弟子

　　水月剑宗。

　　在一座厅堂中，纪昊空正与另一名十八长老之一下棋，突然有人来报，带来了龙御归来的消息，并且说龙御放话，要继续之前未完成的生死约战！

　　“小纪啊。”

　　另一名比较年长的长老呵呵一笑：“想不到那小子竟然回来了，不过如今赤帝下台，战帝登台，就算他归来也不可能在五帝圣城讨到什么便宜……既然他想要继续生死约战，你何不成全了他？”

　　“那是自然。”

　　纪昊空眼中凶光一闪而过，他可是一直记得，在五帝圣城中他的弟子郑恩，被龙御此子当众斩杀！

　　这个仇，虽然纪昊空并不是非常在意，但怎么说都是折损了他的面子的，如果有机会的话，他绝不会放过对付龙御！

　　“三天后，五帝圣城之外，到时候，我会前往一观。”

　　纪昊空笑了笑道：“若是那小子真能击败琴家家主和公孙家家主，我陪他玩玩也无所谓，只不过，琴长岳和公孙荣如今都成了战帝的死忠，得到了不少好东西，实力猛增，那龙御恐怕是难以活到和我那场生死约战开始了。”

　　……

　　龙御归来，并且要继续生死约战的消息，传遍了整座五帝圣城，并且传到了不少周边势力，例如六宗十国、龙归帝国等地。

　　三天之后。

　　在五帝圣城的城门之外，禁空法阵之内，龙御和夕阳舞两人，与林氏商行的林睿才、苏氏药行的苏凝安一起，在城外搭建出了一座战台。

　　这座战台，专门是林氏商行和苏氏药行为了龙御的生死约战而搭建的，双方合作之下，三天时间就搞出来了。

　　这座战台，主要是由四道半透明的墙体组成，组成了一个正方形，每一道半透明墙体都长达十里，在四道墙体之内，便是战台。

　　并且，这四道半透明的墙体，都是通过龙御而采用了神文晶体加固过，哪怕是帝境强者的攻击都不可能将其击溃，以林氏商行和苏氏药行的财力，拿出一些神文晶体来当然是不算什么的。

　　最重要的是，通过这一场战斗的安排，林氏商行和苏氏药行的名声自然会进一步提升，足以将战帝想要培养的三个新的商会势力给牢牢压制在下头！

　　对于林氏商行和苏氏药行来说，这个举动无疑是有着各种好处的，至于会因此而得罪战帝……别人战帝早就将他们划分到对手的范围去了，他们还怕得罪战帝？

　　毕竟，五帝圣城还不是战帝一手遮天的！

　　这一次战斗，直接吸引了来自五帝圣城的各大势力，总共数百万武修，竟然全都出城来想要观看这连续几场的生死约战！

　　整个五帝圣城中，堪称是万人空巷，绝大多数人全都跑出来准备看龙御的生死约战了。

　　在这种万众瞩目的情况下，龙御倒是气定神闲的在和林睿才、苏凝安聊天，这三天时间内，龙御拿出了一些上古级丹药的丹方，跟林睿才、苏凝安达成了不错的交易。

　　据说，北雪帝国、天谕庄园现在虽然拥有很多财富，但却根本没地方可以买到修炼资源，五帝圣城中其他商行，全都听从战帝的吩咐，所有修炼资源都不会出售给原赤帝派系的人。

　　所以，龙御就和林氏商行、苏氏药行一起达成了交易，用上古级丹方，跟他们交换一些修炼资源，对双方来说都是互惠互利。

　　在五帝圣城外，这座战台旁，所有人驻足围观。

　　很快一阵呼声从城门口处传来，紧接着便见到雷帝和炎帝两人，率领着自己的各大亲传弟子，直直的朝着战台方向走来。

　　无论是雷帝还是炎帝，现在对龙御的感觉都很不错，他们当然是站在龙御这边的，只是……

　　“龙御小兄弟，本帝第六亲传弟子戈云天，并不愿意放弃和你的生死约战，所以等你前三场战斗结束之后，还是得与他打上一场。”

　　雷帝走上前来，叹了口气说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，看了一眼雷帝身后的众人。

　　首席亲传弟子，悟龙；第二亲传弟子，苏秋白；第三亲传弟子，植白；第六亲传弟子，戈云天；第九亲传弟子，黄踩天，再加上第十亲传弟子，叶紫微！

　　其中第七和第八亲传弟子，在九幽玄宫中已经被龙御斩杀，关于这点，他并未告诉雷帝，因为根本没有必要多说。

　　至于雷帝的第四和第五亲传弟子，龙御就一直没见过了，不过他并不怎么在意。

　　他朝着雷帝身后众人扫了一眼，发现众人望向自己的神色各不相同——悟龙、植白、戈云天、黄踩天对他当然是极为仇视的，双方矛盾没有任何和解的可能；苏秋白、叶紫微两女倒是对龙御没什么恨意，只是对龙御却是更加的好奇了。

　　据雷帝所说，雷帝和炎帝之所以能够从九幽玄宫中出来，全都是因为龙御，这可就代表着龙御身上绝对有着很大的秘密！

　　龙御看了叶紫微一眼，稍微注意了一下她额头上的太初雷印，朝着她笑着点了点头，不过并未说话。

　　太初雷印，蕴含着的是太初五行的力量，这种力量的层次甚至超越了本源级神文力量！

　　神文力量，是神灵创造出来的力量。

　　而太初五行的力量，则是天地间的本源力量，比神文力量要强大很多。

　　如果可能的话，龙御还是想要得到太初雷印，不过想要让叶紫微自己主动将其交出来，那难度也就太高了些。

　　至于要欺骗叶紫微，这种事情龙御可做不出来。

　　对于龙御的笑意，叶紫微感觉有些莫名其妙，她打算等这次四场生死约战结束之后，一定要找龙御好好谈谈，顺便再切磋切磋。

　　虽然皇境后期的时候，叶紫微还不是龙御的对手，但现在，叶紫微已经踏入帝境初期！

　　武道境界的提升，让她基础力量倍增，倒是可以和龙御再切磋一番了。

　　至于龙御能否从这四场生死约战中活下来……叶紫微觉得这根本是不用多说的事情，如果龙御这么简单就死了，那还能是龙御吗？

　　当然，在场所有人中，很少人会和叶紫微这样想，绝大多数人都对龙御的实力没有太多概念，谁胜谁负，并没有什么人能提前看出来。

　　毕竟龙御再这么强，都只是皇境后期，虽说是皇境第一，但他这次的对手却是帝境，至少都是帝境中期，甚至还有帝境后期的存在！

　　在雷帝身后，戈云天对着龙御冷哼了一声，他对龙御没太大仇恨，不过即使只是为了面子，他都不可能会对龙御认输。

　　龙御，在戈云天现在看来，只不过是个失势的小子罢了，其师尊赤帝已经下台，此子还能有什么可怕的？

　　而他戈云天，可是雷帝的第六亲传弟子，天赋自不必说，更重要的是，在九幽玄宫之行中，戈云天和植白两人组队，斩杀了数不清的黑雾生命体，武道境界竟然已经踏入了帝境后期！

　　帝境后期的五帝亲传弟子，其实力绝对比纪昊空都要恐怖，戈云天相信，就算龙御真的能活到和他约战的时候，也必定不可能是他的对手。

　　龙御，皇境后期。

　　他戈云天，帝境后期。

　　这两者，有任何可比性吗？

　　要说龙御能越级挑战的话，他戈云天同样也能！

　　当雷帝和炎帝出了城门来的时候，还有圣帝、魔帝的亲传弟子，也全都组团出来了，至于圣帝和魔帝本人则是没来，毕竟五帝事情很多，此时此刻不一定在五帝圣城。

　　不要说圣帝和魔帝，就说刚上任的战帝，现在都并不在五帝圣城中。

　　圣帝的亲传弟子中，首席亲传弟子名叫棋天明，一直以来和刑罚的私交很好，连带着现在对赤帝一脉都比较维护，对于龙御当然是没什么恶意，反而很期待龙御今天能够崛起。

　　“龙御，今日你就放开了去打吧！”

　　棋天明哈哈一笑，走过来跟龙御打了个招呼：“要是有人想破坏规矩，暗中对你意图不轨，我棋天明第一个站出来帮你！”

　　这句话毫无疑问表示出了棋天明的态度，也让周围不少人闻之色变。

　　不少对龙御还怀有不好想法的人，纷纷将坏念头藏进了心里，不敢再多想了，有棋天明为龙御说话，谁还敢对龙御下手？

　　棋天明的作为圣帝的首席亲传弟子，至少也是二星帝君的层次，其实力自不必说！

　　而魔帝的亲传弟子这边，首席亲传弟子没来，倒是和龙御、叶紫微同一时间闯五帝幻界的天才少年黑刀也来了，并且对龙御点头示意了一下，显然也对龙御没什么敌意。

　　龙御现在是在等正主儿的到来，首先是琴长岳，然后是公孙荣，然后还有纪昊空。

　　不过让他没有想到的是，这三个人竟然走在一起来了，并且跟随在另一人的身后，那人赫然便是——天星河！

　　“战帝的首席亲传弟子，天星河！”

　　当那一批人出现在城门口的时候，龙御身边不少人全都惊呼出声来！


第949章 约战开始

　　龙御一眼望向城门口，然后看到了一个春风得意的青年身影，正是之前在修罗郡的时候，修罗郡王的弟子，天星河。

　　当初在天钦皇强行占领修罗郡的时候，天星河和白箐两人直接投靠了天钦皇，为天钦皇做事，可以说是背叛了修罗王，甚至还带队追杀龙御和舒婵。

　　要知道，舒婵可是他曾经师尊的女儿！

　　对于此人，龙御一直都没有任何好感，却没想到，此人竟然能够在之后遇到战帝，并且成为战帝的弟子！

　　现在战帝取代了赤帝成为了五帝之一，天星河的地位也就水涨船高，直接成了战帝的首席亲传弟子，被无数人所拥戴追捧。

　　此时此刻，天星河便一幅自信的模样，带着琴长岳、公孙荣、纪昊空三人，有说有笑的走出了五帝圣城。

　　琴长岳和公孙荣，算是最快倒向战帝一方的人，所以从战帝身上得到了不少好处，跟天星河关系自不必说。

　　纪昊空作为水月剑宗的十八长老之一，与战帝关系也算不错，虽然没有琴家、公孙家和战帝那样亲密，但也可以算是盟友的关系。

　　现在，天星河带着三人一路行来，无数人都朝着他们鞠躬示好，毕竟天星河可是战帝的首席亲传弟子，也是现在战帝唯一的亲传弟子。

　　现在其他四帝的首席亲传弟子情况如何？

　　每一个都至少是一星帝君的层次！

　　也就是说，这天星河日后必定也是能够踏入帝君层次的存在，虽说现在才刚踏入皇境，但发展前途极为广阔，难以预料。

　　很快，天星河带着三人，以及其他战帝派系的一些强者，就来到了龙御等人面前。

　　“雷帝大人，炎帝大人。”

　　天星河首先对雷帝和炎帝打了个招呼，态度倒是还算恭敬，双方地位差距摆在那，不恭敬也是不行。

　　不过紧接着，天星河就望向了龙御，笑了一笑道：“倒是不知道龙御你也能走到今天这一步，不错不错。不过，接下去的几场战斗事关生死，凭你现在的武道境界，恐怕是难以活下去了。”

　　“废话少说，你是不是也想上台和我打上一场？”

　　龙御却是眯着眼睛，直接毫不客气的说出了这样一句话。

　　这句话顿时将天星河后面想说的话给噎了回去，让他和龙御比？简直是笑话！

　　“龙御兄说笑了。”

　　天星河淡淡一笑：“如今，我天星河乃是战帝的首席亲传弟子，一举一动都代表着战帝大人的形象，怎可能动不动就和别人约战？你若是想要与我约战，等你赢下今天这几场战斗再说吧！”

　　“那你就是认怂了？”

　　龙御直接嘲讽了一句：“堂堂战帝的首席亲传弟子，竟然不敢和我约战，还说代表着战帝的形象？这根本就是在丢战帝的脸！”

　　“你！”

　　天星河简直要被这话说的气疯了，他感觉这龙御还真是无耻！

　　“天星河大人，您倒是没必要生气。”

　　就在这时，天星河身后的秦家家主琴长岳出声了，笑了一笑道：“反正今日，我琴长岳必定会将此子斩杀在战台之上，何必与他做什么口舌之争？”

　　“说的也对。”

　　天星河这才缓了口气，故作大方地说道：“那就算了，我也懒得与一个将死之人多说什么，接下去你就自求多福吧！”

　　对于天星河一行人的做派，雷帝和炎帝都微微皱了皱眉头，雷帝的亲传弟子中，苏秋白和叶紫微两女也都对此人有些厌恶。

　　因为，叶紫微在归来之后，倒是和舒婵有过交流，知道了天星河此人以前所做的事情，背叛自己的师尊，追杀自己师尊的女儿，是正常人能做得出来的事情？

　　现在就算天星河是战帝的首席亲传弟子，但江山易改本性难移，这家伙性格不可能得到什么改变，如果给他一个机会，此人肯定会毫不犹豫的背叛战帝。

　　这种人，自然让叶紫微、苏秋白所不喜。

　　对于天星河等人的话，龙御根本就没有放在心上，反正收拾了战帝之后，这天星河也是逃不掉的。

　　现在让他们蹦跶一阵子也没什么，就当看几个小丑在表演好了。

　　天星河说完之后，琴长岳倒是走上前来，对着龙御轻笑了一声：“龙御贤侄，虽然你拐走了我的女儿，但我却也不是那么小心眼的人，其实，今天我们也没必要闹个你死我活，如果你答应我几个条件，这件事情还是可以商量的。”

　　对于琴长岳的厚脸皮，龙御是早有领教，但现在他还是被琴长岳的话给惊呆了。

　　什么叫拐走了他女儿？

　　琴雅霜和梓愫两女，明明是对这琴长岳彻底失望，所以才选择离开琴家，离开琴长岳，就算没有龙御，两女也不可能再留在琴家！

　　更何况，什么叫没必要闹个你死我活？

　　答应他几个条件？

　　龙御顿时笑了！

　　敢情这琴长岳还觉得能击败他龙御不成？

　　龙御并不是狂傲自大的人，他当然感受到了，现在的琴长岳乃是提升到了帝境中期的层次，其实力比起以前有了很大进步，再加上投奔战帝，肯定得到了不少好处，什么上古级超品战兵、武技之类的，应该是得到了一些。

　　不过，这区区一个多月的时间，这琴长岳能够领悟多少？

　　换句话说，就算琴长岳真的将上古级超品武技全部领悟到化境、与上古级超品战兵契合到最后的无双层次，也不可能是现在的龙御对手！

　　别的不说，在九幽玄宫中的时候，龙御就曾经配合慕容修真，斩杀了两名来自天外紫梵部的一星帝君！

　　一星帝君的实力，可是远超帝境巅峰的，哪怕是帝境后期的修炼者，都不是一星帝君的一合之敌，要知道，像天香帝那样的帝境后期，能够一招秒杀帝境后期的暗影阁阁主，却都没能达到一星帝君的程度！

　　虽说当时龙御只是侧面干扰，但他的实力已经是毋庸置疑了，更不用说，现在他掌握了百分之五的九幽印记，光是这百分之五的掌握，就让他在九幽界中能够动用的力量超过了之前的一倍。

　　不要说眼前这一个琴长岳了，就是他和公孙荣、纪昊空、戈云天四个人一起上，龙御也不可能会惧怕！

　　对于琴长岳的所作所为，龙御早就没什么好说的了。

　　要是琴长岳有点自知之明，今天直接认输，那龙御还懒得去穷追不舍，但要是琴长岳真有杀死龙御的心思，那么龙御肯定会让他知道什么叫噩梦。

　　“你叫我‘贤侄’？不知道你这张老脸是有多厚？”

　　龙御嗤笑一声，直接道：“我们之间没什么好说的了吧，要战便战，上台去，你只要记住，生死约战，可是不死不休的！”

　　龙御这句话，让琴长岳顿时心中一跳。

　　他想起了龙御之前的情况，他所见到的龙御，除了在最强皇境比试中面对叶紫微故意隐藏实力，认输的那一把之外，龙御似乎还从来没有输给过什么人。

　　难道，这小子真具有极为逆天的实力不成？

　　琴长岳心中有些惴惴不安，不过他仔细观察了龙御一番，见到龙御还是只有皇境后期的修为，这个层次，不可能杀得了他琴长岳吧？

　　琴长岳心想，现在他不仅修炼了上古级超品武技，更拥有上古级超品战兵，无论怎样都是有认输的机会的，不可能被龙御直接秒杀了。

　　想到这里，琴长岳心中稍定，要是真打不过的话直接认输就行了，虽说是生死约战……但他自认为和龙御还是有点关系的，琴雅霜可是他女儿不是？

　　然而琴长岳却是不知道，他一旦心中生出了这样的心思，就代表着他对战胜龙御已经没有了百分之百的把握，已经失去了原本的信心。

　　而这，却只不过是龙御一句话的效果！

　　一旦对自己失去了信心，那么战斗起来畏首畏尾，原本十成的实力恐怕能发挥出七八成就算不错的了。

　　“上台吧。”

　　龙御看了琴长岳一眼，转身朝着那座半透明墙体内的战台走去。

　　通过一扇大门，可以通往战台内部，然后大门禁闭，在战台内约战之人便是不死不休之局面，由于这四面八方墙体融入了神文晶体加固，所以就算是帝境强者都难以将其轰破！

　　加上五帝圣城周边有禁空法阵，更不可能有人从上方飞进去了……只要进了这座战台，生死就不是其他任何人能够决定的了，就连五帝也难以影响战局！

　　凭五帝的实力，若是花费一些时间，还是能将这些半透明墙体击碎，但当危险发生的时候，就算是五帝都不可能立即进行救援的，至少得一炷香时间，才能打破这半透明墙体！

　　随着龙御穿过战台大门，走进了战台内部，四周围数百万观战的武修全都欢呼出声来，毕竟他们今天来此就是为了看生死约战的，现在约战就要开始，谁生谁死都能成为非常精彩的谈资！

　　看着龙御转身走上战台，琴长岳稍微定了定心神，跟天星河说了一句之后，转身也走进了战台之中。

　　龙御早在一年前就定好的生死约战第一场，马上就要开始！


第950章 家主之死

　　五帝圣城之外，所有人都在关注着这场龙御和琴长岳的战斗——对于龙御，几乎所有人都听说过他的名字了，最强皇境比试的第一，怎能不为人知？

　　而琴长岳，最近在五帝圣城中也是颇为高调，因为和战帝站在一条线上，所以随着战帝上台，整个琴家都得到了不错的发展，特别是琴长岳，据说武道境界提升了不说，更是得到了一些强大武技和战兵，现在的实力是深不可测！

　　龙御，皇境后期，琴长岳，帝境中期，这两人在战台上生死约战，究竟是谁会获得最终胜利？

　　不少人都是比较看好琴长岳的，毕竟琴长岳是长辈，在五帝圣城中带领琴家许久，怎么说都是个帝境强者，现在还得到了战帝的支持。

　　至于龙御，也有人比较看好他，完全是因为，这场生死约战完全是龙御自己提出来的，这家伙总不会是自己找死的吧？

　　所以，双方都肯定藏有致胜的法宝，至于最终谁会获胜，就得看谁的杀手锏更加强力一些了。

　　龙御率先走到场中，然后琴长岳也是一脸自信的跟了进来。

　　看了一眼琴长岳，龙御微微一笑：“开始了。”

　　随着龙御这一句话，他一张口便是一道九幽龙息喷出，王道神通出手，整个场中瞬间充斥着九幽神文的气息！

　　琴长岳见状冷哼一声：“我倒要看看，你这不知天高地厚的小子究竟有什么手段！”

　　王道手段，他是不会，但他却有上古级超品的武技和战兵啊！

　　“看招，九重狂浪！”

　　琴长岳厉喝一声，全身散发出一阵狂战神文力量，凝成了一波一波汹涌澎湃的波涛，朝着九幽龙息袭卷而出。

　　总共九重波浪，威势极为惊人，这便是琴长岳从战帝处学到的上古级超品武技，并且已经将其修炼到了大成境界，威力恐怖！

　　配合他帝境中期的武道境界，这一招的威力竟然和龙御的九幽龙息相当！

　　不仅如此，那九重波涛还是一重比一重更强，仅仅抵挡了四五重波涛，龙御的九幽龙息便被彻底消灭，湮灭在了波涛之中。

　　余下的四五重狂战波涛，朝着龙御轰然降下，仿佛一头巨鲨大口要将龙御吞噬！

　　这一幕顿时让围观的群众惊呼出了一声，这还仅仅只是第一招的交锋，但在这一次交锋中，琴长岳竟然就轻松的击破了龙御的攻势，并且反攻回去，那九重波涛的力量极为恐怖，看样子是很厉害的武技了！

　　但就在下一刻，区区几枚毫不起眼的堕落暗星从龙御手中飞出，瞬间投入到了袭卷过来的四五重狂战神文波涛中，然后轰然炸开。

　　这一下子，整个四五重的狂战神文波涛竟然就像是被瓦解了一般，纷纷朝着四周围溃散开去——龙御这几枚堕落暗星，直接命中对方武技中的破绽之处，只是一爆，就破坏了对方狂战神文组成的结构！

　　“才领悟到大成境界的上古级超品战兵……原来你的杀手锏是这个，不过想要凭此来对付我，还是太天真了点。”

　　龙御眯了眯眼睛，心中想着，毕竟对方是帝境中期的武修，他一开始也没有大意，而是事先进行一波试探，现在已经大概知道琴长岳的手段如何了。

　　接下去，才是龙御真正出手的时候！

　　“断空神文……断空绝杀！”

　　龙御既然已经知道对方凭借的手段是什么，那就没必要将对方留下了，上古级超品武技或者战兵，可以说绝对是战帝能提供给琴长岳的最好的东西了，要说琴长岳还有其他杀手锏，龙御是绝对不信的，要不然琴家早就崛起了，根本不必等到现在去巴结战帝。

　　所以，龙御下一刻出手便是杀手锏，断空绝杀！

　　这是一招太古级极品武技，同时配合他手中的断空圣泉战兵，蓝色水流从他手中缠绕而过，下一刻便消失无踪，凝聚成了一道虚空刀刃，瞬间出现在了琴长岳的身体之内！

　　断空绝杀，对付那些肉身并不强的对手非常有效，例如琴长岳，此人的肉身强度甚至还比不上现在的龙御，面对这一招，根本没有任何抵抗能力。

　　琴长岳一招九重狂浪被龙御抵挡，还想取出上古级超品战兵，继续施展手段对付龙御，但冷不丁却觉得一把刀子出现在了自己体内，瞬间将他体内经脉割裂了不少。

　　“噗！”

　　琴长岳忍不住一口鲜血喷了出来，他完全没想到龙御拥有这种恐怖的手段，他甚至都没感觉到究竟是怎么回事，就已经身受重伤！

　　还好他是帝境中期强者，肉身强度也是被内心世界淬炼过一定程度的，并没有因此而立即丢掉性命，不过他全身经脉被一下子割裂七八成，整体实力恐怕发挥不出原来的一成！

　　“住……住手……”

　　琴长岳口吐鲜血，抬起手来还想要说什么，但龙御岂会在意？

　　此人已经无耻到了一定程度，纵然是琴雅霜的父亲，但琴雅霜都已经不认他了，龙御根本没有任何必要留手。

　　“死吧。”

　　龙御淡淡一抬手，断空绝杀再一次施展，蓝色的断空圣泉凝聚成刀刃，瞬间斩碎了琴长岳的丹田和心脏，没有一丝一毫的手软！

　　琴长岳整个人遭遇如此重创，自然是不可能再活下去了，他直挺挺的朝着地上倒了下去，临死前眼中流露出了一丝后悔的神色，也不知道他后悔的是什么。

　　是后悔和龙御来生死约战？

　　还是后悔其他？

　　龙御并不知道，不过他也不想知道。

　　解决了琴长岳之后，龙御望向战台之外，直接出声说道：“下一个，公孙家主，公孙荣，上来吧！”

　　随着琴长岳的倒地，场外无数人全都惊呼出声来，显然没有任何人想到，龙御和琴长岳这场悬念十足的生死约战，竟然就这么简单的结束了，而且是琴长岳不明不白的被龙御给斩杀了……

　　龙御究竟是怎么做到的？

　　无数人心中想着，但他们当然不可能知道，龙御所施展的断空绝杀这种手段，这一招无影无形，根本没有任何迹象可循，只要是肉身不够强大，一招便能被其重伤，乃至斩杀。

　　无数人开始窃窃私语起来，纷纷在讨论着龙御现在的实力究竟有多强，当然，这样一来，大多数人对接下去的战斗就更加期待了。

　　帝境中期，拥有上古级超品武技和超品战兵的琴长岳，就这样被龙御秒杀！

　　那么，帝境后期的公孙荣、纪昊空和戈云天呢？

　　这三人，可是一个比一个更强，公孙荣刚踏入帝境后期，但其实力绝对远超琴长岳，甚至一个能打十个琴长岳。

　　至于纪昊空、戈云天就更不用说了，一个是水月剑宗十八长老之一，一个是雷帝的第六亲传弟子，其实力绝对不容小觑。

　　龙御，真能一路过关斩将，最后将这四人全都干掉吗？

　　无数人被龙御和琴长岳一战给吊起了胃口，纷纷为龙御欢呼起来，随着龙御秒杀琴长岳，更多的人开始支持龙御。

　　谁都想看到一个传奇天才的崛起，而不是看到诸多长辈去欺负一个后辈，本来不少人过来只是想看个热闹，毕竟在场大多数人并未踏入王道秘境，并未见到过龙御在最强皇境上的比试，只是听说过他的名字。

　　但现在，他们却被龙御给吸引住了，此人身上究竟有些什么秘密，让他的实力变得如此恐怖，竟能击败比自己高两重境界的对手？

　　要知道，就算在帝境中期的人中，琴长岳都算是比较强的存在了！

　　看这龙御现在如此轻松的杀死了琴长岳，那么，龙御是否有可能击败接下去的公孙家族的家主，公孙荣？

　　公孙荣听到龙御点名，脸色顿时就阴沉了下来。

　　事实上，当天星河他们一帮人看到琴长岳倒下的时候，脸色就全都阴沉了下来，来自琴家那群人更是一脸愕然，想不到正如日中天的家主竟然就这样死在了龙御手中。

　　关键是他们还不知道龙御是怎么杀死的琴长岳！

　　这让公孙荣心中惴惴不安。

　　“这小子有点诡异啊。”

　　公孙荣脸色阴沉着说道。

　　“难道公孙家主怕了那小子了？”

　　一旁天星河不爽地说道：“再怎么说，那小子不过才皇境后期，要是你对上琴长岳那没用的废物，一样是能一招斩杀的，你怕什么？顶多你和那小子势均力敌罢了，而你，身上还有我给你提供的丹药助阵，想要杀了这小子，再轻松不过了。”

　　本来公孙荣还有点惴惴不安的，但听了天星河这话，心中倒是稍微稳定了一下，的确，他和琴长岳不同，琴长岳在天星河眼中不过是一枚棋子，但他公孙荣，却可以说是天星河很重要的手下！

　　帝境后期的狗腿子，当然不好找，所以公孙荣成了天星河的左右臂膀，并且得到了一枚能够暂时增强三倍基础力量的丹药。

　　只要服用了这枚丹药，哪怕是帝境巅峰的对手，公孙荣都敢斗上一斗！

　　既然如此，区区一个龙御的确没什么可怕的了。

　　公孙荣脸上露出了狠戾的笑容，踏步走进了战台：“龙御，我儿公孙嘉盛的仇，今日是时候报了！”


第951章 强悍肉身

　　对于公孙荣的话，龙御根本没放在心上。

　　此人想要给他儿子公孙嘉盛报仇的心思，龙御早就知道了，甚至一直以来都知道，当他成为赤帝的亲传弟子后，此人并未对龙御怎么样，但现在，赤帝被战帝取代，此人的爪牙便露出来了。

　　毕竟，龙御杀了他公孙荣的儿子！

　　一个人若是连杀子之仇都不想报的话，那还是人吗？当然，报仇也得看时机，而现在，公孙荣就认为他报仇的最好时机来了。

　　在数百万人面前将龙御斩杀，应该可以让他儿子瞑目了！

　　“龙御，我不会和你废话，看招！”

　　公孙荣踏入战台，简单的一句话之后，直接抬手放出一招第九重的先天神通，全身火焰轰然冒起，凝成一道道火柱朝着龙御轰了过来。

　　龙御眯了眯眼，对方这先天神通的威力不弱，不过想要对付他还是差了很远。

　　“这公孙荣的修为是帝境后期，就算没有修炼炼体武技，其肉身强度也比琴长岳要强上不少，想要凭借断空绝杀将其一举斩杀，不太可能……”

　　龙御心中想着，针对不同的对手，他当然会使用不同的战术，琴长岳实在是太弱了，所以他不想浪费时间，直接断空绝杀将其斩杀。

　　但现在，公孙荣好歹是帝境后期的存在，基础肉身强度就不弱了，断空绝杀随便施展出来的话，顶多对其造成轻伤，而一旦这种招式没能秒杀对手，很可能就会暴露出来，以后就不好用了。

　　面对公孙荣放出的道道火柱，龙御气定神闲，毫无慌张神色，淡定的凝聚死气缠身，将缠身死气催动开去，那些火柱穿过这些缠身死气，其威力直接就被削弱了一半，然后轰在了龙御的死亡之障上，被彻底挡住。

　　不过紧接着，龙御脚下忽然炸开，一阵烈焰冲天而起，将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　“王道神通，地火爆发！”

　　公孙荣厉喝一声，眼中浮现出残忍至极的神色，地火爆发，是他所掌握的唯一一种王道神通，是他爆发力最强的一种手段，猝不及防之下，就算是其他帝境后期的强者，也绝对会被其重伤，更不用说区区一个龙御！

　　“虽然不知道你是如何杀死的琴长岳，不过面对我公孙荣，你没有任何机会。”

　　公孙荣傲然而立，看着龙御所在处爆出的那一片熊熊烈焰，不过很快他的脸色就变了一变，因为他见到龙御身形竟然完好无损的出现在了火焰中央。

　　毫发无损！

　　这怎么可能？

　　公孙荣脸色大变！

　　至于龙御，则是嘴角微微一翘，他还真没料到，对方会拥有这种从地下爆发的攻击手段，还将其领悟到了王道层次。

　　然而，龙御的肉身强度其实一般人能够想象的？

　　他之前之所以抵挡对方的道道火柱，只是为了掩人耳目罢了，并不是重视对方的攻击，事实上，哪怕是公孙荣这突然爆发出来的王道神通，地火爆发，都无法让龙御受到什么伤害！

　　“还是差了一点……”

　　龙御轻笑一声，抬手释放出本源之力，九幽震慑！

　　他的肉身强度，在死境炼体和龙象古丹的作用小，早就超越了寻常武修，在整个神武世界，都很难找到一个比龙御肉身更强的人了。

　　就算有那样的存在，也不可能是公孙荣！

　　公孙荣的攻击，对龙御的肉身强度来说，根本造不成什么太大损伤，还没等公孙荣反应过来，一阵来自九幽地狱的震慑力量就从天而降，将他整个人震慑当场，脑子中瞬间变得一片空白！

　　“九幽龙息！”

　　“九幽之手！”

　　“断空绝杀！”

　　龙御接连施展出两招王道神通，然后施展出断空绝杀这招太古级极品武技，全场瞬间笼罩在一片浓云之下，九幽龙息、九幽之手轰然而下，直接将公孙荣整个人轰飞，然后被白骨手臂抓住，重重的砸在了地上！

　　然后，突如其来的断空绝杀，如同最锋利的刀刃，直接将公孙荣体内的一部分经脉割裂，仅仅在九幽震慑的一个呼吸时间内，公孙荣彻底重伤。

　　“死！”

　　最后，龙御手持虚空幽龙刃，身形一闪而过，手中漆黑利刃就划过了公孙荣的脖子，不过此时此刻，龙御却是心中一动，以最快速度抽身疾退。

　　轰！

　　果然下一刻，他所重伤的那个公孙荣身影竟然瞬间炸裂开来，一阵恐怖火焰燃起，如果龙御退得慢上一步，恐怕要吃一个暗亏。

　　那公孙荣，竟然只是个残影分身！

　　“看来不服用这枚丹药是杀不了你了……”

　　公孙荣阴恻恻的声音从远处传出，紧接着一阵火焰神文的力量从天而降，凝成一枚枚陨石，划过天穹朝着龙御轰然砸下！

　　“上古级超品武技，天火陨石！”

　　公孙荣厉喝一声，全场火焰瞬间爆燃，整个战台上都成了一片火焰的世界，而天空中，至少十枚陨石朝着龙御砸下，速度极快！

　　这一阵攻击，比公孙荣一开始那地火爆发要强了许多，甚至已经威胁到了龙御，这完全是因为公孙荣服用了一枚丹药，提升了自身三倍的力量。

　　此时此刻的公孙荣，绝对是拥有相当于帝境巅峰的实力！

　　无数陨石轰然落下，龙御却并未在意，他眯了眯眼睛，反而更加在意，对方是如何在他不知情的情况下凝聚出了那样一个分身？

　　按理说，现在的龙御掌握了第六重的均衡掌控，对力量非常敏感，如果对方是分身的话，肯定早就察觉到了。

　　也就是说，公孙荣并不是事先做出的分身，而是在快要被杀死的一刹那，施展出了一个替身手段，自己本身则是逃离了开去。

　　“这么说来，现在公孙荣体内经脉应该是被我割裂了一些的……”

　　龙御心中想着，他可以肯定，他施展断空绝杀的时候，公孙荣仍然是其本体，并不是分身！

　　现在公孙荣看起来施展的手段威势惊人，但实际上，此人已经受伤，正因为如此才会义无反顾的服下那枚上古级丹药，来提升自己三倍的基础力量。

　　不过，就算对方提升了三倍力量，龙御也不会将其放在眼里。

　　“就算我不做任何手段，你又能杀得了我？”

　　龙御哈哈一笑，竟然完全没有将公孙荣现在的攻势放在眼里，一抬手，只是凝聚了一阵死气缠身出来，只要削减这些攻击的一半威力，龙御光凭肉身都能抵挡住了。

　　既然强大肉身已经暴露，那么龙御就没有隐藏下去的必要了，完全是多此一举。

　　“神链……八卦镇天！”

　　龙御身形在火焰之中穿行，轰然被两枚陨石砸个正中，下一刻却直接撞碎了陨石，整个人身影化作一道流光，绕着公孙荣行了一圈。

　　一品神链八卦镇天，已经被龙御施展了出来，瞬间八道不同颜色的光柱出现，将公孙荣整个人都彻底镇压了下来。

　　对于龙御这样的手段，公孙荣脸色又变！

　　他刚刚可是眼睁睁看着两枚陨石砸中了龙御，龙御却不闪不避，直接将那两枚陨石撞碎，这小子究竟拥有怎样的力量？

　　杀得了他？

　　公孙荣对于这个问题产生了疑问，本来他觉得凭他的实力配合丹药，绝对能够将龙御秒杀了，但却没想到龙御拥有如此恐怖的肉身强度！

　　不过现在他后悔也是没用，因为龙御的攻势已经降临。

　　八卦镇天，一品神链将他完全镇压，全身没有办法动弹分毫，他可不是天外紫梵部的人，能够依靠不死紫血来冲破镇压……

　　接下去的三个呼吸时间之内，公孙荣完全只能任由龙御施展！

　　对付公孙荣，毕竟其肉身强度也不弱，龙御便采用了最为稳妥的办法，反正这家伙没什么手段能挣脱八卦镇天，那龙御就有三个呼吸的时间来准备杀招。

　　一百枚堕落暗星……

　　一千枚堕落暗星……

　　三千枚堕落暗星……凝聚出来！

　　八卦镇天镇压的三个呼吸时间内，龙御直接凝出无数荒古残影，遍布全场，并且凝聚出了多达三千枚的堕落暗星，围绕在了公孙荣四周围。

　　龙御本身则是不断后退到了整座战台边缘，下一刻，三千枚堕落暗星轰然爆发。

　　整座战台中，爆发出一阵震耳欲聋的响声，沙石乱流瞬间充斥着整个战台范围，其中的龙御、公孙荣身影完全被沙尘淹没！

　　三千枚堕落暗星同时爆发，其威力自然是极为惊人，甚至连龙御自己，都已经早早躲到边上了，但却还是被这一次爆炸波及，受到了一些皮外伤，可想而知这一次爆发的威力多强。

　　理论上说，只要给龙御足够多的时间，他就能爆发出无限强大的力量，但，堕落暗星的凝聚还是比较消耗力量的，例如现在，他体内的力量就完全消耗一空。

　　三千枚堕落暗星，是他现在能够凝聚出的最强手段了，在这一招过后，整个战台之内的地面都像是被翻过了一遍一样，变得寸草不生，一片荒芜。

　　至于公孙荣？

　　这人早就被炸得尸骨无存了……


第952章 战纪昊空

　　战台之上，烟消云散。

　　公孙荣的身形完全消失不见，场中只剩下龙御一个人傲然而立，此时此刻，整个战台周围数百万人全都寂静无声，所有人都被刚刚那一阵堕落暗星轰爆的威力给惊呆了。

　　这是一个皇境后期的修炼者能够施展出来的手段？

　　恐怕就连帝境巅峰，都不一定能够施展出如此恐怖的招式吧！

　　想必这一招，让龙御消耗了不少力量，甚至将他全部力量都消耗一空了，不过这没有关系，在生死约战中，只要能将对手杀死就是获胜了，自己力量耗尽算什么？

　　战台上这令人震惊的一幕，让天星河一系都瞪大了眼睛，有些难以置信，服下了提升三倍基础力量丹药的公孙荣，竟然会被龙御那样一招给秒杀了。

　　这龙御，究竟拥有怎样的实力？

　　“龙御放出这个大招，必定自身力量空虚，我趁现在去将他干掉。”

　　纪昊空却是立刻反应了过来，眼中闪过一抹凶狠之色，毫不犹豫的朝着战台中踏入进去，同时一声厉喝：“龙御，终于轮到你我一战了！”

　　话音刚落，一阵恐怖的神文剑光便从战台上浮现，朝着龙御所在的地方轰然袭卷过来，纪昊空乃是水月剑宗的十八长老之一，其对剑技的领悟极为厉害。

　　无数剑气漫卷而来，龙御要如何抵挡？

　　正如纪昊空所猜测的一般，现在龙御体内力量空虚，就算现在想吸收异兽晶体来恢复力量，也是绝对来不及的。

　　纪昊空所想要的就是这样一个效果，因为龙御直接将琴长岳和公孙荣给斩杀了，他看到了龙御的恐怖实力，所以自然不敢冒险。

　　只要有机会，直接将龙御斩杀就好！

　　只可惜，纪昊空算漏了一样，那就是龙御体内早就储存了不少虹吸图腾，此时此刻虽然力量耗尽，但他直接爆碎了一根虹吸图腾，全身瞬间便又充盈了力量。

　　跟龙御打消耗战，根本就是行不通的！

　　现在的龙御，领悟成了王道神通的魂印虹吸，凝聚出来的虹吸图腾，可以在平日里吸收很多神文力量，从而在关键时刻转化为龙御自身力量，非常好用。

　　只要爆碎一根虹吸图腾，龙御全身力量便会彻底充满，根本就不需要担心力量耗尽的问题！

　　面对四面八方漫卷而来的无数浅蓝色剑光，龙御并未退缩，反而是嘴角微翘，正面迎了上来。

　　他想要正面对抗这些剑光！

　　纪昊空见状顿时一喜，他对自己这些剑光的破坏力绝对是有自信的，就算是帝境巅峰的存在，也不可能光凭肉身抵挡住他这些剑光，更不用说眼下这个龙御了。

　　为了保险起见，纪昊空手中顿时取出了一把上古级超品长剑战兵，这把长剑已经与他契合到了神合的层次，能够发挥出极为恐怖的力量。

　　下一刻，这把长剑在他手中舞动，划出一道道破空剑痕，转瞬间将龙御彻底包围！

　　之前的漫天剑气，和现在的破空剑痕，形成了两道攻击屏障，将龙御牢牢围困在其中，如果不出意外的话，龙御此人下一刻就会被这些剑气碎尸！

　　不过，龙御的手段在刚刚面对公孙荣的时候就已经展现了出来，恐怖的肉身，缠身的死气，全都是他不败的保障。

　　“死气缠身……死亡铠甲！”

　　龙御肉身外围一层缠身死气，身体表面则是披上了一层死亡神文凝成的铠甲，整个人仿佛从地狱中走出的使者，瞬间变得如同固若金汤。

　　无数浅蓝色剑气，轰然透过死气缠身，袭卷在了死亡铠甲上，“铿铿锵锵”之声不绝于耳，然而却始终无法击碎龙御的这层死亡铠甲。

　　紧接着而来的破空剑痕，倒是能在死亡铠甲上留下道道印记，但却也无法彻底将死亡铠甲击碎。

　　这一幕场景，让纪昊空眼珠子都瞪了出来，那是何等恐怖的防御能力？

　　这龙御，当真只有皇境后期的境界？

　　纪昊空现在非常怀疑这一点，若是真如此的话，等到龙御此子踏入帝境，将会拥有何等恐怖的战斗力？

　　哪怕是挑战五帝，也是轻而易举就能成功的吧！

　　“无双剑爆！”

　　纪昊空不敢大意，手中长剑挥洒，直接一招王道神通施展出来，剑光闪烁，破开虚空直接在龙御身侧爆开，这一下威力极为恐怖，比之前的破空剑痕更强！

　　龙御的死亡铠甲寸寸碎裂，这无双剑爆总算是破开了龙御的防御，紧接着纪昊空没有任何停歇，剑影一阵挥洒——无双剑牢！

　　无数剑气形成一个牢笼，将龙御困在了其中，紧接着无数剑光破开虚空，想要在龙御身侧爆开，竟然是接连施展了四五次无双剑爆。

　　龙御见状，直接凝出几枚堕落暗星，轰然飞出，将无双剑牢的破绽轰碎，整个人身形一闪，便直接逃离了那个地方。

　　虚空神文，瞬移！

　　龙御的身形瞬间出现在纪昊空身后，一个虚空漩涡陡然凝聚出来，将纪昊空压制住了那么一瞬。

　　就是那么一瞬，龙御的攻势接踵而来，七条白骨手臂从虚空中浮现，直接将纪昊空抓在了其中，无数九幽神文投入了纪昊空体内！

　　“剑气净化！”

　　纪昊空脸色一横，瞬间反应过来，全身剑气横飞，化作一道道极为微小的剑气，在他全身体内游走，不但瞬间将七条白骨手臂震开，更是将侵入他体内的九幽神文完全清理干净了。

　　纪昊空现在已经完全没有大意之心了，他面对此时此刻的龙御，绝对是全力以赴的，否则他知道，最终死的很可能是他自己。

　　“无双剑爆！”

　　剑气轰然在龙御身旁爆碎，让他再次施展虚空神文瞬移开去，这种手段几乎无法碰到龙御分毫，而且就算碰到了，就凭龙御的肉身也不会受到太严重的伤。

　　现在龙御倒是发现，他所掌握的王道神通手段，用来对付帝境后期、巅峰的修炼者已经没什么优势了，一方面，对方也拥有王道神通手段，另一方面，双方基础力量相差太大，龙御的王道神通，对对方来说也算不了什么，威力并不怎么样。

　　“王道神通，更进一步便是皇道神通，不过想要完成这一层次的蜕变，极为困难，最需要的就是一些特定的天材地宝，这种天材地宝，就算再五帝联盟商行中都是不会出售的，因为实在是太珍贵了……”

　　龙御心中想着，暗想等这边事情差不多之后，就该好好修炼一番了，先掌握更多的九幽印记，然后尝试感知那种可以提升神通层次的天材地宝的位置。

　　接下去的武道境界想要提升，最重要就是获得那种天材地宝了，在天外或许并不算太珍贵，但在神武世界，那种天材地宝却是极为珍贵，罕见无比。

　　龙御回过神来，现在的他可是还在跟纪昊空生死约战呢，既然王道神通不行，就只能用更强的手段了。

　　“二品神链……死境折磨！”

　　龙御一抬手，一道九幽神文凝成的黑光瞬间轰出，直接破开虚空命中了正想对龙御发动攻击的纪昊空。

　　纪昊空神色一变，察觉到这一道黑光中蕴含的恐怖力量，立刻施展剑气净化，他不可能让这种力量留在自己体内。

　　就算要对付龙御，也必须将这道黑光净化掉才行。

　　不过这就给了龙御时间！

　　“八卦镇天！”

　　当纪昊空将体内的死境折磨力量净化掉的时候，龙御的八卦镇天神链已经准备好了，直接将他整个人彻底镇压住。

　　八道不同颜色的光柱，将纪昊空稳稳压制！

　　“差不多了吧。”

　　龙御淡淡一笑，继续像方才对付公孙荣那样，开始凝聚一枚又一枚的堕落暗星，很快一枚枚堕落暗星在场中出现，围绕在了纪昊空身旁，蠢蠢欲爆。

　　纪昊空被八卦镇天镇压全身力量，当然是看得见这一幕，顿时眉头紧锁，他本来还隐藏了杀手锏的，不想对付一个皇境后期的小子的时候用，但现在看来，不用却是不行了。

　　如果现在他不阻止龙御的话，恐怕他的下场就和刚刚的公孙荣一模一样，连尸骨都找不到！

　　“碎天丹！”

　　纪昊空一口咬碎了本来就被他含在口中的丹药，这枚丹药名叫碎天丹，服用之后能在短时间内让自己的力量具有极为恐怖的穿透能力。

　　简单的说，就是威力增强了很多倍，并且可以直接轰击到敌方体内！

　　碎天丹给纪昊空带来的力量，让他瞬间爆发，竟然挣脱了八卦镇天的镇压束缚，毕竟这枚丹药，乃是太古级层次的丹药，乃是纪昊空最大的杀手锏，是他几年前在一个上古遗迹中得到的。

　　他怎么也想不到，会在对付龙御的时候将碎天丹给服用了，不过碎天丹服用之后，整个局面就会变得不一样了。

　　虽然碎天丹的效果只能持续一炷香时间，然而这一炷香时间内，足够纪昊空将龙御击杀了！

　　当然，这只是纪昊空自己的想法，实际上，他是隐藏了这碎天丹，但龙御面对他隐藏的更多！


第953章 紫血圣丹

　　当纪昊空服用了碎天丹，全身一阵气势轰然爆发，将八卦镇天的镇压都冲破了开来。

　　紧接着，无数剑光漫天飞舞，朝着龙御漫卷而来，每一道剑光都带着比之前强了无数倍的穿透力。

　　龙御眉头微皱，他感受到了这些剑光中的穿透力，不敢硬接，身形一闪，就催动虚空神文的力量闪身到了其他地方，避开了对方那一阵剑光。

　　紧接着，龙御全身九幽神文气息磅礴而出，本源之力，九幽震慑！

　　饶是服用了碎天丹的纪昊空，都被这一招强悍的力量给震慑当场，一个呼吸时间内恐怕是醒不来了。

　　“断空绝杀！”

　　龙御手中缠绕起了两股浅蓝色水流，无尽级战兵断空圣泉化作两道利刃，瞬间破碎虚空袭击到了纪昊空体内。

　　刚一出手，龙御就感觉自己对断空绝杀这招太古级极品武技的领悟得到了提升，从初学层次踏入了小成境界，威力猛增一倍！

　　不仅仅如此，断空圣泉作为无尽级战兵，在此时此刻也爆发出了不同寻常的威力，浅蓝色水流化作的利刃如同在催命一般，直接将纪昊空的身躯刺了个对穿。

　　两个血洞，从纪昊空胸膛出现！

　　帝境后期强者纪昊空的肉身，竟然完全抵挡不住断空绝杀的刺杀，直接被整个穿透，随着龙御施展出的这一招，纪昊空的性命自然是不可能留得下了。

　　从九幽震慑中清醒过来的纪昊空，只感觉到胸膛一阵剧痛，立刻便发现了自己竟然已经被利刃穿透了胸膛。

　　这到底是什么手段？

　　纪昊空眼中带着难以置信的神色，整个人朝着后方仰身倒了下去，重重的砸在了战台的地面上。

　　龙御看着纪昊空倒下，略微松了口气，这家伙服用了那太古级的碎天丹后，瞬间爆发的力量实在是太恐怖了，若是他被那些剑气命中，恐怕绝对是被千疮百孔的下场。

　　还好龙御及时施展出本源之力，九幽震慑，在那瞬间将对方震慑住，从而反败为胜。

　　不过就在龙御想要继续挑战下一个戈云天的时候，眉头却是微微一皱，因为他凭借第六重的均衡掌控，感受到那纪昊空体内竟然有一种奇怪的力量升腾了起来。

　　“不死紫血的力量？”

　　龙御对那力量很是熟悉，忍不住睁大了眼，却见到在纪昊空身上，果然升腾起了一阵紫色光芒，紧接着在这阵紫色光芒的作用下，他胸膛那连个巨大血洞不断恢复，很快就没有了伤口，只剩下衣衫上被破开的两个大洞……

　　“怎么可能？”

　　龙御想不到会在这个时候见到不死紫血的力量，心中顿时无比警惕了起来，难道这纪昊空是天外势力，紫梵部的人？

　　不可能啊，若是如此的话，纪昊空何必在这里与他龙御这样对战？

　　很快龙御发现了事实，这纪昊空果然并不是紫梵部的人，他之所以能泛起不死紫血的力量，死而复生，完全是因为他事先服用了一枚丹药。

　　正是那枚淡紫色的丹药，在纪昊空丹田中散发出不死紫血的力量，以极快速度治好了纪昊空的胸膛血洞，让他重新活了过来。

　　被不死紫血的力量救活的纪昊空，逐渐站起身来，对于自己竟然又活了，他也有点迷茫，但很快他的脸上便浮现出狂喜之色。

　　“紫血圣丹，肯定是紫血圣丹！十多年前探索的一个上古遗迹中，我匆忙之中服下的那枚丹药，竟然有如此逆天的效果，竟能让我死而复生！”

　　纪昊空心中想着，越想越激动，紧握着手中的上古级超品长剑战兵，感受到自己方才服用碎天丹的效果还在，他感觉自己想要杀死龙御还是有希望的，就算不行，现在既然复活了到时候也可以直接认输。

　　“臭小子，给老子死来！”

　　纪昊空顿时厉喝一声，无数剑光从他全身爆发出来，竟然将整座战台都笼罩在了其中！此时此刻，只要龙御不离开战台范围，绝对会被这些剑光刺中，而这些剑光，在碎天丹的影响下，乃是具有极为恐怖的穿透力的。

　　哪怕是一道剑光，都有可能将龙御刺杀！

　　面对对方如此密集的攻击，龙御只能尽最大可能去躲避，虽说无数剑光笼罩了全场，但龙御依靠均衡掌控和堕落暗星，能够感受到每一道剑光的具体轨迹，倒是不会在这一招下遭遇生命危险。

　　“堕落暗星，爆！”

　　龙御抬手凝出好几枚堕落暗星，分别朝着四周围飞去，将好几道关键的剑光直接爆碎，与此同时，他自身不断躲避着要害部位，漫天剑光竟然没能伤害到他的要害。

　　只是手脚上出现了一点皮外伤，不愧是服用了碎天丹之后的力量，这些剑光，竟然伤到了龙御无比强悍的肉身。

　　不过龙御却并不在意这点小伤，就凭此想要杀死他还早得很呢。

　　纪昊空见这一招奈何不了龙御，一抬手，手中长剑再次挥舞，全场密集无比的剑气数量顿时又增多了一倍。

　　更密集的剑光，从天而降，如雨点一般袭卷下来！

　　龙御心中一动，直接凝聚出了七根虹吸图腾来，分别列在自己身旁的七个方向，虹吸图腾一出现，便开始不断吸收周围的剑光，将不断袭来的剑光大多数都吸收了进去，并且转化成了龙御自己使用的神文力量。

　　如果是原本的龙御，面对这么多剑光，或许七根虹吸图腾还无法完全吸走。

　　但现在的龙御，催动了体内的九幽印记，他所凝聚出的虹吸图腾，吸收强度就比得上之前的两倍，从而产生了无与伦比的效果。

　　“既然你还没死，那就再去死一次吧。”

　　龙御抵挡住了对方接连两招杀招，心中一冷，浅蓝色的断空圣泉再一次在他手中缠绕，随着他催动断空绝杀这招武技，瞬间化作两道利刃，隔空攻击到了纪昊空体内！

　　纪昊空刚想着再凝聚更多剑气，将龙御彻底淹没于其中，却冷不丁感受到自己胸膛又是一阵刺痛。

　　方才他被断空绝杀的时候，乃是被龙御的九幽本源之力震慑住的，所以他并不知道自己是怎么受伤的。

　　现在胸口一痛，紧接着两道浅蓝色水流凝成的利刃从他背后穿透出来，如同两条噬人的毒蛇，让他顿时瞪大了眼睛。

　　这两道水流利刃，是什么鬼东西？又是什么时候到他体内的？

　　纪昊空厉喝一声，无数剑光出现，斩向了那两条水流利刃，然而很快，他发现这两条水流利刃根本不可能被破坏。

　　虽然他的剑光能够斩断这两条水流利刃，但抽刀断水水更流！

　　这只是一条水流，怎么可能被剑光给彻底斩断？

　　就算斩断了，也只是斩开了一时，下一刻就又凝聚了起来，这就是断空圣泉，无尽级战兵的真正可怕之处！

　　这是最柔韧的暗杀战兵，就算被人提前发现，也根本不可能阻挡其攻势。

　　“断空绝杀！”

　　龙御一抬手，断空圣泉重新凝聚成了一把浅蓝色尖刀，瞬间从纪昊空身后消失，直接刺中了纪昊空的丹田。

　　这一下，直接就刺入了纪昊空的要害！

　　漫天剑光，当这一下刺进纪昊空丹田的时候，一下子就消散不见，因为这些剑光都没有了力量之源，当然无法再继续凝聚下去了。

　　纪昊空眼睁睁的看着自己丹田处流出一道淙淙的浅蓝色水流，这下是真的死不瞑目了，因为他根本不知道这是什么鬼东西！

　　轰！

　　纪昊空整个人重重倒地，连投降认输的时间都没有，就被断空圣泉直接刺杀。

　　而龙御一收手，便将断空圣泉收进了怀中，这无尽级战兵的确很好用，现在就有如此恐怖的威力，若是与其契合到无双层次，再将断空绝杀掌握到化境，那又会何等的恐怖？

　　紫血圣丹的复生效果，只有刚刚那么一次，其实这也是因为纪昊空服用紫血圣丹好几年了，如果他现在服用的话，至少能让他复活三次的。

　　紫血圣丹，是用紫梵部修炼者的不死紫血炼制出来的强力疗伤丹药，堪称是疗伤圣丹，不过紫梵部自身却并不会炼制。

　　这种丹药，只会出现在紫梵部的敌人手里，并且在神武世界，几乎是不会出现的，纪昊空机缘巧合得到，也算是气运极其惊人了，可惜，现在他面对龙御，不管有多少枚紫血圣丹都是没什么用了。

　　随着纪昊空身躯倒地，随后被龙御数百枚堕落暗星轰爆得尸骨无存，全场围观的数百万武修响起了一片欢呼声。

　　龙御接连挑战三名帝境强者，原本大家都以为他会很快落败丢掉性命，却没想到这小子一路杀了过来，直接斩杀了三名帝境强者！

　　琴长岳和公孙荣也就罢了，现在竟然就连水月剑宗的十八长老之一，纪昊空，都死在了龙御的手中，这龙御究竟拥有何等恐怖的战斗力？

　　看了龙御斩杀纪昊空的那一幕，就算是原本信心十足的雷帝亲传弟子，戈云天，对于对战龙御都有些心虚了。

　　他的武道境界，也不过只有帝境后期，和纪昊空是一样的，虽说他有些杀手锏在，对上纪昊空肯定是更胜一筹，但关键问题是，现在看龙御斩杀纪昊空，也根本不像是有什么压力的样子！


第954章 古塔之威

　　戈云天是雷帝的第六亲传弟子，不仅本身天赋强横，更在九幽玄宫之行中获得了突破，踏入了帝境后期层次。

　　作为五帝的亲传弟子，戈云天对自己一直是非常有信心的，但是现在，面对接连斩杀了三名帝境强者的龙御，他忍不住就有些心虚了。

　　这龙御，实在是太古怪了啊！

　　“怎么样，戈兄，有信心吗？”

　　天星河也对龙御的战力惊讶，眉头微皱着问了戈云天一句。

　　戈云天虽说心中有些虚了，但表面上却还是傲气十足，闻言冷哼一声：“我可和纪昊空这种人不一样，绝不可能阴沟里翻船。”

　　“那就好，我相信你，若是你能将此人斩杀，事后我天星河必有重谢。”

　　天星河笑了笑说道。

　　天星河现在也不过才皇境实力，对于帝境层次的战斗实在是看不清楚，所以对龙御、纪昊空等人的实力也是估算不清。

　　既然到了现在戈云天还有信心，那戈云天肯定是极强的了！

　　就在不远处，雷帝和佟紫荷等人聚集的地方，看着戈云天和天星河走得如此之近，即便是悟龙、植白这些对龙御很痛恨的人，都有些看不惯戈云天的作为了。

　　“师尊，这龙御固然需要教训，但那天星河也不是什么好东西，小六如此和他亲近，不太妥当吧？”

　　植白忍不住对雷帝说道。

　　却不想雷帝却是叹了口气，摇了摇头：“随他去吧，反正接下去这一战，龙御是赢定了的，本帝曾劝他放弃这一战，他却为了面子不肯，本帝也没有办法，虽说他是本帝的弟子，但本帝也不能控制他的思想，若是强行阻挠他，说不定他还会反过来怨恨于我。”

　　听了雷帝这话，悟龙和植白等人全都心中一凛，就连师尊，都觉得戈云天绝对不是龙御的对手？

　　那龙御究竟是有多强？

　　不过想起不久之前，植白、悟龙等人还全都在担心雷帝的安危，戈云天却已经跟天星河、战帝一方混在一起，他们对戈云天也多出了一些厌恶。

　　然后雷帝归来的同时，龙御也归来了，纵然雷帝说了，是由于龙御他才能安然归来，但戈云天却始终不信，觉得肯定是雷帝将龙御带回来的……

　　“武道一途，遵循本心何其艰难？”

　　叶紫微在心中微叹，看了戈云天一眼，他当然知道戈云天一开始和龙御约战是为了黄踩天，但现在性质早已变了，戈云天如此坚持，只是为了自己面子而已。

　　观战的人群中，还有九阳宗、太武帝国、水月剑宗的人。

　　水月剑宗的数千名弟子对于自己长老纪昊空的惨死，相当不忿，每一个都想要看到龙御被戈云天击杀当场。

　　不过此时此刻，这些宗门势力的高层脸色却是非常不好，因为看龙御如此态势，怕是没有将戈云天放在眼里，一旦这龙御再击败了戈云天，那么这世上，再无什么势力能够阻挡龙御崛起。

　　说不定几年之后，整个神武世界都将会是此人的天下了！

　　这对九阳宗、太武帝国、水月剑宗来说绝对不是一个好消息。

　　倒是龙归帝国的几人见到龙御如此厉害，一个个全都笑了，他们一开始结交龙御，还帮龙御击退了暗影阁的杀手，与龙御交好绝对是个英明的决定。

　　虽然赤帝被战帝取代，但看龙御现在这样的实力，今后未必不能崛起！

　　……

　　很快，戈云天便抬脚走上了战台，准备和龙御进行今天最后一场生死约战。

　　“龙御，虽然你击败了琴长岳、公孙荣、纪昊空他们三个，但面对我戈云天，还是乖乖投降的好，否则你的性命可就真的留不住了。”

　　戈云天走上战台，一身轻松的样子，全身白袍随风飘扬，显得潇洒自如。

　　反观龙御，由于经过了三场战斗，身上衣衫早已破败褴褛，显得有些狼狈，不过他脸色却是比戈云天更加轻松！

　　“结果如何，打了才知道。”

　　龙御说了这么一句，然后一张口直接喷出了一道九幽龙息，瞬间破碎虚空轰向了戈云天的脑袋！

　　“竟然如此不给面子！”

　　戈云天想不到龙御一句话就动手了，顿时脸色一沉，一抬手一道惊雷轰然炸响，直接将那口九幽龙息给炸碎了。

　　王道神通！

　　戈云天施展的王道神通，当然是超过了龙御所施展的王道神通威力，那一道惊雷炸响之后，紧接着凝成一道雷光朝着龙御轰然袭来。

　　毕竟双方武道境界差了三重，而且戈云天也是一样能够越级挑战的强者！

　　“堕落暗星！”

　　龙御一抬手，好几枚堕落暗星凝出，直接飞向了那道袭来的雷光，将其彻底击碎，紧接着龙御身形一动，虚空神文作用下直接闪到了戈云天身旁。

　　“九幽之手！”

　　七条白骨手臂从虚空中浮现出来，朝着戈云天直接抓去！

　　“雕虫小技……惊雷之盾！”

　　戈云天轻哼一声，全身惊雷神文的力量形成了一张巨网将他全身笼罩，却见那七条白骨手臂抓来，一碰到那张惊雷巨网，竟然就被其力量腐蚀消逝！

　　这惊雷之盾，同样是戈云天的一招王道神通手段，防御能力非常厉害。

　　龙御微微眯了眯眼，知道这家伙的确是有一手的，至少在试探的时候，这戈云天比之前纪昊空等人要强上了不少。

　　不过，若是戈云天的实力就只有这样的话，龙御还真不会将其放在眼里。

　　“九天之雷，给我轰！”

　　紧接着，戈云天从怀中取出了一件战兵，看样子是上古级超品战兵，并且和之前琴长岳不同的是，戈云天和这个雷球战兵竟然已经契合到了神合境界，只差一点就能契合到最后的无双层次了！

　　看来这戈云天得到九天之雷战兵已经很久，不过也仅仅只是契合神合的上古级超品战兵而已，对龙御来说构不成太大威胁。

　　九天之雷直接朝着龙御飞来，沿途雷光炸响，很快在龙御四周围便出现了无数雷光，朝着他不断覆盖下来。

　　“龙骸古塔，出来。”

　　龙御毫不慌张，虽然如此雷光电网，他无法通过堕落暗星来防御，但他却是拥有太古级极品战兵，龙骸古塔！

　　并且，龙御和龙骸古塔一样是契合到了神合的境界，绝对不可能弱于对方的九天神累。

　　龙骸古塔一出现，龙御整个人身形便闪到了龙骸古塔的内部空间，从所有人面前消失。

　　“九幽天屏！”

　　“本源之力，九幽震慑！”

　　“龙骸破！”

　　接连不断的施展手段，只见到龙骸古塔表面出现了一层森然的九幽神文屏障，这便是九幽天屏，龙骸古塔的最强防御手段！

　　催动了九幽天屏的龙骸古塔，根本就无视了四周围的雷光电网，瞬间便闯入了雷光电网中，紧接着高速旋转起来，朝着戈云天所在处轰然而去。

　　戈云天刚想反应过来，一阵九幽气息的力量轰然将他震慑当场。

　　一个呼吸时间，他没能反应过来，直接被龙骸古塔轰然撞飞！

　　“肉身倒是挺强。”

　　龙御眯了眯眼睛，眼看着戈云天被龙骸古塔撞飞，竟然还没有死，有些意外。

　　这戈云天可以说是第二个被龙骸破正面撞击而没死的，上一个人是天狱雷皇，那货的肉身是纯属变态，比龙御都强横，但这戈云天，恐怕也是服用过某种提升肉身强度的丹药，要么就是也修炼了某种炼体武技了。

　　不过，戈云天虽然没死，被这么一撞也是七荤八素的，整个人重重摔倒在地，胸膛都被撞出了一点凹陷，喷出了一大口鲜血来。

　　“惊雷之愈！”

　　戈云天急忙施展一招治疗神通，将自己体内伤势稳住，与此同时一层惊雷电网浮现在他身体周围，是他下意识的想要防范龙御的攻击手段。

　　果不其然，龙御的攻势立刻到来，此时此刻又是一招龙骸破！

　　龙骸古塔高速旋转，轰然破空而来，速度极快，戈云天下意识的张开防御手段，却是来不及躲闪，再次被龙骸破撞了个正着！

　　不过还好的是，这次他张开了惊雷电网进行防御，削弱了龙骸破一半的破坏力，让他凭借肉身就抵挡了下来。

　　“还好服用过龙象丹，修炼了一招大荒级的炼体武技，肉身强度异于常人，否则的话这一下子恐怕我就死了……”

　　戈云天一阵后怕，不过他依靠肉身强度超过常人，在外历练的时候就反杀过许多强者了，这个时候倒也没有惊慌。

　　他全身雷光再次泛起，在惊雷之愈的作用下，他的伤势迅速愈合，几乎很快就要恢复到全盛状态。

　　不过紧接着，八道不同颜色的光柱突然从周围浮现，瞬间将戈云天整个人镇压住。

　　就在刚刚，龙御找到机会布下了一品神链，八卦镇天，此时轰然发动，直接将戈云天镇住！

　　“龙骸破！”

　　龙御继续施展龙骸破，龙骸古塔轰然而去，直接撞向了被八卦镇天镇压住的戈云天！

　　戈云天顿时瞪大了眼睛，又是这一招，虽说他肉身强大，但被这样一招接连撞击的话也是只有死路一条！


第955章 霸天雷体

　　戈云天很想挣脱开八卦镇天的束缚，然而却根本做不到这一点，情急之下，面对龙御这一招必杀的龙骸破，戈云天只能爆发出自己最强的杀手锏。

　　“霸天雷体！”

　　戈云天虽然被八卦镇天镇压，无法施展任何体内的力量，但这霸天雷体，是他已经领悟成为皇道的神通。

　　甚至于只差一步，戈云天就能够成为一星帝君，将霸天雷体提升成为帝道神通！

　　这一招的力量之源，乃是来自戈云天平日里每天都在做的事情，那就是用惊雷神文淬炼身躯，让自己身躯全身四处都自带惊雷神文的力量。

　　霸天雷体一出，他的全身便附上了惊雷神文的力量，肉身强度直接提升数倍。

　　戈云天是躲不开龙御的攻势了，但他却选择将自己肉身再度增强！

　　龙骸古塔轰然撞击在了戈云天的胸膛，由于有八卦镇天神链的镇压，戈云天并没有被撞飞出去，所以这一下撞击的威力被他完全承受了下来。

　　不过，施展出霸天雷体的戈云天，倒是挺耐打的，被这么一下撞击，竟然如同当初的天狱雷皇一般，只是受到了一点皮外伤。

　　当然，天狱雷皇只有皇境后期的修为，而戈云天却是帝境后期的修为，所以肉身强度在多重叠加之后，赶得上天狱雷皇倒也是情有可原，并不令人惊讶。

　　龙御见状，也是被戈云天给吓了一跳，没想到这家伙肉身强度竟然如此恐怖，现在施展了霸天雷体的戈云天，其肉身强度绝对不比龙御来得弱！

　　毕竟，戈云天的武道境界要比龙御高出许多，所以其基础肉身强度也强上许多，等到龙御达到帝境后期的话，其肉身强度肯定比现在的戈云天要强不少。

　　龙御只是稍微一惊，然后就毫无停滞的继续施展手段，龙骸破一次接一次的轰出，龙骸古塔高速旋转，如同一道利剑，不断撞击在了戈云天的胸膛之上。

　　三个呼吸时间后，八卦镇天神链消散，而戈云天也被第三次龙骸破彻底撞飞，整个人口中喷出一口鲜血来。

　　纵然他全身化作惊雷神文，霸天雷体在身，但却还是在接连三次的龙骸破轰击下被撞飞了！

　　“这戈云天实力的确不错，拥有如此强悍的肉身强度，就算是叶紫微的太初雷印，都不一定能破开其防御……”

　　龙御一边心中想着，一边摇了摇头，只可惜这戈云天的对手是自己。

　　如果戈云天是面对皇境修为的其他任何人，都绝对是完虐对手，但现在遇到龙御，那情况就不一样了。

　　“二品神链，死境折磨！”

　　龙御一抬手，一道黑光轰然而出，直接没入了戈云天的身体之中，无穷死亡神文的力量开始侵蚀戈云天的肉身。

　　然而，戈云天的肉身强横，浑身惊雷神文的力量爆散，竟然直接将死境折磨的力量给震了开来。

　　就在这一瞬间的时间内，龙御的攻势继续袭来，无穷无尽的九幽天光，从龙御所在处直接飘散到了全场，覆盖住了整座战台。

　　并且，龙御催动龙骸古塔的绝空领域，将整座战台的空间全都封锁起来，之所以如此，是因为他接下来要施展是的手段，是他的杀手锏，他绝不会在无数人面前大大咧咧的施展出来！

　　当九幽天光蔓延全场，戈云天浑身惊雷神文爆散，竟然能够很快将九幽天光震散，只可惜龙御凝出了十几个荒古残影一起施展九幽天光，戈云天震散九幽天光的速度还不如龙御凝聚出来得快。

　　与此同时，数不尽的九幽刀锋朝着戈云天轰然袭卷过去，让戈云天不断防御这些九幽刀锋，以及夹杂在其中突然袭击过来的虚空幽龙刃，令他有些防不胜防。

　　虽说戈云天的霸天雷体很强，但那也需要消耗他很多力量，在这种激烈的战局中，戈云天都只能偶尔吸收一枚异兽晶体的力量，来稍微恢复一下。

　　所以像九幽刀锋这种该挡的攻击，他还是要挡的。

　　“故弄玄虚，以为便能对付我了吗？”

　　戈云天冷哼一声，他刚刚承受了龙御如此狂风暴雨般的攻击而没死，让他自信心相当膨胀。

　　龙御刚刚那么强的攻击肯定是他最强的手段了吧，既然那都无法将他杀死，那他戈云天就相当于立于不败之地！

　　戈云天并没有想到，龙御还有其他杀手锏，因为龙骸破的攻击威力，已经远超寻常帝境后期强者的层次，龙御能施展出如此手段，已经令他吃惊了。

　　至于龙御之前斩杀琴长岳、公孙荣和纪昊空的手段，戈云天也是防备着的，不过龙御到现在还未用出来，显然是因为那种手段只能针对肉身比较弱的。

　　戈云天的肉身却是极强！

　　戈云天心想，龙御用出那种手段肯定难以对他产生什么效果，所以也就懒得用了吧？

　　他以最快速度抵挡着四周围不断飞袭而来的九幽刀锋，虽然他的视线被九幽天光遮掩，但他凭借探测神通，却是能将四周围的九幽刀锋完全感知清楚。

　　在抵挡九幽刀锋的同时，戈云天不断朝着探测到的龙御所在处飞去，很快其拳头上就凝聚了一枚惊雷神文球体。

　　惊雷神球！

　　这又是一招皇境神通，其破坏力自然是无比恐怖！

　　戈云天，独自一人领悟了两招皇境神通，其战斗力已经远超寻常的帝境巅峰存在了——帝境后期之后，内心世界再次扩张便能成为帝境巅峰，但帝境巅峰的内心世界是有一个最大限度的。

　　只有将先天神通提升到帝道神通，才能够提升内心世界的大小上限，那时候就是属于帝君的修为层次了。

　　惊雷神球这种皇境手段，可以说是戈云天隐藏了许久的大招，他也还没在其他人面前表现出来过，现在刚好龙御催动九幽天光出来遮掩，正合戈云天的意思。

　　惊雷神球携着无比恐怖的破坏力，放出“滋滋滋”的响声朝着龙御袭卷过去，仅仅几个呼吸时间，戈云天便带着惊雷神球来到了龙御身旁，一路抵挡了无数九幽刀锋，终于将惊雷神球扔到了龙御身边爆开！

　　然而，戈云天所不知道的是，龙御留在这里故意给他感受到的，完全只是一个荒古残影罢了！

　　由于有均衡掌控的存在，龙御在九幽天光中的感知能力比戈云天强大百倍，并且可以故意制造错误信息给戈云天探测。

　　随着惊雷神球的恐怖爆发，全场的九幽天光都被震散开来，取而代之的是无比耀眼的惊雷神文力量，形成一阵恐怖电网，占据了整个战台。

　　战台之外，所有人此时望向战台都只能看见漫天雷光，将漆黑幽光驱散开去，但却根本不知道龙御和戈云天两人身在何方。

　　就在这个时候，龙御隐藏在一旁的身形终于动了。

　　“神阵……九渊！”

　　九道漆黑的空间裂缝，从四面八方出现，瞬间朝着戈云天所在处延伸过去，让刚沉浸在“秒杀”了龙御的戈云天完全没能反应过来。

　　他还以为已经将龙御杀了，但现在才知道，原来他用惊雷神球轰死的完全只是龙御的荒古残影！

　　龙御究竟是用什么方法骗过他的感知的？

　　戈云天又惊又怒，夹杂在漫天雷光中的九道漆黑空间裂缝已经将他团团包围，并且他此时想要躲闪，却发现空间神文都无法动用，因为整座战台都已经处于龙骸古塔的绝空领域之中。

　　神阵九渊，其摧毁力是无与伦比的，戈云天的霸天雷体可以抵挡龙骸破的轰击，但面对神阵九渊这九道漆黑空间裂缝，却是如同纸糊的一般，完全没有抵抗能力。

　　第一道九渊裂缝破空而来，蔓延到了他的右手臂上，直接将他整条手臂都割裂下来；第二道九渊裂缝从天而降，将他一整条肩膀斩断下来……

　　当九渊裂缝全都交错而过的时候，戈云天整个人都被那九道九渊裂缝给斩成了粉碎，连一点渣渣都没能剩下来。

　　全场雷光闪烁，没有人知道战台上发生着什么事，就连雷帝和炎帝都不知道，因为龙御出手的时候，用均衡掌控这个武道秘法，将战台上的气息给遮掩了起来。

　　“这什么惊雷神球，倒是厉害……”

　　龙御躲藏在战台的一个角落中，口中流出了一丝鲜血，饶是他用荒古残影欺骗了戈云天，但惊雷神球威力爆发出来，还是让他受到了一些轻伤。

　　如果正面被惊雷神球命中的话，即便是龙御，恐怕都是抵挡不住的。

　　只可惜，龙御掌握第六重的均衡掌控，在探测和隐藏方面比戈云天强了太多，从而奠定了这一局生死约战的胜负基础。

　　当戈云天死去，全场的惊雷神文电光都开始逐渐消散开去，出现在所有人面前的场景，是龙御在战台上傲然而立，整座战台之中，只剩下龙御一个人的身影。

　　这代表着什么？

　　不是戈云天隐藏起来了，就是戈云天被龙御斩杀了，尸骨无存！

　　而戈云天会隐藏手段吗？

　　从来不会！

　　所以这场生死约战的结果呼之欲出——龙御，竟然再次获得了最终的胜利！


第956章 战帝之怒

　　戈云天再次战败，在龙御手中丢掉了性命。

　　战台上那一幕，简直让所有人为之惊叹，龙御只不过是一个皇境后期的存在，竟然接连斩杀了四个至少帝境中期的修炼者，其中甚至还有帝境后期将近巅峰的雷帝亲传弟子，戈云天！

　　戈云天的实力，完全可以比得上水月剑宗中最强的几个人了，但现在，却被龙御如此轰杀，甚至所有人都不知道戈云天到底是怎么死的。

　　这让水月剑宗等六宗十国势力全都吓了一跳，从前刚来五帝圣城的时候，龙御还只是个神通秘境的小虾米，现在竟然已经成长到这个地步了？

　　这要是再给龙御一些时间，龙御岂不是要逆天了？

　　水月剑宗、九阳宗、太武帝国等势力的武修聚集之处，他们各自全都眉头微皱，看着场中的龙御，都有一种毛骨悚然的感觉，这个小子，太可怕了，最重要的是这龙御还是他们的仇人！

　　无论是水月剑宗，还是九阳宗，或者是太武帝国，此时都做出了一个不得已做出的决定——交好龙御！

　　不管龙御之前和他们有什么仇怨，接下去他们绝对不能和龙御交恶了，因为现在光凭龙御一个人的实力，就已经足以威胁到他们势力的根本了。

　　而看着场中戈云天的身形烟消云散，作为他师尊的雷帝也是叹了口气。

　　“武道一途，坎坷艰险，跨过去便是一方强者，跨不过去，便是一堆白骨……”

　　雷帝叹了口气道：“求武之人，其实最适合的便是趋利避害，莫要为了面子而将自己置于危险的境地，可惜戈云天此子武道天赋是不错，性格却是不行……”

　　戈云天虽然是雷帝的弟子，但事实上，雷帝也就是负责教导戈云天罢了，到时候只要戈云天提升到一定程度，便会被天外势力带走，所以要说感情，还真不是多么深厚的。

　　雷帝对龙御很是欣赏，虽说戈云天是他的亲传弟子，但戈云天要和龙御生死约战，他雷帝都阻止不了，除非强行阻止，但那样一来，戈云天恐怕反而会怨恨雷帝。

　　这种事情，雷帝当然不会去做的。

　　一旁炎帝也是微微摇了摇头，他的那些亲传弟子倒还不错，性格都比较适合在武道一途上前进，没有戈云天这样的，让炎帝颇为庆幸。

　　武道之途，人外有人天外有天，五帝的亲传弟子也并不代表什么，若是以为这是一种实力的象征，那可就大错特错了。

　　连雷帝和炎帝都如此感慨，更不用说在场观战的其他武修了。

　　龙御凭皇境后期的修为，接连战胜四名帝境强者，其实力绝对能得到所有人的尊重！只不过现在，有人却是在心中想着，这龙御本来可是赤帝的亲传弟子，战帝肯定看不惯此子如此出风头吧？

　　天星河在战台之外，眼睁睁的看着龙御意气风发，连胜四场，不由有些脸色阴翳，他还想借着这个机会除掉龙御呢，却没想到龙御这硬骨头这么难啃……

　　既然连纪昊空、戈云天这层次的修炼者都对付不了龙御，那么他想要斩杀龙御，也就只有聘请更强之人来暗杀龙御了！

　　天星河心念急转，很快就在脑子里想出了一个粗略的计划。

　　“我说城内怎么没几个人，原来竟都在城外，这里怎么这么热闹？”

　　突然一个狂放的声音从五帝圣城的城门口处传过来，众人一听这个声音顿时心中一凛，全都抬起头来朝着城门口望了过去，却果然见到穿着一身黄金铠甲的战帝，战狂歌，正带着一些五帝联盟的成员，从五帝圣城中踱步走出来，战帝脸上带着无比傲然和自信之色，一眼就望进了战台，见到了站在战台中的龙御！

　　战帝自成为五帝之一以来，还未遭受到太大挫折，一切事情都在他的掌握之中。

　　虽然圣帝和魔帝会对他进行一些制约，但实际上，圣帝和魔帝也不会管太多，只要他不太过分，圣帝和魔帝就懒得出面。

　　所以，战帝非常顺利的就缔结出了一个属于他自己的势力联盟，包括太武帝国、水月剑宗等等！

　　现在，战帝当然发现了龙御，并且认出了龙御，这不就是那个接连参加了最强王境和最强皇境的天才青年，龙御吗？

　　战帝记得龙御，正是因为对上了龙御，所以他的弟子天星河在最强王境比试中才会主动认输，没能得到最强王境第一，失去了前往神武界核的机会。

　　对于龙御，战帝当然是没什么好感的，特别是这龙御还是以前赤帝的亲传弟子！

　　战帝一直很遗憾，没能在挑战赤帝的时候将赤帝斩杀当场，竟还让那老头子逃了，不过现在，既然这龙御想要出风头，那就好好针对一下他好了……

　　见到战帝过来，天星河连忙屁颠屁颠的跑了过去，三言两语、添油加醋的将刚刚发生的事情给说了一遍。

　　“……特别后面几场，他们几个人可都是想求饶的，但这龙御却不管不顾，直接将那三人轰杀当场，此子当真是残忍至极！”

　　天星河咬牙切齿地说道。

　　对于这个话，不少人倒也是认同的，因为就连他们都没见到龙御是如何斩杀对手的，那么对方肯定是没办法求饶。

　　这种手段，直接轰杀了三人，甚至连渣渣都不剩下，的确是颇为残忍的手段！

　　战帝听了天星河的话，顿时脸色一板，望向了战台中的龙御，沉声问道：“龙御，刚刚本帝的亲传徒儿所说的话，是否属实？”

　　龙御对战帝这老家伙当然没什么好感，笑了一笑，淡淡道：“若是属实，你想如何？若是不属实，你又想如何？”

　　“若是属实，你如此虐杀帝境修士，自然是要遭到惩罚的，毕竟这些帝境修士，都是宝贵资源，咱们在面对异兽的时候，帝境修士数量本就不足，你却在这里杀死同为人族的自己人，难道不是罪大恶极？”

　　战帝大义凛然地说道，这话倒也没错，现在五帝联盟很大一个任务就是要和不断入侵来的异兽斗争，战斗主力自然是帝境修士，现在龙御杀了这么四个帝境修士，对整个人族影响是不小。

　　不过对此，龙御却是没有丝毫感觉。

　　要知道，他和刚刚四人之间的战斗，可是早就说好的生死约战，而且对方都是自愿上台的，难道龙御还得让着他们，小心翼翼注意别杀了他们？

　　“哈哈。”

　　龙御大笑一声：“战帝，你可知道，刚刚那四场战斗，全都是生死约战？若是你在生死约战中，岂会给对手任何的机会？相反，要是现在倒下的是我，恐怕你根本就不会出现了吧？”

　　“放肆！”

　　战帝战狂歌怒目圆睁，大耳猛然抖动了一下，显得极为愤怒：“区区小辈，你就是如此与本帝说话的？真是目无尊长，本帝都怀疑你以前的师尊是如何教导你的了！”

　　纵然赤帝早就离开了神武世界，被天外世界带走修养了，但战帝却还是不想放过赤帝，此时此刻也不忘用言语去羞辱赤帝。

　　“那你想要如何？”

　　龙御完全不为所动，对战帝的话语没有任何反应，只是翻了翻眼皮子问道。

　　战帝想要怎样，这才是龙御所关心的事情，他相信，对方肯定不敢拿他怎么样，那么现在就没必要在这里进行什么口舌之争。

　　最好的情况，就是争取到一个和战帝单独相处的机会，然后祭出天一部的人偶，将战帝直接轰杀了事……

　　事实上，战帝倒是很想和龙御单独相处，那样他一巴掌拍死龙御就完事了，但现在当着数百万人的面，他却也不敢太过分了。

　　“念在你也是一位少年天才，若是你愿意接受一个任务，参与击溃一个异兽巢穴的窝点，本帝便不会追究你今日之事，如何？”

　　战帝眉头一挑，紧盯着龙御问道。

　　参与击溃一个异兽巢穴的窝点？

　　龙御心中倒是明白，战帝恐怕是在找机会弄死自己，现在当着数百万人的面，战帝也不敢太过分，但要是龙御接受了这个任务，在行动过程中恐怕就会遭到不测！

　　“战帝，你未免管得太宽了些。”

　　此时此刻，雷帝却是对战帝也有些看不惯了，站了出来淡淡道：“这几场生死约战，乃是在你上台之前就定好了的，既然是生死约战，自然是生死不论，你现在来指责龙御，却是没有丝毫道理！”

　　“得饶人处且饶人。”

　　战帝闻言，顿时一脸正色道：“我们五帝联盟正是用人之际，雷帝前辈，你可也是五帝之一，你应该知道，四名帝境强者对我们对抗异兽有多大的作用！但现在，他们却直接死在了我们自己人的手里，本帝怎能不痛心？”

　　这话说的，好像战帝完全是在为五帝联盟着想一样，还偏偏在围观的数百万人中，大多数人都吃过异兽的亏，对战帝此言还颇为赞同。

　　的确啊，要是纪昊空、戈云天等人都去对付异兽，至少也能铲除好几个异兽巢穴吧？

　　现在死在龙御手中，还真是太没价值了！

　　战帝让龙御去参加剿灭异兽巢穴的任务，也算是情有可原啊！

　　“好吧，我同意参加这个任务。”

　　龙御摆了摆手，阻止了一旁雷帝继续说话，自己对战帝笑了一笑说道。

　　这话一出，顿时震惊了周围不少人，所有人都想不到龙御竟然还真的跳进了战帝挖的坑里面去！


第957章 互相算计

　　不少和龙御关系不错的人都知道，龙御要是跳进战帝这个坑的话，恐怕很有可能会被战帝直接坑到死。

　　毕竟，战帝和赤帝有仇，战帝的亲传弟子天星河和龙御有仇……就凭战帝和天星河一直以来的所作所为，实在是没办法让人相信，战帝让龙御去参加剿灭异兽巢穴的任务，会不设定一些杀招陷阱去对付龙御。

　　有九成九的可能，龙御此行一去就无回了……

　　但是，就在所有人都想着龙御会拒绝的时候，龙御却是直接同意了战帝提出的这个任务，震惊了周围所有人！

　　事实上，要是龙御不答应的话，也没人能将龙御怎么样，毕竟雷帝和炎帝肯定站在龙御这边，轮得到战帝在这嚣张？

　　但既然龙御自己都答应了，雷帝和炎帝纵然奇怪，却也不好多说什么了。

　　“怎么样，战帝，为了我们神武世界的和平，我愿意参加你所说的那个任务，去剿灭一个异兽巢穴的窝点！”

　　龙御紧接着笑道：“你告诉我，我需要什么时候集合，什么时候动手？你可得知道，还有不到十天，我和其他一些人就有其他重要的事了，所以你这个任务还是早些交代比较好。”

　　他这么说，战帝肯定知道，是龙御还有十天就要前往神武界核，这是天外势力做出的规定，战帝都不可能阻拦。

　　如果不能在十天内解决龙御的话，龙御或许就会被天外势力看上……

　　战帝绝对不允许这样的情况发生！

　　“你就放心好了，那个异兽巢穴的窝点，本帝早就准备好了不少资料，都记载在了这枚玉简中。”

　　战帝倒也没想到龙御这么直接的就上当了，心中一喜，表面上却是没表现出来，而是淡淡一笑，做表扬状：“年轻人还是很不错的，懂得为整个神武世界考虑，这一点值得表扬！不过，剿灭异兽巢穴可不是什么轻松的差事，一个不小心，就连帝境巅峰的强者都有可能陨落，你可得做好心理准备。”

　　他现在在所有人面前这么说，到时候龙御若是死在行动中，那可就和他战帝没关系了，一切只能怪龙御自己没本事！

　　“我会小心的，多谢战帝大人。”

　　龙御表面上说着，心中却在思索着战帝有可能做出的举动。

　　一开始，战帝肯定不可能亲自出手，不过除了战帝之外，整个神武世界也没多少帝君的存在，就算有，那也只是一星帝君，而一星帝君在剿灭异兽巢穴的过程中绝对是主力，不可能全力来对付龙御。

　　既然如此，龙御一般情况下还是不会有性命危险的，如果是帝境巅峰的对手出现，龙御爆发杀招，轻松能将对方解决，毕竟不是谁都像戈云天那样，拥有如此强横的肉身的，断空绝杀在神武世界完全能够秒杀一切帝君以下层次的对手。

　　要是有一星帝君出手，龙御也根本不担心会被杀，因为他现在的逃生能力太强了！

　　龙御心中所想的，就是一直等到战帝亲自出手，而战帝出手定然不会是在大庭广众之下的，龙御到时候只要略施小计，便能争取到和战帝单独碰面的情况……

　　到那时候，天一部赠送的人偶就能派上用场了！

　　战帝始终在算计着要斩杀龙御，但他却并不知道，龙御竟然也在算计着要杀了他，实在是他根本想不到这一点——他可是五帝之一，堂堂三星帝君！

　　区区龙御，怎么可能杀得了他？

　　龙御想要这次不死已经很难了，战帝根本没有想到其他太多的东西，而这，便给了龙御仔细计划的可乘之机！

　　“行动在明天一早开始，从五帝联盟的传送阵出发，你是否要带上你的朋友们一起？”

　　战帝淡淡笑着问道，看样子还真像很关心龙御一样，不过龙御却能从他笑意下看出来其隐藏的杀机。

　　“不必了，这种行动，我一个人就行了。”

　　龙御离开了战台，然后接过了战帝手中的玉简，看了一眼玉简中的内容。

　　这枚玉简中，记载着明天行动的具体方案，看来战帝早就将一切都准备好了，之所以这么晚来，只不过是充当一个保险。

　　本来战帝可能觉得龙御肯定会死在生死约战中，但龙御竟然活下来了，既然这样，他就出面逼迫龙御参加这次剿灭异兽巢穴窝点的任务，在任务中做点手脚！

　　反正，战帝早就给龙御安排好了连环杀招，不怕龙御还能活过来——如果龙御是在剿灭异兽巢穴过程中身亡，那么即便是天外势力都不可能对此多说什么的。

　　战帝给了龙御玉简，然后就转身带着天星河离开了，天星河临走前看了龙御一眼，像是在看一个死人一样的眼神，却被龙御完全无视了。

　　这天星河不过是个跳梁小丑，龙御根本没有将他放在眼里，只要干掉了战帝，相信有很多人会要了天星河的性命。

　　“龙御，你真是太冲动了。”

　　龙御还未回头，一个带着些责备的清脆女声便传了过来，竟是雷帝的亲传弟子叶紫微。

　　叶紫微走上前来，眉头微皱着说道：“你难道不知道，那战帝现在想的就是要弄死你？你竟然还直接跳进他安排好的陷阱里，真是蠢笨！”

　　龙御回头，看了一眼叶紫微额头上的太初雷印，顿时笑了一笑：“叶姑娘，你这是在担心我？你放心好了，他战帝想要设计害死我，还没那么容易，我可是能带着你师尊雷帝大人，从九幽玄宫空间都活着出来的男人。”

　　“鬼知道你是走了什么狗屎运？”

　　叶紫微翻了翻白眼：“但战帝可不一样，此人据说非常记仇，以前五帝圣城中凡是得罪过他的人，现在已经都被他赶出了五帝圣城，生死不知！赤帝曾经重伤过他，他不可能放过你的。战帝虽说不会亲自出手，但现在他有爪牙无数，随便派出一个来，恐怕你都抵挡不住，更不用说他很可能在行动中做什么手脚，万一剿灭异兽巢穴只是个陷阱呢？”

　　“现在我都答应他了，说这些没用，我得先回去准备准备。”

　　龙御不太想和这丫头多说，毕竟他不可能将自己有底牌的事情告诉她的。

　　“喂，你要是没把握的话，我跟你一起去吧。”

　　叶紫微伸手拉住龙御，期待的道：“你看，你一个人的话很容易被他设计陷害，但要是有我一起的话，他绝对不敢对你下手的！”

　　看样子这丫头是对龙御很感兴趣，当然龙御相信，这丫头对他绝对不是那种男女之情，而是一种对未知的好奇和探索，毕竟龙御一直以来的表现都太神秘了，让叶紫微始终都很好奇。

　　龙御，是在最强皇境比试中唯一胜过了叶紫微的人，光是这一点，就足够让叶紫微对他产生好奇了！

　　“不用。”

　　面对叶紫微的要求，龙御却是直接拒绝了，他可不想带着这么一个拖油瓶啊！虽说现在叶紫微踏入了帝境，但其战斗力也肯定比不上现在的龙御。

　　龙御一个人就能解决的事情，为什么要多带一个人？

　　更何况，如果真的战帝亲自出手的话，岂会在乎叶紫微的存在？肯定是想将叶紫微一起斩杀的，到那时候，龙御难道要让叶紫微知道天一部人偶的秘密？

　　当然不可能！

　　龙御身上是有秘密的，正是这个秘密，让他此行根本不需要有人陪伴。

　　不过，龙御好像太低估叶紫微的决心了。

　　“你这人怎么这么倔强？”

　　叶紫微突然出手夺过了龙御手中的玉简，直接扫了一眼其中的内容，然后哼哼道：“好了，我知道了，明天早上我便与你一起出发，你放心好了，本姑娘现在已踏入帝境，绝不会拖你后腿的。”

　　这叶紫微，为了想弄明白龙御的秘密也是蛮费心的，不过这却是让龙御有些不爽了，这丫头，怎么就这么固执呢？

　　他明明不需要人陪着啊！

　　就算要人陪，他肯定也是会叫上夕阳舞，而不是叶紫微啊！

　　“好吧好吧。”

　　龙御看了一眼叶紫微额头上的太初雷印，既然这丫头都这样了，他也不可能拒绝，不过如此一来就别怪龙御打那太初雷印的主意了。

　　龙御的秘密，是有那么容易查探的吗？

　　叶紫微如此固执，必定会为自己的行为付出代价！

　　虽说现在龙御已经得到了九幽印记，假以时日，绝对会超过神武世界的所有人，但太初神品却还是天地间最强的战兵，没有之一。

　　太初雷印的威力，在九幽界肯定比不上完全掌握了九幽印记之后的龙御，但一旦太初雷印真正觉醒，在天外大世界那就是一大杀器！

　　龙御至今还记得，天一双鹤中那名叫鹤绝的青年，祭出太初冰印就直接轰杀了两名与其同境界的对手，并且抵挡住了两件无尽级战兵的威力，那种力量，堪称恐怖。

　　太初雷印，肯定比太初冰印的破坏力更强一些，可想而知，一旦叶紫微的太初雷印觉醒，其实力会暴增到什么样的地步！

　　只可惜，现在的叶紫微还不知道太初雷印是太初神品的一种，更不知道太初五行的力量是什么玩意儿。

　　既然叶紫微执意要跟来，龙御也就勉为其难的尝试一下，看看能否争取一下太初雷印了……


第958章 开始行动

　　一场袭卷了整个五帝圣城的生死约战，就这样以龙御的全胜结束，为不少人所津津乐道，而且事后龙御竟然还答应要前往剿灭异兽巢穴，就更是让世人称颂了。

　　众所周知，剿灭异兽巢穴是个非常危险的行动，因为没有人知道，异兽巢穴中究竟存在着什么层次的异兽，有可能是寻常帝境的异兽为主，但也有可能会出现一些低阶帝君层次的存在！

　　甚至，在战斗到一半的时候，还会有其他更强的异兽通过空间通道传送过来，那样的话对于剿灭异兽巢穴的人手来说无异于重大打击。

　　古往今来，神武世界很多帝境强者都是死在剿灭异兽巢穴的过程中——而龙御现在还年轻，根本不需要去拼搏才对，按理说现在的龙御若是闭关修炼，等踏入帝境绝对会成为神武世界的一大强者！

　　但，龙御却选择了去剿灭异兽巢穴，对于普通修炼者来说，龙御如此决断显然让他们很是钦佩的。

　　至于战帝，倒也没什么人觉得他说的有什么错，的确四名帝境强者战死，对于整个神武世界来说损失不小，让龙御去接受任务也是纯属正常。

　　数百万人，在龙御接受了战帝交给的任务之后，便议论纷纷着散去了，回到了五帝圣城之中去。

　　至于龙御，却是没有回去，而是和夕阳舞一起，利用均衡掌控隐蔽了身形，回到了修罗古殿之中。

　　龙御虽然有底牌，但也要为明天的行动好好计划一番，特别是还有叶紫微会跟着，这就需要多做一些准备才行了。

　　……

　　第二天一大早，龙御独自一人来到了圣塔入口处，一眼便见到了早在这等候的叶紫微。

　　“龙御，你来了。”

　　少女叶紫微一见到龙御，顿时眼前一亮，踱步迎了上来，她在这等龙御挺久了，毕竟她也是怕龙御丢下他独自前往剿灭异兽了。

　　叶紫微对龙御一直有种好奇，她觉得自己的太初雷印已经够强了，甚至一直以来，只要她催动出太初雷印，就从没有过同境界的武修能够抵挡得住的。

　　然而，龙御却似乎是轻而易举的挡住了，那九道漆黑的空间裂缝延伸出来的手段，让叶紫微印象极为深刻，毕竟，叶紫微曾经被这一招重伤过。

　　后来龙御给她用丹药疗伤，也算是拉近了两人之间的一些关系，让两人相互间颇为熟络了，不过龙御却始终没告诉叶紫微，关于他的一些秘密。

　　这让叶紫微越来越好奇，终于此时此刻打死也要跟着龙御一起去剿灭异兽巢穴。

　　“战帝的人呢，还没到？”

　　龙御左右四顾，问了一句。

　　“他们刚来，在圣塔传送法阵那一层等着了，咱们一起去吧。”

　　叶紫微说完，带着龙御踏入了圣塔之中，然后捏起一个法印，和龙御一起传送到了圣塔的传送法阵层面。

　　在圣塔的传送法阵层面，一直有两名五帝联盟的内阁长老在看守着，此时此刻，这传送法阵层面中，除了看守的内阁长老之外，还有其他包括战帝在内的不少人。

　　“战帝大人，想不到此次行动你会亲自出手，晚辈真是荣幸，竟然能和战帝大人并肩作战。”

　　龙御一眼望见了战帝，顿时出声说道。

　　整个传送法阵中，还有五帝联盟的不少长老，就连龙御认识的天香帝都在内，此时朝着龙御微微一笑，算是打了个招呼。

　　这么多长老，当然不可能所有人都和战帝交好，不少人都是来为出征之人送行，毕竟剿灭异兽巢穴的行动，很有可能是夺命的行动，一去不回……

　　这一次剿灭异兽的行动，对五帝联盟来说是个极为重要的行动，因为一旦这次行动成功，摧毁的是土神族异兽在神武世界最大的一个据点。

　　所以，参与此次行动的五帝联盟强者，总共有五十八人，至于其中究竟有多少是战帝的人，龙御就不知道了。

　　龙御首先出言说能和战帝并肩作战，当然是想激战帝和自己一起去，那样一来，对方更有可能暗中出手对付自己！

　　只有战帝主动找个偏僻处对付龙御，龙御才有机会用天一部人偶反杀对方，否则的话，一旦暴露出去对龙御没有任何好处。

　　在战帝交给龙御的玉简中，并没有提到战帝会亲自出征。

　　一听到龙御这一句话，战帝顿时脸一黑，谁说他这次要一起出征剿灭异兽巢穴了？这次带队的，只不过是五帝联盟的一名内阁长老罢了！

　　“放心好了，为了确保此次行动成功，若是关键时刻出现问题，本帝不会袖手旁观的。”

　　战帝沉着脸说道，他也只能这么说了，毕竟为了斩杀龙御，他不能暴露出自己在场的证明，那样的话天外势力追查起来有可能会让他有点麻烦，他不想节外生枝，自然是小心为上。

　　“先头部队已经出发了，现在你们是五十八人之中的最后七人，你们是第八小队，记住自己的任务，那就是尽全力清理那些帝境以下的土神族异兽，不让他们骚扰到五帝联盟其他出征的强者。”

　　战帝说完这句话，便示意龙御和叶紫微，以及另外五名来自五帝联盟，参与此次行动的修炼者，那五人中，有两名妖修，三名人类武修，全都是帝境后期的强者，在五帝联盟中地位也不低。

　　虽然第八小队包括龙御在内的七个人，任务只是清理那些小角色，但这个任务并不轻松，因为小角色虽然实力弱，但却数量多啊！

　　对方一窝蜂的围攻上来，即便是帝境后期的修士都是很难受的。

　　龙御暗自扫了一眼和自己同样被分到第八小队的五人，发现这五人应该都不是战帝的人，毕竟，龙御在生死约战中已经斩杀过了纪昊空、戈云天这层次的强者，战帝再怎么样都不可能派帝境后期的人来对付自己。

　　龙御很清楚，到时候会出手对付自己的，大多是并不参与此次行动的其他强者，而且多半是帝君层次的强者！

　　如果只有龙御一个人，龙御倒是只能手段尽出才能抵挡一星帝君，但现在有叶紫微一起，倒是轻松很多。

　　龙御没有多想，和叶紫微一起上前，踏上了传送法阵，和另外五人一起，在周围众人凝重的眼神中一起被传送走了。

　　反正对龙御来说，底牌有很多，想要保命更是有太多的办法，兵来将挡水来土掩，最好战帝亲自出手，那样龙御的目的也就很容易就达到了！

　　……

　　龙御和叶紫微等七人，出现在一片荒漠之中。

　　这一片荒漠，前后左右都看不见尽头，距离五帝圣城足有千万里的距离，漫天风沙卷起，令人难以见到太远处的东西，只能够望见一片黄沙。

　　龙御七人出现在这片荒漠中的一座传送法阵上。

　　在这座传送法阵旁边，已经有其他五十一人在等候，加龙御和叶紫微七人，刚好是参加此次行动的五十八人！

　　此次行动为首之人，乃是一名独眼壮汉，拥有二星帝君的实力，是五帝联盟的内阁长老之一，名叫驹天，实力无比接近五帝，这种重要的剿灭异兽的行动，一般都会有驹天参加，此人对剿灭各种异兽非常有经验。

　　“这次行动不容有失，可惜刑罚和刀景天两个没来，不然成功的希望更大。”

　　驹天看着龙御和叶紫微七人传送出现，点了点头然后沉声说道：“咱们总共五十八人，所有人都有自己的分工，到时候开打起来可别忘了自己的职责！无论是谁出了差错，最终都有可能导致行动的全面失败，听清楚了吗？”

　　在场众人全都点点头表示明白，毕竟谁都不会拿自己的小命开玩笑，一旦行动失败，这次五十八人中，恐怕只有驹天一个人能够活着离开这里……

　　“好了，废话不多说，现在开始行动，所有人出发，跟我来！”

　　驹天点了点头，带头飞起在了漫天黄沙之中，朝着北边升腾而起，迅速飞了出去。

　　龙御朝着北方一望，能够在漫天黄沙中隐约见到几个圆球状的巨型建筑，时隐时现，毫无疑问，那便是土神族异兽们建造起来的堡垒了。

　　“九幽印记，似乎对这个地方有些许特殊的感觉……”

　　龙御和叶紫微等人一路飞起跟上，与此同时龙御感受着自己丹田中的九幽印记，不由思索了起来，这种感觉，就像是在这地方附近，存在着一件对他非常重要的东西一般。

　　“九幽印记，本来是九幽龙帝借体重生之后想要凭借的东西，现在九幽印记感觉到有重要的东西……也就是说，这附近有一件九幽龙帝在借体重生之后需要用到的东西！”

　　龙御很快推测出来了这一点，不过，他依旧是不知道九幽龙帝是需要什么东西，会出现在这地方附近？

　　这片荒漠的位置，是在神武世界最北边的方位，再往前数千里，便到了死气之海的边缘，在这个地方会有什么东西？

　　“对了，这里还是土神族异兽的最大巢穴聚集地，而土神族异兽聚集在这里，最大的可能便是在寻找他们族群的圣物……难道，这片荒漠中存在着土神族异兽的圣物？”

　　龙御很快心中想到了什么，不由有些重视起来。

　　土神族异兽，这个族群的整体实力，绝对是超越了整个神武世界的！

　　能成为土神族异兽整个族群的圣物，那究竟是什么样的存在？

　　龙御可以肯定，那东西绝对不会比断空圣泉这件无尽级战兵来得差，如果能够得到的话……


第959章 遭遇埋伏

　　龙御暂时没有多想，他现在几乎可以肯定，土神族的圣物就在这片荒漠之中，不过土神族那群异兽千万年来都没能找到的东西，龙御也不奢望自己能现在找到。

　　当然，现在他掌握了百分之五的九幽印记，就能稍微感受到一点那东西的气息，想必等到他再掌握更多的九幽印记，就能够比较清晰的确定那东西是在什么地方了。

　　至于现在，对龙御最重要的便是应对来自战帝的杀机！

　　“想要让战帝那老家伙亲自出手，必须先扛过前面几波杀机，也不知道，战帝派了些什么人来杀我？”

　　龙御嘴角微翘，他可以肯定，战帝派遣的人最强不超过二星帝君，而二星帝君层次的人想要杀死龙御，还是相当困难的。

　　反正，不可能是此次行动的领队驹天，此人公正无私，一生都在为了剿灭异兽而拼命，不可能帮着战帝来做这种窝里反的事情。

　　那么，此行五十八人中另外两个二星帝君就比较可疑了。

　　龙御稍微注意了一下，在此次行动的五十八人中，除了带队的驹天之外，还有两名五帝联盟的内阁长老，都是二星帝君的层次，分别担任二队和三队的小队长。

　　二队队长是一名中年女子，二星帝君的实力，名叫谭秀雅，据说为人极为苛刻，在五帝联盟中都没几个朋友，不过不可否认的是她实力的确不弱，曾经在神武帝会上脱颖而出，获得过两次挑战五帝的机会，只可惜后来都失败了，就只能成为五帝联盟的内阁长老。

　　三队队长是一名老者，名叫苏宸，此人便是五帝圣城中建造了日耀客栈的那位灵阵大师，同样是五帝联盟的内阁长老之一。

　　龙御现在知道，这灵阵大师苏宸，跟苏氏药行是有关系的，毕竟双方都姓苏，而且龙御之前已经推测出来过，苏氏药行和日耀客栈的后台有联系。

　　这苏宸，毫无疑问便是苏氏药行的最大后台！

　　此次行动，灵阵大师苏宸也是最主要的战力之一，因为对付土神族异兽的堡垒，寻常的攻击根本破不开其防御，只能通过苏宸创造的一些强大攻击法阵才行，所以苏宸所在的第三小队，可以说是此次行动的先头部队。

　　“这么说来，苏宸不太可能伙同战帝来对付我，不过那二队队长谭秀雅，带领的整个二队乃是正面战场的主力，按理说，她也不太可能腾出手来对付我……”

　　龙御心中想着，随着越来越靠近隐约可见的那片土神族堡垒，就越来越警惕起来。

　　难道，战帝会安排另外的人来对付龙御？

　　龙御暗自警惕！

　　大约半个时辰之后，原本时隐时现的那几座土神族堡垒，终于开始变得清晰起来，那是好几座无比宏伟的建筑，每一座建筑都高达万丈，高耸入云端！

　　每一座建筑，都是圆球状的，这便是土神族的堡垒，其中早就融入了神文晶体进行加固，防御能力极为恐怖。

　　“乖乖，这几座土神族巢穴，比我以前见过的所有异兽巢穴都要大上好几倍！”

　　人群中，有人开始窃窃私语，显然眼前所见让众人非常震撼。

　　“这种异兽巢穴中，会是什么级别的异兽在镇守？”

　　这是有人有些忐忑：“如果是三星帝君以上的层次，咱们此次可就死定了……”

　　“不用担心。”

　　这个时候，领头之人驹天说话了，沉声说道：“据探索这边情况的探子探测，这些土神族异兽巢穴由于存在的时间太过久远，已经没有太多的异兽镇守其中，而且最强的异兽也不过二星帝君的层次，凭我们的实力，剿灭这总共六座巢穴应该不成问题！”

　　这是神武世界上，土神族异兽的最大据点，所以对于此次行动，驹天也是异常谨慎，如果不是探测之人是他认识多年的好友，他还不一定会信，但既然是那人探测出来的结果，那肯定是没有问题的。

　　“希望如此……准备行动吧，苏长老，首先要看你的了。”

　　二队队长谭秀雅，对三队队长苏宸蹙眉说道：“你的冰封杀阵，在这种荒漠环境下能发挥出多少威力？”

　　老头儿苏宸脸色上也带着凝重：“冰封杀阵恐怕并不适合在这里布置，我准备布下破灭之阵，虽说我对破灭之阵的领悟不如冰封杀阵，但在这样的环境下，还是破灭之阵能发挥出最大威力。”

　　“你自己看着办吧，杀阵布置好之后通知我一声，我先上前去仔细探测一番。”

　　驹天对苏宸说完，便带着整个第一小队的八人飞了出去，每一个人全都隐藏起了身形，并且最大限度的隐蔽起了自己的气息。

　　驹天带领的第一小队，便是侦查小队，同样是一个战斗力最强的小队，可以说是这次行动的灵魂。

　　随着驹天等人离开，场中一下子安静下来，所有人都躲在漫天黄沙中，尽力隐藏着自己身形，免得被不远处的土神族异兽巢穴内的异兽发现任何端倪。

　　众人所停留的地方，正是最难被异兽发现的最佳位置，这个位置，早在出发之前就已经确定好的。

　　只等驹天侦查归来，苏宸的法阵应该也布置好了，到时候就是正式行动的时候了。

　　等待的时候，最是百无聊赖。

　　龙御和叶紫微两人相隔很近，不过即便如此，黄沙也从两人之间不断漫卷飞舞，可见此地黄沙暴躁，若是寻常人来到这样的地方，恐怕不到一个时辰就被黄沙掩埋而窒息而死了。

　　忽然之间，大概过了一炷香的时间，龙御内心之中突然就警觉了起来，他感受到一股极为浓郁的杀意，正从后方朝着自己等人所在处奔袭而来。

　　“叶姑娘，小心，可能有危险。”

　　龙御对叶紫微提醒了一句。

　　叶紫微黛眉紧蹙，闻言点了点头，看了龙御一眼：“我也觉得有些不对劲，因为这附近实在是太安静了，一直到现在，我们竟然连一头异兽都没有见到，太古怪了，记得以前剿灭异兽巢穴的时候，很远很远就能感受到异兽气息，并且会遇到异兽的巡逻小队……”

　　就在这一刻，突然后方一阵土墙轰然立起！

　　荒漠之中，黄沙彻底翻腾了起来，就在等待的众人身后，一座土墙拔地而起，直接云天，整座土墙长达无数里，简直看不见尽头，而且都不知道有多厚，伴随着慢慢黄沙，迅速翻卷起来！

　　众人身后的土墙最早出现，当众人对这情况惊讶的时候，他们发现在他们左边和右边，也分别出现了一座土墙，从荒漠中拔地而起，似乎是想要将他们困在中间一样，只给他们留下了一条道路——通往土神族异兽巢穴的道路！

　　“这是怎么回事？”

　　“苏长老，这土墙是什么玩意儿？难道是计划的一环？还是咱们已经被异兽发现了？”

　　“会不会是中了异兽的埋伏？”

　　所有人都没有见到过这样的情况，顿时有些慌了手脚。

　　有一星帝君实力的存在，直接朝着后方土墙轰出了一招帝道神通，恐怖招式威力将四周围黄沙彻底炸开，然而那座拔地而起的土墙却是巍然不动。

　　无法摧毁！

　　“这是被神文晶体加固的土墙，看来咱们的确是落入埋伏了。”

　　龙御一眼就看出来三座土墙都是加固了神文晶体的，而且其建造风格，完全就是土神族的风格，只见那三座土墙上，全都刻画着一种古怪的纹路，这些纹路正是土神族异兽所掌握的神文形态！

　　“被埋伏了？这怎么可能！”

　　二队队长谭秀雅脸色顿时一沉，她也算是经历过无数次战斗了，但还从来没遭遇到这样的情况，竟然会被一群异兽给埋伏。

　　不过现在的情况可由不得她不信了，因为就在他们前方，那几座土神族巢穴的方向，已经出现了密密麻麻的土神族异兽，一个个灰褐色圆球组成阵形，足有成千上万头土神族异兽浩浩荡荡奔袭而来！

　　“真的被埋伏了，所有人准备作战，保护苏长老完成他的法阵！”

　　在场最强的人，也就是二队队长谭秀雅当机立断，立刻发布命令，然后率领整个二队成员冲杀了出去！

　　此时此刻，众人后方、左边、右边全都被无穷高的土墙给挡住，这些土墙竟然还具有屏蔽空间神文力量的功能，让众人只能选择拼杀，而不可能从任何地方逃走。

　　前方，则是成千上万的土神族异兽冲杀过来，面对这种情况，众人唯有拼死一搏了。

　　饶是出发之前颇有信心的叶紫微，在这时候都忍不住有些慌张，因为对方的数量实在是太多了，任谁处在这样的情况下，都会有种被瓮中捉鳖的感觉，别说是叶紫微了，就连龙御都有些心慌。

　　好在龙御立刻尝试了一下，发现九幽印记还是可以调用只属于九幽界的特殊空间力量，这样一来他也就放心了，就算真的出了什么意外，他也能随时逃离这里，而且直接离开神武世界，前往九幽界的虚空中去，没有任何人能够抓得到他。

　　这正是龙御敢于跳进战帝这个坑里来最大的倚仗，不过现在，无论是他的计划还是战帝的计划，似乎都出了点意外，他们这群人，竟然被土神族异兽给埋伏了。

　　只不过，事实真是如此吗？


第960章 机会来了

　　龙御不可能不战而逃，虽然他有逃走的方法，但这个方法是他最后时刻留给自己的，他还不至于现在就施展出来救在场的所有人。

　　毕竟，说不定这其中就有谁是战帝的狗腿子！

　　跟随着二队队长谭秀雅，龙御和叶紫微纷纷冲杀向前，上百个龙御的荒古残影被凝聚出来，形成一股冲击力极强的力量，朝着某个方向径直冲进了成千上万头土神族异兽群中！

　　每一个荒古残影，都在冲进土神族异兽群中之后，施展出九幽龙息神通来，王道神通施展，对付这些才神通秘境、王境、顶多皇境层次的异兽别提有多轻松了，几乎每一口九幽龙息都能喷死数十头异兽。

　　叶紫微全身雷光爆散，闯入异兽群中，就如同黑暗中的闪电一般耀眼，也是如同屠杀鸡狗一般轰杀了无数异兽。

　　包括谭秀雅在内的其他武修，此时此刻面对这些土神族异兽，完全像是屠杀一般，没有任何压力，各自催动着防御屏障，然后大杀四方，看起来整个场面完全是一面倒的压制。

　　不过，异兽群中却并不仅仅只有这些弱效的异兽，在这成千上万的土神族异兽群中，突然出现了一批帝境中后期的强横异兽，从黄沙遍布的荒漠地下冲了出来，一下子就打乱了众人的阵形，将数十人全都分散了开来！

　　龙御和叶紫微也被两头帝境后期的异兽给分隔开来，各自为战，两人各自对上了一头帝境后期的异兽，不过对两人来说，压力都不是很大。

　　不过三个呼吸时间，龙御全身九幽神文笼罩，五彩的虹吸图腾在他身旁悬空而转，吸收着四周围不断袭来的各种异兽手段！

　　一道道九幽龙息，被龙御朝着那头帝境后期的土神族异兽喷了出去，饶是以防御力著称的土神族异兽，都有些支撑不住，只能朝着后方不断退却，很快离开了龙御的攻击范围，而此时此刻，无数土神族异兽包围上来，让龙御无法追击。

　　虽然龙御能够击败帝境后期的异兽，但在这种异兽环伺的情况下，却也无法追上去将其斩杀，不过现在，龙御并不需要斩杀多少异兽，毕竟这么多异兽，他是怎么杀都杀不完的，他只想坚持下来，看看这一切到底是怎么回事！

　　“战帝的人如果想要动手的话，应该就是现在了吧？”

　　龙御心中猜测着，一边抵挡着周围的土神族异兽轰击，一边警惕着有可能出现的突如其来的暗杀。

　　不过他一直等待着，却怎么都没等来战帝安排的暗杀，这让龙御不由有些疑惑，难道战帝并未针对他安排什么？

　　“不，这不可能，战帝既然激我来参加这次行动，肯定是想在这次行动中将我斩杀……既然如此，在现在如此混乱的情况下，他的人为何还没有行动？”

　　龙御眉头微皱，暗想难道异兽突如其来的陷阱打乱了战帝的人的暗杀计划？

　　后方、左方、右方三面冲天土墙，将空间遮掩，外头的人倒是的确进不来，如果战帝安排的人是跟在众人身后想要伺机而动，那么现在倒还真的动不了手。

　　毕竟此次行动的都是五帝联盟中的精英，纵然面对成千上万头土神族异兽，都没有任何慌乱，很快就稳住了局面，就算帝境中后期的异兽群冲出来，也没能让众人损失多少。

　　“所有人随我冲出去，只要打开空间屏障，我们就没有危险了！”

　　谭秀雅的声音极大，一下子传遍了全场，让所有人找到了主心骨一般，朝着谭秀雅所在的地方靠近过去。

　　也就在这时，一阵破灭神文的；力量突然从众人中央爆散，正是二星帝君、灵阵大师苏宸脚下的破灭之阵终于完成！

　　破灭之阵瞬间发动，恐怖力量袭卷四方，黄沙遍布的荒野上出现了一道道裂痕朝着四周围扩散开去，触及到的土神族异兽全都被这些裂痕给吞噬破灭！

　　即便是来自五帝联盟的众人，也不得不小心翼翼的躲避破灭之阵的威力，由于众人修为境界都不弱，所以倒是很轻松的躲开了。

　　但那成千上万的土神族异兽就没有那么好运了，一方面它们实力太弱，另一方面它们之间实在是太密集了，就算是想躲都躲不开去，顿时整个场面乱成一团。

　　破灭之阵，激发空间中的破灭神文力量，瞬间爆散出恐怖的破坏力！

　　苏宸仅仅依靠这一招，便将全场数千头土神族异兽全都轰杀当场，剩下的都是些实力不错的土神族异兽还能坚持的，要不就是运气不错的漏网之鱼。

　　苏宸作为神武世界最强的灵阵大师，在剿灭异兽巢穴的过程中，每一次都能发挥巨大作用，就像现在，只要给他争取到足够时间，一招便能破灭掉绝大多数的低阶异兽。

　　至于剩下的那些帝境中后期异兽，在没有了数量的优势之后，对众人也是构不成任何威胁。

　　“杀！”

　　龙御没有丝毫停滞，催动影杀术，让四周围风沙中的一些阴影化作漆黑利刃，瞬间斩杀掉了一头帝境后期的土神族异兽，那些漆黑利刃，直击那头异兽的弱点，将其一击毙命。

　　纵观全场，龙御是唯一能够做到一击轰杀土神族异兽的人，其他就连二星帝君的谭秀雅，都做不到一招轰杀帝境后期的土神族异兽，因为土神族异兽的防御实在是太强了，如果不是击中弱点的话，其肉身实在是乌龟壳一般无法击破。

　　苏宸的破灭之阵轰然发动，全场异兽死伤无数，顿时清静了下来，五帝联盟众人也算是稍微松了口气，各自找到了自己的目标，开始对付那些帝境中后期的土神族异兽。

　　不过还没等他们解决掉各自的对手，突然一大堆强横无比的气息从荒漠底下再次出现，一头一头土神族异兽再次冲破地面，袭向了众人。

　　这一次出现的土神族异兽，竟然是总共十头一星帝君层次的异兽，并且由两头二星帝君层次的异兽率领，阵容实力空前强大！

　　那两头二星帝君的异兽，直接朝着苏宸和谭秀雅冲去，很显然它们也很清楚这两人是关键，而其他一星帝君的异兽，则是各自寻找对手，开始对五帝联盟的众人进行碾压。

　　这突如其来的一幕，让五帝联盟众人吓了一大跳。

　　这么多帝君层次的异兽，这怎么可能？

　　“不知道驹天现在怎么样了，驹天那朋友，不是说这边非常安全，没多少强大的异兽吗？怎么会出现这么多帝君级别的异兽！”

　　顿时有人惊呼出声，显然其产生了一些怀疑。

　　至今为止，驹天和第一侦查小队还没有再次出现，没有人知道驹天他们现在何处，是和他们一样遭遇了埋伏？还是正在赶回来的途中？

　　还是有着一些其他的可能？

　　所有人没有时间详细思考，因为更加激烈的战斗已经来临，面对十头一星帝君层次的土神族异兽，他们若是不全力以赴的话，很有可能在这里全军覆没！

　　龙御也被一头一星帝君的异兽挡住，这头异兽浑身透着荒芜的气息，领悟了一种荒芜的本源级神文力量，其圆球般的身形轰然而来，直接撞向龙御，如同一枚从天而降的巨型陨石，携着无法阻挡的气势！

　　对这头异兽来说，龙御完全只是个小虾米罢了，皇境后期？实在是太弱了点！

　　所以，这头异兽似乎都没怎么施展太强的手段，直接携着气势朝着龙御冲撞过来，想要将龙御给秒杀。

　　不过这头异兽却是算错了，龙御虽然只有皇境后期的武道境界，但却并不是那么容易被它轰杀的。

　　“八卦镇天……给我镇压！”

　　龙御早在事态发生变化的时候，就在自身所在处准备了一座八卦镇天神链，此时此刻轰然发动，八道不同颜色的光柱直接将那头一星帝君层次的异兽给镇压住了。

　　龙御有三个呼吸的时间！

　　“龙骸破！”

　　龙御抬手祭出龙骸古塔，瞬间催动龙骸破，顿时整座龙骸古塔高速旋转起来，以极为恐怖的速度朝着那头土神族异兽轰然袭卷过去，并且径直对准了其全身上下最为脆弱的地方！

　　被八卦镇天镇压的土神族异兽根本无法动弹，眼睁睁的看着龙骸古塔轰然撞击在了自己身上最薄弱的地方，直接轰出了一个小坑！

　　“这肉身果然强大，不愧是一星帝君层次！”

　　龙御心中一动，没有犹豫，继续两次龙骸破轰出，接连三次龙骸破的冲击，直接将那头土神族异兽轰成了重伤，纵然没能将其击杀，也至少削弱了其超过一半的战斗力。

　　从八卦镇天中脱离出来的一星帝君异兽，变得无比愤怒，全身荒芜神文气势扩散，瞬间将龙御笼罩在内，紧接着全身泛起一阵绿光，其被龙御重伤的弱点部位竟然开始迅速恢复，只是一眨眼的时间便完全恢复了过来。

　　“这手段……”

　　龙御心中一颤，知道自己想要斩杀这头异兽，除非祭出五星帝君层次的天一部人偶，否则肯定是做不到的，就算是神阵九渊，也不可能将这东西一举秒杀！

　　就在这时候，龙御听到旁边一声惊呼传出，神色微微一变，他侧眼一看，看到的是叶紫微被一头一星帝君的土神族异兽轰中，整个娇躯轰然倒飞出去，跌落在了这片荒漠之中。

　　“差不多该走了……”

　　龙御知道现在的情况下，自己的实力已经做不了什么了，是时候跑路了，当然，跑路之前还是得带上叶紫微才行。

　　叶紫微虽然被轰飞，但应该不至于死掉，这倒是个龙御英雄救美的机会。


第961章 地底空间

　　龙御对叶紫微的太初雷印的确是有所觊觎，不过他也知道，想要和叶紫微好到让她主动交出太初雷印的程度，绝对是难比登天。

　　现在既然有机会，龙御当然是要争取一下的——欺骗对方的感情，龙御是做不出来，不过如果让叶紫微欠下龙御太多人情的话，就算厚着脸皮，龙御也是想要争取一下她的太初雷印的。

　　“九幽之径！”

　　纵然整片空间中的空间属性神文全都被封印，但龙御却施展出第七神通，高阶神通九幽之径，直接突破了空间封锁，瞬移到了叶紫微被击倒的地方！

　　这一幕，让和龙御、叶紫微两人对战的土神族异兽各自愣了一愣，显然它们没想到在这情况下，竟然还有人能够施展空间瞬移的手段。

　　不过紧接着这两头异兽便朝着龙御和叶紫微所在处疾飞过来，全身荒芜神文的气息轰然散放，如同远古生物降临，气势无比恐怖！

　　此时此刻的龙御，只是稍微查看了一下叶紫微的伤势，发现她只是昏迷了过去，并未受到太多伤害，凭龙御现在身上的疗伤丹药，很轻松便能治好。

　　现在最关键的是，要带着叶紫微离开这个地方，逃离土神族异兽的包围圈！

　　“服下吧。”

　　龙御将一枚疗伤丹药喂进了叶紫微嘴里，然后催动丹田中的九幽印记，开始凝聚四周围空间中的特殊空间力量。

　　这种空间力量是属于九幽界的特殊空间力量，唯有九幽龙帝自己，或者拥有九幽印记的人才能够动用，而九幽印记，世上只有一枚，那就是龙御体内的这一枚。

　　“九幽天光！”

　　“均衡掌控！”

　　龙御发现那两头一星帝君层次的异兽正朝着自己奔袭过来，第一时间施展九幽天光，将全场都以漆黑浓雾遮掩了起来，然后催动均衡掌控，掩盖起了自己和叶紫微的所有气息。

　　在这一瞬间，龙御和叶紫微就像是从场中彻底消失了一般，不要说一星帝君层次的土神族异兽了，就是感知极为灵敏的五星帝君层次修士，都不一定能够发现得了龙御和叶紫微两人！

　　“空间……传送！”

　　两头土神族异兽直接如同无头苍蝇一般，在九幽天光中乱晃，不过三个呼吸时间，龙御催动了足够的特殊空间力量，直接抱起了叶紫微，带着她一起踏入了那个刚凝聚出来的空间传送通道中去！

　　两人身形顿时从原处消失，紧接着全场九幽天光也被那两头土神族异兽彻底驱散，但它们却是失去了龙御和叶紫微的踪影。

　　这让它们相当疑惑，不过场中战斗仍然非常激烈，这两头土神族异兽倒也没空理会龙御和叶紫微到底是去哪儿了。

　　全场，没有一个人知道龙御竟然已经带着叶紫微离开。

　　苏宸、谭秀雅等人眼睁睁的看着龙御和叶紫微被两头一星帝君层次的异兽追杀，还想要施展援助，但却被各自的对手拖住，没办法前往救援。

　　当九幽天光消散开去，龙御和叶紫微身形彻底消失无踪，让不少人心中一沉，看样子那龙御和叶紫微是已经死了，并且是尸骨无存！

　　“神阵……天华！”

　　就在这个时候，苏宸一抬手，手中无穷的法阵神文力量凝聚，构成一道七彩华光，轰然笼罩在了全场的土神族异兽身上。

　　这竟是一招神阵手段，虽然只是五品神通，但在此时此刻却也发挥出了极大的效果。

　　全场的土神族异兽，实力全都被神阵天华给削弱，紧接着所有人的压力陡然一轻，只是苏宸眼中却是没有任何轻松之色，因为他非常清楚，异兽竟然设下了这个埋伏，不可能只有现在出动的这点力量。

　　他们想要逃出生天，难度绝对极大！

　　果不其然，正当苏宸这么想的时候，从荒漠下方的地底中再次跳出来两头土神族异兽，每一头的气势都极为恐怖，都是三星帝君的修为实力！

　　这两头土神族异兽出现，代表着场中局势全面崩盘，土神族异兽已经占据了压倒性的优势，五帝联盟的人将会没有任何反抗能力。

　　苏宸、谭秀雅等人顿时面如死灰。

　　不过让他们所有人很快震惊的是，这些土神族异兽以绝对的实力压制住他们之后，竟然没有击杀他们任何一个，而是将他们赶在了一起，围在了中间！

　　然后，在广阔荒漠中逐渐显出了一条金色通道，引导着他们朝着某个方向走去！

　　“它们为什么不杀了我们？”

　　“不知道，不过好像是让我们跟他们往前走……”

　　所有剩下的四十多名五帝联盟成员都有些惊疑不定，从来没有出现过这样的情况，他们剿灭的异兽巢穴数量也算是多的了，但从未和异兽有过交流的情况。

　　而现在，这些土神族异兽竟然在驱赶他们——很显然，这些土神族异兽也是有智慧的，并且智慧不低！

　　不过，这些土神族异兽驱赶他们是想让他们去做什么？

　　没有人知道这个答案！

　　……

　　龙御带着叶紫微，催动特殊空间力量，直接通过传送阵，传送出了土神族异兽设下的包围圈。

　　不过就在传送的时候，龙御感觉到，似乎有一种奇特的力量，影响到了他的传送目的地，那正是在刚来到这片荒漠的时候，龙御感受到的猜测是土神族圣物的力量！

　　龙御只觉眼前一花，顿时他和叶紫微出现在了一座无比宏伟的地下宫殿的入口处，这座宫殿，也不知道位于多么深的地底，到处都飘散着腐朽和荒芜的气息，显然已经无数年没有人来到过了。

　　“这里是哪里？”

　　龙御心下一沉，他本来可是想要带着叶紫微传送到包围圈外的，但却被神秘力量所影响，传送到了这座地下宫殿中来，这到底是为什么？

　　不过，龙御来到这里之后，感觉到似乎在这座宫殿最深处，有一个沉睡着的灵魂即将苏醒，那东西让龙御感觉不太好，就像是里头封印着一头很强的土神族异兽一样。

　　“难道是土神族圣物在里头？这东西，对我是否有用？”

　　龙御立刻做出了猜测，九幽印记带给他的直觉还是相当准确的，毕竟九幽印记是本来九幽龙帝想要在借体重生之后所凭借的东西，现在却是便宜了龙御。

　　不管怎么样，既然来到了这里，龙御就不打算随意离去了，反正暂时没什么危险出现，就算有危险，龙御也相信凭借九幽印记，他能够化险为夷。

　　只要还是在九幽界内，龙御的逃生能力就是极为恐怖的，寻常人根本阻止不了他逃跑，就算逃跑不了，他身上也还有两个天一部的人偶，可以召唤出五星帝君层次的战斗人偶来。

　　从之前死亡使留下的玉简中看来，龙御知道，只要是达到了主宰秘境的存在，是很难踏入到别人的小世界的，因为别人的小世界会压制住他的小世界，使其战斗力被大幅度削弱。

　　所以，龙御有足够理由相信，九幽界中也是不会有主宰秘境的存在出现，顶多出现七星帝君，而凭借两个五星帝君的人偶，对上七星帝君都能撑住很久的。

　　“这丫头怎么还不醒来？”

　　龙御准备行动了，但他怀中的叶紫微却是个麻烦，虽然服用了他的疗伤丹药后，叶紫微已经完全恢复，但她却并未清醒过来，也不知道是怎么回事。

　　叶紫微不醒，龙御也只能暂时抱着她前进了。

　　很快，龙御感受了一下眼前这座巨型的宏伟宫殿，发现这座宫殿是建造在极深的地底，抬起头来便能见到一片大地穹顶，难以想象在极深的地底还有这样广阔的空间。

　　而且龙御感觉到，现在他所在的地方，似乎是与外界相互隔绝的地方。

　　“似乎，我不经意间闯入了这个空间，让这个空间和外界稍微有了些联系……而且，这地方似乎离方才土神族最大巢穴并不远，说不定很快就有土神族异兽闯进来了，我得抓紧时间才行了。”

　　龙御凭借均衡掌控，对周围一切细微的变化都了若指掌。

　　如果说是在这个封闭空间中藏有土神族的圣物的话，那么土神族这么多年没找到圣物倒也情有可原了——这个地底空间，完全被九幽龙帝封印了起来！

　　要不是龙御拥有九幽印记，阴差阳错的跑了进来，这地方再过千万年都不一定会被人发现。

　　而现在，随着龙御的进入，这地方的空间封印似乎正在逐渐减弱。

　　如果这地方的封印彻底消失，岂不是真的会有土神族异兽闯进来？

　　“这宫殿一共有八十一个入口，从哪个入口进去好呢？”

　　龙御心中略一思索，然后便遵循九幽印记的指引，走向了从左边数起第十五个入口，他相信九幽印记突然生出的感觉是不会错的。

　　抱着叶紫微，龙御径直踏入了第十五个入口，只感觉四周围彻底是一片黑暗，肉眼在这种地方完全没有任何作用。

　　还好龙御掌握了第六重的均衡掌控，倒是能够清楚感知到周围有些什么，这是一条通往不知道何处的通道，上下左右都是一种奇特古怪的石材建造而成，似乎并未融入神文晶体，但其坚硬程度却似乎比圣塔更胜一筹。


第962章 战帝阴谋

　　龙御踏入了这座宏伟宫殿，发现通道中还设置着一些机关之类的东西，不过或许是由于龙御身上九幽印记的气息，这些机关一个都没有发动过。

　　当然，也有可能是时间太久，这些机关已经老旧无效了也说不定……

　　龙御抱着叶紫微，很快经过了这一条长达数里的通道，踏进了一座小型殿堂中，这座殿堂中竟然有好几座石化的雕像，这些雕像的模样都比较古怪，像是一些形态各异的妖修。

　　当龙御进入这座小型殿堂的时候，这些雕像突然像是活过来了一般，全身放出一种极为惊人的气势——这些雕像，竟然全都是帝君层次的存在，并且能够感应到其他人的到来，从而活过来！

　　这场景把龙御吓了一大跳，不过还好的是他发现九幽印记蕴含着一种特殊力量，这种力量似乎能够操控这些雕像。

　　“发达了。这地方，绝对是九幽龙帝为自己留下来的后路！”

　　龙御尝试了一下，直接控制着那四座雕像进行动作，发现果然可行，心中就更加肯定这个猜测了，这个空间，完全是九幽龙帝生前就为其自己打造的宫殿。

　　其他人进来，将会有很多被其封印的妖修异兽雕像，为其而战！

　　这样一来，哪怕是他借体重生之后的武道境界很低，也可以躲在这个地方休养生息，慢慢修炼起来，重新成为一方霸主！

　　龙御观察了一下这四座雕像，其中一座鱼头人身雕像，一座带着翅膀的鸟人雕像，一座六足狗熊雕像，还有一座甲壳虫雕像。

　　这四座雕像，在龙御的操控下不断行走，甚至相互间开始攻击起来，不过很快被龙御勒令停止相互攻击，毕竟这种雕像可以被九幽印记控制，乃是龙御一大杀器。

　　四座雕像，全都具有一星帝君层次的实力，正面对着干的话，龙御都不是其中任何一个的对手。

　　“不知道这座宫殿中有多少这样的雕像，若是我将其全都收编到麾下，战力岂不是恐怖？”

　　龙御心中想着，不过很快他就失望了，因为他发现，这四座雕像根本不能离开这座小型殿堂，也就是说，这四座雕像只能守在这座小型殿堂中，不能指挥到其他地方去。

　　“竟然都只是防守型的雕像，可惜了。”

　　龙御摇了摇头，抱着叶紫微继续前行，因为他的目标在整座巨型宏伟宫殿的最深处，而不是这座小型殿堂。

　　当他离开这座小型殿堂后，便踏入了另一条通道，原本这小型殿堂中的四座活过来的雕像，再一次像是被冻结了一样，彻底被石化。

　　想必等其他人来的时候，这四座雕像将会再次激活，然后对入侵者发动过攻击，这地方，简直可以被龙御拿来当作老巢了！

　　将土神族圣物藏在这种地方，九幽龙帝倒是挺厉害的，在神武世界将会遭受压制的土神族异兽，就算发现了这座宫殿，都根本不可能闯过这座殿堂中的重重阻碍，得到最后的土神族圣物！

　　九幽龙帝恐怕也从来没想过，他自己会借体重生失败，反而便宜了龙御……

　　很快，龙御沿着通道，到达了一座稍微大一些的殿堂中，这座殿堂中同样有四座形态各异的雕像，其实力相当于二星帝君的层次，同样能够被九幽印记控制，为龙御而战。

　　龙御没有停留，直接抱着叶紫微朝着宫殿最深处走去。

　　……

　　就在龙御踏入巨型宏伟宫殿两个时辰之后。

　　宫殿上方的穹顶之处，忽然闪烁出一点点空间神文的力量，将整个地底空间的空间封印给轰碎了！

　　紧接着，一大批土神族异兽从穹顶的空间通道中出现，为首的全都是帝君层次的土神族异兽，总共数百头，一头头都极具威势，并且能够感受到这些异兽兴奋激动的心情。

　　这倒也不能怪它们，整个土神族追寻了千万年的圣物，现在终于被他们找到了，这让他们怎能不兴奋异常？

　　紧接着，一行总共数十名人类修士和妖修被土神族异兽们镇压着，也送到了这个地底空间中来。

　　看土神族异兽的样子，似乎是想让这些人类武修、妖修成为他们试探陷阱的牺牲品——它们显然并不蠢，知道这样一个埋藏了自己族群圣物的地方，说不定会有很多陷阱。

　　所以，之前它们设下埋伏活捉的谭秀雅、苏宸等人，就全都成了它们的傀儡，被他们当成是陷阱试探者。

　　这数百头土神族异兽中，竟然有一头五星帝君层次的存在，在这头土神族异兽的指挥下，其中一头三星帝君层次的异兽全身荒芜神文气息扩散，直接逼迫着一名一星帝君层次的五帝联盟成员，朝着下方的巨型宫殿飞去。

　　面对总共七十五个入口，那头异兽稍微犹豫了一下，然后直接将那一星帝君的五帝联盟成员逼进了第一条通道中——这些异兽显然是想一个个通道来进行试验！

　　紧接着，另一头异兽逼迫着另一个五帝联盟成员，进入了另一个入口通道中……

　　就连在龙御等人遭遇埋伏前就前往侦查的驹天等人，也已经全都被土神族异兽俘虏，总共五十一人，都被这些异兽逼迫着各自进入了一条通道。

　　直到现在，这五十一人怎么还不知道发生了什么事？

　　这次行动，从头到尾都是一个陷阱！

　　驹天被押送进入第十五个通道的时候，满脸愤然之色，饶是他拥有二星帝君的实力，在五帝联盟中都是位高权重，为五帝联盟做出了许多事情，但现在，他却成了土神族异兽的阶下囚！

　　并且，他将会被这些土神族异兽，逼迫进入到这座遗迹宫殿中，当成是探路的炮灰……

　　“我算是想明白了，此次行动的参加者，全都是和战帝不和之人，包括苏宸，包括谭秀雅，众人的存在对战帝都没什么好处，想不到那战帝竟然设下如此圈套，将我们一网打尽……”

　　驹天心中简直在滴血。

　　他倒不是觉得战帝和土神族异兽有所勾结，毕竟双方是不同的族群，不存在什么和平交流的可能，但，战帝所提供的那些消息却大多是假的。

　　什么这地方安全？

　　没什么强大的土神族异兽？

　　见鬼去吧！

　　那这些四星帝君、五星帝君层次的土神族异兽是怎么回事？

　　事实上在出发之前，驹天相信的并不是战帝，而是他一个相交多年的好友，正是他那名好友，负责在探测这个地方的情况，然后得出的所有消息。

　　现在看来，完全是他那名好友在配合战帝撒谎，欺骗他们这些人前来送死。

　　“这可是五十多人的性命，而且每一个都是五帝联盟的支柱，战帝，你倒还真下得了手……”

　　驹天对战帝的痛恨可以说是到了无以复加的地步，整个行动都是战帝提出来的，最初他还没意识到，参加行动的人全都是和战帝没什么关系的人，现在看来，这完全就是战帝的坑。

　　驹天倒是知道，战帝可能会在行动中对龙御下手，但却没想到战帝想要除掉的目标竟然是他们所有人！

　　纵然现在驹天已经意识到了这一点，却也已经无力回天，他现在只能沦为土神族异兽的工具，去探测这座宫殿中有可能存在的陷阱。

　　现在的驹天，就只能寄希望于这座宫殿中没什么陷阱，让他存活更长时间，从而就能有更多机会考虑逃跑的事情。

　　虽然机会渺茫，但驹天不会放弃，他虽然从未经历过如此绝望的情况，但却也面临过多次生死危机了，不到最后时刻他绝对不会放弃。

　　驹天，被一头四星帝君层次的土神族异兽，逼迫着在通道中前进，一路上都没有遭遇到任何危险情况。

　　不过就当他在前面走着的时候，身后突然传来一阵恐怖至极的力量爆发，让他吓了一跳，还以为是自己踩到了什么陷阱，或者是那头土神族异兽想要对自己动手了。

　　但当他探测神通朝着后方延伸，却发现并非如此——事实情况是，竟然有两道漆黑毁灭光柱，突然从墙边喷发出来，直接将那头四星帝君层次的土神族异兽给轰杀成了渣渣，连一点痕迹都没能够剩下！

　　“这就是这座遗迹宫殿中的陷阱？”

　　驹天心跳猛然加速起来，那看守着他的土神族异兽被轰杀，岂不是意味着他现在已经自由了？

　　当然，他不可能退后回去，毕竟在宫殿外还有其他土神族异兽守着，但他却可以不用被逼迫着去探索这条危险的通道了！

　　驹天并不知道，刚刚那头土神族异兽是如何触发的那个恐怖的陷阱，所以现在他也不敢胡乱动弹，直到有另一头土神族异兽踏入了这条通道。

　　驹天知道自己不能在原地停留下去，便小心翼翼的快速朝着通道深处跑去，很快便来到了一座小型殿堂。

　　这座殿堂中，有四座形态各异的雕像，似乎已经非常古老的样子。

　　当驹天踏入到这座小型殿堂的时候，这四座雕像突然间像是活过来了一般，伴随着一阵无比强横的气势，瞬间释放！


第963章 营救众人

　　当小型殿堂中的四座雕像，感受到驹天踏入的气息的时候，瞬间便像是冰块解冻一样活了过来，一阵令人生畏的气息轰然而出。

　　“只是一星帝君的层次……”

　　驹天感受到四座雕像的气息，不由心中一凛，他没有呆住在原地，而是以极快速度，趁着四座雕像还未完全活透的时间，迅速穿行过了整座小型殿堂，到了殿堂对面。

　　驹天的速度很快，那四座雕像刚刚苏醒过来，就已经被驹天穿过了殿堂，它们所面对的则是在驹天之后踏入这座小型殿堂的一头土神族异兽。

　　那头土神族异兽具有三星帝君的实力，算是一头强大的存在了，不过其刚踏入这座小型殿堂的一瞬，便被那四座苏醒过来的雕像盯上，各种沉寂了许久的力量轰然而出。

　　那头土神族异兽猝不及防，直接被各种力量轰中，整个坚硬的身躯都被轰出了一些细小的裂缝。

　　只这一个照面的时间，四座苏醒的雕像便将土神族异兽击伤！

　　虽然只有一星帝君的实力层次，但这四座苏醒的雕像联手起来，却能发挥出堪比三星帝君的攻击威力，并且相互间配合极佳，攻守兼备，非常厉害。

　　不过，那头土神族异兽终究是三星帝君的存在，全身荒芜神文的气息爆散开来，直接将那四座苏醒的雕像震开，然后朝着不远处的驹天追了过来。

　　驹天并未在通道那头停留太久，因为他感觉四座雕像不可能挡住那头土神族异兽。

　　此时此刻，那头土神族异兽果然冲破了那四座苏醒雕像的联合攻势，追出了那座小型殿堂，摆脱了四座苏醒雕像的追击。

　　只要离开了那座小型殿堂，那四座雕像便会恢复沉寂，不会追出殿堂。

　　在通道中，土神族异兽再次朝着驹天追来，不过双方距离却越来越远，因为驹天虽然才二星帝君的层次，但其速度却是无比恐怖！

　　很快，第二座稍微大一些的殿堂出现在驹天跟前，他一头冲了进去，四座雕像再次苏醒，不过这一次，出现的是四座二星帝君层次的雕像生物。

　　驹天的速度实在是太快了，如同一道闪电一般划过殿堂，基本没等那四座雕像生物完全苏醒就已经越过了殿堂。

　　而从他身后追来的土神族异兽，已经达到了三头之多，然而那三头土神族异兽还未踏入这第二座殿堂，就在途中通道触发了一座陷阱，三头异兽全都被突然汹涌而出的森然力量笼罩，将它们坚硬的身躯彻底腐蚀掉。

　　这一幕，将驹天吓了一大跳，不过却倒是让他心中产生了一些推测，难道这座宏伟宫殿中的陷阱机关，都是刻意针对土神族异兽的？

　　驹天如此猜测，但却并不能肯定，所以他心中还是很没有安全感。

　　但当他继续往前的时候，看到的一个人影却让他吓了一跳。

　　就在前方通道上，并没有出现第三座殿堂，而是首先出现了一个人影，那人影正是龙御！龙御背靠在通道墙壁上，见到驹天的时候眼前一亮，仿佛就在这里等着驹天一样。

　　“驹天前辈，你来了，快随我来吧。”

　　龙御的确是在这里等待驹天的，事实上，现在的龙御已经在宏伟宫殿中绕了一大圈了，并且将昏迷的叶紫微都安置好了。

　　就在刚刚，他感觉到不少土神族异兽的气息出现在了这个地底空间中，而且很快通过九幽印记感觉到，驹天等人全都被送到了这座宏伟宫殿中来。

　　很显然，土神族异兽是将这些人当成炮灰，不过龙御现在却已经明白，这座宏伟宫殿中的所有机关陷阱，全都是用来对付土神族异兽的，这些异兽用驹天这些五帝联盟成员探路，根本没用，该死多少还是得死多少。

　　整座殿堂一共七十五个入口，每条通道最终都是通往宫殿的中央殿堂，期间都得经过七座小型殿堂，每个小型殿堂中都有四座沉寂的雕像，从一星帝君层次到七星帝君层次都有。

　　前面的雕像比较弱，但到后面，每一座雕像都相当于七星帝君层次的存在，实力无比恐怖！

　　即便是七星帝君层次的土神族异兽过来，都不可能讨得了好，要知道土神族异兽在这里，实力依旧是受到压制的，九幽龙帝留下的后招可不是闹着玩的，根本不可能给土神族异兽任何机会。

　　感觉到驹天等人被逼进来，龙御便放置好了叶紫微，出来迎接驹天了。

　　从现在的情况来看，龙御可以肯定，无论是驹天还是苏宸，或者是那中年女子谭秀雅，所有人全都是战帝计划中的牺牲品，既然是敌人的敌人，那就是自己人了，龙御自然是要救救他们的。

　　如果没有龙御的话，纵然土神族异兽无法通过通道中的殿堂，但驹天等人也肯定会在通道中被杀死。

　　无论是机关还是雕像生物，到后面都越来越可怕，就算不针对驹天等人，哪怕只是被波及到一点点，他们都是必死无疑的。

　　简单地说，没有龙御的带领，所有人都不可能到达整座宏伟宫殿的中央殿堂！

　　这正是九幽龙帝当初建造这座宏伟宫殿的目的了，只要拥有九幽印记，便能掌控整座宏伟宫殿内的机关。

　　只可惜现在龙御只掌握了百分之五的九幽印记，还无法远程操控其他地方的机关、雕像，只能亲自跑上一趟。

　　“龙御，你怎么会在这里？”

　　驹天性格直爽，见到龙御出现在这里，直截了当便问出声来。

　　“事情不太好说，不过你只要知道，跟着我在这里就肯定是安全的就行了。”

　　龙御笑着说道：“我曾经进入过一座上古遗迹，在那上古遗迹中得到了一枚印记，我发现凭借那枚印记，我甚至可以操控这座宫殿中的雕像生物。”

　　对于驹天，龙御当然不可能将自己的秘密全盘托出，随便说一说也就罢了。

　　反正现在，龙御也只是将对方当成是自己人，所以想救对方一命，并没有要依靠对方什么的想法。

　　等到救下了能救的所有人，龙御便会独自去探寻宏伟宫殿中央殿堂之后的地域，土神族的圣物，应该就在中央殿堂后方的区域。

　　本来驹天是已经陷入了绝境，却没想到能在这里遇到龙御，更没想到龙御竟然能操控这座宏伟宫殿中的东西，闻言顿时一喜。

　　“战帝那老东西……我要是这次能活着回去，必定不会让他好过！”

　　驹天恨恨地说道：“此次行动，根本就是战帝那老东西一手策划的陷阱，将我们派到这里来送死！”

　　“这仇，我们一定有机会报的。”

　　龙御颇有深意的说了一句，然后带着驹天就往宫殿深处行去。

　　两人经过了一座又一座殿堂，其中雕像生物不断苏醒，但却果然如同龙御所说，被龙御控制住，并未对两人动手。

　　至于土神族异兽，直接被无数陷阱机关挡在前面了，光靠数百头三五星帝境层次的异兽，根本不可能排除掉这座宫殿中的机关陷阱。

　　要知道，那些机关陷阱只要充能就可以发动，而这千万年来，那些机关陷阱早就充满了无数的能量，足够轰杀成千上万头帝君层次的土神族异兽。

　　很快，驹天跟随龙御便到了整座宏伟宫殿的中央殿堂！

　　整座中央殿堂，只有一个入口，那就是从第十五个入口通道进来的，整座宫殿另外七十四个入口，都不会通往这座中央殿堂，而是沿途设立了更多的机关陷阱，最后通往第十五个入口通道。

　　简单地说，七十五个通道入口中，总共有三百座七星帝君层次的雕像生物，并且都守在中央殿堂之外。

　　这在神武世界，绝对是一股根本无法抵挡的力量！

　　龙御的打算，就是先救下所有人，然后得到土神族圣物，最后依靠九幽印记，将所有人都送出去——当然，这个计划肯定不会那么顺利，因为土神族圣物在这里，现在被土神族发现了，它们岂有什么可能放弃？

　　接下去绝对会有源源不断的土神族异兽来到这里，最终会引发什么后果，就连龙御都不敢去想象。

　　有可能，不断出现的土神族异兽，会引起天外势力的注意，从而让天外势力派人过来；也有可能，会出现主宰秘境层次的土神族异兽，杀进这座宏伟殿堂来……

　　不管怎么样，龙御都得把土神族圣物弄到手！

　　哪怕天外势力派人过来，也阻止不了龙御的这个打算。

　　到了中央殿堂，驹天只看了一眼，内心就更是被震撼得无以复加，如果说中央殿堂之外总共三百座七星帝君层次的雕像生物让他震惊的话，那么在这座中央殿堂中，竟然有着一行行七星帝君层次的雕像生物，足有上千座之多！

　　驹天踏入中央殿堂，发现这些雕像生物全都在龙御的掌控之下，其中数百头雕像生物正守护着一个昏迷的娇躯，正是叶紫微！

　　“驹天前辈，你现在这里休息吧，这些雕像不会对你动手的，我先去把其他人救过来。”

　　龙御对驹天说了一句，然后就转身离开了，留下一个目瞪口呆的驹天。


第964章 圣物到手

　　参与此次剿灭异兽巢穴行动的，一共有五十六人。

　　不过在之前和土神族异兽战斗的过程中，已经有数人失去了性命，还有十来人在被逼着探索宏伟宫殿的时候，死在了雕像、机关陷阱之下。

　　大概一天时间过后，龙御总算将剩下还活着的所有人都营救了出来，总共包括龙御自己和叶紫微在内，一共只剩下四十一人，苏宸和谭秀雅两名二星帝君层次的五帝联盟内阁长老还都活着。

　　众人都被安置在了中央殿堂中，被上千座七星帝君层次的雕像圣物保护着，每个人都对龙御非常感激。

　　说实在话，先前他们全都以为自己这次死定了，但却没想到此行带了龙御，而正是龙御的奇遇，让他们全都有了活下去的希望！

　　“各位都在这里休息休息吧，我到宫殿更深处去找找，看看有没有离开这里的传送法阵或者空间通道。”

　　龙御对众人说完，然后就独自一人朝着中央殿堂之后走去了。

　　上千座七星帝君层次的雕像生物留在这里，既是保护余下那四十人，也是在限制那四十人的行动，龙御可不想自己在寻找圣物的时候有其他任何人捣乱。

　　虽说他救了这些人，但谁也不知道，这些人心中究竟在想些什么，毕竟人心叵测！

　　龙御去寻找土神族圣物，当然是不会带上任何一人的。

　　唯一让龙御奇怪的，就是叶紫微竟然到现在还没苏醒过来，也不知道是不是出了什么意外……

　　不过龙御可以肯定，她身上的伤势已经被自己全都治好了，至于她为何还没醒过来，龙御就不知道了。

　　离开了中央殿堂，龙御直接前往整座宏伟宫殿的后殿以及宝殿。

　　宏伟宫殿的结构倒也并不复杂，在中央殿堂之后，便是一座后殿，后殿之中收藏着不少珍贵宝物，上古级、太古级战兵、武技、丹药应有尽有，这些都是九幽龙帝本来给其自己准备的，现在却全都便宜了龙御。

　　进入后殿之后，龙御便将这些东西全都搜刮一空，可惜的是，这些宝物中没多少是对龙御有用的。

　　武技、战兵就不用说了，上古级、太古级的不是不好，但龙御却并不需要，特别是这座后殿中所储存的都是下品、中品、上品的，并没有超品和极品的出现。

　　倒是这里头的不少丹药对龙御很有用，可惜的是有超过一半丹药因为年代久远而失去了效果，剩下那些丹药，龙御也不太敢随便服用。

　　“死亡使现在不在了，我该找谁去鉴定这些丹药？”

　　龙御对此颇为苦恼，在不知道这些丹药效果之前，他当然是不敢随便服用的，免得服用之后出现什么差错，那可就得不偿失了。

　　想来想去，龙御都想不到能找谁来鉴别这些丹药，最后只好作罢。

　　“恐怕只能到了天外才能有机会知道这些丹药是什么了……”

　　龙御对此有些遗憾。

　　当然，后殿中这些珍藏的宝物，对龙御来说作用不是很大，但要是将这些宝物带给北雪帝国、天谕庄园的人，那作用就完全不一样了。

　　这些东西，至少能让龙御的那些朋友们的整体实力提升至少十倍！

　　后殿之中，同样有一百座七星帝君层次的雕像生物，在龙御的指挥下，这些雕像生物尽忠尽职的守在了后殿，不让任何人通过后殿一步。

　　收好了后殿中的所有东西之后，龙御继续朝着后殿之后走去，在后殿之后，便是整座宏伟宫殿最重要的地方——宝殿！

　　如果龙御猜测没错的话，土神族的圣物，就藏在这座宝殿之中了。

　　龙御体内有九幽印记的存在，对于整座宏伟宫殿来说，他就相当于是主人，可以在其中为所欲为，掌控其中一切。

　　龙御从后殿前往宝殿，并未花费太长时间，期间他感受到在宏伟宫殿那七十五个入口处，迎来了好几拨土神族异兽的猛烈进攻，但很显然，这座宏伟宫殿绝不是那些土神族异兽能够轰破的。

　　来到这座宏伟宫殿不过两天，龙御便踏入了最后方的宝殿，一眼望见了在整座宝殿中央的一个石台上，悬浮着一枚土黄色的耀眼六棱晶石。

　　在宏伟宫殿中的其他地方，完全是一点光线都没有的，但在宝殿中，却有中央那枚耀眼的土黄色六棱晶石，散发着如同小太阳一般的光辉。

　　“这六棱晶石便是土神族的圣物？”

　　龙御按捺住内心的激动，他可以感受到，在那枚土黄色的六棱晶石中，蕴含着无穷无尽的力量！

　　龙御感受到，所有土神族异兽身上的力量，似乎都源自于这枚六棱晶石，其中蕴含着六种强大的神文力量，其中一种便是荒芜神文，还有一种便是土元素属性神文，还有另外四种，龙御也从其他一些土神族异兽身上感受到过。

　　“这东西之所以说是土神族的圣物，难道就是因为，土神族异兽的所有力量，都是来源于这东西？”

　　龙御心中猜测着，缓缓朝着宝殿中央走去，逐渐接近了那枚土黄色的六棱晶石，即便这枚六棱晶石散发着刺目耀眼的光芒，也无法阻止龙御的脚步。

　　很快，龙御抬起手来，一把将那六棱晶石握在手中！

　　没有任何危险发生，这枚六棱晶石通体冰凉，被龙御握住之后，土黄色耀眼光辉直接被遮掩了起来。

　　“虽然不知道这东西对我有什么用，但既然九幽龙帝如此重视，我就先将其收起来，以后再慢慢研究吧……”

　　龙御心中想着，也就在这个时候，从宏伟宫殿的中央殿堂方向，突然传来一阵轰然爆破响声！

　　这声爆响，让龙御惊了一惊，收好了六棱晶石之后，立刻便回头飞奔而去。

　　……

　　正如龙御所料，土神族的圣物出现，让土神族的那群异兽完全坐不住了。

　　一头头七星帝君层次的土神族异兽，也不知道从多远的地方，来到了九幽界中，然后通过空间通道，来到了这座宏伟宫殿所在的地底空间中。

　　这些土神族异兽并不笨，甚至还很聪明，只花了一天时间，便将七十五座入口通道中的情况探查了个清清楚楚，并且在牺牲了无数炮灰之后，打通了这七十五座入口通道，将其中的陷阱机关全都破坏掉，并且将那些实力较弱的雕像生物全都轰成了渣渣。

　　就在龙御一手拿起土神族圣物的时候，一群七星帝君层次的土神族异兽，足有三四百头的数量，一拥而闯入了驹天、苏宸、谭秀雅等人所在的中央殿堂！

　　无论是驹天还是苏宸，还是谭秀雅，此时此刻都不敢有任何动作，只能率领五帝联盟的人朝着后方退去，让中央殿堂中的上千座雕像生物去对付那群土神族异兽。

　　当这三四百头七星帝君层次的土神族异兽纷纷闯入的时候，其中一百座雕像生物仍然在保护着叶紫微，另外一百座雕像生物则保护着其他四十人，剩下八百座雕像生物则是上前拦住了闯进来的土神族异兽。

　　饶是九幽龙帝给自己留下了太多后路，却也是低估了土神族对其族内圣物的重视程度。

　　三百多头七星帝君层次的土神族异兽，对于整个土神族族群来说，都是一个很大的数目了，要知道，七星帝君更进一步便是主宰秘境，体内将会诞生小世界！

　　这么多七星帝君层次的土神族异兽，绝对是一股极为恐怖的力量，竟然在一天之内就被土神族派了出来，闯入了这座宏伟宫殿。

　　整个中央殿堂中，雕像生物和土神族异兽彻底战成了一团，即便在这种层次的战斗中，整座宏伟宫殿的四周围墙壁都没有一丝一毫被破坏的迹象，可见这整座宫殿的建造材料是多么坚固。

　　恐怖的力量，在中央殿堂中爆发出来，让苏宸、驹天、谭秀雅等人全都心惊胆战。

　　这种层次的战斗，他们哪里见到过？

　　哪怕是其中任何一缕力量扩散出来，波及到他们，都能让他们所有人在瞬间灰飞烟灭！要不是有一百座雕像生物保护着他们，他们早就死了几百次了。

　　此时此刻，他们全都在想着一件事情：龙御现在在哪儿？

　　要是龙御再不出现，等到更多土神族异兽来到，雕像生物完全阻拦不住，他们可就真的全完蛋了。

　　“也不知道，这座宫殿中到底有着什么东西，竟然会吸引这么多异兽过来，我从来没见到过这么多帝君层次的异兽，而且还都是帝君巅峰层次……”

　　驹天无比震撼的看着眼前的战斗，口中喃喃地说道。

　　“希望龙御没遇到什么危险，尽快找到出口才好。”

　　谭秀雅沉声说道：“这个地方，恐怕对土神族非常重要，不管它们想要从这里得到什么，都不是我们能够参与的。”

　　“不错，如此旷世之战虽然壮观，但咱们还是远远避开比较好。”

　　灵阵大师老者苏宸也点了点头。

　　每个人都有对强者的向往，现在眼前便有上千名实力达到七星帝君层次的异兽、雕像生物在战斗，让众人全都心驰神往，但却也知道，这种战斗完全不是他们这层次能够参与的。


第965章 异兽主宰

　　宏伟宫殿的中央殿堂中，土神族异兽和雕像生物的战斗异常激烈，就在众人忐忑不安的时候，龙御的声音终于从他们后方传来。

　　“各位快跟我来，我找到了这个地方的出口，这里太危险了，大家还是赶紧离开为妙！”

　　龙御颇为紧急的声音传来，紧接着他身形便出现在所有人感知范围内，打开了一扇石门，引领着众人朝着后方走去。

　　无论是苏宸还是驹天，或者是谭秀雅，对龙御都没有什么好怀疑的了，因为如果不是龙御的话，他们所有人早就死在了土神族异兽的手中。

　　他们不知道土神族异兽想要在这里找到什么，但此时此刻，他们不可能去管这种事情，当前最重要的是保住小命！

　　既然龙御找到了出口，他们就没必要再留下来了。

　　龙御重新抱起了叶紫微，然后带着众人朝着后殿走去，他已经在整座宏伟殿堂的后殿事先凝聚建造了一个空间传送通道出来，利用九幽印记感受到的特殊空间力量，能够将众人传送到神武世界的某个安全的角落。

　　不过龙御没想到的是，他现在刚一出现，竟然直接引发了所有土神族异兽的暴乱！

　　那些土神族异兽，似乎是感受到了龙御身上属于它们的圣物的气息，一头头全都爆发出最强的力量，瞬间击溃了一座又一座的雕像生物！

　　纵然这些雕像全都是七星帝君层次的存在，纵然土神族异兽在神武世界遭受到很严重的压制，但此时此刻，为了它们土神族的圣物，它们竟全都疯狂了起来，不惜一切的想要将龙御留住。

　　只是三个呼吸的时间，中央殿堂中的七星帝君雕像生物就被摧毁了上百座，并且就在龙御等人逃离的同时，一阵无比恐怖而厚重的气势瞬间充满了整个地底空间。

　　整座宏伟宫殿，瞬间被这一股恐怖厚重的气势给影响到，几乎如同产生了一场地震，建造宏伟宫殿的坚固材料，直接出现了无数裂缝！

　　“什么东西？”

　　龙御等人还在往后跑呢，只感觉整座殿堂都是轰然震颤了一下，紧接着所有人被一阵恐怖厚重的气势给笼罩，显然是有什么无比强大的存在降临到了这个地底空间中来。

　　“猜测终于成为现实了吗？恐怕是土神族异兽的主宰秘境强者到来了……”

　　龙御脸色微微一变，还好的是他们马上就能离开了。

　　“快走，别停！”

　　龙御呼喊了一声，很快走在最前头的苏宸、驹天便见到了一座传送通道，想也不想便朝着其中跳入，紧接着两人的便是其他五帝联盟的成员，没有一个人敢在这里停留更多哪怕一个呼吸的时间。

　　所有人朝着传送通道中鱼贯而入，龙御排在最后，他怀中抱着叶紫微，正想跟着其他人踏入到传送通道中，但就在他踏入传送通道的时候，来自宏伟宫殿外的一阵恐怖力量，轰然破碎虚空，穿透到了这条传送通道上。

　　“走！”

　　龙御怀抱着叶紫微，一头撞进了传送通道中，然而他却发现，他和叶紫微并未被传送到之前他设定的指定地点……而是被传送到了九幽界的一片无尽虚空中。

　　那头最终降临的主宰秘境级别的土神族异兽，竟然硬生生的改变了龙御的传送方向，导致他没有出现在神武世界上，而是出现在了九幽界的无尽虚空之中，距离神武世界足有亿万里之遥。

　　“安全了？”

　　龙御不敢肯定，他可以想象，既然主宰秘境级别的土神族异兽已经出现，就不可能那么轻易的放走龙御，放弃龙御身上的圣物。

　　那土神族圣物，龙御也已经稍微研究了一下，发现其对自己似乎没什么作用，但，九幽龙帝既然将其如此郑重的存放在那座宫殿中，这就不可能是无用的东西。

　　龙御正想带着叶紫微再一次传送，却发现自己身体周围的所有空间力量突然被彻底禁锢住，让他无法再动用任何形式的空间力量。

　　纵然他拥有九幽印记，但在面对主宰秘境的强横存在的时候，这九幽印记却也没有任何作用。

　　一头土黄色的异兽虚影，就这样浮现在了距离龙御不远处的无尽虚空之中，无穷气势扑面而来，瞬间将龙御整个人震慑当场！

　　主宰秘境。

　　这是一个超越了王道，超越了帝君的层次，如此修为的存在体内，都拥有一座小世界，如同九幽界一样的小世界。

　　这个层次的存在，对上龙御完全是能够彻底碾压的，龙御根本没有一丝一毫与其对抗的机会！

　　随着这头主宰秘境级别的土神族异兽出现，龙御脸色直接沉了下来。

　　是不是应该将土神族圣物还给这个家伙？

　　不过，现在就算龙御主动交出土神族圣物，这头土神族异兽恐怕也不会放过龙御了吧？

　　不管怎么样，龙御都没有放弃最后希望。

　　他可以笃定，当主宰秘境层次的土神族异兽出现的时候，天外势力绝对不会坐视不管，要不然的话，异兽族群恐怕早就占领整个九幽界了。

　　毕竟，九幽界是属于人族的范围！

　　面对主宰秘境的土神族异兽出现在不远处，龙御整个人镇定自若，脸色不变，最重要的是他知道现在的情况已经完全由不得他了。

　　不管龙御做出怎样的行动，都改变不了最后的结局。

　　现在，龙御的性命完全是交给了天外势力！

　　“吼吼吼……”

　　那头主宰秘境修为的土神族异兽，就这样出现在龙御不远处的虚空中，浑身散发着恐怖厚重的气势，放出一道道厚重无比的吼声，随即一道土黄色的神文光束，径直朝着龙御所在处轰来！

　　在这头异兽恐怖的威压下，龙御即便是想要躲闪都做不到，只能眼睁睁的看着那道神文光束朝着自己轰击过来，如果天外势力再不来人的话，这一下子龙御就会彻底灰飞烟灭了。

　　当最后时刻到来，龙御发现自己果然没有猜测。

　　一道飘渺而充斥着仙气的光幕，直接出现在了龙御跟前，将龙御和叶紫微直接护住，轻松挡住了土神族异兽的那一道神文光束！

　　伴随着一股飘渺无比的气息，一个沐浴在飘渺仙气中的雪白身影出现在了这处无尽虚空之中，此女，赫然竟是龙御好久没有见到过的虞妃！

　　龙御的瞳孔瞬间睁大，虞妃，此女可是一直会出现在他的梦境中的人物，他之所以会重生到这个世界上来，恐怕完全就是因为虞妃的缘故！

　　自从上次虞妃出现，帮龙御锻造了虚空幽龙刃之后，就再也没有出现了，却没想到，现在竟然会突然出现，为龙御抵挡住了那头主宰秘境的土神族异兽。

　　“土神族……尔等竟然侵犯誓约……”

　　一个飘渺的意念，传遍全场，被龙御接受到的同时，也被那头土神族异兽接受到：“既然来到人族地界，就别想活着回去了。”

　　“吾族，圣物……交出圣物，吾便赴死，否则同归于尽！”

　　一个厚重的意念紧接着传遍全场，龙御一下子感觉到这竟然是那头土神族异兽的意念，不由心中一动，看来土神族的异兽也是能够和人类交流的，只不过不知道其用的是什么手段。

　　“同归于尽，太天真了。”

　　飘渺的气息意念淡淡一笑，紧接着那氤氲仙气中朦胧的雪白身影便飘然而动，一阵浓郁仙气轰然而出，瞬间将那头土神族异兽包围起来。

　　很显然双方已经战成了一团，但以龙御现在的层次，却完全不知道战场中正发生着什么事情。

　　纵然主宰秘境层次的存在，来到九幽界这座小世界中，会被压制住不少实力，但即便是那样，也能瞬间秒杀无数个七星帝君层次的存在，更不用说龙御这样的小虾米了……

　　龙御怎么也无法感受到场中战况如何，只知道虞妃和土神族异兽战斗产生出无穷的恐怖波动，如果是在神武世界上战斗的话，整个神武世界恐怕都有可能被摧毁。

　　不一会儿，龙御感觉到似乎有一层仙气雾霭将自己和叶紫微遮挡了起来，让他和叶紫微两人身形如同不存在了一样。

　　“虞妃在主动帮我和叶紫微隐藏行迹？难道是怕我和叶紫微被误伤了？”

　　龙御心中一动，不过很快知道并不是如此，因为他发现，场中竟然出现了很多其他强大的存在，每一个存在，都至少是主宰秘境的层次，隐藏在附近虚空中，就凭龙御的感知能力，根本无法发现这些存在。

　　龙御并不知道这些存在是什么，也不知道这些存在什么时候来的，只能隐约通过虞妃的仙气雾霭，感受到那些存在的一点点气息。

　　龙御知道，接下去他就到了看戏的时间了，因为在这样的场合，他根本什么事情都做不了……

　　虞妃和土神族异兽的战斗，很快就分出了胜负，正如虞妃所说，那土神族异兽实在是太天真了，来到人族地界的异兽，根本就没有任何嚣张的本钱的。

　　只不过一炷香时间，那头土神族异兽已经在飘渺仙气中被轰得四分五裂，彻底失去了性命，体内的小世界也彻底破碎。

　　即便是主宰秘境的异兽，在更强的存在面前都是非常脆弱的，这让龙御不由想知道，虞妃究竟拥有什么样的力量？

　　当土神族异兽被斩杀的时候，四周围那些隐藏起来的强大存在，也终于一个个现身出来！


第966章 人族氏族

　　龙御在虚空中怀抱着昏迷的叶紫微，此时无比紧张的看着四周围虚空中出现的那一个个存在，这些存在，竟然每一个都是主宰秘境的恐怖强者！

　　“一个、两个、三个……总共七人，都是主宰秘境的强者，难道这些人都是被土神族异兽引来的吗？”

　　龙御眉头微皱：“不过，若是都是为了对付土神族异兽的话，这些人刚刚为什么不出现？反而让虞妃独自对付那异兽……”

　　龙御没有发出一丝一毫的声响，即便有虞妃的仙气雾霭遮挡，他还是最大限度的催动均衡掌控秘法，隐藏着自己和叶紫微的气息。

　　在双重保险下，四周围那些主宰秘境的强者，竟然一个都没发现龙御的存在！

　　“虞妃，你又跑到我们楼山氏的地盘来做什么？”

　　其中一个主宰秘境的强者冷哼一声，刚一出现，直接对着虞妃放出一阵威压，试图给虞妃来一个下马威。

　　不过可惜的是，虞妃却根本没有将此人放在眼里！

　　“九幽界，是我们九幽氏起源之地，如今虽然归于你们楼山氏管辖，但你们却太让人失望，让异兽主宰都能闯入此处……”

　　虞妃淡淡说着，全身在一片氤氲仙气中若隐若现，气质非凡，哪怕是同时面对七名有敌意的主宰秘境强者，也丝毫没有怯意！

　　龙御在一旁听着虞妃所说的话，倒是在心中琢磨了起来。

　　九幽界，是九幽氏的起源之地……也就是说，虞妃是属于九幽氏的人？联系到死亡使留下的玉简中所说，在死亡使的帮助下，整个九幽部落已经离开了九幽界，前往了天外大世界，并且发展的不错。

　　这么说来，九幽部落到了天外大世界之后，就发展成了九幽氏？

　　“之前天一双鹤曾经说过，他们天一部属于楼山氏，这么说来，在天外大世界，人族势力主要按照氏族划分，楼山氏、九幽氏，都是两个很大的氏族势力！”

　　“至于紫梵部、天一部，这两个部族，就只是楼山氏管辖下的部族了，而部族的实力，肯定是比不上氏族的……”

　　从虞妃简简单单的一句话中，龙御就知道了很多以前所不知道的东西，这些东西，在天外大世界显然不算什么秘密，甚至可以说是人尽皆知，但在神武世界，知道这种事情的恐怕就只有五帝层次的存在了。

　　就连死亡使，恐怕都不清楚这些东西，毕竟死亡使在世的时候已经太久远了，现在过去太久，天外的情况，死亡使都不可能知道的，更何况现在死亡使已经彻底被消亡……

　　“既然你们楼山氏管不好这座九幽界，不如将九幽界交还给我们九幽氏好了。”

　　虞妃淡淡说着，而这句话，顿时将周围七名主宰秘境强者全都激怒了。

　　“哈哈，虞妃，你以为你们九幽氏有多强？对于我们楼山氏来说，也不过如此而已！”

　　其中一名主宰秘境强者哈哈大笑道：“这座九幽界，当初既然分配给了我们楼山氏，那就是我们楼山氏的财产，你们九幽氏无权过问！能让你们九幽氏的年轻一辈来此历练，已经很给面子了，不要给脸不要脸。”

　　“那，你们现在想要如何？”

　　虞妃轻声一笑，身形飘渺，仿佛根本没有将在场七人放在眼里的样子。

　　“废话少说，赶紧滚出九幽界，就算有其他异兽主宰出现，也自有我们楼山氏来应付，与你没有任何关系。”

　　另一名主宰秘境强者说着，全身散放出无穷雷光的气息，仿佛一言不合就要动起手来。

　　“我就要在九幽界中游历一番，你们能奈我何？”

　　虞妃闻言轻笑一声，全身飘渺仙气顿时扩散而出，将那七名主宰秘境强者全都笼罩在内，紧接着她身形若隐若现，几个起落之后，便出现在了虚空中的另一个方向上。

　　龙御睁眼一看，却见到那七名来自楼山氏的主宰秘境强者，竟然全都被氤氲仙气给困住在了一个仙气牢笼中，竟然一个个都无法逃脱出来。

　　“这虞妃这么厉害？”

　　龙御心中一跳，显然没有想到，同时面对七名主宰秘境的强者，虞妃都能如此轻描淡写的应对，甚至将对方全都困住！

　　“我若想杀你们，你们一个都跑不掉……现在，还不快滚？”

　　虞妃的声音飘然响起，传入了那七人耳中，让那七人闻言一下子丧失了胆子，完全不敢再留在这里和虞妃多说什么。

　　虽说这座九幽界是他们楼山氏的地盘，但现在虞妃在这里，比他们七人强上太多了！

　　“你……你给我们等着，我们楼山氏可不是如此任人欺凌的！”

　　那七人中的一个留下了一句狠话，然后带着另外六人一起从虚空中消失不见，显然是离开了这座九幽界，去天外楼山氏族中搬救兵去了。

　　看着这七人被吓退，龙御对虞妃的实力越来越无法猜测了。

　　本来，他觉得虞妃可能也是一名寻常的主宰秘境强者，但现在看来，寻常的主宰秘境强者根本就不是虞妃的对手！

　　“时间不多，长话短说。”

　　七人离开之后，虞妃隐约可见的身形挥了挥手，形成了一片仙气屏障将她自己和龙御、叶紫微都笼罩了起来，显然是有些事情要告诉龙御。

　　“前辈，请讲。”

　　龙御面对虞妃，当然是无比恭敬的，无论是因为对方的实力，还是对方一直以来救过自己多次……

　　虽然龙御现在有很多话要询问虞妃，最重要的便是为何自己会重生到这个世界来，但现在时间不多，所以龙御也没有问出这个问题，而是选择乖乖听话。

　　毕竟，都到了现在这样的情况了，龙御觉得自己以后见到虞妃的机会还是不少的，既然现在时间紧迫，那么不是关键的问题就没必要现在询问了，反正问出了结果对龙御恐怕也没什么太大影响。

　　“你已得到九幽印记，速度倒是不慢，等你彻底掌控了九幽印记，我便会来接你。”

　　虞妃飘渺的声音传来。

　　“接我？接我去哪儿？”

　　龙御有些疑惑。

　　“大世界，人族，九幽氏！”

　　虞妃十分简短的说了一句，然后道：“等你掌控了九幽印记，整座九幽界便属于你，而你则属于我们九幽氏……你明白了吗？”

　　这话一出，顿时让龙御想明白了很多问题。

　　虞妃一直以来对自己这么照顾，竟然是为了想夺回整座九幽界！

　　正如龙御所知道的，九幽氏在之前是九幽界中的九幽部落，是九幽龙帝安排自己借体重生的重要媒介。

　　只可惜死亡使的存在，让九幽龙帝的计划泡汤，主要是将九幽部落的人送出了九幽界，成为了如今的人族九幽氏！

　　九幽氏现在虽然不弱，甚至很强，这一点光看现在的虞妃就知道了，然而，九幽氏却还是想夺回九幽界！

　　现在的九幽界，是被人族楼山氏的人所掌控的，但一旦将龙御培养起来，那么九幽界就属于龙御，虞妃再将龙御带回九幽氏，岂不是就得到了整座九幽界？

　　“我明白了。”

　　龙御沉声说道。

　　当他明白这一切的时候，心中很多疑问也就烟消云散了，这对他来说当然是件好事，至少他已经知道了虞妃为何会多次帮助自己。

　　看来，自己这一路走来很多东西，都是被虞妃算计好的了……

　　“那就好。”

　　虞妃对龙御的聪明还是非常满意的，抬了抬手，一阵氤氲仙气瞬间覆盖在了龙御身上，并且似乎对他的肉身动了一些手脚。

　　紧接着虞妃解释道：“现在，你的丹田上有了我设下的一个伪装印记，除了我之外，没有其他任何人能发现你丹田内的九幽印记，你所得到的异兽圣物，也可以藏进丹田中，这样就不会被异兽发现了。”

　　“多谢前辈。”

　　龙御点了点头。

　　虞妃这个举动，很显然是在保护他，不让他陷入到无法抵挡的危险中，至于其他危险，凭借龙御自己的实力多半能够搞定的。

　　“你也不用想太多，等你彻底掌握了九幽印记，夺回了九幽界之后，你将会是九幽氏的英雄，九幽界内的一切，都是属于你的，除了一样东西，九幽狱碑！”

　　虞妃笑着道：“甚至于，九幽狱碑也仍然属于你，只不过，需要将其放置在九幽氏内，让九幽氏的天才进行领悟——你也可以一起领悟。”

　　龙御瞬间知道自己刚刚的猜测还是不够准确，虞妃和九幽氏想要夺回九幽界，并不是因为九幽界是他们的故乡，而是因为那封印了九幽龙帝最终意念的九幽狱碑！

　　“九幽狱碑究竟是什么？”

　　龙御忍不住问道。

　　“我也不知道，不过经过推测，或许是和传说中的神灵有关。”

　　虞妃的声音中带着点不确定：“更多的东西，等你来到九幽氏再与你细说，现在时间不多，我得走了。”

　　“嗯。”

　　龙御点头。

　　他现在知道，虞妃每次出现在九幽界都是顶着压力的，毕竟九幽界现在名义上属于楼山氏，而不属于九幽氏。

　　刚刚那七名楼山氏的主宰秘境强者一起离开了之后，肯定会叫来楼山氏中更强的存在，虞妃不敢在九幽界久留，多半是为了避免和那些与她同样层次的强者发生冲突。


第967章 引蛇出洞

　　对于虞妃来说，现在龙御也只有听从这一条路可以走。

　　而且，虞妃并不只是将龙御当成工具，等得到九幽界之后就舍弃他……这对于龙御来说，还是可以接受的。

　　“你抱着的少女，天赋似乎也还不错，我就将她带走了，若是她能通过考验，我便收她为弟子好了。”

　　紧接着，虞妃便看了一眼龙御怀中的叶紫微，颇有些欣喜地说道。

　　龙御闻言顿时心中一紧，不会吧，这虞妃竟然还看上叶紫微了？这可如何是好？龙御还想着经过这一次能和叶紫微的关系变得更好一些呢……

　　不过，虞妃的要求，龙御可不敢反驳，最主要的是要是叶紫微醒着，也会愿意跟随虞妃而去吧，毕竟虞妃是人族九幽氏的强横存在，跟随了虞妃，武道一途进境肯定会更加神速。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，便松开了怀中的叶紫微。

　　对虞妃，他还是很信任的，至少虞妃不可能害了叶紫微。如果叶紫微不被虞妃带走的话，在神武界核探索的时候，很可能就会被楼山氏的人发现叶紫微身上的太初雷印。

　　到时候，叶紫微肯定会被楼山氏的人带走，反正都是被带走，对龙御来说当然比较倾向于让叶紫微跟随虞妃，毕竟虞妃跟自己是站在同一阵线的。

　　虞妃在氤氲仙气中稍稍招手，便将叶紫微身形带走，紧接着她便带着叶紫微，径直从龙御眼前消失不见，看样子是离开了九幽界了。

　　整个虚空之中，就只剩下龙御一人，龙御也没有去想太多，而是立刻行动起来，催动九幽印记，以特殊空间力量凝聚传送通道，然后踏入了其中。

　　……

　　现在对龙御来说，最大的任务就是要将九幽印记完全掌握，不过在此之前，龙御还有其他一些事情要做。

　　北雪帝国、天谕庄园那边，他不能不管！

　　战帝如此针对他，想要坑杀众人，龙御也不可能任由其逍遥自在！

　　龙御通过传送通道回到了神武世界大陆上，稍微查看了一下刚刚虞妃留给自己的一枚玉简，玉简中记载着“《丹经》”，其中有着对世上绝大多数丹药的记载，这可以说是九幽氏的至宝，在九幽氏，也只有位高权重之人才能够查看。

　　龙御现在正好需要这玩意儿，因为他从土神族圣物所在的宫殿中得到了不少丹药，现在都不知道那些丹药有什么用。

　　但要是对照《丹经》，龙御就能了解这些丹药的效果了！

　　当然现在并不是龙御研究丹药的时候，他算了一算，现在距离神武界核的探索还剩下六天时间，在这六天时间内，他必须想办法将战帝除掉，并且回去北雪帝国一趟。

　　“战帝……你如此针对我，很对五帝联盟中的众人，现在是时候尝到苦果了。”

　　龙御心中已经想到了一个计划，眼中杀意一闪而过，然后他身形一动，便传送到了神武世界的一座山脉角落中。

　　就在这座山脉的角落中，苏宸、驹天、谭秀雅等四十多名来自五帝联盟、被战帝差点坑杀的强者，一直在等待着龙御的出现。

　　他们从地底空间的宏伟宫殿中传送出来，便出现在了这座山脉中，距离土神族异兽聚集的那片荒漠大概万里之遥，算是比较近的了。

　　但是，当他们全都出来之后，却发现龙御和叶紫微竟然没出来，那空间通道便被彻底关闭了！

　　众人不相信龙御会就这样死掉，所以决定在这里等待一段时间。

　　果然，不过两个时辰之后，龙御的身形出现在了他们面前，不过他怀中却是没有了叶紫微。

　　这并不会影响众人欣喜的心情，一个个全都迎了上来。

　　“龙御小兄弟，你怎么这么久才过来，难道是出什么意外了？”

　　灵阵大师苏宸，迈步上前，直接对龙御问道。

　　龙御现在回来，当然是想到了要对付战帝的方法，那方法的关键步骤还得靠这些人去实施呢，所以他必须和这些人打好关系。

　　当然，即便不是龙御，这些人也早就对战帝恨之入骨，何况龙御还救了他们所有人一命？

　　“没什么太大意外，不过土神族异兽的事情算是解决了，不用担心异兽方面的事情。”

　　龙御对苏宸笑了笑说道：“接下来，咱们还是商量一下如何对付战帝吧！”

　　对付战帝！

　　一说到这个，全场众人一下子都来劲了，内心兴奋起来。

　　中年女子谭秀雅也走了过来，脸色沉沉地说道：“龙御，你既然说出要对付战帝，肯定是心里已经有打算了，不如直接说出来，如果有哪里需要我帮忙的，我一定不会推辞。”

　　谭秀雅此女就是沉闷，不过从她的话中，可以听出她一样想要让战帝没好日子过。

　　“这个倒是很简单，之前我们在的地底空间和宏伟宫殿，其中异兽已经全都没了。我们可以把战帝引到其中，然后我提前设下陷阱，只要战帝一来，必死无疑！”

　　龙御眼中闪过一抹杀意，然后说道。

　　他在来与苏宸、谭秀雅等人汇合之前，回到了那座宏伟宫殿查看了一番，发现其中遍地都是土神族异兽的尸体，和雕像生物的残骸，甚至连整座宏伟宫殿都几乎成了废墟。

　　也就是说，现在的宏伟宫殿内一片死寂！

　　这让龙御还是挺失望的，因为要是其中留下了一两座雕像生物的话，七星帝君层次的实力对付战帝简直是切菜一样简单。

　　但现在，所有雕像生物都已经被摧毁，或许是被后来那头主宰秘境级别的异兽给摧毁的吧……

　　龙御就只能设下陷阱，吸引战帝过来，引蛇出洞，然后趁机用五星帝君层次的天一部人偶来对付战帝。

　　这个计划最关键的地方，就在于要把战帝引过来！

　　至于苏宸、驹天、谭秀雅等人，龙御对他们还是比较信任的，毕竟他们都是此次事件的受害者，而相信就算连战帝，都不可能知道这个地方到底发生过什么事情。

　　“战帝现在刚上位五帝，心中所想，除了要巩固自己的地位之外，无非就是要进一步增强自身实力。”

　　驹天沉声说道：“从这一点，我们就能设下陷阱，派人回去给战帝传递消息，说是在这废墟宫殿中有不少特殊秘密，相信战帝一定会感兴趣的。”

　　“问题是，我们要派谁回去引出战帝？”

　　苏宸摇了摇头道：“刚刚我们交流过了，我们这些人，都曾经接受过战帝的招揽，最终却拒绝了战帝的招揽，这才会被派遣来到这里，落入这个圈套陷阱……战帝，不会相信我们之间任何人！”

　　“而且，龙御你设下的陷阱，确定能够将战帝完全杀死？”

　　谭秀雅望向龙御问道：“战帝若是过来，肯定不是一个人过来，而是会带着其他人，人数绝对比我们这些人多，而且更强……如果宫殿中的雕像还都存在，那自然没什么问题，但现在……”

　　“放心吧，他带多少人来都只有死路一条。”

　　龙御却是笑了一笑：“我在宫殿内部可以设下机关，他只要来就是必死无疑！我们唯一需要考虑的，就是要如何把他引过来了。”

　　至于为何一定要将战帝引到那座宏伟宫殿中去坑杀，这也是很简单的一个问题。

　　因为在场众人都是踏入了帝境的强者，领悟了推演之力，都尝试推演过那座宏伟宫殿，但却发现，凡是那片地底空间的任何东西，他们都是连一丝一毫都无法推演！

　　五帝，是天外势力设立的职位，想要神不知鬼不觉的杀死战帝，只能在这种无法推演的地方才行，不然的话，就算他们坑杀了战帝，自己也不会有什么好下场。

　　“我去引他出来吧。”

　　很快，众人中最强之人，二星帝君驹天站出来说道：“从前上百年，我都是为五帝联盟鞠躬尽瘁，剿灭无数异兽巢穴，却没想到新上台的战帝如此卑劣……一直以来，所有人都认为我耿直忠诚，但却不知道，我只是没遇到需要让我狡诈的时候罢了！”

　　驹天眼中杀意一闪而过：“既然战帝不仁，我也无需有义，他想杀我，我便屠他！”

　　这话说出了在场所有人的心声，让众人各自点了点头，大家都知道，驹天一直以来都是公正不阿的性格，从来没说过骗人的话。

　　由驹天这样的汉子回去欺骗战帝，将战帝引出来，其效果肯定极好的。

　　在场众人，对于现在正在计划的事情，倒也不觉得有什么不妥，毕竟战帝都如此想要坑杀他们了，还不允许他们还击不成？

　　战帝这种做法，毫无疑问是违背了五帝的行事准则，到时候即便事情败露，他们也并非死路一条。

　　相信，无论是圣帝还是魔帝，或是雷帝、炎帝，都不会对此有什么意见。

　　毕竟，想要坑杀五帝联盟五十多名精英，这种行为，实在是令人发指！

　　当然，如果现在去跟圣帝、魔帝告状，他们也没有办法的，所以众人才选择听从龙御的话，准备自己解决这件事情。

　　驹天做了下准备，便在龙御的帮助下回到了最近的五帝联盟传送阵所在处，然后催动传送阵，朝着五帝圣城中央圣塔传送了回去。

　　而龙御，则是带着其他人，一路回到了地底空间的那座宏伟宫殿中，去准备“迎接”战帝的到来……


第968章 战帝到来

　　神秘的地底空间中。

　　苏宸、谭秀雅等人全都躲藏在地底空间的某个地方，隐藏着自身气息，静静等待着即将发生的事情。

　　而龙御，则是重新踏入了宏伟宫殿中做准备。

　　他不打算当着众人的面催动天一部人偶，所以其他人暂时在外等候就可以了，包括驹天，回去报告的时候也会表示所有人就之后他一人活下来了，到时候方便行事。

　　至于驹天去吸引战帝的说辞，就很轻松就能想到了，战帝本身对上古遗迹这种事情就非常热衷，现在听说一个上古遗迹竟然吸引了无数七星帝君层次的土神族异兽，当然会非常感兴趣。

　　土神族异兽和雕像生物对战，同归于尽，对战帝来说无异于一个极好的机会，至于驹天为何将这个机会报告给战帝——驹天一个人可没办法探索整个上古遗迹，所以需要更多人手支援！

　　像这种好机会，战帝肯定不会告诉其他四帝，而是会自己带着人闯入这座地底空间中，到时候，龙御对付战帝的机会也就来了。

　　当然，战帝此人既然诡计多端，肯定不会没有丝毫准备就带人前来，不过，龙御身上拥有两个天一部的人偶，都是五星帝君的实力，就算战帝再怎么准备，也不可能是活着离开这座宏伟宫殿！

　　龙御在破败的宏伟宫殿后殿中等待，等待的过程中，他感受到整座九幽界接连发生了好几次剧烈碰撞，肯定是来自于一些主宰秘境的强者。

　　土神族异兽肯定不会就此罢休，虽然它们已经无法感受到被虞妃屏蔽掉的圣物气息，但却可以确定圣物在九幽界中，自然会不断派遣强者过来。

　　而九幽界作为人族地界，当然不可能让这些异兽胡来，一开始是虞妃首先过来了，但紧随其后的便是无数楼山氏的主宰秘境强者，来到了九幽界，一方面是想要截住虞妃，另一方面则是抵挡那些通过特殊手段来到九幽界的土神族异兽。

　　主宰秘境层次的战斗，所爆发出来的力量，龙御凭借九幽印记都能隐约感受到，可见此时此刻的九幽界不仅不宁静，反而到处都充满了危机。

　　对此，龙御当然是持着无所谓的态度，现在他的立场，自然是站在九幽氏那边的，无论是楼山氏还是土神族异兽，对龙御来说都属于敌方。

　　虽说现在他和楼山氏没太大冲突，甚至还和天一部的天一双鹤交好，但，等到龙御完全掌握了九幽印记，彻底占据了九幽界之后，楼山氏必定会和他爆发非常严重的冲突！

　　所以双方迟早会是对手。

　　“紫梵部……慕容长老，只要被我找到机会，我定会为你报仇。”

　　龙御心中想着。

　　慕容修真，自从九幽玄宫之后就再也没有出现过，显然是被紫梵部的人凭借紫梵诅咒找到然后杀死了。

　　龙御现在是没有实力，一旦他具备足够的实力，必定会去紫梵部闯上一闯，而紫梵部，赫然便是楼山氏中的一个核心部族之一！

　　龙御一边等待，一边在不断感受着丹田中的九幽印记气息，想要完全掌握九幽印记，除了依靠时间之外，就只有再次找到更多之前那种气流漩涡将其吸收了。

　　三天过后，驹天的消息便传了过来。

　　在驹天的消息报告下，战帝终于做好了充分准备，率领了上百人前来支援“先头部队”！

　　所谓的先头部队，便是驹天、苏宸、谭秀雅他们率领的五十多人，此时此刻，传回五帝圣城的消息肯定是这个先头部队几乎全灭了，除了驹天一个人能够活着回来。

　　战帝，便打着支援的名号，率众出击，亲自来到了这片原本由土神族异兽占据的无尽荒漠之中，跟随驹天一路来到了地底空间！

　　当来到地底空间的时候，战帝和他身后上百人全都惊呼了一声，很显然，这地底空间中的宏伟宫殿，直接让他们被震惊到了。

　　不过，此时此刻整座宏伟宫殿完全变得残破下来，和驹天报告中说的一样，土神族异兽入侵这里，却被这里的雕像拦住，双方大战之后同归于尽，只留下一片废墟。

　　废墟之中，是否存在着什么宝物？

　　战帝和他身后那上百人全都非常兴奋！

　　在战帝的率领下，一行人带着驹天，朝着宏伟宫殿中进发，谁也没想到，这一切竟然会是龙御等人设定出来的陷阱埋伏……

　　战帝是肯定想不到的，无论是谁遇到这样一个上古遗迹，都会生出一个想要探索的念头来，更何况驹天还跟他们在一起呢。

　　如果说驹天说的是假话要还他们，那驹天不可能连自己都害了吧？

　　没有任何人想得到，驹天等人竟然会在这里设下陷阱，埋伏战帝……

　　一切进展非常顺利，很快战帝便带着众人来到了中央殿堂中，此时此刻，中央殿堂中横七竖八分散着数百头七星帝君层次的土神族异兽尸体，以及很多雕像生物的残骸，见到这一切，战帝等人再次惊叹不已。

　　驹天所说的一切，是真的！

　　在这座宏伟宫殿中，土神族异兽和守卫雕像互相对战，最终同归于尽，留下了数百具尸体！

　　“希望宫殿深处有些宝物，还没有被其他人得手。”

　　战帝眯着眼睛说道。

　　这名老者忙碌了一生，现在总算取代赤帝，成为了五帝之一，这是他一生之中最为辉煌的时刻了，不过他并不因此而满足。

　　因为成为了五帝之后，他见到了来自天外势力，楼山氏的代表，那是一名主宰秘境的强者！

　　从而，战帝了解了许多以前所不知道的东西，并且知道了五帝联盟其实只是天外势力的统治管理工具罢了。

　　这让战帝心中产生了更大的野心。

　　他想要超越王道秘境，踏入主宰秘境！

　　哪怕是帝君层次，都仍然属于王道秘境的范畴，唯有踏入主宰秘境，才能够在体内诞生小世界，真正成为一方霸主，在天外大世界都潇洒自由。

　　正因为如此，战帝对于这个上古遗迹的出现极为在意！

　　他也没想到，他想要坑杀驹天、苏宸、谭秀雅等不合作之人的计划之后，会给他带来这样的好处，当真是巧合至极。

　　而且，如果不是跟随驹天的人全都死光了的话，驹天肯定也不会把这个消息带回五帝圣城，肯定是自己前往探索这座宏伟宫殿了……

　　战帝心中思考着一切有可能出现的危险，然后小心翼翼的带着众人不断向前行进，很快就经过了中央殿堂，远远的望见了后殿之中的情景。

　　此时此刻的后殿，早就被龙御布置成了一个陷阱，等待着战帝的到来！

　　所以，在整座后殿的中央，放置着无数强大战兵、丹药、玉简，此时此刻散发着诱人无比的气息，出现在了战帝等人面前。

　　这些只是开胃小菜，真正的诱惑还在后头！

　　但即便如此，也已经让战帝身后的不少人按捺不住了，他们一眼见到在前方那座殿堂中，竟然出现了超越了上古级的战兵！

　　在寻常情况下，神武世界出现的最强的战兵，无非就是上古级超品了，但现在，出现在他们面前的却有不少太古级战兵。

　　这诱惑力是有多大？

　　一件太古级战兵，代表着一名绝世强者的诞生！

　　他们只要拥有太古级战兵，瞬间可以提高好几重的地位，在五帝联盟中话语权提升好几倍也不算什么！

　　“小心有危险，我之前就是躲在方才那座殿堂，并未来到过这么深入的地方。”

　　演戏当然要演全套，驹天沉声对战帝等人说道。

　　在战帝身旁，还有一名二星帝君层次的中年男子，此人身形首选，目光中带着点邪气，听了驹天这话，顿时笑了一笑。

　　“驹天大哥，你就放心好了，这种地方已经被破坏的这么彻底，而且我们探测过了，整座宫殿中一个活物都没有，应该是不会遇到什么危险的了。”

　　此人便是驹天的好友，外号“野狗”，以往与驹天合作剿灭过很多异兽巢穴，在面对异兽战斗起来的时候极为疯狂。

　　正是此人，探测手段一流，此前说是探测这一带附近没有太强的土神族异兽的，正是此人——也就是有了这野狗的担保，驹天才会带着众人走进战帝的这个圈套！

　　驹天现在已经知道，野狗肯定已经成了战帝的走狗，不过他回去之后倒也没有立刻发怒，因为他想要将这些家伙一网打尽。

　　“野狗，小心点总没什么错，先让人上去探探路吧。”

　　驹天却是摇了摇头，坚持要小心为上。

　　探索上古遗迹的时候最重要的便是谨慎，无论是谁都无法否认这一点，驹天此时这么一说，更是让战帝难以想到这竟然会是驹天等人设下的陷阱。

　　“这样吧，谁先去前面殿堂中探测一下有没有危险，谁第一个进去的，本帝允许他在其中随意挑选三件战兵！”

　　战帝说出这句话来，顿时让他身旁那些人蠢蠢欲动起来。

　　三件太古级战兵啊！

　　这是什么概念？


第969章 瓮中之鳖

　　当战帝这话说出来的时候，他身旁那些人全都沸腾了起来。

　　太古级战兵，平日里一次都难得见到，甚至很多人这辈子还是第一次见到，现在，他们只要先一步踏入前方殿堂之中，就能够拥有三件太古级战兵，这对所有人来说无异于一个极大的诱惑！

　　哪怕是面对再大的危险，他们也不可能会放弃了，绝对会进行尝试一番。

　　立刻就有三名帝境巅峰层次的武修，飞一般的跑向了前方殿堂中，像是在赛跑一样想要将其他人甩到身后。

　　很快，三人先后踏入了那座殿堂，然后发现并没有任何危险袭来，让那三人脸色一喜。

　　“吗的，让你占便宜了，平日里看不出来，想不到你跑起来竟然这么快！”

　　其中两人骂骂咧咧的，很显然对另一人很不爽。

　　而另一人现在则是满脸欣喜之色，因为刚刚他第一个冲进这座殿堂，按照战帝所说的话，他能够挑选三件太古级战兵！

　　不过这座殿堂中没有什么危险，倒是让他们放下心来，后头的战帝等人也是没了犹豫。

　　“走，随我进去。”

　　在战帝的率领下，一群上百人纷纷踏入了这座洒满了各种宝物的殿堂，这对他们来说简直是天堂，随便弯腰就可以捡到一件超级宝物，在外界价值连城的东西。

　　所有人全都欣喜若狂，包括驹天在内。

　　眼看着战帝等人全都走入了陷阱之中，驹天怎能不开心？

　　“战帝，我倒要看看，今日你要如何逃出生天！”

　　驹天心中想着，却在战帝并未察觉的情况下，悄然退出了这个地方。

　　欣喜中的战帝，并未察觉到驹天的离开，他扫了一眼整座殿堂，发现这座殿堂被破坏的很厉害，各种宝物散乱一地，并且还有不少雕像生物的残骸，看样子是发生过一场大战。

　　“土神族异兽，还真是多谢你们了，若非你们这些畜生，我战帝就算发现这座上古遗迹，恐怕都无法战胜其中的守卫雕像，得到诸多宝物……”

　　战帝嘴角一翘，心中想到。

　　不过就在下一刻，战帝和他旁边众人的脸色突然变了一变，因为他们发现，他们来时的那条通道竟然不知不觉间被堵住了！

　　几块大石似乎从天而降，彻底将他们来时的通道赌注，从而让他们无法逃出这座殿堂——这些巨石，乃是整座宏伟宫殿的建筑残骸，无比坚固，即便是战帝都不可能将其破坏掉。

　　不要说战帝了，就连七星帝君层次的土神族异兽、雕像生物，它们的攻击都破不开宏伟宫殿的墙体！

　　这宏伟宫殿之所以会被破坏，完全是因为主宰秘境级别的异兽到来，而现在，主宰秘境级别的异兽早就不在，战帝等人被堵在了这座殿堂中，将会没有任何逃出去的途径！

　　在这座宏伟宫殿，空间神文是被封印禁锢的，无论是谁都无法动用，所以无法轰开那些堵路的巨石的话，战帝等人就算是被彻底困在这里了。

　　“瓮中之鳖……”

　　龙御施展均衡掌控，躲藏在这座殿堂中，没有被任何人发现。

　　谁也不知道，这座殿堂中竟然有龙御悄然躲藏，连战帝都无法发现龙御的踪迹！

　　现在龙御领悟了第六重的均衡掌控秘法，哪怕是五星帝君层次的存在，都不一定能够发现龙御，更不要说才三星帝君层次的战帝了。

　　至于堵路的那些巨石，是龙御在之前就准备好的机关，他只要心念一动，就能将战帝等人全都困在这座殿堂中了。

　　然后接下来，就是时候干掉战帝了！

　　当然，龙御本身仍然是不会出现的，他行事谨慎，就算是到了最后对方必死的时候，依旧不会现身出来，给对方知道真相。

　　龙御的目标，是除掉战帝，而不是在战帝面前装逼！

　　反正除掉战帝的过程中也不需要他出手，他只需要在一旁安静看戏就可以了——就在战帝等人发现自己众人被困在这座殿堂的时候，就在殿堂的一个角落，一个小小的人偶突然站了起来。

　　那个人偶，身穿白色衣衫，乃是一名年轻女子，便是天一双鹤中，那名清丽女子鹤雪的模样，随着小型人偶被龙御激活，这个年轻女子的人偶逐渐变大，很快便成了和寻常人一样大小。

　　这个现象，直接就吸引了战帝等所有人的注意力，他们并不知道这人偶是什么玩意儿，但在此时此刻，他们却感觉到了一阵深深的诡异。

　　先是整座殿堂退路被堵，无论怎么都轰不开去，然后是殿堂内出现了这样一个年轻女子人偶，无论哪里都透露着一阵古怪！

　　在场之人全都是踏入了帝境的存在，在此时此刻同时开始催动推演之力，想要推演看看，眼前变大出现的人偶、殿堂之间有什么关系……

　　然而很快他们发现，他们的推演之力在这个地方根本无法发挥出来，推演之力，和空间神文一样，在整座殿堂中都是被封禁了的！

　　这个发现，让战帝等人全都面如死灰，他们开始意识到，自己是不是闯入了什么陷阱？

　　“战帝大人，驹天那小子不见了！”

　　突然，一直在战帝身旁的二星帝君修士，野狗，阴沉沉的出声说道，他本来也没怎么注意，但随着殿堂被堵、人偶出现，他就意识到他们可能是被引到了一个陷阱中。

　　所以，他立刻就开始寻找驹天，但他却发现，驹天并没有跟随他们来到这座殿堂！

　　很显然，他们被驹天坑了！

　　也就在这时候，由不得战帝等人多思考什么，那突然出现的年轻女子人偶，已经朝着距离最近之人出手了。

　　一出手便是雷霆之势，五星帝君的实力，在这一刻展露无遗！

　　只是一击，白色光芒一闪，一名一星帝君层次的五帝联盟高手便被这鹤雪人偶给彻底击溃，整个人在半空中消散成了灰烬。

　　不等其他人反应过来，鹤雪人偶再次出手，只是瞬间，直接轰杀了三名距离她最近的五帝联盟成员！

　　龙御躲在一旁，看着这场景都忍不住赞叹，这人偶实在是太恐怖了，虽说不如天一双鹤他们本身，但即便只是五星帝君层次的人偶，面对战帝等人也是完全不虚的。

　　战帝等人当然也不可能坐以待毙，此时此刻他们唯有一搏，毕竟他们人多，联手起来，还是有可能战胜这个人偶的。

　　“给我轰碎它！”

　　战帝怒喝一声，在场所有人全都反应了过来，纷纷朝着鹤雪人偶发动攻击，顿时整座殿堂都充斥着无比强横的力量波动。

　　然而这所有的攻击，却被鹤雪人偶一抬手，便放出一阵半透明光芒抵挡住，仿佛一座无法穿透的屏障，将所有攻势全都抵挡了下来。

　　紧接着，场中白芒闪现，凝成无数刀光剑影，一瞬间便灭杀了十多人。

　　鹤雪人偶不但是五星帝君的修为，甚至还拥有鹤雪本身拥有的各种强大手段，而鹤雪，乃是天外势力楼山氏天一部的天才，其肯定是拥有越级挑战能力的！

　　也就是说，此时此刻的鹤雪人偶，绝不能将其当成是寻常的五星帝君来看待，很有可能，鹤雪人偶对上寻常的七星帝君都能够站得住脚，甚至打成平手。

　　这样一来，战帝等人根本就是毫无机会的。

　　龙御悠哉悠哉的在一旁看着，催动了鹤雪人偶之后，战帝等人可以说是死定了，除非有其他天外势力的人过来拯救。

　　不过可惜的是，此时此刻，龙御依旧感受到在九幽界内的一些地方，正爆发着主宰秘境级别的战斗。

　　也就是说，现在天外势力的强者，全都被土神族异兽派来的主宰秘境强者拖住，根本不可能注意到这边神武世界角落中发生的事情！

　　战帝，已经被置于一个必死的境地。

　　在如此境地，战帝原本就怕死的性格完全就显露了出来，他一边招呼着其他所有人去对付鹤雪人偶，自己却是朝着后方不断退走，很快找到了从后殿通往宝殿的通道。

　　虽然他们退后的道路被堵住了，但前进的道路却还在！

　　战帝就想要独自一人闯入其中，让其他人为他当垫脚石，不过很显然，绝不会所有人都如他所愿的去和鹤雪人偶战斗。

　　首先跟着战帝过来的便是背叛了驹天，跟随了战帝的好友，野狗！

　　这名身形瘦削的中年男子，紧跟着战帝踏入了通往宝殿的通道中，让战帝稍微眯了眯眼睛。

　　“战帝，这种时候，你独自一人逃走似乎不太好吧？”

　　野狗眼中闪着凶狠之色，追上了战帝。

　　“人，都是为了自己，现在这种情况下，留下来是死路一条，既然如此，为何不到其他地方看看，或许能找到机会，既然你来了，那咱们就一起走好了。”

　　战帝说道。

　　“很好，战帝大人，你在前面先走，我给你断后。”

　　野狗眯着眼睛说道。

　　战帝闻言，心中冷哼一声，这家伙，竟然是想让他战帝打头阵，去面对前方未知的危险？真是打的好主意！

　　龙御当然将两人行动看在眼里，暗想都到了这个时候了，这两个家伙竟然还狗咬狗，真是恶劣到了极点，像这种人活在五帝联盟中也是祸害，还好今天他们一个都跑不掉。


第970章 战帝之死

　　此时此刻的战帝，无疑是面临着两难境地。

　　后方有鹤雪人偶在大杀特杀，前方也存在着未知的危机，按理说，战帝应该带上某个人，让其他人在前方探路，自己跟在后头。

　　但现在，跟随着战帝过来的却是野狗！

　　野狗此人，一直都非常精明，虽说投靠了战帝，但那也是为了其自身利益罢了，现在根本不可能去为战帝探路。

　　战帝想也没想，直接朝着通道更深处奔行而去。

　　他心想，反正不走是死，走还有可能有活路，不如赌上一把！

　　至于野狗，虽然战帝对其恨之入骨了，但现在却也没时间去对付野狗，战帝现在心中所想的完全只是要逃出这个鬼地方。

　　空间神文，封印！

　　推演之力，封印！

　　现在的战帝，根本没有任何办法，只能继续往里面走去，想要碰碰运气。

　　但很快，战帝发现，朝着通道深处一路走进去，很快就来到了一条死路，这条通道，竟然已经完全坍塌下来，堵住了他的去路！

　　战帝的脸色一下子阴沉了下来，连带着跟随在战帝身后不远处的野狗也是满脸死灰之色。

　　他们没想到，这条通道竟然是死胡同！

　　早知道如此，他们就该留下来和众人一起，拼死也要尝试一下对付那个女子人偶的，万一集众人之力能将其击败呢？

　　但现在，他们回头也是来不及了！

　　短短时间内，在龙御悠哉悠哉的看戏下，全场近百名五帝联盟的成员，全都被鹤雪人偶轰杀了。

　　对于这些人，龙御自然是没什么好感的，要知道这些都是战帝的手下爪牙，都是战帝想要率领着一起来寻找好处的。

　　战帝的人，那就是龙御的敌人！

　　鹤雪人偶大杀四方，下手极为狠辣，没有丝毫留情，因为鹤雪人偶的激活时间只有半个时辰，过了半个时辰，这人偶就相当于是报废了。

　　所以在半个时辰之内，龙御必须将全场之人全都斩杀掉，否则只要留下任何一个，对龙御来说都是极大的隐患。

　　一开始，这上百名战帝的手下还想拼死对付鹤雪人偶，但随着战帝的逃离，以及鹤雪人偶表现出了无与伦比的战斗力，剩下那些人战意很快就消沉了下去，开始四处逃窜。

　　然而，他们的速度怎么可能比得过鹤雪人偶？

　　不少人被鹤雪人偶追上，然后蹲下抱头求饶，因为双方实在不是一个实力等级的，但鹤雪人偶根本没有人的情感。

　　这些求饶的人，反而比那些拼死抵抗的死得更快！

　　这让接下去不少人都选择了自爆，只可惜这些人即便自爆也是伤不了鹤雪人偶分毫，反倒是躲藏在一旁的龙御，受到了一些波及。

　　还好的是龙御肉身强横，就算被远距离的自爆波及，也没有受到太重的伤势，他也懒得动弹，免得被其他人发现端倪。

　　还不到半个时辰，鹤雪人偶便将殿堂内的人全都轰杀，总共八十多人死在了鹤雪人偶手中，紧接着鹤雪人偶朝着通道中追了进去。

　　包括战帝在内，有二十来人逃进了通道中，但他们却不知道，那条通道早就被龙御堵死了！

　　逃进那条通道中，完全就只是死路一条罢了。

　　龙御继续隐藏着身形，然后跟随在鹤雪人偶身后，踏入了那条通道之中，眼看着鹤雪人偶不断的轰杀逃入通道中的那些武修。

　　无论是帝境巅峰，还是一星帝君，或者是二星帝君，全都不是鹤雪人偶的一合之敌，被它一挥手便能斩杀了。

　　龙御慢悠悠的踏入通道，一路上只见到五帝联盟那些人的尸身残骸，顺手被他给焚烧殆尽了。

　　当他最终走到被堵住的通道尽头的时候，发现鹤雪人偶刚好将那瘦削男子野狗斩杀，最后还剩下战帝，在不停的轰击着被堵住的通道，然而以他的力量，却是根本无法轰破这宏伟宫殿的建筑材料。

　　当鹤雪人偶将野狗轰杀的时候，战帝整个人都接近崩溃的边缘，转过身来，竟一下子朝着鹤雪人偶跪了下来！

　　战帝并不知道鹤雪人偶有没有意识，但他不想死，所以他想要对鹤雪人偶求饶！

　　只可惜，如果战帝看见在之前后殿中求饶的人的下场的话，现在肯定怎么都不可能下跪求饶了，拼死也要战上一战的。

　　但，随着战帝下跪，鹤雪人偶面无表情的一道白色刀光斩出，眼看着便要将战帝斩杀！

　　就在这时，战帝却突然一个闪身，全场忽然出现了好几十个战帝分身，这些战帝分身没有任何犹豫，其中一些牵制，另外一些想要突破鹤雪人偶，朝着通道外逃去！

　　还真别说，这一手出乎了龙御的预料，如果战帝能依靠这手段拖延一下时间，还真会让龙御比较难办！

　　毕竟，鹤雪人偶只能持续半个时辰时间，如果超过半个时辰，鹤雪人偶就会失去一切力量，真正成为一个普通的人偶。

　　到那时候若是还没将战帝弄死的话，龙御就只剩下一个选择，那就是再动用鹤绝人偶，将战帝斩杀于此，但那样一来可就太浪费了一些。

　　虽说龙御已经将战帝困在这座遗迹了，但只要他不死，就终究还有逃脱出来的机会，而龙御，绝不允许战帝有任何活下去的机会！

　　所以，龙御必须亲眼看到战帝被斩杀才行，光是被困在这里根本无济于事，说不定天外楼山氏的主宰秘境强者到时候来这里救他出去了呢？

　　既然动手了，那就不能有丝毫留情！

　　可怜的战帝，本身想法不错，想要依靠分身尝试拖延时间，但鹤雪人偶却没有给他任何机会，雪白刀光剑影瞬间充斥了整个空间，无论是那些想要攻击鹤雪人偶的战帝分身，还是那些想要逃跑的战帝分身，全都没能逃脱鹤雪人偶的攻击范围。

　　而战帝的本体，便夹杂在这些分身之中，被鹤雪人偶一并轰杀！

　　片刻之后，龙御便感觉到整个空间都安静了下来，整座宏伟宫殿内，已经没有了任何生命的存在，战帝在刚刚那一击下，已经彻底从这世上被湮灭了。

　　龙御这才松了口气，一抬手，直接催动鹤雪人偶重新化作了人偶。

　　半个时辰没到，鹤雪人偶下次还能够再次激活，只不过下次激活就只能持续不到一炷香的时间了，当然，一炷香时间的五星帝君强者，在神武世界中也是非常可怕的，无论是面对任何强者，一炷香时间足够鹤雪人偶击败对手了，哪怕是战帝、圣帝这层次的存在。

　　所以，回收一下鹤雪人偶还是很有必要的事情。

　　紧接着，龙御便将后殿中，自己仍在地上用来吸引战帝等人的战兵、丹药等东西全都重新收入了囊中，至于战帝那上百人身上所带的东西，龙御一律没有去触碰。

　　因为帝境强者的推演之力是非常可怕的，这些东西就算龙御拿了，也不可能拿出来使用，要不然很容易给人推演出来这边事情的一些线索，那可就得不偿失了。

　　毕竟，战帝等人身上也没多少东西值钱的，龙御还没必要为这些垃圾冒险。

　　“终于将他除掉了。”

　　龙御总算是松了口气，然后催动九幽印记，凝聚出了一个空间通道，将自己传送到了这座被封闭的殿堂通道之外，见到了在前面入口通道中等候的驹天。

　　驹天见到龙御出现，顿时眼前一亮：“龙御小兄弟，情况如何？”

　　“全都解决干净了。”

　　龙御笑了一笑，然后道：“接下去就得看大家的了。走吧，咱们回去五帝联盟，将这边的事情说明一遍，当然，除了你之外，我们可是都不知道战帝的事情的，我们被困在这边，最终才终于找到了机会逃出来……”

　　对于干掉战帝之后的善后，龙御和驹天等人也早就想好了的。

　　反正整座宏伟宫殿已经被封闭，战帝等人死在深处，就算五帝联盟派人过来，也不可能查探到战帝已死的情况，除非天外势力派遣主宰秘境层次的存在过来探查。

　　即便那样，整件事情也不可能有人怀疑到龙御等人身上。

　　战帝那可是上百名五帝联盟的精英啊！

　　光凭龙御、驹天之类的，怎么可能坑杀那么多强者？

　　最终结论，必定是战帝等人深入遗迹，结果被困在了其中，死在了遗迹机关陷阱之中！

　　在推演之力失效的情况下，没有任何人能够找到真正的凶手，就算有极强者能够推演出一点点蛛丝马迹，那也只会推演出鹤雪人偶的层面，不可能算到龙御的头上。

　　整次土神族异兽事件，终于随着战帝之死而结束。

　　就算是苏宸、谭秀雅等人，也并不知道战帝已死，只知道战帝是被龙御困在了那座地底空间的宏伟宫殿中。

　　很快，众人回到了五帝联盟，由驹天为首，报告了这边的情况。

　　战帝失踪，上百名五帝联盟成员被困上古遗迹！

　　这个事件，瞬间震惊了其余四帝，第二天，圣帝、魔帝、雷帝、炎帝齐聚一堂，准备前往那地底空间查探。

　　他们的查探，注定不可能有任何结果，而龙御，就没有跟随参与这件事情了。

　　作为整件事情的受害者，龙御、驹天、苏宸等人并未受到任何惩罚，谁都想不到，战帝失踪竟然是和龙御等人有关。

　　此时此刻的龙御，已经带着修罗古殿，通过九幽印记，准备传送回到北雪帝国去见见许久未见的众多好友！


第971章 帝都闹事

　　龙御的身形，出现在了原北雪皇朝的皇都上空，伴随着他一起出现的，还有两座无比巨大的宫殿——修罗古殿、死亡古殿！

　　之前行动的时候，夕阳舞一直在死亡古殿中等候龙御，等到龙御解决了战帝归来，便和龙御一起回到了北雪皇朝来。

　　夕阳舞窈窕的身形从死亡古殿中飘身出来，看了一眼龙御：“龙大哥，距离探索神武界核的日子还剩下五天，五天时间咱们来得及处理这边的事情吗？”

　　“战帝已死，五天时间应该足够了，等这边事情办完，咱们就去神武界核。”

　　龙御点了点头说道，随即眯了眯眼睛。

　　即便是他刚刚回来北雪皇朝这边，都能够感受到整个北雪皇朝范围内，似乎弥漫着一种极其压抑的气息。

　　按理说，北雪皇朝刚刚提升成为北雪帝国，应该是普天同庆才对，但实际上，由于四周围三大帝国的阻挠，整个北雪帝国的发展并不是很顺，甚至遭受到了诸多阻挠。

　　这一切，都是因为战帝的缘故！

　　而现在，战帝已经被龙御给干掉了，接下去的事情就要简单得多了，甚至都不需要龙御亲自出手做什么。

　　因为现在的北雪帝国中，刑罚、刀景天等原赤帝的亲传弟子，都在这里闭关潜修，他们要是知道战已经死，分分钟就能出手将周围三大帝国给灭了。

　　“走吧，咱们先回去见见他们。”

　　龙御招呼了夕阳舞一声，然后带着夕阳舞朝着北雪皇都中降落下去，当然，现在这座城市已经被改为“北雪帝都”了。

　　……

　　修罗古殿和死亡古殿，是来自修罗使和死亡使的强大上古级战兵，而且是巨型的特殊战兵，功能非常强大。

　　死亡使死后，便将死亡古殿留给了夕阳舞，由她来掌管。

　　而现在，龙御对修罗古殿也没什么需求了，他便打算将修罗源石和修罗古殿一起交给舒婵了。

　　很快，龙御和夕阳舞来到了北雪帝都上空，两人都隐藏着身形，一眼就望见在北雪帝都中的一条街道上，聚集着一大堆人，都在议论纷纷指指点点的样子。

　　龙御只是施展均衡掌控查探看一下，就知道那边正在发生着什么事了。

　　原来是一些来自神罗帝国的帝境强者，来到了北雪帝都，竟然在欺负北雪帝国的人，而被欺负的人，赫然便是龙御的朋友——若水郡王！

　　此时此刻，若水郡王带着她的侄子司空毅，似乎是在北雪帝都中逛着，应该是想要购买一些修炼资源，只可惜，美貌而富有风韵的若水郡王却被一名来自神罗帝国的帝境强者看上了，想要将她强行带走！

　　要知道，这里可是北雪帝国的帝都，怎么可能任由神罗帝国的人在这里撒野？

　　顿时，城卫军便在一名皇境强者的率领下赶到，然而，即便是数十名城卫军，却也对付不了那名神罗帝国的帝境强者，场面一时之间便僵持了起来。

　　“全都给老子滚开，老子看上你这女人，是你的荣幸，还不快跟我回去乐乐？”

　　那神罗帝国的帝境中年男子嘿嘿一笑，用极为猥琐的眼神扫着若水郡王全身，让若水郡王简直气得发抖。

　　“你别嚣张。”

　　皇境实力的城卫军队长脸色一沉：“这里可是北雪帝国，你真当帝境便是无敌了？若是我们帝皇大人出手，你必死无疑，还不快滚？”

　　“你让我滚？”

　　那帝境的中年男子一声怒哼，一抬手，瞬间将那皇境实力的城卫军队长吸扯过来，抓在了手中，然后手中绿色神文光华凝聚，似乎是想要将其直接轰杀。

　　也就在这时，一道寒气剑光从远处飘然而来，速度快到令人难以想象！

　　只是瞬间，那道寒气剑光便直接划破长空，一下子将那名闹事的帝境强者的手臂给斩断下来，鲜血瞬间喷洒出来！

　　被他抓住的那名皇境城卫军队长，直接摔倒在了地上，脸色一片煞白。

　　刚刚他是真的感觉死亡距离他只有一线，要不是有强者出现斩断了帝境中年男子的手臂，现在他已经死了。

　　即便是现在，那中年男子的手臂还抓着他的脖子，不过那手臂却已经失去了力量，伴随着而来的是帝境中年男子一声凄惨的惨叫。

　　“谁，是谁，快给老子滚出来，谁敢在暗中偷袭老子？”

　　神罗帝国的帝境中年男子面露无比凶狠的神色，朝着四周围扫视开去，很快他就发现了自己要找的人，那是一名身形优雅、气质冷冽的女子，正从帝宫方向的天空中踱步而来。

　　正是玉寒心！

　　此时此刻的玉寒心，已经踏入了帝境初期的层次，但却只用了一招，便斩断了那名帝境后期的中年男子的手臂，可见现在玉寒心的实力达到了什么样的地步。

　　“果然是你，哈哈哈，玉寒心，你终究还是出来了。”

　　那神罗帝国的中年男子见到玉寒心，却是并未害怕，而是哈哈大笑起来，连自己被寒气剑光斩断的手臂也不管不顾了。

　　也就在这时，好几个强大的气息从四周围出现，转瞬便到了场中，竟然是四名帝境巅峰的强者出现，将玉寒心团团围在了中间！

　　“玉寒心，你好大的胆子！我们神罗帝国的使者带着善意来拜访你们北雪帝国，你们北雪帝国的待客之道，便是将客人的手臂斩断吗？”

　　“实在是欺负我神罗帝国无人！既然如此，玉寒心你就跟我们走一趟吧，斩了我们神罗帝国使者的手臂，必须要给个说法！”

　　那四名帝境巅峰的强者一人一句，直接表明了自己此行的目的。

　　顿时所有人全都明白了，刚刚那帝境后期的中年男子调戏若水郡王，招来了城卫军队长，并且想要杀死城卫军队长，完全只是为了引出玉寒心来。

　　并且，以此为理由，这些人想要将玉寒心带走……可想而知，一旦玉寒心被带走，玉寒心绝对没有任何活下来的可能，而刚刚成为帝国的北雪帝国，也便会就此崩溃！

　　“无耻。”

　　玉寒心没有跟他们废话，在之前的一些日子里，她已经见识到神罗帝国的无耻了，甚至比这更无耻的都见过。

　　所以，废话是没什么用的，唯一的办法就是将这些人击败，让他们知道自己不是那么好惹的！

　　玉寒心没有半句废话，在下方帝都中无数人的目光中，她瞬间化作一头巨大的冰鸟，全身寒气凛然，瞬间四道寒冰风暴朝着包围着她的四名帝境巅峰强者袭卷出去！

　　即便玉寒心才帝境初期，但却并不惧怕四名帝境巅峰的强者，然而，这四名帝境巅峰的强者却是有备而来，自然不可能就这么被玉寒心击败。

　　“布天擒阵！”

　　四人全身神文力量流转，瞬间场中出现了无数巨大爪子，朝着中央的玉寒心冰鸟本体抓了下去，玉寒心的寒冰风暴漩涡，竟然无法将这些巨大爪子给击退开去。

　　天擒阵，竟然是一个阵法手段，由四人联手，就算是想要擒住一个一星帝君都是有可能的，更不用说现在的玉寒心了！

　　玉寒心脸色微微一变，全身寒气流转，瞬间化作一把冰晶长剑，在她身侧不断旋转起来，一道道寒冰剑光袭卷开去，爆破掉一个又一个飞来的巨大爪子。

　　然而，在四名帝境巅峰强者的联手下，这些爪子几乎源源不绝，毁之不尽，以极快速度朝着玉寒心涌来！

　　玉寒心倾尽全力，却也没办法抵挡这样的天擒阵，她知道这天擒阵是来自五帝联盟的强大阵法，却不知道神罗帝国的人竟然也学会了天擒阵。

　　“看来又是战帝搞的鬼了……”

　　玉寒心脸色冰寒，她一下子就猜到了事实，面对四名帝境巅峰强者布下的天擒阵，以她现在的实力，想要抵挡的确是还差了一点。

　　不过，这里发生这个层次的战斗，天谕庄园那边应该已经得到消息了吧？

　　玉寒心心中想着，天谕庄园那边，正是有刑罚、刀景天等赤帝原本的亲传弟子在闭关潜修，如果发生战事，肯定会第一时间赶来。

　　但玉寒心现在心中却没什么底气了。

　　因为，神罗帝国既然出此计划引她出来，想要擒拿她，那就肯定是做好了万全之策，说不定现在的天谕庄园，也已经被神罗帝国的人给包围住了！

　　现在的神罗帝国，可是有战帝的手下在坐镇，并且带着不少五帝联盟的高手，想要拖住刑罚他们，也是完全有可能的！

　　玉寒心脸色越来越沉，难道今天就要载在神罗帝国手上了吗？

　　但就在她心中有些气馁的时候，一个熟悉的身影却出现在了她的面前，正是夕阳舞！

　　“玉前辈，不用担心，我和龙大哥来了。”

　　夕阳舞脸上微微一笑，然后便一抬手，无穷无尽的死亡神文在她手中凝聚起来！

　　这话一出，玉寒心脸上顿时露出一抹惊喜之色，龙御竟然还活着！

　　她之前就听说龙御没死，和雷帝等人一起回来了，并且还连续获得了四场生死约战的胜利，不过在那之后，战帝似乎设计派遣龙御去执行一个必死的任务了。

　　却没想到，现在龙御竟然和夕阳舞一起回来了！

　　不过眼看着夕阳舞竟然想要动手，玉寒心忍不住又担忧了起来，要知道，现在夕阳舞才刚刚踏入皇境，这点修为，怎么可能对付得了围攻她的帝境巅峰强者？

　　紧接着，让玉寒心震惊的场面出现了。


第972章 何必留情

　　伴随着夕阳舞的手中凝聚出死亡神文，从一旁忽然又出现了另外七个身影，他们手中也都浮现出死亡神文的力量。

　　八人联起手来，竟然也构建出了一座阵法，而这座阵法虽然是由八名皇境修士施展出来，但其威力却是无比恐怖，竟然直接将其中一名帝境巅峰的神罗帝国强者封闭隔绝了开来。

　　“亡者缚印法阵！”

　　夕阳舞双眼中闪烁着死亡的光芒，连同从死亡古殿中带出来的七人一起，终于在世人面前展现出了这恐怖的一招。

　　正常情况下，皇境层次的修士，面对帝境巅峰的存在，根本就是没有丝毫抵抗力的，哪怕是皇境初期的龙御，对上帝境巅峰的存在，也不可能是对手。

　　但是现在，夕阳舞率领七人施展亡者缚印法阵，竟然将其中一名帝境巅峰的强者给困住了！

　　此时此刻，那四名帝境巅峰的神罗帝国强者在共同施展着一招天擒阵，想要抓住玉寒心。

　　现在突然少了一人配合，整个天擒阵轰然崩塌！

　　玉寒心也瞬间从被动转为了主动，整个冰鸟身躯寒气瞬间爆发开来，将整座北雪帝都笼罩在了一片冰天雪地之中！

　　“滚！”

　　玉寒心眼中厉色一闪，全身寒气逼人，形成无穷冰牢将那剩下的三名帝境巅峰强者给彻底冰封了起来。

　　如果不是天擒阵的话，她的实力根本不亚于这四名帝境巅峰的强者，现在天擒阵由于夕阳舞出手而被破，玉寒心直接就全面压制了剩下那三人。

　　“玉前辈，何必留情呢？”

　　夕阳舞眼看着玉寒心出手间似乎有些留手，不由说道：“如此恶徒，直接斩杀才好！”

　　“这四人是五帝联盟的人，是战帝安排在神罗帝国的棋子，若是将他们杀了，恐怕……”

　　玉寒心眉头微皱，有些犹豫。

　　“玉前辈放心好了，战帝已经死在了龙大哥的手中，所以……你知道该怎么做的吧？”

　　夕阳舞这句话是用的传音手段，直接传到了玉寒心耳朵里，没给其他任何人听到。

　　毕竟现在，战帝的生死对五帝联盟来说还是一件未知的事情，她这么肯定的说战帝已死，当然不能给其他人知道的。

　　玉寒心一听这话，整个人再次愣了一愣。

　　战帝已经死在了龙御手中？

　　这，这怎么可能？

　　玉寒心怎么也难以想象，龙御的实力竟然已经达到了这个地步了？要知道战帝可是击败了赤帝的强大存在啊！

　　现在，战帝竟然被龙御给击杀了？

　　不过，玉寒心对夕阳舞当然是彻底信任的，没有任何的怀疑，而且也没有任何的声张。

　　的确，既然战帝已经死了，那么她就没有任何留手的必要了，这四名帝境巅峰强者，就算是来自五帝联盟，但也只不过是战帝的爪牙而已。

　　战帝都死了，这四人若是身死，不会有任何人给他们申冤，更何况这四人并不算是冤死——在五帝联盟的规章制度中，有很重要的一条，那就是任何五帝联盟成员不允许骚扰其他帝国、宗门势力的发展。

　　战帝在的话，玉寒心斗不过他，不敢下死手也算正常。

　　但现在战帝都不在了，玉寒心还怕什么呢？

　　“冰峰镇杀！”

　　玉寒心一抬手，四座寒冰山峰直接出现在了四名帝境巅峰强者的头顶，散发着无比凛然的杀意！

　　那四名帝境巅峰的强者，各自感受到了玉寒心身上散发出来的杀气，顿时一个个吓了一大跳。

　　其中一人恶狠狠地说道：“玉寒心，你想清楚了，我们可是五帝联盟的人，你若是杀了我们五帝联盟的人，会有什么下场？”

　　“五帝联盟的人又如何？”

　　玉寒心懒得跟他们废话，森然道：“我可是记得，五帝联盟的人并不能插手帝国宗门势力的事情……你们既然插手了，就要做好付出生命的代价！”

　　“你，你敢！”

　　另一人顿时恐慌起来：“你不怕战帝大人制裁你？”

　　“他若要来，我玉寒心随时奉陪。”

　　玉寒心对这话嗤之以鼻，反正战帝都死了，难道战帝还会变鬼来找她麻烦不成？

　　下一刻，四座寒冰山峰从天而降，瞬间将那四名帝境巅峰的强者彻底镇杀，瞬间尸骨无存，魂飞魄散！

　　这一幕，让整个北雪帝都中的人们大快人心，顿时大声欢呼出声来。

　　他们就该知道，其他人来到北雪帝国闹事绝对不会有什么好下场，要知道，他们的帝皇大人可是玉寒心啊，前任五帝之一，赤帝的亲传弟子！

　　虽然赤帝被战帝取代了，但，北雪帝国也不是任人欺负的！

　　可惜，所有人都不知道，如果不是龙御让夕阳舞带来了战帝已死的消息，玉寒心动手还会有诸多顾忌，而现在，玉寒心才算是真正的放开了手来。

　　“想跑？”

　　最开始调戏若水郡王的那名帝境后期中年男子，见状不妙就想转身跑路，然而玉寒心岂会给他任何机会？

　　一道寒光剑气破空袭来，瞬间将那人整个胸膛穿透，紧接着其整个人都被冻成了冰块，紧接着爆散开来，竟蒸发成了一阵水气，同样是尸骨无存，只剩下两枚空间战兵掉落在地，遭到周围不少人的哄抢。

　　如此一来，所有想在北雪帝都闹事的人全都消灭干净了。

　　玉寒心飞上前来，对夕阳舞笑道：“多谢小舞了，对了，你说你和龙御一起回来了，为什么他没有出现？”

　　夕阳舞指了一指天谕庄园方向：“他感觉到那边也发生了一些事情，所以让我在这里帮你，自己先过去了。”

　　“嗯……好吧，既然这边的事情已经搞定了，我们也一起过去看看吧。”

　　玉寒心现在是一颗心完全定了下来，当她得知龙御竟然将战帝都解决掉了的时候，她就感觉，在龙御眼里恐怕已经没有什么事情是搞不定的了。

　　闹事的人再多又如何？

　　终究只是战帝的爪牙而已！

　　而现在，战帝本身都已经挂了，他那些手下还能翻起什么风浪不成？

　　……

　　北雪帝都之外数百里，便是天谕庄园。

　　此时的天谕庄园，正处于一片极为紧张的气氛当中，因为，竟然有一名五帝联盟的内阁长老到了。

　　这名五帝联盟的内阁长老，名叫虎平文，乃是一名二星帝君层次的强者，之前是被战帝派遣到神罗帝国，明着是帮助神罗帝国发展的，暗中却是在遏制北雪帝国的势头。

　　除了虎平文之外，和他一起来的还有两名五帝联盟的长老，都是一星帝君的层次，再加上一些来自神罗帝国的帝境强者，以及虎平文在五帝联盟的手下，总共近百人次，径直闯入了天谕庄园之内。

　　天谕庄园中，除了原本从天谕大陆上出来的众人之外，还有赤帝的其他几位亲传弟子在，刑罚、刀景天、玉箫吟、玉临风、纳兰俊，五人都在天谕庄园。

　　虎平文带人找上门来，纳兰俊和红月首先出现，拦在了虎平文等人面前。

　　“虎长老，不知道突然来此有何贵干？”

　　纳兰俊当然认识虎平文，毕竟整个五帝联盟的内阁长老，也就那么不到二十个，他在五帝圣城呆过很久，对虎平文倒也并不陌生。

　　此人性格一直有些唯利是图，正因为如此，才会在战帝上台的时候，首先被战帝招揽了过去，成为了战帝的走狗之一。

　　纳兰俊虽然不知道对方来干嘛，却也知道对方过来绝对没什么好事，当然没什么好脸色了。

　　“呵呵，原来是纳兰俊贤侄，既然你在这里，那事情就好办了。”

　　虎平文眯着一双眼睛，全身气势自然散发，属于二星帝君层次的恐怖气息，让纳兰俊身旁的红月微微皱了皱眉头，似乎有些支撑不住。

　　还好有纳兰俊在，一抬手便为红月拦住了虎平文的气势，然后眉头一挑说道：“虎长老有什么事，直说便可。”

　　“很简单，本长老此行正是为了你们几位原来的赤帝亲传弟子。”

　　虎平文皮笑肉不笑的说着，将“原来的”三个字咬得很重，似乎是在提醒纳兰俊，他现在的身份已经不再是五帝的亲传弟子了。

　　“你们这几位原来的赤帝亲传弟子，在五帝联盟得到过不少特权，本长老今日便是来回收你们的特权！”

　　虎平文眯着眼睛说道：“这其中，包括你们曾经学过的武技、曾经服用的丹药等等一切，当然，这些东西你们不可能交出来的，所以咱们得好好算算，全都换算成神币，来归还给我们五帝联盟！”

　　一听这话，纳兰俊瞳孔直接收缩了一下。

　　这老东西，还真是无耻啊！

　　从来没听说过，有人离开了五帝联盟之后，还会有人上门将以前的东西收回的，要知道，纳兰俊他们是拿了五帝联盟的很多东西，但他们却也给五帝联盟付出了很多！

　　“我们在五帝联盟得到的任何好处，都是用联盟积分兑换的。”

　　纳兰俊冷哼一声：“你想要拿走我们的好处，倒是将联盟积分还给我们再说！”

　　“真是嘴硬……哼，既然你不肯，那就让刑罚出来说话，在本长老面前，还轮不到你这么一个小子多嘴！”

　　虎平文冷哼一声，全身气势再次轰然爆发，这一次，就连纳兰俊都有些支撑不住了！

　　毕竟，纳兰俊现在也只有帝境巅峰的实力，虽说他拥有越级挑战的实力，但面对二星帝君层次的虎平文，还是没多少胜算。


第973章 既然来了

　　当虎平文气势爆发的时候，纳兰俊有些支持不住，不过很一层血色屏障从后方扩散而出，直接将整座天谕庄园都笼罩在内。

　　刑罚和刀景天来了！

　　两人身穿赤色披风，单手一挥，便凝聚出一层血色屏障，将虎平文长老的气势彻底抵挡住了。

　　这虎平文，之前一直在神罗帝国鼓捣着各种手段，在压制着北雪帝国的发展，现在想不到竟然敢跑到这里来撒野，刑罚和刀景天岂是那么好惹的？

　　“虎长老，我可没听说过，五帝联盟中还有交还修炼资源这种规矩。”

　　刑罚在半空中疾飞而来，脸上带着无比严肃的神情，对于虎平文所说的话自然是不信的，他很清楚，这虎平文过来只不过是想要打压他们这些人，并且给其自己弄点好处罢了。

　　不过，刑罚怎么可能让其得逞？

　　“以前没有，现在有了，若是不信，你便随本长老前往五帝圣城，定然不会让你失望！”

　　虎平文冷哼一声，对刑罚等人说道：“你们在赤帝亲传弟子期间，总共领取了五帝联盟多少资源，至少百亿神币吧？这些，全都得给本长老吐出来！是本长老亲自动手，还是你们主动交出来？”

　　“想动手那便来，我刑罚在这世上还未曾怕过谁来！”

　　刑罚镇定自若地说道，丝毫没有被虎平文的气势给吓到。

　　让他交出修炼资源？

　　那当然是不可能的！

　　但他也不会主动去对虎平文动手，毕竟虎平文是五帝联盟的内阁长老，还是战帝的人，主动对虎平文动手的话，战帝可就有理由来正面对付他们了，而不像现在这样只能耍些小手段。

　　在之前一段时间中，战帝针对北雪帝国已经动用了许多小手段，不过北雪帝国之人也只能忍着，毕竟那是战帝，五帝之一！

　　和战帝作对当然不可能有什么好下场。

　　现在，也是一样，刑罚虽然不会交出修炼资源，但却也不会主动对虎平文动手。

　　看着刑罚那硬朗的模样，虎平文忽然笑了一笑：“这样吧，百亿神币让你们现在拿出来，恐怕也是拿不出来，不过战帝大人发话过了，只要你们将赤帝披风交出来，就可以免去这一笔债务！”

　　赤帝披风！

　　这老家伙的目标，竟然是赤帝披风！

　　赤帝披风，乃是非常不错的战兵，虽说不能用品级来衡量，但其中却是充满着赤帝的力量，刑罚身上的赤帝披风，每天能催动一次，能够抵挡三星帝君的最强一击！

　　这就是赤帝披风的强大之处。

　　事实上，刑罚要是想对付虎平文的话，非常简单，但他却不得不考虑到虎平文身后的战帝。

　　正因为如此，刑罚才会一直被虎平文等人给压制住。

　　现在，虎平文等人得寸进尺，竟然想要得到刑罚等人身上的赤帝披风！

　　刑罚眼中透露出一抹杀机，不过很快他就把这杀机掩盖了起来，然后出声说道：“赤帝披风，你想要便来拿吧！”

　　刑罚不可能交出赤帝披风，反正他什么也不会交出来，对方想要，那就来打！

　　只要是虎平文主动动手的，那刑罚反击也没什么责任了，事后哪怕是战帝找事，他也能找圣帝等人主持公道。

　　所以现在，刑罚便是想要等虎平文先动手！

　　不过，虎平文也是老奸巨猾，怎么可能主动动手，给把柄别人捏着？

　　虎平文今天来，主要目的就是为了拖住刑罚等人，好让其他人顺利将玉寒心抓走，只要玉寒心抓走，那么北雪帝国便可以宣布陨落，虎平文等人也就能够名正言顺的支持神罗帝国等三大帝国入侵过来，到时候圣帝等人都不能阻止……

　　所以，虎平文现在只是在拖时间，并且尝试用言语从刑罚等人身上讨到好处！

　　只可惜，今天虎平文的计划注定是要泡汤的了。

　　就在双方僵持的时候，一个黑衣青年的身影突然出现在了天谕庄园之外，与此同时一个让刑罚等人极为熟悉的声音传了过来。

　　“刑罚师兄！刀景天师兄！如今战帝已死，这虎平文算得了什么？咱们直接动手将他们斩杀了，一个不留！”

　　龙御的声音传来，顿时让刑罚、刀景天、纳兰俊、红月等人全都愣了一愣，随即一个个全都狂喜起来。

　　战帝已死？

　　这真是个极好的消息啊！

　　本来刑罚和刀景天就是怕战帝找上门来，这才经常隐忍着没有动手，既然战帝都死了，他们还需要忍耐什么？

　　至于龙御所说的话真假，他们自然不需要怀疑，而且眼前龙御的真假，他们也不需要怀疑。

　　因为整个神武世界，只有龙御一个人拥有龙骸古塔这件战兵！

　　随着半空中龙御将龙骸古塔战兵取出来，整个天谕庄园附近区域全都被绝空领域笼罩，无论何人都无法离开这片空间了，除非将龙骸古塔的力量耗尽。

　　不过，龙御怎么可能给他们这个机会？

　　纵然虎平文身后率领着近百人，但其中大多数都是王境、皇境的神罗帝国成员，其中还有神罗帝国的将军等等，都是跟随虎平文来狐假虎威的，这些人根本没什么战斗力。

　　虎平文二星帝君，他手下两个一星帝君，还有另外几个帝境巅峰，这便是这一伙人最强的战斗力了！

　　当龙御的声音传到场中，虎平文顿时就怒了。

　　“龙御，你这臭小子怎敢在这里胡言乱语？战帝大人乃是五帝之一，怎么可能死去？妖言惑众之徒，今日先将你斩杀！”

　　虎平文全身气势轰然而起，凝成一股宛若实质般的杀意，朝着龙御轰然而至。

　　在他想来，战帝的确不可能死，而且这消息，刑罚等人肯定也不会相信，既然如此，他就先将龙御给轰杀了再说，到了战帝面前又是一个大功劳！

　　只可惜，虎平文却想不到，现在战帝的确是死了，并且刑罚、刀景天对龙御无比信任！

　　“杀！”

　　战帝已死，他们还怕什么？

　　对方都欺负到头上来了，他们要是再怂的话，还算是男人吗？

　　就算现在杀了虎平文，在五帝联盟中也没什么不好交代的，只要没有了战帝撑腰，五帝联盟中早有很多人看不惯虎平文了。

　　刑罚手中突兀的出现一把血色长刀，那把血色长刀瞬间挥出无数血色刀光，瞬间将袭击向龙御的虎平文给彻底笼罩住了。

　　“给我死！”

　　血色刀光仿佛割裂了天穹，势要将虎平文整个人斩成两截！

　　虎平文感受到这血色刀光中的威胁，顿时又惊又怒：“臭小子好胆，竟敢对本长老率先动手，你死定了！”

　　虎平文全身气势如同山林之王一般扩散，一头虎王真灵从他背后浮现，一张口，直接一阵狂风将刑罚的血色刀光吹散开去。

　　虎平文领悟虎王神文的力量，本身实力的确不俗，何况已经二星帝君的层次，不可能一下子被刑罚击败。

　　不过这么一下，却是将虎平文的气势全都给打散了开来，再也没有那种盛气凌人的气势。

　　刀景天，则是手持长刀，直接杀向了虎平文的那两个一星帝君跟班，以一敌二丝毫不落下风，毕竟是二星帝君对战一星帝君，恐怕不需要多久便能将那两人斩杀。

　　刀景天的攻击和刑罚的一样，极为霸气，并且刀刀都带着血光，这便是他们从赤帝手中传承到的最强刀法，赤血刀法，两人都得其真传，将太古级武技，赤血刀法修炼到了化境。

　　此时此刻施展出来，让整个天穹中都遍布着赤血之色，不断翻卷到全场的狂风中都带着无比血腥的气息！

　　强者之间发生碰撞，剩下跟随虎平文来的那些修炼者一个个都惊疑不定起来。

　　不是说好只是来拖延时间和讹诈的吗？

　　怎么还真动起手来了？

　　话说回来，那刑罚和刀景天好像很厉害，虎平文长老会是他们的对手吗？

　　“给我死！”

　　受了这么长时间的气，纳兰俊要是还忍得住那还了得？

　　当刑罚和虎平文对战，刀景天也接过了两名一星帝君的强者，纳兰俊手持长剑，整个人如同一道流光一般飞了出来，直接杀向了剩下的那一群修炼者中。

　　没了帝君层次的存在，剩下的人对纳兰俊来说完全像是蝼蚁一般，在他极速犀利的剑光划过之后，瞬间便有三人死在了他的剑下。

　　“走！”

　　虎平文本来就不敢跟刑罚对战，现在刑罚竟然主动动手了，正和他意，只要回去找战帝告状，这刑罚可就死定了！

　　然而，龙御既然来了，并且喊出了战帝已死的话来，岂会让他们顺利逃跑？

　　龙御也不参加战斗，只飞在一旁，运用均衡掌控将自己身形彻底隐藏了起来，而全场的绝空领域却仍然存在。

　　哪怕是二星帝君层次的虎平文，都无法发现龙御的踪迹，而且他很快会发现，他们所有人都无法逃脱出绝空领域的范围！

　　当战斗彻底爆发，玉箫吟、玉临风两人也从天谕庄园飞了上来，和纳兰俊一起加入了战团，三人联手，直接对上了神罗帝国那方面剩下的七八十名修士。

　　“快跑！”

　　虎平文呼喝一声，以最快速度朝着远处飞遁开去。

　　但下一刻，虎平文就像是撞在一层半透明屏障上，整个人都被弹了回来——这整片空间，竟然已经都被封印住了，让所有人都没有办法逃离！

　　这就是太古级极品战兵，龙骸古塔的绝空领域手段！

　　“既然来了，就别跑了！”

　　龙御隐藏在暗中，看着场中战斗呈现出一面倒的形势，脸上带着若有若无的笑容，只要战帝已经死了，这区区虎平文，能翻得起什么风浪？


第974章 就别跑了

　　本来虎平文过来找麻烦，就是仗着背后有个战帝。

　　但现在，刑罚和刀景天等人，丝毫不顾战帝的存在，就敢对虎平文下手，这时候的虎平文就只能够先逃跑了。

　　他的想法便是回去找战帝帮忙，等战帝一来，这几个小家伙岂不是手到擒来？

　　然而，他却没想到竟然整片空间都已经被隔绝开来了！

　　即便是强如二星帝君的他，五帝联盟内阁长老虎平文，竟然都无法穿过这片被封锁的空间！

　　“给我滚！”

　　虎平文撞在了绝空领域的边缘上被弹了回来，稍微愣了一下，然后一咬牙，脸上露出极为凶悍的神色，全身神文力量都凝聚起来，形成一道光束轰在了绝空领域边缘上！

　　这一击，让整个绝空领域都震颤起来，然而龙御稍微查看了一下，发现虎平文这一击只不过是消耗了龙骸古塔绝空领域百分之一的能量罢了。

　　也就是说，虎平文这个层次的攻击，至少要发动一百次，才有可能击溃整个绝空领域，不过他哪里有时间发动一百次这样的攻击？

　　“末日赤血！”

　　刑罚手持血色长刀，已经带着无穷无尽的压迫力而至，手中长刀勾勒出一幅末日景象，赤血的红色充满了整个空间，血红色刀光从四面八方朝着虎平文涌来。

　　“既然来了，就别跑了！”

　　刑罚心中也是这么想着，嘴角微微一翘，血色刀光轰然笼罩在了虎平文的身上！

　　虎平文全身虎王神文力量爆发，但却无济于事，他的本身实力比刑罚本来就弱了一个档次，更不要说现在被龙御限制住了身形，无法逃跑和躲避的情况下，他心中本来就有些虚了。

　　无数血色刀光将虎平文整个人都劈斩成了好几段，朝着四面八方横飞出去，紧接着血色刀光跟上，将虎平文肉身彻底粉碎湮灭。

　　这名二星帝君实力的五帝联盟内阁长老，终于彻底从这世上消失！

　　就如同龙御现在去对付寻常皇境后期的人一样，刑罚在面对寻常同境界对手的时候，只需要一招就能够将其解决了，根本不需要多说什么。

　　之前畏首畏尾，只不过是担心战帝的存在，毕竟战帝是神武世界五帝联盟的五帝之一，那存在还是很有威慑力的。

　　而现在，既然战帝已死，不管他是怎么死的，还轮得到虎平文这家伙在此耀武扬威？

　　随着虎平文被刑罚以赤血刀法斩杀，其他地方的战斗也接近了尾声，从神罗帝国来呐喊诸位的那些王境、皇境以及少数帝境初期修炼者，都被纳兰俊、玉箫吟和玉临风联手斩杀。

　　而那两名一星帝君的虎平文跟班，也被刀景天持刀轰杀，血色弥漫全场。

　　虎平文带来的上百人，只是片刻便全部阵亡！

　　而这，只不过是因为龙御带来的一个战帝已死的消息，再加上他催动出来的绝空领域的影响，甚至龙御都没有亲自动手，因为用不着了。

　　刑罚他们本身实力很强，比现在的龙御还强，之前只不过是被战帝牵制住不敢动手罢了，只要刑罚他们放开手脚来，那战斗力绝对是恐怖无比的。

　　战斗结束，龙御依靠第六重的均衡掌控，可以百分之百确定，没有任何人逃窜出去，所以便将绝空领域给收起来了。

　　在神武世界，还没什么人能够逃避龙御的均衡掌控探测……

　　“大师兄果然厉害！”

　　龙御哈哈一笑，现身出来，迎向了刑罚。

　　众人看见龙御，也全都是满脸激动的神色，一个个围了上来。

　　“哈哈，七师弟，之前还听说你在五帝圣城连续挑战了四个帝境强者，竟然一一将其斩杀，这也就算了……现在，你竟然带给我们一个战帝已死的消息，当真是令人惊讶，难道就是你把战帝杀死的？”

　　胖子玉临风飞了过来，哈哈一笑问道。

　　“我怎么可能杀得死战帝？”

　　龙御摇了摇头笑道：“只是他派我去剿灭土神族异兽巢穴，结果我们都被土神族的异兽给抓到了一个上古遗迹中……我们倒是没事，结果战帝得到消息来上古遗迹，最后被困在遗迹中了，依我看多半是已经死了。”

　　“你可别吓我，万一那老家伙没死，我们岂不是都得遭殃？”

　　胖子顿时吓了一跳，做惶恐状。

　　“得了，咱们谁都能不信，但还能不信龙师弟不成？”

　　刑罚笑着飞了过来，拍了拍玉临风肩膀。

　　玉临风看不出来，但刑罚却是看出来了，关于战帝之死方面肯定还有其他隐情，不过龙御既然没说那他也就没必要多问，他们只需要知道，战帝的确肯定已经死掉了就足够了。

　　“现在五帝联盟正在探查战帝的情况，很快应该就会得出结果了吧，到时候，恐怕会叫人将战帝替换下来。”

　　龙御说道：“会不会让赤帝师尊回来？”

　　“应该不会。”

　　刑罚摇了摇头道：“就算战帝真的死了，应该也会从其他人中挑选一个最强者来顶替，咱们师尊已经隐居，是不会再复出的了。”

　　“这么说来，很有可能就是和战帝一起出现的两个挑战者之一了……”

　　龙御点了点头说道。

　　战帝一死，五帝位置不可能空着，代替者多半是之前在九幽玄宫中，在战帝之前对赤帝发起挑战的优雅女子了。

　　那名女子本来是五帝圣城中一个小家族的族长，那家族人数不多，族内也只有那优雅女子一人达到了二星帝君层次。

　　如果是那女子接任五帝之一的话，对龙御就没什么太大的影响了，毕竟双方没有任何仇怨和关系。

　　不过，最终如何还是得看剩下那四帝是如何抉择了，也有可能是天外势力楼山氏的人过来做决定，不管如何，这都和龙御关系不大了。

　　紧接着，龙御便跟随众人回到了天谕庄园中。

　　他首先将那些记载着上古级、太古级武技的玉简交给了刑罚，让刑罚代为保管，同时由红月来管理，负责决定谁有资格修炼这些武技。

　　和之前的天枢引气一样，想要修炼这些上古级、太古级武技，都必须拥有一定的贡献度才行，凡是给天谕庄园做出贡献的，都有机会修炼这些上古级、太古级武技。

　　上古级、太古级武技，对神武世界所有人来说无异于顶尖至宝，即便只是下品、中品、上品，也超越了这个世界上的几乎所有武技！

　　如果是天谕庄园自己人，比较容易就能修炼到这层次的武技了，如果是外来加入天谕庄园的，就必须做更多的事情来得到修炼资格，这也算是正常的事情。

　　而且不仅仅如此，龙御还得到了不少上古级、太古级丹药，除了他每种保留了三枚准备自己服用之外，其他的也全都给了红月，成为了天谕庄园的资产。

　　此外，龙御还将虞妃提供的《丹经》复制了一份，留在了天谕庄园中，给天谕庄园的众人参考。

　　龙御从地底空间宏伟宫殿中得到的这些宝物，很显然再次提升了天谕庄园的底蕴一大截！

　　暂时可能看不太出效果，但等到足够时间之后，可以想象整个天谕庄园的实力将会不亚于太武帝国这样的六宗十国之一！

　　就连太武帝国、水月剑宗、九阳宗这种六宗十国势力，其中最强的武技也不过是上古级上品，算是最强了，还是只有顶尖强者才有资格修炼。

　　但现在的天谕庄园中，上古级上品武技只能说是一般般了，在此之上，还存在十多种太古级武技，这些武技，任何一种修炼了拿出去在同境界都足以碾压对手！

　　而且，现在天谕庄园有刑罚等人守护，可以说是固若金汤的，哪怕是五帝联盟的内阁长老过来，都不可能讨得到什么好处。

　　除非是五帝层次亲自出手，但除了战帝之外，还有哪位五帝会对刑罚动手？

　　作为原赤帝的亲传弟子，刑罚等人对天外势力还是有价值的，一旦他们能够踏入三星帝君的层次，天外势力便会过来将他们接走培养。

　　对此，龙御也对刑罚和刀景天两人说了一些话。

　　天外势力楼山氏，并不是多好的势力，他让刑罚和刀景天最好迟一些突破，到时候可以有更多选择。

　　对于龙御的话，刑罚和刀景天都是颇为信任的，而且反正他们想要踏入三星帝君层次还有一段时间，不可能这么快的，所以也不会太过纠结。

　　很快夕阳舞就带着玉寒心来到了天谕庄园，才发现这边的情况竟然已经搞定了，让玉寒心和夕阳舞都松了口气。

　　紧接着，夕阳舞便将之前在最强皇境比试的时候所赢得的上百亿神币全都取了出来，分别交给了玉寒心和红月以及舒婵。

　　现在战帝已死，这些资产总算是能够买到东西了，本来的北雪帝国中人，就算是有钱都买不到修炼资源，不过现在，他们总算可以迎来一个真正的黄金发展时期。

　　紧接着，龙御便将修罗源石和修罗古殿交到了舒婵手中。

　　对于这位原本修罗郡的小郡主，曾经和龙御并肩作战过很多次了，虽说后来在武道一途没能跟上龙御的脚步，但她无论如何都是龙御的朋友。

　　修罗古殿、修罗源石，这两者对龙御已经没什么用，所以不如交给舒婵好了。


第975章 帝国扩张

　　得到了修罗源石和修罗古殿之后，舒婵的实力必定能够飞跃般的提升，并且加上夕阳舞提供的数十亿神币资产，整个北雪帝国的实力都将会井喷式的增长！

　　而与此同时，龙御和刑罚、玉寒心等人也做出了计划，差不多该将北雪帝国的领地扩张一下了。

　　帝国领土扩张，带来的便是更多天才，以后都可以为北雪帝国效力，并且领土范围越广，领地内就会有越多的修炼资源产出，对整个北雪帝国发展作用很大。

　　至于扩张的方向，那还用说吗？

　　当然是与北雪帝国相邻的，并且在前段时间依靠战帝屡次侵犯北雪帝国，并且制约北雪帝国发展的三大帝国了——神罗帝国、云端帝国、天钦帝国！

　　恐怕这三大帝国现在都还在做着吞并北雪帝国的美梦，而龙御当然不准备给他们任何反应时间。

　　神罗帝国皇室、云端帝国皇族、天钦帝国皇族，必将全都清理掉！

　　至于三大帝国内的其余势力，胆敢反抗者自然也是杀无赦的，北雪帝国想要扩张，但当然不可能放任一些不稳定因素继续存在下去。

　　想要占领三大帝国并且稳定下来，所需要的时间并不会短，但要先清理掉三大帝国的皇族势力，却是不难。

　　没有了战帝撑腰，这三大帝国的皇族实力简直是不堪一击。

　　龙御和夕阳舞两人便前往了神罗帝国，不过两天时间，直接将神罗帝国大皇子以及驻扎在神罗帝国的其他战帝爪牙清理了个干干净净，没有留下任何活口。

　　对于杀人，龙御早就轻车熟路了，只要是敌人，有什么不能杀的？

　　在神罗帝国，龙御还见到了原本荒神之城的城主女儿，司徒琉璃，此女现在倒也踏入了皇境层次，只可惜在龙御面前不是一合之敌。

　　这种隐患，龙御是绝对不会留下的，即便是司徒琉璃跪下求饶，都还是被龙御出手斩杀，没有丝毫留情！

　　这种手段，让整个神罗帝国都陷入了一种恐慌的状态，毕竟整个神罗帝国内，都没有任何一人能够对付得了龙御的！

　　不过还好的是，龙御只针对那些曾经惹到他的，和神罗帝国的皇族势力，其他人都一缕没有理会，这才让神罗帝国其他势力放下了心来。

　　很快，北雪帝国的军团便进驻了神罗帝国，由于龙御之前已经将神罗帝国的皇族势力铲除干净，再加上龙御那种残忍手段，直接让神罗帝国面对北雪帝国的吞并没有任何抵抗力。

　　不少神罗帝国的将军都表示效忠北雪帝皇玉寒心大人，至此，整个神罗帝国都并入了北雪帝国的范围。

　　除此之外，刑罚和刀景天分别负责天钦帝国和云端帝国，也不过两天时间就将其皇族势力清理干净了，然后被北雪帝国顺利吞并。

　　短短时间内，三大帝国势力覆灭，全都被玉寒心收入囊中！

　　紧接着便是一连串很复杂的行政管理了，对于这种事情龙御就没必要多理会了，他只知道，天谕庄园和修罗府终于也扩张了开来。

　　其中天谕庄园迁移到了原神罗帝国的领地上，划了一大块出来，准备建造一座天谕城，天谕城将会成为北雪帝国在原神罗帝国的中央城市。

　　也就是说，天谕庄园将会管理原本整个神罗帝国那么大的地方，并且有玉箫吟、玉临风以及纳兰俊三人坐镇！

　　而舒婵，则是带着修罗府的人回归了天钦皇朝，着手建造修罗城，将会统领原本整个天钦帝国的领土！

　　修罗城，也将会成为北雪帝国治下的四大城市之一，作为管理原本天钦帝国领土的存在。

　　除了天谕城和修罗城之外，北雪帝国四大城市还有另外两座，分别是原来的北雪帝都，以及由刑罚和刀景天即将在原云端帝国境内建造的赤帝城。

　　赤帝城，由刑罚和刀景天两人掌管，原意是想要怀念赤帝，毕竟现在赤帝在天外修养，很有可能他们再也见不到赤帝了。

　　赤帝城，便是北雪帝国的第四大城市！

　　北雪帝国将来的四大城市，便是这四座了，而且每一座城市之间，都建造出了一座传送法阵，这些传送法阵可以互相连通传送，就和五帝联盟在整个神武世界范围内建造的那些传送法阵一模一样。

　　现在龙御领悟了九幽印记，建造这种传送法阵完全就是轻而易举的事情，四座传送法阵相互连通，只需要消耗一定数量的空间神文异兽晶体，就能够直接激活传送法阵进行传送。

　　这样一来，四座城市相辅相成，其他势力想要攻击任何一座城市，都将会面对四座城市的全部防御力量！

　　可以说，等到四座城市真正建成之后，整个北雪帝国就相当于是铁桶一般，固若金汤了。

　　……

　　也就在北雪帝国忙着扩张的时候，龙御和夕阳舞终于要准备出发，前往和天外势力的天才们一起探索神武界核了。

　　在此之前，圣帝等四帝查探清楚了，战帝的确已经死在了那座上古遗迹中，并且在请示了天外势力楼山氏的人之后，宣布由在战帝之前挑战赤帝的那名优雅女子取代战帝，成为新的五帝之一，称号为“云帝”！

　　战帝之死、云帝上位，再加上战帝那一派系的人全都死在了上古遗迹，又有虎平文死在了北雪帝国……此时此刻的五帝联盟，整体实力可以说是下降了一大截。

　　不过对五帝联盟来说，培养强者从来都不是什么难事，不需要太长时间，整体实力就能够完全恢复到之前的层次。

　　对于战帝的死，毫无疑问有人震惊，有人惋惜，也有人幸灾乐祸，更有人无比兴奋，无数人想要知道，到底是谁这么厉害，竟然将战帝都干掉了？

　　但即便是天外势力楼山氏的主宰秘境强者插手探查，最终都没有探测出来，究竟是谁将战帝杀死的，因为战帝身亡的那座宏伟宫殿，完全屏蔽了一切推演之力。

　　主宰秘境的存在，还无法通过推演来重现当时的场景，于是天外势力楼山氏便将战帝的死归于上古遗迹中的陷阱机关，否则的话也无法解释这个现象了。

　　毕竟，战帝作为五帝之一，在神武世界绝对是最高武力的存在，还有谁能够将其斩杀？

　　至于天外来的人，则根本没必要去处心积虑杀死一个战帝……

　　只能说，战帝这一死就算是白死了，除了龙御等知情人之外，不会有任何人知道战帝究竟是怎么死的！

　　恐怕在神武世界历史上，战帝还是头一个死得如此憋屈的五帝了，而且他在五帝的位置坐了不过两个月时间就身亡了，堪称是神武世界第一悲情人物……

　　不过，谁让战帝如此嚣张跋扈，甚至想要对赤帝曾经的势力赶尽杀绝？

　　会落的如此下场，完全怪不了别人，只能怪他自己了。

　　……

　　这一日，五帝圣城之外，以圣帝为首的五帝齐聚一堂，包括魔帝、炎帝、雷帝在内，以及刚刚取代了战帝上任的优雅女子云帝，正在做着出发的准备。

　　五帝，即将带着最强王境第一、最强皇境前十的十一人，一起前往神武界核进行探索，同时也算是给天外势力一个挑选的机会！

　　在探索神武界核的过程中，要是天外势力看上了十一人中的任何一个，都能够直接将其带走，当成是天外势力中的天才来进行培养，不过想要被天外势力看上，可没那么容易，至少十一人中，顶多只有三人有可能被看上。

　　“皇境第一，龙御！”

　　“皇境第二，叶紫微！”

　　“皇境第三，玉寒心！”

　　“皇境第四，黑刀！”

　　圣帝在念着名单，但念到第五名的时候却是顿了一顿，然后她扫了场中一眼，有些奇怪：“皇境第五，天狱雷皇，今天怎么没来……”

　　她可是记得，之前两次探索神武界核的时候，天狱雷皇都是参加的，不过现在想来，似乎在最强皇境结束之后，天狱雷皇就不见了人影了。

　　“天狱雷皇，可是来自天外世界的一名苦行者……虽然不知道他为什么不来，不过既然如此，这名额倒是可以让人补上了。”

　　圣帝心中想着，然后说道：“皇境第五的天狱雷皇没来，由皇境第十一的太武素昕替补，通知一下太武帝国那边，让太武素昕今日之内来到五帝圣城报道。”

　　“是！”

　　立刻有五帝联盟的成员领命而去，准备通知太武素昕过来了。

　　龙御和夕阳舞悠哉悠哉的坐着，见圣帝竟然让太武素昕顶替了天狱雷皇的名额，龙御忍不住微微皱了皱眉头。

　　对于天狱雷皇的失踪，龙御也是一直很在意的，毕竟天狱雷皇关系到他父亲龙在天的下落。

　　但是直到现在，他都还没能再见到天狱雷皇，现在听到圣帝这么说，那也就是说，就连五帝层次的存在，在这段时间内都没有见到天狱雷皇。

　　天狱雷皇究竟去哪儿了？

　　整个神武世界没人知道！

　　紧接着，圣帝继续报出名单，从第六到第十名，分别是联盟商行的计才良、水月剑宗的水月雅歌、圣帝亲传弟子池晴曦、炎帝亲传弟子司空晖、苏氏药行的天才苏剑白。

　　加上顶替天狱雷皇的太武素昕，一共十人，外加一个最强王境第一的夕阳舞，总共十一人，将会在明天一早出发，去和天外势力的天才们汇合，准备探索神武界核。


第976章 神武界核

　　神武界核一行，神武世界的参与者就只有五帝外加入选的十一人。

　　不过，除了天狱雷皇不能到场之外，叶紫微也一样没有到场，不过对此五帝并没有多说什么，因为龙御已经提前告诉了他们，叶紫微已经被接往了天外。

　　对此五帝当然没有多说什么，他们却不知道，接走叶紫微的并不是天外势力楼山氏的人，而是楼山氏的死对头九幽氏……

　　想要前往神武界核，龙御独自一人就能够做到了，不过这个时候，他当然不可能自己前往，而是要跟随五帝一起，总共一行十五人，从五帝圣城中的圣塔内部传送过去。

　　传送到神武界核附近的传送法阵，被建造在一层特殊空间中，平日里这地方根本不会开放，也只有每七年一次的最强王境、最强皇境比试之后，才会有一行人来此传送到神武界核。

　　光华一闪而过，五帝和龙御等十五人一起跨越无尽虚空，终于出现在了九幽界的遥远角落！

　　当龙御还没睁开眼的时候，他体内的九幽印记就首先有了强烈的感触，因为神武界核出现在了他的附近，而且是很近的地方。

　　从这个距离上，龙御就非常清晰的感受到神武界核的存在，并且能够稍微感受到其中的一丝能量流动。

　　龙御有种很强的预感，自己在神武界核中，能够得到对自己非常有用的东西！

　　“九幽龙帝在这里留下了什么呢？真是让人期待啊……”

　　龙御心中想着，不过在他身旁的其他人，就不是这样想了。

　　当龙御等人睁开双眼，入目之处是一片漆黑无尽虚空，在这一片虚空之中，一个无比庞大的星球悬浮在半空之中，缓慢旋转着。

　　对于这样的星球形状，龙御倒是并不陌生，因为在他重生来这个世界之前，就见到过不知多少的星球图片……但对于在这个世界土生土长的玉寒心、黑刀等人来说，如此的巨大星球就显得极为震撼人心了。

　　甚至，连刚刚上任的五帝之一，云帝，都是首次见到这样的场景，眼中露出一抹震撼之色。

　　“我们第一次见到神武界核的时候，也是和你们一样震惊。”

　　圣帝将众人眼神看在眼里，笑了笑道：“这，只不过是曾经武道大能的七大神通之一，如果各位的武道境界能提升到那位大能的程度，体内小世界恐怕比这要更加壮观，毕竟，这神武界核的主人已经死了……”

　　即便是龙御，亲眼在不远处见到一个占据了整个视野的星球，内心一样是非常震惊的，不过他很快就发现，就在不远处，那神武界核星球旁边，已经存在另一群数百名武修。

　　那些想必就是来自天外势力的存在了吧！

　　圣帝带领众人朝着那些人飞去。

　　很快，双方距离靠近，已经可以看见对方的神态表情了，总算那群人中有几人飞出了人群，迎向了圣帝等人。

　　“差不多了，人都来了，既然如此，先向各位介绍一下。”

　　一个看起来长得很和善的光头中年男子扫了一眼圣帝等人，然后笑了笑说道：“我是来自人族，楼山氏，天一部的弥阳。”

　　“恐怕诸位还不是很了解，在你们所生存修炼的这座小世界之外，便是真正的天外大世界，在天外大世界中，我们人族算是一个大族，而楼山氏，便是人族内九十九个氏族之一，整体实力极强，是我们楼山氏，联手才建造了你们神武世界大陆上的圣塔，建造了通往神武界核的传送法阵等等！”

　　光头中年男子弥阳话说的很和善，对众人态度也还不错，而从他的话中，众人也算是明白了一个很重要的事实。

　　整个神武世界所在的小世界，的确是由天外势力楼山氏在统领着，而五帝，只不过是楼山氏所挑选出来管理的人员……

　　楼山氏，建造了五帝圣城。

　　楼山氏，成立了五帝联盟。

　　楼山氏，建造了中央圣塔……

　　等等一系列的手段，显示着楼山氏整体实力的不凡！

　　“而我们天一部，说老实话，在楼山氏的十二个部族中也是至少排在前三之列，是楼山氏中的主要部族之一。”

　　光头弥阳眯了眯眼睛：“你们中若是有谁被选上了，不妨选择我们天一部，一定会给诸位最好的修炼条件，培养各位一路直达主宰秘境！”

　　这句话便代表着天一部在对众人进行招揽了，不过谁都知道，想要真正加入天一部，并不仅仅是他们挑选天一部，还需要天一部看得上他们才行。

　　挑选天才，整个楼山氏都是有一个条件的，过了这个条件，众人才有挑选部族加入的资格。

　　在光头弥阳之后，还有一名紫色长发的男子飞了上来，这男子脸上一脸邪异，眼中透着一股子阴森森的气息，让人看了有些不太舒服。

　　不过和光头弥阳一样，这名紫色长发的男子同样是一名七星帝君层次的存在！

　　“我是来自紫梵部的玄永志，紫梵部，同样是楼山氏前三的部族，并且整体实力比天一部更强几分……欢迎你们选择紫梵部，紫梵部秘法，不死紫血非常厉害，你们看。”

　　紫色长发男子一边说着，一边露出一个妖异的表情，紧接着一道紫色光芒倏然划过，便见到他整个头颅都被那道紫色光芒斩了下来！

　　这一幕场景让众人全都被吓了一跳。

　　这叫玄永志的家伙是想干什么？

　　但很快，玄永志全身泛起紫色光辉，紧接着他的头颅便被接了回去，他脸上依旧带着那种邪异的笑容，然后道：“看到了吗？这不是幻觉，而是我们不死紫血秘法的作用……修炼了不死紫血秘法，你就可以拥有更多条命！”

　　众人看得目瞪口呆。

　　就连龙御，也没想到这玄永志为了吸引众人的注意力，竟然当众来了一场表演……没错，就是表演，要不然这还叫什么？

　　龙御可是知道，不死紫血修复肉身也是需要消耗很多力量的，接驳头颅，消耗的更多了，只为了吸引众人的注意力，就来表演这么一出，这玄永志脑子是不是有点问题。

　　当然，从这也可以看得出来，楼山氏的人对众人还是比较重视的，很想让被挑选出来的天才加入到他们的部族阵营之中。

　　最后，一名漂亮高挑的女子，穿着飘渺长裙，朝着众人款款而来，此女脸蛋儿极为漂亮，肌肤白里透红，对任何男人的吸引力极大！

　　“奴家名叫左半烟，来自楼山氏，藏剑部。”

　　漂亮美女略有些羞涩的对众人说道：“藏剑部，乃是楼山氏的第一部族，各位可以考虑选择我们藏剑部！”

　　说完这话，整个美女身躯便直接化作了一道剑光，倏然而去——如此美女，竟然只是一道剑光所凝成的化身，而左半烟本人，则在远处没有移动半步。

　　这种化身手段倒是并不惊人，哪怕是龙御都可以凝出很多荒古残影来，但，能够让凝出的化身拥有如此丰富的表情、连说话都如此动人的，众人却是第一次见到了。

　　藏剑部，楼山氏第一部族！

　　天一部、紫梵部，则是楼山氏中排名第二、第三的部族，相互间实力似乎不相伯仲，难以分出胜负。

　　从天外前来探索神武界核的，总共有三百多人，其中，只有一百多人是来自这三个部族，其他人则是来自其他部族，甚至是其他氏族。

　　人族，可不仅仅只有楼山氏这一个氏族，而是有着九十九个氏族！

　　虽说九幽界是在楼山氏的统治下，但其他氏族，也是有资格跟随前来一起探索神武界核的，其中就包括了好几名九幽氏的修士。

　　龙御通过九幽印记感受到，那几名九幽氏的修士体内领悟的全都是本源级的九幽神文，不过他注意到了这几名修士，这几名修士却并未注意到龙御。

　　毕竟，龙御是虞妃独自一人培养出来，她当然不可能公诸于众，毕竟知道的人越多，就越有泄露秘密的可能，万一给楼山氏知道了龙御体内存在九幽印记，他就绝不可能活过今天……

　　来自其他氏族的人，就和龙御众人无关了，他们如果被选上的话，肯定是被楼山氏的人带走的，其他氏族来人都只是为了探索神武界核，提升一下自己内心世界的力量罢了。

　　神武界核内，充斥着无穷无尽的内心世界力量，探索之后，几乎每个人的内心世界都能扩大很多程度。

　　龙御对此行也是相当期待的，若是能在神武界核内扩张一定程度的内心世界，他就有可能踏入帝境了！

　　踏入帝境，可不是那么容易的，最重要的是要领悟推演之力，不过对于推演之力，龙御早就了然于胸了，因为九幽印记掌握了百分之五之后，他内心中已经了解了关于推演之力的很多东西！

　　可以说，这一切都是自然而然，水到渠成的，九幽印记给龙御带来的好处，可不只是能够掌控九幽界而已。

　　这，是九幽龙帝本来想给他自己准备的，却怎么也想不到最终竟然便宜了龙御。


第977章 心界结晶

　　总共四百八十五人，在神武界核之外聚集。

　　聚集之后，由楼山氏藏剑部的那名美少女给众人介绍了一下有关神武界核的情况：“神武界核，实际上是由一片极其浓郁的心界之力凝成的星球，其中主要分成三层，分别是表层、内层和深层，越是接近核心，凝聚的心界之力就越是浓郁。”

　　“我们来探索这座神武界核，实际上便是寻找其中的可吸收心界之力，从而壮大己身，对于我们没有达到主宰秘境的修炼者来说，神武界核中的心界之力可以说是大补之物，我们进入其中之后，主要就是需要寻找其中的心界结晶。”

　　“构成神武界核的心界之力，是我们无法吸收的，唯有心界结晶是能够被我们吸收的，体积越大的心界结晶，其中蕴含的纯净心界之力越多。在界核表层，心界结晶一般只有小型和中型的出现，到了界核内层，则是会出现中型和大型的心界结晶，至于界核深层，很抱歉，我们楼山氏一直以来都没有人能够踏入其中，就连主宰秘境强者都不行！”

　　“心界结晶，每隔一段时间就会重新凝结，所以我们楼山氏，每隔七年时间就会组织一次神武界核探索，诸位大多是缴纳了一些费用获得了这次机会，那么接下来就好好加油吧，得到越多的心界结晶，你的收获就越大！”

　　随着藏剑部的美少女左半烟说完这些话，众人已经对神武界核有了个比较深刻的了解。

　　反正，就是进入其中寻找心界结晶就行了，而整座神武界核，都是由气态的心界之力构成的，并非固体存在。

　　神武界核中，既没有墙壁，也没有地面，也没有天花板……等等一切都没有，只有一片无边无际的心界之力凝成的浓雾！

　　不过，这些心界之力可不是谁都可以触碰的，哪怕是七星帝君层次的存在，闯入到神武界核中，都只能坚持一小段时间，甚至都不敢前往界核深层。

　　一般来说，帝君以下的修炼者，能在界核表层坚持七天左右，而达到帝君层次的修炼者，则是能够在界核内层坚持七天左右。

　　此次前来神武界核探测的四百多人中，有超过四百人都是帝君的层次，所以大多数人是要前往界核内层的。

　　至于从神武世界来的众人，就只能在界核表层探索了。

　　不过即便是界核表层，也是有可能出现中型的心界结晶，对他们的提升效果非常明显的，这对任何人来说都是一个机会。

　　之所以神武世界只有那么点人有资格前来，就是因为神武界核中每隔七年时间凝结出来的心界结晶数量有限，天外势力当然要尽可能先满足自己人了。

　　“差不多了，接下去就开始自由行动吧，想进入神武界核的，现在就能进去了，还想在外休息一下的也可以，不过注意别离这片空间太远，否则或许会发生什么难以预料的危险……毕竟这座九幽界，我们楼山氏也还在研究探索中呢。”

　　美少女左半烟抿嘴一笑说道，然后率先朝着神武界核飞去。

　　之所以没有主宰秘境的强者来带队，那是因为主宰秘境的强者对心界之力没有需求了，但左半烟来到这里，却是想要从神武界核中寻找突破到主宰秘境的契机的。

　　她乃是七星帝君，当然首先就会前往界核内层了！

　　左半烟行动起来了，其他人也不甘落后，除了少数人之外，谁愿意在外浪费时间？一个个全都从各个不同方向朝着神武界核飞了过去！

　　龙御和夕阳舞两人再次一起行动，朝着神武界核飞去，越是靠近神武界核，龙御体内的九幽印记感受越是深刻，在神武界核内部，肯定存在着九幽龙帝事先准备好的宝物！

　　这让龙御对此行产生了不少期待，只希望不要闹出太大动静才好……

　　至于来自神武世界的其他人，如玉寒心、黑刀、计才良、水月雅歌等人，则是全都分散开去，玉寒心和池晴曦结成一个队伍，太武素昕和水月雅歌一个队伍，计才良和黑刀一个队伍……都是两两相伴闯入了神武界核中。

　　之所以他们要结伴，当然是为了防止遇到什么危险，不过要是人太多的话也不好，因为找到的心界结晶数量有限，人太多就不好分了。

　　龙御和夕阳舞一起，很快便飞进了神武界核中！

　　界核表层！

　　这是一层相对比较稀薄的心界之力凝聚地，不过也只是相对稀薄罢了，夕阳舞刚刚飞入这里，就感受到四周围浓郁的心界之力对她产生了一种压迫力。

　　“我倒是没有感受到这种压迫……”

　　龙御听到夕阳舞的感受，眉头微皱说道：“看来是因为我体内九幽印记的缘故，这么说来，我岂不是可以在这神武界核随便待多久？甚至，说不定可以进入到界核深层，乃至于界核的核心？”

　　对此，龙御暂时没有研究太多，而是带着夕阳舞，开始感受神武界核中飘散在各处的心界结晶。

　　让龙御欣喜的是，他依靠九幽印记，竟然能够感受到神武界核中的心界结晶位置！

　　这对探索神武界核来说，就相当于是一个极大的优势了！

　　其他人，得胡乱飞行到处寻找，而龙御，只需要先探测一下，然后直接朝着心界结晶所在处飞去就可以了，相比起来，龙御的效率比其他人快上不止一点。

　　龙御也不担心他这一点会被人发现，因为一旦进入了神武界核，所有人的探测神通都被大幅度压制住，几乎无法感受到十丈之外的情况，至于肉眼更不用说了，哪怕是一些加强双眼的神通，都无法让他们看到什么东西，因为整个神武界核之中完全只是一片黑暗。

　　很快，龙御和夕阳舞就一起找到了一枚中型的心界结晶，相当于拳头那般大小，其中蕴含着相当浓郁的心界之力。

　　在龙御的坚持下，夕阳舞首先吸收了这枚心界结晶中的心界之力，随着夕阳舞吸收了浓郁纯净的心界之力，她全身气势终于一点点攀升。

　　当一个时辰过后，整颗中型的心界结晶都被夕阳舞吸收，她的武道境界终于突破到了皇境中期！

　　“龙大哥，接下来得到的心界结晶就归你了。”

　　夕阳舞开心地说道。

　　“不，还是你的。”

　　龙御却是摇了摇头，笑着说道：“你也听到那左半烟说了，神武界核中的心界结晶，是无法带出神武界核的，否则便会灰飞烟灭，其中力量完全消散不见，也就是说，只有在神武界核中才能够吸收心界结晶……”

　　“但是，小舞你在神武界核中却只能停留七天时间，这七天时间非常珍贵，你一定要好好利用好！”

　　听了龙御的话，夕阳舞只好点了点头。

　　她倒是知道，龙御拥有九幽印记，或许是不受到神武界核中力量的压迫，所以可以无限制的在里头停留下去，如此一来，倒是的确不用着急了。

　　其他人，全都只有七天时间探索神武界核。

　　但龙御，却没有这个限制！

　　何况，龙御也并不需要依靠其他人才能离开这里，所以，他准备等所有人都离开之后，再慢慢探索这座神武界核，至于现在这七天，就先帮夕阳舞提升一下好了。

　　凭借龙御对心界结晶敏感的感知能力，他很快带着夕阳舞又找到了两枚飘浮在神武界核表层中的小型心界结晶，都给夕阳舞吸收了，不过小型心界结晶中蕴含的纯净心界之力，还不如中型心界结晶中蕴含的十分之一多，两枚吸收下去，夕阳舞除了内心世界稍微扩张了一点之外，没有其他任何方面的进展。

　　不过很快，龙御就感受到了另一枚中型心界结晶的位置！

　　“我们快去，大概百里之外，有一枚中型心界结晶！”

　　龙御立刻招呼夕阳舞一起前往。

　　凭借九幽印记，他感受心界结晶的能力也不是无限制的，距离越近的心界结晶，他当然越是能够清晰感受到，其次，相同距离下，越是大型的心界结晶，越能被龙御感受到。

　　简单地说，龙御可以感受到方圆十里之内的小型心界结晶，以及方圆百里之内的中型心界结晶！

　　百里之外的中型心界结晶，当然是龙御所志在必得的！

　　不过，当龙御带着夕阳舞飞过去的时候，却发现那枚心界结晶所在处，竟然刚好有一名来自天外的修炼者赶到。

　　几乎就在龙御发现对方的同时，对方也发现了龙御！

　　天外势力中想要争取到探索神武界核机会的唯有年轻男子，所以眼前这人也不例外，乃是一名脸色比较阴翳的瘦削年轻男子，乃是帝境巅峰的修为。

　　“滚！”

　　几乎只是一个照面，这名来自天外的瘦削青年男子便对龙御一声轻喝，然后他毫不犹豫的飞向了不远处的中型心界结晶！

　　很显然，此人根本没有将龙御和夕阳舞放在眼里，准备直接将中型心界结晶抢走！


第978章 天外天才

　　眼看着那名天外年轻天才出现，想要抢走中型心界结晶，龙御眉头微皱。

　　夕阳舞拉了拉龙御衣袖：“龙大哥，让他吧，毕竟咱们寻找心界结晶比较容易，而且此人帝境巅峰的修为，又是天外天才，搞不好有什么手段，强抢的话，咱们不是很有把握……”

　　龙御也点了点头，夕阳舞说的的确没错。

　　虽说龙御对自己实力很有信心，但对方可是来自天外的天才！如果是神武世界的帝境巅峰，龙御倒还考虑考虑，但面对天外势力的天才，龙御就懒得去对付了。

　　第一，对付对方没什么好处，一枚中型心界结晶罢了，他轻轻松松就能再找到一枚；第二，以龙御现在的实力还真不一定能搞定对方。

　　所以，龙御就想带着夕阳舞去其他地方寻找了。

　　不过就在他转身的时候，那名脸色阴翳的年轻男子终于将那枚中型心界结晶握在了手中，紧接着没有就地吸收，反而眼中闪过一抹阴翳之色，朝着龙御和夕阳舞所在处追了过来。

　　他想干什么？

　　“呵，我不想惹你，不代表我真的怕你……”

　　龙御眼中杀意一闪而过，他刚才只是懒得惹事所以才没出手，但现在，对方却似乎想要对他和夕阳舞动手！

　　俗话说先下手为强，龙御可不会觉得对方飞过来是想要和他聊天什么的，而且那一瞬间，龙御已经感受到了对方对自己的杀意。

　　既然如此，就没什么好说的了，战便是了！

　　“天外天才吗？虽然不是第一次遇到了，不过却还是头一次正面对上……”

　　龙御心中想着，将夕阳舞送到了远方，然后独自一人留下来拦住了那名天外天才！

　　那名脸色阴翳的年轻人飞袭过来，双手挥舞，瞬间便有好几道漆黑利刃隔空袭来，竟然是以神文凝聚而成的飞镖，每一道飞镖的破坏力都极为恐怖！

　　然而，这种手段对于龙御来说却是根本没用的。

　　“堕落暗星……八卦镇天！”

　　龙御首先凝聚出数十枚堕落暗星，直接将那些漆黑飞镖的弱点击散，然后催动了方才暗中设置下来的八卦镇天。

　　八道不同颜色的光柱瞬间从神武界核表层中升腾而起，将那名天外天才笼罩在了其中，将其彻底镇压！

　　那阴翳年轻人感受到自己体内的力量被八卦镇天压制住，顿时脸色一变。

　　“一品神链？”

　　此人不愧是天外天才，一眼就看出了龙御所施展的手段级别，可想而知这一招很有可能并不能将对方镇压太长时间。

　　不过龙御也没打算给对方太多时间，龙骸古塔紧接着召唤出来……龙骸破！

　　巨型古塔高速旋转起来，竟然连四周围的心界之力都被带起了一阵漩涡，然后朝着那被镇压着的阴翳年轻人轰然袭卷过去。

　　轰！

　　龙骸古塔穿梭而过，瞬间将那阴翳年轻人彻底撞飞，那家伙猝不及防，又被八卦镇天镇压住，整个人这一下都被撞成了好几个碎片！

　　“这么简单？”

　　龙御眉头微皱，就算是对付神武世界的帝境巅峰都没有这么简单吧？这小子……

　　不过就在龙御这么想的时候，那人被撞成了好几段的身躯忽然闪起了一片紫色光芒，一下子让龙御警觉了起来。

　　竟然是不死紫血！

　　紫梵部的年轻天才！

　　龙御没有任何犹豫，直接一抬手，神阵九渊施展出来，九道漆黑裂缝从四面八方延伸出来，直接轰在了阴翳年轻人那闪起了紫色光辉的肉身之上！

　　不死紫血的复生能力非常可怕，恐怕只需要短短一两个呼吸时间，他就能够恢复到全盛状态，但龙御却连这点时间都没有给对方。

　　只是瞬间，神阵、九渊的力量轰然而至，每一道漆黑裂缝都将那人的肉身彻底摧毁湮灭，连同那闪烁着的紫色光辉，也在这瞬间熄灭，整片漆黑空间中再一次恢复成了完全的漆黑！

　　紧接着，那年轻人被湮灭的所在地出现了一面镜子，龙御上前将其取走，发现这竟是一件太古级超品战兵，心中不由一阵后怕。

　　太古级超品战兵，而且不一定与这年轻人契合到了什么层次，绝对是极为恐怖的东西！

　　龙御能够依靠出其不意，将此人击杀，还真是纯属意外，也怪这年轻人太过于轻敌，连什么手段都没施展出来就被龙御控制住秒杀。

　　想要复活，却再次被龙御以更强的手段彻底湮灭……

　　这年轻人如果还存在意识的话，恐怕唯一的感受就是恨了，好恨啊，竟然死在了这么一个皇境层次的小子手中！

　　他怎么也想不到，龙御竟然能够这么快发起反击，本来他还以为，凭他的实力，来对付这小世界中的所谓天才，肯定是一击必杀的，更不用说对方还比他低了好几重武道境界。

　　谁知，到头来却是被龙御轻松反杀！

　　事实上别看龙御就这么反杀了对方，但龙御却也已经施展出了自己最强的手段，而且是出其不意之下，否则，对方如果催动这枚太古级超品的镜子战兵，或者施展出什么皇道神通、强大武技之类的，龙御根本不可能是其对手！

　　“走吧。”

　　龙御看了一眼飞了过来的夕阳舞，直接带着她离开了这里，并且顺手带走了那人刚得手的那枚中型心界结晶。

　　“龙大哥，你真厉害，这小子在黄泉之下恐怕要后悔死了。”

　　夕阳舞刚刚可以说是完全陷入了紧张之中，但没想到才一瞬之间，龙御就将那年轻人秒杀了，意外来得太快，让她都很难相信，刚刚面对的是一个来自天外的天才青年。

　　“不要大意，走吧，咱们先找地方吸收了这枚中型的心界结晶，然后再寻找其他心界结晶。”

　　龙御笑着说道。

　　龙御心跳到现在才终于平缓下来，他虽然杀了那紫梵部的人，但想必其他人是肯定不会知道的，因为神武界核和放置土神族圣物的那座宏伟宫殿一样，屏蔽任何空间和推演力量。

　　甚至于，神武界核的屏蔽程度比宏伟宫殿更深，在神武界核中发生的事情，从来都不会被外人知道！

　　……

　　很快，夕阳舞便将那枚中型心界结晶吸收干净，而她的实力也凝实了一大步，稍微算一算的话，想要踏入到皇境后期，她还需要至少七枚中型的心界结晶。

　　现在只是半天过去，龙御就找到了两枚中型的心界结晶，接下去还有六天多时间，绝对足够让夕阳舞踏入皇境后期了。

　　不过以此看来，龙御自己想要在这里突破到帝境初期的话，至少需要近百枚中型的心界结晶，或者到界核内层去找寻大型的心界结晶，一枚大型的心界结晶，恐怕相当于十枚中型的心界结晶吧？

　　龙御现在不知道，而且他带着夕阳舞，现在不可能前往界核内层去的，因为在界核内层，夕阳舞只能够坚持几个时辰的时间，毕竟不是帝君层次的强者，所以还是只在表层探索就足够了。

　　在龙御斩杀了那名来自紫梵部的青年天才之后，他并未遇到什么其他人，因为整个神武界核的范围实在是太大了，四百多人飞进其中，就像是一堆蚂蚁从天空落入大海中，相互间能够遇到的可能性非常低。

　　当然，这只是在表层的情况。

　　由于整座神武界核是个球体，所以要是到更深处的界核内层，甚至界核深层，遇到其他人的概率就要大上很多。

　　还有个很主要的原因，那就是天外势力的人几乎全都前往了界核内层，还在表层晃荡的本来就没几个人，就更没什么可能让龙御和夕阳舞遇上了。

　　剩下的六天多时间很快过去！

　　总共七天时间，龙御一共给夕阳舞找到了十六枚中型的心界结晶，加上最初的两枚，加起来就是十八枚。

　　除此之外还有四十多枚小型的心界结晶，这些都加在一起，让夕阳舞一举踏入了皇境后期，成为了和龙御一样境界的存在！

　　只不过，夕阳舞接下去想要突破到帝境就没那么容易了，而龙御，下一步目标便是要突破到帝境！

　　第七天刚开始的时候，夕阳舞独自朝着神武界核外飞离。

　　而龙御，反而朝着神武界核更深处飞去！

　　一路上，龙御有可能会遇上其他从神武界核内层出来的天外武修，所以他直接施展均衡掌控，将自己所有气息一律遮掩住，不想让任何人发现自己的存在！

　　果不其然，这可是第七天，也就是大多数武修能够在神武界核中停留的最长时间了，接连有帝君层次的天外武修从龙御身旁经过，准备离开神武界核，只可惜这些人没有一个人能够发现龙御踪迹的！

　　哪怕是超越五星帝君的存在，也因为在神武界核中，本身感知非常不敏锐，而无法发现刻意隐藏起来的龙御。

　　“界核表层基本被清理干净了，而界核内层，有四百多帝君层次的人在探索，七天时间下来，恐怕也不剩下什么东西了……既然我能不受神武界核本身力量影响，不如直接前往界核深层吧！”

　　龙御很快就做出了决定，朝着神武界核深层飞去。

　　而此时此刻，在神武界核内层和深层的交界处附近，正有一名美丽少女处于昏迷不醒状态中，如果有人来到这里的话，很容易发现此女正是来自楼山氏藏剑部的此次行动领队，左半烟！

　　龙御，就朝着此女昏迷的所在地迅速飞过来……


第979章 救命之恩

　　龙御在一片漆黑的神武界核中极速飞行，途中见到了至少十名来自天外的帝君强者，不过这些强者一个都没能够发现龙御。

　　至于其他四百余人，应该是从不同方向离开了神武界核，毕竟神武界核是一团心界之力凝聚，从任何方向都可以进出，没有固定的出入口。

　　龙御朝着神武界核内部不断深入，不过半个时辰之后，他便从界核表层到达了界核内层，又过了两个时辰之后，他身体周围的心界之力愈加浓郁，要是夕阳舞来到这里肯定连一个时辰都坚持不住，不过龙御却是没有受到任何影响一般。

　　“界核深层，应该快要到了，距离神武界核边缘恐怕有近万里的距离……”

　　龙御忍不住感慨，这神武界核还真是广阔，还真相当于一颗星球的大小了，就在他继续往前的时候，却突然发现在前方心界之力变得更加浓郁的地方，竟然出现了一具昏迷过去的少女娇躯。

　　“左半烟？”

　　龙御眉头微皱，他感觉到，左半烟此时此刻已经踏入了界核深层中，也就是她亲口所说的连主宰秘境的强者都无法踏足之地！

　　也不知道，这美少女左半烟是自己跑进去的，还是昏迷之后无意识状态下漂泊进去的？

　　见死不救倒不是龙御的本心了，反正也用不了多长时间，龙御直接上前将左半烟的柔软手臂拉住，然后将她朝着后方扯了出来，很快就让她回到了界核内层，脱离了界核深层的范围。

　　界核深层和界核内层，虽然只隔了一线，但其中漆黑心界之力的浓郁程度却是相差了十倍不止！

　　怪不得连主宰秘境的存在都无法踏入界核深层了，因为其中心界之力的腐蚀性实在是太强了，还好左半烟似乎刚刚飘到其中，还没有受到太严重的伤势。

　　“有心界之力侵蚀，不如我试试能否将她体内的心界之力吸收出来？”

　　龙御看着仍然没有清醒过来的左半烟，眉头微微一皱，然后便催动九幽印记，准备吸收她体内的心界之力。

　　此女一直昏迷，也不知道是怎么回事，不过龙御对此女印象还算可以，帮一帮也没什么，要是换成是紫梵部紫色长发的玄永志，龙御就懒得出手了。

　　果不其然，当龙御心念一动，侵蚀到左半烟体内的心界之力便开始不断被吸收出来，而左半烟原本苍白的脸色，也逐渐再次变得红润起来。

　　“咳咳……”

　　一炷香时间过后，左半烟忽然咳嗽了一声，然后无比警觉的睁开了双眼！

　　她一睁开眼，便感觉到龙御就在她身旁，似乎在帮她做着什么，仔细感受了一下，才发现龙御竟然在帮她吸走侵蚀到体内的心界之力。

　　正是这些心界之力太过浓郁，才导致她昏迷过去，此时左半烟几乎难以置信，想不到自己竟然被一个神武世界来的小子给救了一命。

　　如果不是龙御的话，她可以肯定她今天肯定会命丧于神武界核！

　　“你醒了，发生什么事了？”

　　龙御见她清醒过来，便问了一句。

　　与此同时，龙御全部心思都保持着无比的警惕，万一对方想要对他出手，那么他毫不犹豫就会催动另一个天一部的鹤绝人偶！

　　虽然这左半烟拥有七星帝君的实力，但她在神武界核已经将近七天，再过两三个时辰就死定了，只要鹤绝人偶拖延一点点时间，左半烟必死无疑。

　　正因为有着底牌，所以龙御才会冒险就她，毕竟若是左半烟性格可以，那么这可以说是很大的恩情，救命之恩！

　　这对于龙御今后到达天外大世界之后，肯定还是会有不少好处的。

　　让龙御放下心来的是，左半烟清醒过来之后并未立刻动手，而是观察了一下四周围情况，然后松了口气：“多谢小兄弟相救了。”

　　左半烟脸色略有些嫣红，对龙御距离自己这么近似乎有些不自然：“我想在这里突破到主宰秘境，却想不到吸收了太多心界之力，没能承受住昏迷了过去，要不是你帮忙，恐怕我现在已经没命了，不过话说回来……你怎么能吸走侵蚀到我体内的心界之力？”

　　龙御对此已经想好了说辞，这种事情还是很好解释的。

　　不过还没等龙御出声，左半烟便已经摆了摆手：“算了算了，你才皇境后期的修为竟然能来到这里，显然是身上有着什么秘密，我也不多问你什么了，总而言之，此次救命之恩，半烟铭记在心，日后若是有什么需要，尽管来藏剑部找我，这是我的信物！”

　　说完，她便从怀中取出了一枚短剑状令牌，这枚短剑状令牌的背面正是纹着“左半烟”这三个字！

　　“嗯。”

　　龙御接过了那枚短剑状令牌，他没有推辞，毕竟他可不是施恩不图报的圣人！

　　“你还来得及回去吗？”

　　龙御问了一句。

　　“应该来得及。”

　　左半烟感受了一下体内情况，然后点了点头说道：“此番我收获不小，回去之后闭关一段时间，应该能踏入主宰秘境了，不过如果不是你的话，恐怕我连性命都保不住……再次多谢了！”

　　“嗯，那咱们就此别过。”

　　龙御点了点头，随即均衡掌控第六重施展出来，将自己全身气息完全笼罩住，然后便跨过了那条界限，踏入了界核深层之中去。

　　左半烟只是稍微愣了一愣，便发现龙御竟然已经从她面前消失了，不由无比惊讶，啧啧称奇。

　　“这个龙御，恐怕有不少秘密啊！不过这却也不关我的事，还是赶紧回去为妙，争取早日踏入主宰秘境……”

　　左半烟心中想着，转身便朝着神武界核之外飞去。

　　龙御也不知道自己是什么运气，竟然这么巧救了一个天外天才，加上之前天一双鹤的话，算起来龙御倒是和不少天外天才搭上关系了。

　　不论是天一双鹤，还是左半烟，在天一部和藏剑部中地位必定不低！

　　龙御摇了摇头没有多想，此时此刻他已经踏入了神武界核的深层中，这是一个连主宰秘境强者都无法踏足的地方，是一个多年以来的秘密之地！

　　才往里飞了数十里距离，龙御已经发现了不少大型的心界结晶，出现在距离他一两百里之外的地方！

　　“三枚……四枚……五枚……竟然这么多！”

　　在界核深层中，竟然到处都是大型和中型的心界结晶，让龙御顿时欣喜起来，如此一来，他想要突破到帝境初期就没什么难度了！

　　由于九幽印记的存在，再加上龙御在九幽玄宫中领悟到了创造之力，他一直修炼到主宰秘境都是不会有什么太难的瓶颈的，唯一难度就是要将七大先天神通都提升到帝道神通，这一点需要非常多的天材地宝！

　　而且，还需要特殊的蕴含创造之力的天材地宝。

　　唯有蕴含着创造之力的天材地宝，或者是一些特殊丹药，才能够提升修炼者对先天神通的修炼，这种机会即便在天外都是极其稀少和珍贵的，更不用说在神武世界了。

　　龙御感觉，自己想要提升先天神通难度极大，希望渺茫，还不如先将九幽印记完全掌握再说。

　　当然，现在来到了界核深层的龙御，最重要的事情就是首先让自己突破到帝境修为，然后再到神武界核的中央去，探索一下九幽龙帝究竟在这里留下了什么修炼资源！

　　……

　　就在龙御在界核深层探索，不断吸收心界结晶的时候，来自楼山氏藏剑部的左半烟终于离开了神武界核的范围，她发现大多数人已经在外等候了。

　　她一出现，顿时现场的议论纷纷声都停了下来，几乎所有人都将目光望向了她，要知道她可是此次神武界核一行的头领！

　　“左姑娘，你总算是出来了，再晚一点的话，我恐怕会以为你再也出不来了呢。”

　　那名来自紫梵部的紫色长发男子，玄永志！

　　这话阴阳怪气的，不过左半烟却是根本没将他放在眼里，而是抬起头来望向不远处来自神武世界的十名天才。

　　夕阳舞！玉寒心！黑刀！

　　等人全都聚在一起，颇有些紧张的等着左半烟的到来。

　　因为，现在已经到了决定他们是否有资格前往天外修炼的时候了，之前是左半烟还没来，玄永志和光头弥阳都不敢乱来。

　　现在左半烟回来了，天才挑选也就可以开始了。

　　众人中，最引人瞩目的无疑就是夕阳舞了，在进入神武界核之前，夕阳舞才皇境初期，但现在的夕阳舞却已经巩固了皇境后期的修为，直接提升了两重境界！

　　楼山氏判断谁更有天赋，便是从此来判断的！

　　除了夕阳舞之外的其他人，基本全都只有提升了一重境界，甚至大多数人连一重都没能提升，毕竟想要寻找心界结晶难度并不小。

　　毫无疑问，无论是天一部的光头弥阳，还是紫梵部的玄永志，都是早就看上了夕阳舞，想将夕阳舞带走。

　　“你叫夕阳舞对吗？”

　　左半烟看了一眼夕阳舞，微微一笑道：“你愿意来我们藏剑部吗？”

　　她看出来夕阳舞就是和龙御一起的那个小姑娘，既然她欠了龙御一个大人情，现在当然要照顾一下夕阳舞了！


第980章 突破帝境

　　夕阳舞现在当然是不想走的，她可是要和龙御一起离开的……

　　所以当她听到左半烟的邀请的时候，不由微微皱了皱眉头，然后小声道：“我可以哪个都不选吗？我暂时不想离开这里。”

　　这话一出可就炸了。

　　左半烟倒是还没什么反应，她身旁天一部的光头弥阳，以及紫梵部的玄永志，却是一下子就激动了起来。

　　“为什么不想离开这里？”

　　光头弥阳闻言有些诧异，颇为和善地问道：“如果是想要和这里的朋友亲人告别的话，大可不必留在这里，因为只要你随我们离开，你可以选择你的亲人朋友一起离开，当然，人数不能超过十个。”

　　“很抱歉呢，我在这里的朋友不止十个……我想，等我有了足够实力再离开这里，到时候，我一定会再去找你们的。”

　　夕阳舞摇了摇头说道。

　　紫梵部的玄永志，披在身后的紫色长发稍微飘浮了起来，眼中透着一抹邪异之色：“小妹妹，你真的不想跟我们离开？要知道，在这小世界中是没什么前途的，但只要跟我们离开，你将会得到数之不尽的修炼资源，青云直上主宰秘境都不是不可能的事！”

　　“抱歉了，我真的不想走……可以吗？”

　　夕阳舞感觉左半烟比较好说话，便颇有些可怜的望向左半烟。

　　“既然你不想走，那便罢了。”

　　左半烟微微一笑，摆了摆手，她心中猜到，或许是这小妮子喜欢龙御吧，龙御没走，她也不想走……既然如此，她便帮这小妮子一把！

　　“左半烟，你这是说的什么话？”

　　紫梵部的玄永志脸色顿时落了下来：“咱们部族派遣咱们来到小世界，其中一个目的就是挑选天才，现在你竟然主动放过她？你们藏剑部若是不要，我紫梵部可是要的！”

　　“你们谁敢动夕阳舞一下，我左半烟可就不客气了。”

　　眼看着玄永志不同意，左半烟脸色瞬间一寒，全身仿佛一把即将出窍的利剑，锋芒毕露，直接将玄永志和光头弥阳的气势压了下去！

　　光头弥阳看了一眼夕阳舞，又看了一眼左半烟，然后摇了摇头：“罢了罢了，听你的吧。”

　　他是不太想错过夕阳舞这样一个天才，不过既然左半烟都这样说了，他也懒得去触霉头，反正带回一个天才也不过一枚太古级丹药的奖励罢了，对他来说不算什么。

　　紫梵部的玄永志还想说什么，但见左半烟和弥阳都表示罢手了，他也没办法多说什么，只是冷哼了一声便转过了身去。

　　这一批除了夕阳舞之外，就没有够资格被带走的人了，让黑刀、玉寒心等人都相当失望，不过让他们意外的是，最终左半烟却突然挑选了一个苏剑白出来！

　　这让苏剑白自己都没想到，而左半烟挑选他的原因，也没有任何人知道，连弥阳和玄永志都不知道！

　　如果左半烟挑了个庸才回去，肯定会被藏剑部的长辈们责骂，所以弥阳和玄永志全都对此非常奇怪，苏剑白此人到底有什么超出常人的地方？

　　他们完全看不出来！

　　但得到了苏剑白的左半烟，却是唇角微微翘起，心中已经在想着此行不虚了！不仅仅得到了踏入主宰秘境的契机，更是在龙御的帮助下活着归来，最后竟然还找到了这个拥有“剑心”的小辈！

　　藏剑部，这次可以说是赚大了！

　　……

　　此时此刻，正在神武界核中的龙御当然不知道那么多曲折了，他现在没有出现，外头那些人恐怕大多会以为他已经死了，不过龙御并不在意。

　　玉寒心和夕阳舞肯定不会太担心他，至于其他人，龙御就根本不在乎他们的想法了。

　　龙御不断吸收神武界核中的大型心界结晶以及中型心界结晶，在界核深层，出现的心界结晶至少都是中型的，甚至还有超巨型的心界结晶，和人脑袋一样大小，其中蕴含着超过中型心界结晶百倍的心界之力！

　　龙御不分昼夜的徜徉在神武界核中，三天时间过去，他总算突破了境界上的桎梏，将内心世界扩张到了方圆一亿里！

　　“帝境初期！”

　　龙御眼中闪着自信的神色，随着他的武道境界突破到了帝境初期，他丹田中再次诞生出一种额外的力量，那就是他之前就从九幽印记中感受到过的推演之力。

　　他倒是想稍微尝试一下推演之力是怎样的，不过在神武界核中，推演之力却是无法动用，就连他也没有任何例外，于是他也只能作罢了。

　　“继续吸收！”

　　龙御心中做出决定，便继续吸收在界核深层中的那些心界结晶。

　　现在，其他探索神武界核的修炼者肯定已经全都离开了，龙御根本不用担心时间不够什么的，他有着足够的时间在神武界核中探索。

　　他唯一需要注意的，就是半年之后的暗月灾变了。

　　由于之前感觉时间还早，另一方面是不想暴露自己太多，所以龙御并未将暗月灾变即将到来的消息告诉给圣帝他们。

　　“从神武界核回去之后，是时候着手准备一番应对暗月灾变了。”

　　九幽界七大禁地之一，九幽暗月，每隔一段时间就会靠近神武世界，每当这个时候就会有无数亡魂从神武世界各处出现，危害整个神武世界！

　　历来的每一次暗月灾变，都给神武世界带来极大的损失，这一次自然也不例外的，不过在灾难降临的同时，对一些强者而言却也可以说是机遇。

　　因为，九幽暗月所带来的、召唤复生的那些幽暗亡魂，有些是来自极其远古的时期，若是击杀了这些亡魂，很有可能从它们身上得到一些宝贝，例如武技玉简、战兵等等。

　　甚至连太古级武技和战兵都不算太少，只要有那个实力，就有可能得到太古级武技或者战兵！

　　当然，历来的太古级武技和战兵，都只有五帝联盟有实力得到，并且最终大多数都交给了天外势力……

　　除此之外，这些远古幽暗亡魂都是由纯净的天地灵气构成，若是将其斩杀然后吸收，对修炼者来说相当于是修炼丹药，而且是没有服用上限的丹药，只要杀死足够多的幽暗亡魂，甚至能够提升武道境界！

　　当然，想要对付幽暗亡魂的代价也是显而易见的，这些幽暗亡魂实力极强，基本上都会比同境界的修炼者更强，毕竟他们来自远古，战斗手段极为诡异多变，甚至还拥有许多出人预料的杀手锏……

　　龙御摇了摇头，没有多想这件事情，而是继续吸收更多的心界结晶，不断扩张自己丹田内的内心世界。

　　一亿里……

　　一亿一千万里……

　　一亿两千万里……

　　越是往后，内心世界扩张速度就越慢，哪怕龙御吸收了一枚又一枚的大型心界结晶，他内心世界扩张速度也并未太快。

　　到了帝境初期，再想要提升武道境界，需要的天地灵气或者说心界之力简直可以说是海量的，要不然在神武世界上也不可能这么多人一直卡在帝境初期了。

　　例如之前琴家的家主琴长岳，可是在帝境初期卡了十多年时间，不久前还是因为投奔了战帝，得到了战帝的不少修炼资源资助，这才终于突破到帝境中期的。

　　可想而知，龙御现在想要突破境界绝非易事，纵然他得到了无数人梦寐以求的机遇，也不可能一蹴而就。

　　何况龙御也知道，如果提升速度太快的话根基不稳，对自己也不算是什么好事。

　　一个月之后！

　　龙御在界核深层中吸收了总共三枚超巨型心界结晶，以及二十四枚大型心界结晶，还有上百枚中型心界结晶，几乎将整个界核深层扫了个遍！

　　此时此刻，他的内心世界终于已经扩张到了方圆一亿九千多万里，距离踏入帝境中期也只差最后一步之遥。

　　不过这一步，龙御就无法在这个时候踏出了，因为他已经将整个神武界核深层清扫干净了，所有的心界结晶，都已经被他吸收完毕。

　　“看来神武界核内凝聚诞生心界结晶，并不是无限制的，哪怕是一直没有人来，其中的心界结晶数量也会达到一个上限，无论过多久也不会超出这个上限……”

　　龙御有些可惜，要不是如此的话，界核深层中心界结晶至少应该多上千百倍，那样一来，他恐怕能一步踏入帝境后期甚至巅峰。

　　当然，这个念头在龙御脑海中只是一闪而逝，他没有多想，当确定界核深层中的心界结晶全都被吸收掉之后，他便朝着整个神武界核的中央飞去！

　　他能够感受到，神武界核中在吸引着九幽印记的东西，就存放在整个神武界核的中央，他现在终于到了最后收获的时刻了。

　　当他冲破重重浓郁的心界之力，逐渐靠近神武界核中央的时候，九幽印记的感受越来越强烈。

　　“九幽龙帝存放在这里为自己准备的宝物，究竟会是什么？”

　　龙御心中带着期待，距离神武界核中央越来越近，终于，他通过九幽印记感受到了被放置在神武界核中央的东西……


第981章 漆黑石头

　　神武界核中。

　　整座巨型心界之力星球内，除了龙御之外早已空无一人。

　　而此时此刻，龙御终于到达了神武界核的中央，见到了九幽龙帝留下来的一些东西，这些东西完全可以说是龙御白赚的了。

　　并没有想象中那么大片宝物出现，出现在龙御面前的，仅仅只有很少的几件东西，而且形体都不大。

　　其中一枚玉简，也不知道其中记载着什么东西；还有一个小型丹药瓶，不知道其中装着什么丹药；一个金属盒子，同样不知道其中装着什么。

　　龙御只好一个一个接着查看。

　　首先是那个小型的丹药瓶，龙御毕竟是阅读过虞妃留下的《丹经》的，相信应该认得出丹药瓶中装着什么丹药——很快龙御就得出了结论，这丹药瓶中总共五枚丹药，竟然都是无尽级丹药！

　　每一枚无尽级丹药，都蕴含着一缕创造之力，通过辨别，龙御认出了这五枚无尽级丹药的种类，分别是五种不同的丹药，都是无尽级上品，效果都是提升修炼者的先天神通修炼层次！

　　也就是说，通过这五枚无尽级丹药，龙御的先天神通将会有一个很大程度的提升！

　　龙御心中已经开始激动了起来，然后凭借九幽印记的气息打开了那个小型金属箱子，发现其中放置着三枚通体漆黑的石头。

　　乍一看之下，这三枚小石头似乎没什么出奇的地方，不过龙御却从中也感受到了创造之力的存在。

　　难道也是能够提升先天神通的东西？

　　龙御心中想着，设身处地想象了一下九幽龙帝，如果九幽龙帝借体重生成功的话，会事先给自己准备什么东西？

　　毫无疑问，肯定是一些有快速修炼效果的修炼资源，例如无尽级丹药，又例如……纯粹能够提升先天神通的一些秘宝！

　　那样一来，九幽龙帝不管借体重生到谁的身上，都能迅速的提升武道境界，一星帝君，二星帝君……等等！

　　不过龙御现在不太清楚这三枚漆黑石头要如何使用，难道直接吸收其中力量就行了？

　　龙御稍微尝试了一下，发现漆黑石头中的力量在被自己吸收到体内之后，便很快沉淀到了丹田中，附着在了其中一枚先天神通之果上，正是九幽之手。

　　龙御的内心世界中，九幽之手此时也已经发展成了一条巨大的白骨手臂，足有数十里长，横亘在无尽虚空之中。

　　那枚漆黑石头的力量，从外界飘然而来，很快便对这条白骨手臂产生了影响，吸收了漆黑石头的力量之后，整条白骨手臂的气息变得更加阴森起来，并且形体开始缓慢扩张——这便是先天神通提升的标志！

　　龙御按捺住内心的欣喜，想要先停止吸收，不过他却发现，对漆黑石头力量的吸收一旦开始就难以停下了，若是强行停下，那一枚整个漆黑石头中的力量都会消散浪费掉。

　　龙御本来想先看看那枚玉简中记载着什么的，不过现在看来，只好先将这一枚漆黑石头中的力量先吸收了再说。

　　天枢星辰的力量，无法影响到神武界核中央内部，所以龙御现在吸收丹药之类的没有什么加成，这让龙御暗想，其余两枚漆黑石头和五枚无尽级丹药，都得离开了神武界核再进行吸收……

　　随着那枚漆黑石头中的力量被龙御不断吸收，他内心世界中的神通之果，九幽之手形体不断扩张，气息也变得越来越浓厚，很快从中还诞生出了一种特殊的效果。

　　“蜕变了！皇道神通！”

　　龙御很快就意识到，自己的第一神通，九幽之手已经蜕变成了皇道神通，整条白骨手臂在虚空中已经伸展出上百里的长度，虽说和神武界核相比起来还有数十倍的差距，但乍一看之下也已经非常壮观了。

　　蜕变成皇道神通的九幽之手，更加附上了一种精神冲击的效果，冲击效果和对手的意志力强度有关。

　　如果是一些意志力比较弱的修炼者，被九幽之手的一次精神冲击就能震慑当场，至少一两个呼吸的时间，在这个层次的对决中，一两个呼吸的时间足以决定最终结果！

　　毫无疑问，龙御的第一神通成为了皇道神通之后，整体实力进一步增强，不过此时此刻，那枚漆黑石头中的力量竟然还没有消耗完毕，甚至只消耗掉了一小半！

　　这让龙御欣喜若狂，暗想这漆黑石头肯定是九幽龙帝为其自己准备的超级秘宝了，也不知道是从哪里得到的，其效果竟然如此逆天。

　　“就算吸收完这枚漆黑石头，九幽之手也无法成为帝道神通……先提升其他神通吧！”

　　龙御这样想着，然后催动漆黑石头的力量将暗影之书神通之果包围了起来。

　　那是一本漆黑的翻开的书页，本来在虚空中占据了方圆三十多里的范围，不过在漆黑石头的力量影响下，其范围开始不断扩张开来，九幽气息也是越来越浓郁。

　　王道神通层次的暗影之书，能够让龙御本身模拟成任何力量，从而融入到那种力量中，无论是用来攻击还是防御或者是逃脱，效果都非常恐怖，唯一的问题就是消耗的力量太多，一般情况下龙御并不会施展出来。

　　不过随着这本书页变得越来越大，其中气息越来越浓郁，龙御感觉到，下次再施展暗影之书的模拟力量功能的时候，消耗恐怕只有之前的十分之一了。

　　神通之果的蜕变，再一次到来！

　　“皇道神通，暗影之书！”

　　龙御眼中闪烁着精明之色，随着暗影之书神通蜕变成皇道，他的战斗力毫无疑问再次增长了一大截。

　　如果说九幽之手的精神冲击效果，对龙御来说算是锦上添花的话，那么暗影之书的提升就可以说是雪中送炭了。

　　从此，龙御在战斗中可以多次施展暗影之书，几乎可以对任何形式的攻击免疫，包括太初五行的力量冲击！

　　暗影之书，作为龙御的第五神通，本来就是一种高级神通，此时成就皇道神通之后，其效果变得极为惊人。

　　将两个神通之果都提升到皇道神通之后，那枚漆黑石头中的力量这才快被消耗光了，不过却还并未彻底消耗掉。

　　龙御便将剩余的力量转移到了九幽猎手上。

　　九幽猎手，是龙御的第六神通，之前召唤出来的九幽猎手并没有什么太出彩的地方，所以他这一招施展的也不多。

　　不过先天神通的真正蜕变，一般都是在成为王道神通的时候，龙御也颇为期待，当这一招蜕变成王道神通的时候，召唤出来的九幽猎手会有什么样的变化。

　　原本的九幽猎手，是第七重天的神通，距离王道还差三重境界，剩下的这枚漆黑石头的能量，已经无法将其蜕变成王道神通，只是将其提升成为了第九重天的神通，整个漆黑石头的能量总算是消耗完毕。

　　吸收漆黑石头的过程中，龙御内心越来越欣喜，因为他没想到漆黑石头的作用竟然如此强悍，直接将他两招神通提升到了皇道神通。

　　在来到神武界核之前，龙御还没想到会得到如此至宝，并且还有三枚之多，现在消耗掉了一枚，还有两枚，可以想象，龙御在吸收完这些漆黑石头之后，本身实力将会有怎样的变化。

　　一天一夜的时间，让龙御吸收了第一枚漆黑石头中的所有力量，然后九幽之手、暗影之书成为了皇道神通，九幽猎手也提升到了第九重天。

　　不过紧接着降临的，却是一个很不好的消息。

　　当第一枚漆黑石头中的所有力量被吸收干净之后不久，龙御脸色一黑，竟然感受到刚刚得到提升的那三枚神通之果似乎遭受了某种邪恶力量的侵蚀。

　　吸收漆黑石头的后遗症出现了！

　　龙御脸色变得铁青，他还真没想到，九幽龙帝给其自己留下的东西中竟然会带有后遗症，而且这后遗症似乎非常严重。

　　“九幽之手，无法动用！”

　　“暗影之书，无法动用！”

　　“九幽猎手，无法动用！”

　　龙御尝试了一下，刚刚有所提升的三种先天神通竟然在这一刻变得无法动用，这对他来说无疑是个极大的打击！

　　是暂时性的无法动用，还是永久性的无法动用？

　　龙御立刻思索起来，按理说九幽龙帝给自己留下的东西不应该有后遗症，就算有，要么是九幽龙帝有办法解除这后遗症，要么就是这后遗症不会导致太过严重的后果！

　　如果是第二种可能，后遗症只是暂时的，不会导致太严重的后果，那么龙御也就放心了，等后遗症消失了就一切正常了。

　　但如果是第一种可能，那龙御现在可就是倒大霉了，九幽龙帝有办法解除这后遗症，龙御却不知道啊！

　　现在，吸收了这枚漆黑石头的可是龙御，不是九幽龙帝！

　　“糟糕了，希望那后遗症不会蔓延到其他地方去。”

　　龙御暂时只能这样祈祷了，因为他发现无论他用什么办法，都无法去影响到覆盖了三枚神通之果上的那种邪恶力量。

　　然后龙御便先将目光转移到了剩下的那枚玉简上去，心中还是颇有些期待，这玉简中会不会记载着什么对抗后遗症的方法？


第982章 灾变准备

　　龙御的神识沉入了那枚玉简中，很快发现其中记载着的是一种武道秘法的修炼心得！

　　武道秘法，龙御到现在只见到过的就是均衡掌控、不死紫血，其他的还未见到过，不过从这两种武道秘法来看，其能在战斗中起到的作用简直可以用“逆天”两个字来形容。

　　均衡掌控，让龙御能够清晰感知四周围的各种力量流动情况，准确的判断对手各种攻击手段的弱点和破绽，并且能够最大限度的隐藏自身，让比他高出很多武道境界的强者都无法发现他的踪迹。

　　随着龙御现在踏入帝境初期，他隐藏起来更是能够瞒过所有七星帝君以下的武修，就连七星帝君层次，想要发现龙御都需要动用一些特殊手段才行了。

　　这就是均衡掌控的强大之处！

　　而不死紫血，乃是天外势力楼山氏紫梵部的不传之秘，修炼不死紫血秘法者，可以拥有第二条性命，就算被人轰掉头颅，也能够坚持住不马上死去。

　　在单挑中，这个秘法不算太强，但如果是群体作战的话，那么……紫梵部的修炼者每一人都有超过两条命，绝对是能够以少胜多的神技！

　　现在龙御手中玉简中，得到的就是另一种武道秘法的修炼心得，肯定是九幽龙帝留下来的，不过他却不知道这心得有什么作用。

　　“武道秘法：净世之体的修炼心得……只可惜，我现在并不知道净世之体的修炼方法，就算有了修炼心得，也是无用！”

　　龙御眉头微微一皱。

　　他稍微查看了一下这净世之体的修炼情况，很快就知道，只要修炼了净世之体这武道秘法之后，修炼者的肉身强度和意志力都将会得到一些增强，但最重要的是，净世之体可以为修炼者除去体内一切污秽和邪恶！

　　什么毒药、震慑、镇压等等，只要是修炼了足够强大的净世之体，都能够对这些负面状态完全免疫，堪称是保命神技！

　　“之前死亡使说过，九幽龙帝本身就会三招武道秘法，不过只有均衡掌控传授给了九幽四使……这净世之体的修炼方法，能够从什么地方得到？”

　　龙御陷入了难题！

　　九幽龙帝留下了净世之体的修炼心得，肯定是为他借体重生之后准备的……借体重生之后的九幽龙帝，只需要依靠这修炼心得，就能很大程度上促进净世之体的修炼速度。

　　换言之，这修炼心得可以说是净世之体的促进修炼之法，但却并不能从中知道净世之体要如何修炼！

　　九幽龙帝自己当然知道净世之体如何修炼，所以他没必要准备相关玉简，这样一来，难道净世之体的修炼方法已经完全失传了不成？

　　“可惜，死亡使并未说过九幽龙帝是从什么地方得到的净世之体修炼方法，我现在恐怕……对了，九幽狱碑！”

　　龙御突然想起了在九幽玄宫附近的那块九幽狱碑，死亡使说过，九幽龙帝很多成就都是从九幽狱碑中领悟出来的。

　　那么净世之体的修炼方法，是否是从九幽狱碑中领悟到的？

　　如果是的话，那么龙御现在凭借净世之体的修炼心得，应该也有可能从中领悟到净世之体的修炼方法才对！

　　这个可能性并不是没有，不过可能性并不大，龙御将其压到了心底，暂时没有去多想。

　　被九幽龙帝放置在神武界核中的秘宝，就是这三种了，一枚玉简，五枚丹药，三枚漆黑石头，三种东西龙御已经都知道是什么了。

　　而现在，龙御比较安心的是，由于吸收漆黑石头的力量导致的后遗症，并没有朝着内心世界其他方向扩散出去的迹象，只是将那三枚神通之果给封印了起来，暂时无法动用。

　　龙御忍不住想到，如果自己修炼了净世之体，应该就不会被这种邪恶力量影响了吧？

　　怪不得九幽龙帝会搜集这种漆黑石头，用来提升自己的神通级别，那是因为他肯定会修炼净世之体，漆黑石头的副作用对其效果有限，甚至有可能是完全无效的。

　　但现在龙御面临的问题就是，他得到了净世之体的修炼心得，却并未得到净世之体的修炼方法！

　　“不行，得赶紧解决这个问题才行……”

　　龙御开始朝着神武界核之外飞离，与此同时做好了再次前往探索九幽玄宫的准备，主要是他要去观摩一番九幽狱碑，看看能否从中领悟出净世之体的修炼方法。

　　还好在九幽界的无尽虚空中，龙御是遇不到什么敌人的，他有足够的时间慢慢去研究，当然，最好是在半年之后的暗月灾变降临之前回到神武世界。

　　……

　　夕阳舞和玉寒心等人很快就回到了神武世界。

　　在神武界核探索之后，玉寒心踏入了帝境中期，而其真正实力至少能达到帝境巅峰的水准，回到北雪帝国之后，再次拾起了整个帝国的发展大业。

　　其中有件事情，玉寒心和夕阳舞，同时对圣帝和雷帝等五帝报告了，说是暗月灾变恐怕就会在半年之内到来，让五帝早早做好准备。

　　对于暗月灾变即将到来的消息，五帝自然是十分重视，但由于玉寒心和夕阳舞拿不出什么证据证明，五帝却也不能将这个消息昭告天下。

　　五帝这段时间就在一直查找证据，想看看暗月灾变是否真的即将到来，不过，每一次的暗月灾变发生都是毫无征兆的，就算是故意推演计算，都不可能知道暗月灾变究竟会在什么时候到来。

　　上一次暗月灾变到来的时候，已经是四五百年前，那时候的五帝早就全都被替换掉了，也就是说，现任五帝从未经历过暗月灾变！

　　不过，五帝联盟中却是记载着很多关于暗月灾变的东西，一旦暗月灾变来临，天空中会出现一轮九幽暗月，在九幽暗月影响下，神武世界上无数亡魂都会复苏，对任何存在于神武世界上的生灵都会发起攻击！

　　暗月灾变极为可怕，最为恐怖的一次，据说整个神武世界将近三分之一的生灵都死在了那次灾变之中。

　　正因为如此，圣帝、雷帝、炎帝、魔帝，以及刚刚上任的云帝，就暗月灾变的事情讨论了很多次了。

　　其中，雷帝和炎帝力争要提前做好准备，他们可是知道龙御和整个九幽界有不清不楚的关系，很有可能提前预知到暗月灾变的降临。

　　但对此，圣帝和魔帝却并不是很同意，他们并未见到死亡使和九幽龙帝残存意识那一幕，所以都觉得暗月灾变肯定是无法预测到的，要不然的话，之前成千上万年怎么会都一直没有预测到？

　　这可是连天外的楼山氏主宰秘境存在，都预测不到的事情，因为九幽暗月平常时候是极为隐蔽的，唯有在靠近死气之海一定距离的时候，九幽暗月才会显形，并且与死气之海共同作用，产生一种神秘力量，让神武世界上的亡魂全都复苏。

　　不过为了防止万一，再加上算算时间，暗月灾变现在降临也不是没有可能的事情，所以最终五帝做出决定，暗中对迎接暗月灾变做好准备，不过暂时不公布这个消息，以防止到时候暗月灾变没有到来。

　　这样一来，就算暗月灾变真的来了，五帝联盟也会有充足的准备去应对，损失肯定会减少很多。

　　对此，玉寒心和夕阳舞都有些失望的。

　　要知道，暗月灾变一旦降临，那就不只是五帝联盟的事情，而是影响到整个神武世界的大事，千百万人会在暗月灾变中丧生！

　　两女本来是想，五帝应该会将这事儿昭告天下吧，却没想到五帝最后只做出了这样一个决策。

　　这也就是说，虽然五帝联盟做好了准备，但整个神武世界，却是没有任何准备的，一旦暗月灾变发生，那后果不堪设想。

　　对此，两女却也没办法去影响五帝的决策了。

　　于是，两女只在北雪帝国范围内，开始大力推行战斗设施的建造，包括建造足够坚实的战斗堡垒等等。

　　由于龙御的缘故，整个北雪帝国高层全都知道了如何用神文晶体去加固建筑，所以刑罚和刀景天等帝君层次的存在，就不停的扫荡着整个北雪帝国境内的小型异兽巢穴，不断收集一等神文晶体。

　　在玉寒心的指挥下，整个北雪帝国境内，将会建造七十二座战斗堡垒，专门用来应对此次的暗月灾变。

　　每一座战斗堡垒都是庞然大物，足以容纳上千万人居住在其中，而且铜墙铁壁不会有任何缝隙与漏洞，足以抵挡比较弱的亡魂攻入堡垒。

　　七十二座战斗堡垒，从整个北雪帝国外圈开始，不断朝着内部聚拢，最终形成一片巨大的堡垒网络，并且每一座战斗堡垒中都建造有传送法阵。

　　距离暗月灾变降临，大概还剩下半年时间，想要在这半年时间内建造七十二座战斗堡垒，并不是非常困难的事情，关键就得看刑罚和刀景天两人所率领的队伍能否搜集到足够多的神文晶体了。


第983章 净世之体

　　在整个北雪帝国范围内建造战斗堡垒，是龙御提醒玉寒心和夕阳舞的。

　　而此时此刻，龙御却已经来到了九幽玄宫那层封闭空间之内，再次见到了在漆黑玄宫外，飘浮在无尽虚空中的那块九幽狱碑！

　　就连虞妃那层次的强者，都因为想要为九幽氏争取得到九幽狱碑，而亲自培养出了一个龙御，可见这九幽狱碑绝对不是凡物。

　　九幽龙帝当年可以从九幽狱碑中得到很多启发，让他成了大世界范围内的一大超级强者，足见这块九幽狱碑中隐藏着许多秘密。

　　虞妃所说的，这块九幽狱碑或许是属于神灵的东西，也并不是没有可能的事情。

　　“九幽龙帝是死在传说中的神罚，这么说来，神灵恐怕还真有可能存在于这个世界上，不过无论是谁，都没有亲自见到过神灵……”

　　龙御摇了摇头，没有想那么多。

　　他从神武界核转移到九幽玄宫，总共花费了十来天时间，这期间他不断掌握九幽印记，终于将其掌握到了百分之六的程度，他对九幽界的感知力更加增强了一些。

　　与此同时，他还将那枚玉简中所记载的净世之体修炼心得翻来覆去看了好几遍，直到这些心得全都滚瓜烂熟了才作罢。

　　当他来到九幽狱碑面前的时候，他立刻就开始尝试，凭借这些修炼心得去从九幽狱碑中领悟净世之体这招武道秘法。

　　九幽狱碑，乃是一块高达上百里的巨型石碑，浑身都透着一种阴森神秘的气息，仿佛隐藏着无穷无尽的秘密。

　　除了龙御之外，其他人靠近九幽狱碑就会有种心悸的感觉，只有龙御，能够坦然来到与九幽狱碑极近的地方。

　　这让龙御还是有些忐忑惴惴的，毕竟，他体内有九幽印记，能够无视九幽界七大禁地的影响纯属正常。

　　但，九幽狱碑却并不是九幽界的东西，也不是九幽龙帝所拥有的东西，龙御为何能够不受到其神秘气息的影响？

　　现在龙御肯定是想不通这一点的，不过既然九幽狱碑对他没有影响，他暂时也懒得多想，先尝试一下能不能从中领悟到净世之体再说。

　　别的不说，龙御发现在靠近九幽狱碑之后，他对九幽印记的领悟速度都要提升了不少，甚至越是靠近九幽狱碑，龙御掌握九幽印记的速度越快。

　　当他几乎贴着整块九幽狱碑的时候，他掌握九幽印记的速度几乎是平常时候的两倍！

　　九幽狱碑的表面，并不是完全平整光滑的，而是有些凹凸不平，就像是一块身经百战的巨型大盾牌，上面存在着许多被击打过的痕迹。

　　龙御尝试用自己最强的力量，也就是神阵九渊去轰击九幽狱碑，却发现九道漆黑裂缝轰击过去，竟然没办法在九幽狱碑上留下半点痕迹。

　　这让龙御对九幽狱碑愈加敬畏，要知道，现在他施展出神阵九渊的破坏力，足可以轰破寻常的以二等神文晶体加固的建筑，但面对九幽狱碑，却是连一点痕迹都不能轰出来，可见这九幽狱碑是多么不同凡响。

　　感受着九幽狱碑上传出来的阴森神秘气息，龙御开始日复一日的尝试领悟净世之体武道秘法，同时不断增强对九幽印记的掌握。

　　……

　　时间一点一滴的过去，很快就过去了三个月时间。

　　龙御在九幽狱碑跟前进行领悟，在这三个月时间内，他始终只能隐约从九幽狱碑中感受到一些什么，无法真正领悟出任何东西！

　　这让龙御内心产生了一种挫败感，不过他却并未放弃，而是选择服用了两枚无尽级丹药，丹药中充裕的天地灵气爆发出来，将龙御整个内心世界都几乎填满，然后将他内心世界不断扩张开去。

　　距离帝境中期的最后一千万里范围，终于在两枚无尽级丹药的催动下扩张了开去，让龙御整个人气势陡然一变，提升到了帝境中期的层次！

　　踏入帝境中期，龙御的推演之力又强了一倍不止，不过在这个地方他也没什么好推演的，并没有进行什么试验。

　　除此之外，内心世界之力再次增强数倍，这让龙御的基础力量比皇境后期时刻足足提升了十倍不止！

　　现在帝境中期境界的龙御，要是对上一星帝君层次的存在，也是完全不虚的了，就算无法击败对方，也绝对是足以自保的。

　　而那两枚无尽级丹药的效果却并不仅仅于此，更重要的是，丹药中蕴含着的创造之力也一下子爆发出来，让龙御的九幽猎手先天神通真正踏入了王道神通，又蜕变成了皇道神通，真正成为一招极为恐怖的杀招！

　　九幽猎手，是龙御的第六神通，在成为王道神通之前，其一直没什么太过显眼的地方，甚至其作用还比不上一个荒古残影。

　　但现在，成为了皇道神通的九幽猎手，已经完全蜕变！

　　龙御尝试召唤出了一个九幽猎手，让九幽猎手与自己对战切磋，最终发现，九幽猎手的战斗力竟然完全不低于龙御自身！

　　皇道层次的九幽猎手，手中持着两把弯刀，本身速度极快，而且是那种并不依靠空间力量的极速，哪怕是周围空间力量被封印，九幽猎手也能够做到瞬间从你眼前消失，然后出现在你背后。

　　如果不是龙御领悟了均衡掌控，还真捕捉不到这九幽猎手的身影和速度，换做是其他人的话，更不可能捕捉到了。

　　而九幽猎手手中那两把弯刀，则是其从寻常先天神通蜕变为皇道神通之后的最大变化。

　　那两把弯刀，一把名为“实刀”，其破坏力几乎等同于虚空幽龙刃，并且是等同于与龙御契合到神合程度的虚空幽龙刃！

　　可想而知，这把名为“实刀”的弯刀破坏力极为恐怖，斩杀帝境巅峰的武修肉身恐怕只需要两下子就够了。

　　而另一把刀名为“心刀”，专门用来破坏摧毁对方的意志力，心刀可以制造一个接一个的幻境，重重嵌套，无休无止，一旦陷入心刀制造的幻境之中，想要摆脱出来就难上加难了！

　　龙御和九幽猎手对战的时候，就陷入到了一个接一个幻境之中，差点被九幽猎手干掉，还好他意志力足够坚定，最终活活斩断了自己一条手臂，才硬生生从幻境中脱离出来。

　　就连龙御对付九幽猎手，都付出了如此可怕的代价，就更不用说其他人了。

　　当然，龙御断臂之后，就知道九幽猎手的实力极强，没必要再多做测试了，直接服用一枚太古级疗伤丹药，让自己断臂再生了过来。

　　他对此倒是有些可惜，太古级疗伤丹药这样用太浪费了，要是他能够学会不死紫血秘法，那自我恢复能力就会增强千百倍，也没必要受什么伤都服用疗伤丹药了。

　　龙御实力踏入帝境中期，同时九幽猎手神通蜕变为皇道神通，再加上之前三个月时间内他将九幽印记更多掌握到了百分之九，接下来他再次领悟九幽狱碑，终于很快就有了新的领悟！

　　在之前三个月的领悟基础上，龙御现在刚投入到对九幽狱碑的领悟中，脑海中就产生了一种明悟，有一些奇妙的文字，凭空出现在他脑海中与他记忆下来的净世之体修炼心得交织在了一起。

　　这些奇妙文字，随着龙御领悟越来越深，而变得越来越清晰，由于其与净世之体修炼心得交织缠绕，龙御有理由相信，这便是净世之体的修炼方法！

　　“看来九幽龙帝的确是从九幽狱碑中得到的净世之体修炼方法……”

　　龙御心情开始变好，不过他却并未轻举妄动，得意忘形，因为九幽狱碑乃是远远超出他现在层次的存在，一个疏忽就很有可能让他陷入万劫不复的境地。

　　随着时间流逝，那些从九幽狱碑中出现的奇妙文字，在龙御脑海中变得越来越清晰，这让龙御越来越确定，这些文字组合在一起就是净世之体这招秘法的修炼方法。

　　不过，想要完全看清楚这些奇妙文字，却也不是一朝一夕的事情。

　　足足又过去了两个月时间，龙御脑海中的这些奇妙文字终于变得越来越清晰起来，逐渐可以分辨出其轮廓与形状，并且可以猜测出其大致意思了。

　　而这个时候，距离暗月灾变的降临，还剩下最后一个月的时间！

　　“武道秘法，净世之体！汲取世间最纯净的力量淬炼肉身，让肉身对一切邪恶与污浊都具备天然的抵抗力，效果极为显著！”

　　“净世之体，第一重修炼方法……”

　　龙御聚精会神，将出现在脑海中的所有奇妙文字全都记了下来，他不敢保证这些东西下一次还会出现，所以既然出现，那就一次性抓住机会！

　　不过，或许是因为龙御的武道境界不够的缘故，净世之体的修炼方法，在他脑海中最多只呈现到了第三重的修炼方法。

　　虽然修炼净世之体到第三重效果已经非常显著了，但龙御还是下意识有些可惜，要是能够直接得到完整的修炼方法就好了……


第984章 巨大提升

　　龙御在得到了净世之体前三重的修炼方法之后，直接就开始了净世之体的修炼，因为他体内被神秘邪恶力量封锁住的三个神通依旧无法动用，这让他内心忐忑不安，还是早点搞定这个问题才行。

　　也不知道需要将净世之体修炼到多少重，才能抵消掉漆黑石头带来的后遗症副作用？

　　不管如何，龙御直接按照所得到的资料开始修炼净世之体，而修炼武道秘法，最重要的便是需要足够多的天地灵气。

　　对于此，龙御是早就准备好了的，那就是还剩下的三枚无尽级丹药，以及之前从土神族圣物所在宏伟宫殿中得到的一些上古级、太古级丹药！

　　他之所以一开始没有服用两枚无尽级丹药，为的就是想要在得到净世之体修炼方式之后，以最快速度修炼这招武道秘法，只可惜，之前他武道境界差了点，没办法领悟出来。

　　现在情况就明朗多了。

　　他首先服用了那些上古级、太古级丹药，这些丹药都是下品、中品和上品，所以没有什么其他特殊效果，其中蕴含的纯净天地灵气全都被龙御投入到了净世之体的修炼之中！

　　和均衡掌控不一样，修炼均衡掌控的时候，龙御所吸收的所有天地灵气都汇聚到了他的心脏附近，主要强化了他的心脏，从而从各个方面增强他的感知。

　　而净世之体，则是将他所吸收的所有天地灵气输送到全身各处，然后由这些天地灵气进一步汲取四周围空间中的纯净圣洁力量，来改造他的肉身。

　　龙御按照净世之体的修炼方法来安排所吸收的天地灵气，很快，他就感觉到整个肉身开始变得暖洋洋的，产生一种极为舒适的感觉。

　　总共二十多枚上古级、太古级丹药的灵气被他完全吸收，理所当然的修炼成功了净世之体的第一重境界，他的肉身已经初步具备净世之力，不会被同等境界的对手压制、镇压、迷惑……

　　不过，龙御查看了一下，他体内来自漆黑石头的神秘邪恶力量竟然还封印着他的三枚神通之果，只能咬了咬牙，继续服用接下去的三枚无尽级丹药。

　　第一枚无尽级丹药服用下去，并没有太多的天地灵气产生，看来是龙御的运气不太好，不过这枚无尽级丹药中的灵气却也不少，另外还蕴含着一些创造之力，被龙御用来提升第七神通，九幽之径了。

　　九幽之径作为龙御的第七神通，理所当然是属于高级神通，其在之前就已经对龙御帮助良多，更不用说提升之后了。

　　在这第一枚的无尽级丹药作用下，九幽之径直接从第七重天层次，一跃而成为了王道神通，直接产生了质变！

　　作为王道神通的九幽之径，对空间封锁的穿透效果更强了十倍，在九幽之径内，龙御可以自由行动，并且王道神通层次的九幽之径，还具有一种保护作用。

　　只要是在九幽之径的范围内，就会有一层九幽之径屏障保护龙御的安全，简单地说就是附带上了一种防御效果，至于防御效果如何就不知道了。

　　这第一枚无尽级丹药的效果，就是如此了，将九幽之径提升到了王道神通，然后稍微增强了一下龙御对净世之体的修炼。

　　到此时，龙御还真担心接下去两枚无尽级丹药也是只有如此效果，那样的话他恐怕还没办法将净世之体修炼到第二重……不过很快他就发现自己不用担心了。

　　因为第二枚无尽级丹药终于爆发了！

　　每一枚无尽级的丹药，在修炼者服用的时候都有可能爆发出来，产生两倍、三倍、甚至更多倍数的天地灵气和特殊力量！

　　这就是无尽级丹药最为特殊之处！

　　龙御之前服用过不少无尽级丹药了，也基本都有一些小规模爆发，产生一倍多、两倍的天地灵气算是比较常见的，三倍爆发就只见到过一次了，至于更多倍数的爆发，龙御还未曾见到过。

　　不过现在他所服用的第二枚无尽级丹药，却终于得到了一次超大规模的爆发，其中产生的天地灵气和特殊创造之力，竟然增加到了原本的六倍！

　　也就是说，这一枚无尽级丹药服用下去，龙御就相当于服用了六枚没有爆发的无尽级丹药，效果可想而知！

　　龙御全身上下圣洁力量再次闪烁凝聚，净世之体只差一点就能够踏入第二重了！

　　与此同时，龙御将这枚爆发了六倍的无尽级丹药创造之力全都凝聚到了九幽龙息上，将这枚王道神通提升到了皇道神通。

　　“皇道神通，九幽龙息……威力比之前又提升了十倍！看来这九幽龙息，就纯粹是一招破坏力超强的神通，没有其他任何花哨的，就只是威力呈几何级数上升。”

　　龙御心中想着，对此还是颇为满意的。

　　不过接下去最重要的还是下一枚无尽级丹药的效果了，最好是能依靠这枚无尽级丹药将净世之体提升到第二重……

　　最后一枚无尽级丹药没有让龙御失望。

　　虽然只爆发了两倍的丹药药效，但却成功的将净世之体推到了第二重的境界，让龙御惊喜的发现，那些封印着他三枚神通之果的神秘邪恶力量终于开始退散！

　　净世之体，能够让一切邪恶和污秽退散，这种武道秘法极为神奇，不过却也让龙御有些疑惑。

　　九幽龙帝，要是也修炼了净世之体的话，其本身岂不是一个邪恶外加圣洁的结合体？

　　不过转念一想，龙御就想明白了，净世之体只是让修炼者免受特殊力量所影响，包括镇压、禁锢、幻象、侵蚀等等，却并不代表修炼者本身变得圣洁了。

　　龙御并未多想，反正净世之体能够解除他体内神通之果的封印，那就足够了。

　　如此一来，龙御身上还剩下的两枚漆黑石头就能够再次使用了，不过在此之前，龙御还是首先取出了九幽龙帝留下的对净世之体的修炼心得玉简。

　　龙御花费了半个月的时间，再次读了成千上万遍这枚玉简中的内容，最终他的净世之体终于成就了第三重！

　　“原来这净世之体修炼心得，还真能够促进净世之体的修炼，哪怕没有天地灵气，也能够通过心得来提升，看来九幽龙帝留下修炼心得，就是为了借体重生之后能够迅速提升净世之体了。”

　　龙御心中猜测着，感觉全身上下一片通透，当净世之体提升到第三重的时候，他全身上下瞬间排除了一大堆杂质，让他整个人都变得神清气爽。

　　虽然表面上似乎没什么太大作用，但龙御却是知道，现在他已经修炼了第三重的净世之体，一些寻常的镇压、禁锢、力量侵蚀等手段已经对他毫无效果了。

　　即便是他自己用九幽震慑对付自己，会发现震慑效果也会被削弱至少一半！

　　距离龙御来到九幽狱碑面前，已经过去了五个半月的时间，距离九幽暗月靠近神武世界，暗月灾变的降临，还只剩下最后小半个月的时间。

　　龙御终于在暗月灾变降临之前，完成了对自身的修炼蜕变！

　　这半年时间的修炼，不仅让他修练成了第三重的武道秘法净世之体，还提升了好几枚神通之果，成就了好几招皇道神通，并且武道境界也踏入了帝境中期。

　　紧接着龙御便准备离开九幽狱碑。

　　在这里一直修炼了半年时间，临走时龙御还有些不舍，不过暗月灾变即将降临，现在不走的话，他担心北雪帝国那边会发生什么意外，那可就不好玩了。

　　离开九幽狱碑之后，龙御就再次不断传送朝着神武世界靠近过去。

　　经过这半年时间，龙御对九幽印记的掌握也已经提升到了百分之十五，让他在九幽界能够施展的力量比之前更提升了两三倍之多。

　　此时的龙御，依靠九幽印记，在九幽界中已经具备了相当强的掌控力！

　　“如果现在遇到一星帝君层次的对手，我已经能够将其轻松碾压！就算是二星帝君与我对战，我也不会落于下风，甚至还有机会战胜对手……”

　　龙御眼中闪着精光，他决定在回到神武世界之前，将剩下的两枚漆黑石头的力量吸收掉。

　　虽然之前漆黑石头中的神秘邪恶力量封印了他的神通之果长达五个多月，让龙御有些阴影，但毫无疑问，这漆黑石头对先天神通的提升效果非常明显。

　　既然龙御已经将净世之体提升到了第三重，应该是可以安全吸收这两枚漆黑石头中的力量了。

　　龙御一边往神武世界方向接连传送，一边吸收漆黑石头中的创造之力……

　　他首先提升的是王道神通，九幽之径和魂印虹吸，从之前的情况来看，每一枚漆黑石头中的力量，吸收之后可以将两招王道神通提升成为皇道神通，并且仍有剩余。

　　现在龙御又吸收了一枚漆黑石头，果不其然，其中力量再次将九幽之径和魂印虹吸，提升到了皇道神通的层次！


第985章 改头换面

　　这枚漆黑石头中剩余的力量，则是被龙御用来增强了一下暗影之眼，将原本第七重天的暗影之眼提升到了第九重天，这招神通能够探测的范围再一次增大。

　　不过紧接着，龙御却是微微皱了皱眉头。

　　因为他发现，当这一枚漆黑石头的力量被吸收掉之后，从其中透出来的神秘邪恶力量似乎比之前更强了好几倍！

　　一团黑气，紧接着就包裹住了九幽之径、魂印虹吸以及暗影之眼的神通之果，将这三枚神通之果完全封印了起来，无法动用！

　　哪怕是第三重的净世之体，都无法将那团黑气给驱散掉，整一团黑气就如同附骨之蛆，彻底附着在了龙御的那三枚神通之果上。

　　“又悲剧了！”

　　龙御忍不住暗骂了一声，这漆黑石头究竟是什么东西，竟然还能产生不同强度的神秘邪恶力量？

　　之前那枚漆黑石头的后遗症，龙御将净世之体修炼到第二重就解除掉了，但现在，他的净世之体都达到了第三重，竟然无法解除掉同样的副作用后遗症！

　　这是龙御所万万想不到的，而接下去，净世之体的修炼方法他已经没了，现在他顶多修炼到第三重罢了，也就是说，在找到特殊办法之前，他的九幽之径、魂印虹吸、暗影之眼三招，都将会处于被封印的状态，无法使用！

　　不仅仅如此，被封印的神通之果最终会发生什么变化，龙御完全不清楚，他总感觉如果神通之果被那团神秘邪恶黑气封印太久的话，会产生一些难以承担的后果。

　　“这下糟糕了……”

　　龙御算是真正体验了一回什么叫做自作孽不可活，不过他在吸收第二枚漆黑石头的时候，还真没想到会发生这样的情况。

　　而这，也给龙御提了个醒，九幽龙帝所留下的东西当中，指不定就有什么非常危险的东西！

　　这种漆黑石头还算好的，如果遇到什么更厉害点的，龙御可算是完全栽在里头了，一些九幽龙帝能够解决的问题，不代表他龙御现在也能够解决！

　　“以后一定要小心行事了……至于现在，也没什么办法，只能慢慢想办法了。”

　　龙御叹了口气摇了摇头，对于内心世界中被神秘邪恶力量封印的三枚神通之果根本是无可奈何。

　　还好的是，九幽之径、魂印虹吸、暗影之眼，这三招神通都不算是龙御常用的神通，这三招被封印还无法影响到龙御的整体战斗力。

　　这可以说是不幸中的万幸了，而接下去龙御除了要应对暗月灾变之外，还需要尽快想出提升净世之体的方法来，或者找到一些净化自身的特殊丹药，两者希望同样渺茫，但却可以同时进行。

　　“想要再提升净世之体，等暗月灾变之后，继续回来领悟九幽狱碑试试看。至于具备特殊净化效果的丹药，神武世界恐怕难以找到，只能凭运气了。”

　　龙御心中想着，眼看着前方已经出现了一片浓郁的死气之海，森然气息迎面而来，他知道死气之海已经到了，那么穿过死气之海便是神武世界了。

　　他知道自己差不多该行动了，于是心念一动，整个人便化作了一个样貌极为普通的中年男子，身形一闪，隐没在了浓郁的死气之海中。

　　龙御这个易容手段，当然是通过暗影之书来施展的，不过这次的易容和之前的每一次都不一样！

　　现在暗影之书已经蜕变为皇道神通了，通过暗影之书，龙御可以随意改变自己的容貌和气息，这就是作为皇道神通的暗影之书的强大之处。

　　现在的暗影之书，完全可以让龙御实现绝对的伪装，并且在伪装之后，还可以运用他自己所拥有的手段，这是暗影之书与之前相比起来最大的变化。

　　龙御在见到虞妃，听了虞妃的一席话之后，就知道自己的存在对于楼山氏来说是绝对不被允许的。

　　如果楼山氏的人察觉到他龙御正在逐渐掌握九幽印记，他绝对只有死路一条！

　　所以，这次的暗月灾变一行，他准备掩藏自己的身份行迹，并且打一炮换一副模样，不给任何人留下任何可疑的线索和马脚！

　　原本就神出鬼没的龙御，在将暗影之书提升为皇道神通之后，将会变得更加难以捉摸，想要杀死龙御？

　　先找到他再说吧！

　　甚至于，皇道神通暗影之书伪装之后，还自带干扰推演的功能，能让降临到龙御身上的推演之力变得混乱，从而无法推演出有关他的准确结果。

　　除非对方的武道境界超出龙御太多，否则根本不可能找到龙御在哪里！

　　……

　　回到神武世界的时候，龙御感受到，九幽暗月已经就在附近了。

　　“等到暗月灾变结束，或许该去九幽暗月内部看看，虽说从来没人去过那地方，但我去应该没问题吧？”

　　龙御心中想着。

　　既然九幽龙帝在神武界核、九幽玄宫中都放置了一些东西，那么在其他几大禁地中或许也准备了一些珍贵的存在，龙御既然得到了九幽印记，就绝对不能错过这些东西。

　　即便现在得到的漆黑石头让龙御大受困扰，但总体来说，九幽龙帝留下的东西对龙御绝对是很有用的。

　　虽说被封印住了三大神通，但龙御其他神通却全都蜕变成了皇道神通，整体实力不降反增！

　　蜕变完成的龙御，本来只打算闭关潜修，以求对九幽印记掌握更多，过个十几二十年也就将其完全掌握了。

　　但现在既然暗月灾变降临，他就不可能视而不见，毕竟暗月灾变对神武世界来说可以说是灾难，却也可以说是一大机遇。

　　只要杀死那些复苏的远古亡魂，便能得到一些不错的修炼资源，而现在龙御还是比较急需天地灵气的！

　　无论是想要提升武道境界，还是要提升均衡掌控的领悟层次，他都需要海量的天地灵气，光是依靠丹药远远不够，毕竟龙御能得到的丹药都已经得到得差不多了，除非他能够离开神武世界前往天外……

　　更何况，龙御隐隐感觉这次的九幽暗月似乎有些不太对劲，这次的暗月灾变，或许会发生一些其他特别的事情……

　　正是这种预感，让龙御终究赶在暗月灾变降临之前赶回了神武世界。

　　龙御化身成为一名长相普通的中年男子，回到了北雪帝国境内，发现虽然时间只过去了半年，但整个北雪帝国的变化却是非常大的。

　　首先，便是整个北雪帝国范围内，分成了四片主要区域——北雪区、天谕区、修罗区、赤帝区！

　　四个主要区域分别占据着原本北雪皇朝、神罗帝国、天钦皇朝、云端帝国的领土，中央则是四座巨型城市：北雪帝都、天谕城、修罗城以及赤帝城。

　　由于战帝“莫名其妙”身亡，云帝上台，北雪帝国也迎来了一个快速发展的时期，在这段时期内，再也没有什么势力能够阻拦北雪帝国的快速发展。

　　夕阳舞在最强皇境中得到的百亿神币资产，成为了北雪帝国最大的发展倚仗，无数修炼资源从五帝圣城运到了北雪帝国来，并且整个北雪帝国内的几大势力，全都拥有上古级乃至太古级的武技秘笈。

　　这让北雪帝国短短半年时间已经吸引了周边无数江湖武修的进驻，整体实力比以前的四个国家联合起来都要强了好几倍！

　　按照这个势头走下去的话，不过几年，北雪帝国的整体实力就会超越六宗十国，成为神武世界上一个新兴巨头势力。

　　只要北雪帝国不危及到五帝联盟的统治，天外势力就不会对此加以理会，而事实上，北雪帝国的人也从未想过要去和五帝联盟抗争。

　　对于神武世界的所有人来说，五帝联盟便是最强的存在，任何人和五帝联盟对抗都只是找死……在这样的情况下，北雪帝国再怎么发展也难以与五帝联盟叫板。

　　龙御很高兴的是，他再次回到北雪帝国，这个帝国不仅仅发展起来了，还建造了七十二座固若金汤的战斗堡垒，分布在整个北雪帝国境内！

　　这些便是龙御之前跟夕阳舞、玉寒心聊过的，尽可能的为即将到来的暗月灾变做好准备，他却没想到他们直接建造了七十二座战斗堡垒出来。

　　这个准备，对于即将到来的暗月灾变来说绝对是足够了的，再加上北雪帝国内七十二座堡垒、四大主城之间都是建造有传送法阵的，相互间支援速度将会变得极快。

　　无论哪个地方快要坚持不住了，立刻就能有其他地方派人赶到救援！

　　相比之下，龙御在回到北雪帝国的期间沿途经过的其他帝国，竟然并未做出什么有效的准备，只有在北雪帝国相邻的几个国度，像是听到了什么消息一般，稍微打造了一些战争城市出来，防备非常森严，并且建造有不少战争器械。

　　“看来五帝并未将暗月灾变即将降临的消息昭告天下，唉！”

　　龙御稍微摇了摇头，这样一来，整个神武世界损失可就大了，凡是那些没做好准备的地方，很有可能会被复苏的远古亡魂给彻底占领。


第986章 争风吃醋

　　没有任何人知道，暗月灾变究竟会在什么时候降临。

　　就连龙御都不清楚暗月灾变具体的开始时间，他倒是能感觉到，九幽暗月距离神武世界已经很近了，不过暗月灾变却还未开始。

　　但从现在开始，暗月灾变随时都有可能爆发，哪怕是龙御都有可能猝不及防。

　　天谕城中。

　　龙御正在城中央，随着无数人流前往天谕城北的比武场，听周围众人所说，正有两名天才青年在比武场上进行生死约战！

　　这场生死约战的发起原因，却是由于那两名青年因为一名女子而争风吃醋，导致大打出手。

　　龙御之所以想要去看看，便是因为这名女子还与他有些关系，正是在天谕浮空岛上的时候，来自黄沙天城的何秦雪！

　　何秦雪在黄沙天城是叶轮的师姐，并且龙御曾经救她一次，分别的时候，曾在龙御脸上亲了一下。

　　毫无疑问何秦雪对龙御是有感情的，只可惜龙御不能接受她，一个是本来就对她没感觉，另一个就是因为现在龙御身边实在是太危险。

　　任何针对龙御的危险，一旦波及到何秦雪这层次的，何秦雪几乎没有任何抵抗的能力！

　　龙御虽然与北雪帝国不少人关系很好，但从现在开始，也只能转到幕后了，只等他真正带着九幽界前往了九幽氏，将九幽界从楼山氏手中解放出来，他才能真正放心与众人好好相处。

　　在这之前，万一龙御体内九幽印记被发现，那么他将会面临生死危机，这种时候他不希望自己牵扯到其他任何朋友。

　　龙御来到了天谕城北的演武场，发现那两名青年竟然都是皇境后期的修为，两人都很英俊潇洒，竟然是兄弟二人，这兄弟二人传闻便是为了何秦雪而约定了生死战。

　　只是，龙御并未在场中见到何秦雪本人，倒是叶轮出现在了现场，并且对那兄弟二人正在进行劝阻。

　　此时的叶轮，也已经是一名皇境后期的强者，并且可以算是天谕城的管理层之一，威望自然相当不错。

　　不过即便是叶轮出马，都无法阻止这兄弟二人的生死约战了！

　　叶轮的意思，是何秦雪不希望见到他们两人之中的任何一个受到伤害，所以并不想看到他们两个打起来，想让他们两个住手。

　　不过，这兄弟俩之间矛盾却是不小，为了何秦雪，他们谁都不愿意和解。

　　“呵呵，现在的年轻人啊！”

　　龙御轻笑了一声，伪装成的中年男子一步便踏上了演武台，直接站在了那兄弟二人中间，一句清晰的话便吸引了四周围所有人的注意力！

　　所有人全都将目光投向了龙御，但却没有一个人知道他是谁，也不知道他拥有怎样的武道境界。

　　因为，龙御在化身为中年男子的时候，还用均衡掌控将自身气息全都屏蔽了，导致在天谕城内，几乎不会有什么人能看穿龙御的修为，至于想认出龙御，那就更不可能了。

　　“这家伙是谁啊，好好的生死约战好戏，他上来凑什么热闹？”

　　“就是！看他年纪也不小了，难道是也想打何秦雪队长的主意？”

　　“不知道他是谁，不过以前从未见到过，喂你说，这家伙不会是想趁着这机会出个名吧？”

　　“不好说，不过也不看看这里是哪儿，此人竟然敢阻拦这张家两兄弟的生死约战，一下子就犯了众怒啊！”

　　旁边众人纷纷议论了起来，朝着龙御所在处指指点点。

　　演武台上，原本劝阻无果的叶轮，倒是有些惊喜，他想不到竟然还有人会上来劝说，而且就连他都看不穿此人的武道修为！

　　叶轮心想，此人多半是武道境界远超过他，所以才能让他无法看穿，既然如此，那么他想要阻止这场生死约战还是有可能的……

　　不等叶轮说话，那要进行生死约战的张家两兄弟顿时恼火了。

　　他们的约战几天前就定好了，却没想到即将进行生死约战的时候，竟然接二连三有人冲出来阻止！

　　刚刚叶轮毕竟是何秦雪的师弟，两兄弟都不敢对他不客气，但现在出现这陌生的家伙，竟然也敢来阻拦他们？

　　做梦！

　　“你给我们让开，我们生死约战，关你什么事？”

　　张家大哥冷哼一声，语气非常不客气。

　　“就是，你是什么人？多管什么闲事！”

　　张家弟弟也是问了一句，眼神中充满着冷色。

　　龙御站在两人中间，并且被周围无数人指指点点，但却是淡然自若，完全没有被周围情况给影响。

　　他淡淡一笑：“现在这个时候，两位还是罢手的好……年轻人，你们可知道暗月灾变就要降临了？依我看，两位与其进行生死约战，不如比较一下在暗月灾变降临之后，谁能斩杀更多的复苏亡魂，这才算有点意思！”

　　“这……”

　　所有人听到龙御这话，都是不由自主的愣了一愣，随即沉默了下来。

　　的确，暗月灾变对所有人来说都是一件大事，而且整个北雪帝国，在半年前就开始宣传了暗月灾变即将到来，算算时间，暗月灾变差不多就在最近降临了吧？

　　若是暗月灾变降临的话……

　　顿时不少人沉默了下来，不过还是有人对此不屑一顾。

　　“暗月灾变，谁知道什么时候会来？除了我们北雪帝国中有传闻之外，我可没听到其他国度有什么传闻，可想而知这多半是危言耸听罢了！”

　　“不错，而且我们北雪帝国早就做好了准备，建造了七十二座战争堡垒，就算暗月灾变降临，那又能把我们怎么样？”

　　“的确，暗月灾变我们无需担忧，相反，这场生死约战却是我们等了许久才等到的，一定不能错过！”

　　听着这些周围围观者的话，龙御简直要气晕，这些家伙，是对北雪帝国多么有信心？

　　暗月灾变，就连他龙御都得小心翼翼的面对，一个不慎恐怕还会阴沟里翻船！但这些连王境都不是的家伙，竟然对暗月灾变毫无担心？

　　这让龙御大概也知道了现在北雪帝国内部所存在的一些问题。

　　虽然北雪帝国整体发展很快，但却让北雪帝国内部的修炼者产生了一种狂妄自大的性格，这种性格对整个帝国都没什么好处，反而威胁很大。

　　事实上，北雪帝国在整个神武世界范围内也算不上什么太强的势力，比北雪帝国更强的势力足有数十个！

　　但，由于北雪帝国发展速度实在是太快，让帝国内的大多数武修内心都有了些膨胀。

　　“这样也好，等暗月灾变降临，这些人就能得到一次严厉的教训了。”

　　龙御摇了摇头心中想着，不过今天这张家兄弟的生死约战，他是肯定不会让其开始的，要知道皇境后期的青年，对北雪帝国来说已经算是不错的天才了，更何况这两人都才二十余岁，前途一片光明。

　　要是任何一个死在了与对方的生死约战中，无疑是北雪帝国的一大损失！

　　相比之下，要是这两人联手抵挡暗月灾变，将会成为抵抗过程中一股强大的力量，甚至可以因此救下许多其他修炼者。

　　如此情况下，龙御当然不可能让开让他们继续互相残杀的！

　　“好了，该干嘛干嘛去，有我在，今日你们俩的生死约战可以说是提前结束了，至于胜负，就按照你们在暗月灾变过程中所杀的复苏亡魂来算吧！”

　　龙御咳嗽一声，继续拦在中央。

　　那张家兄弟却是气愤不过，因为他们都觉得自己肯定比对方更强，若是一战，必定能击败对方，从而获得何秦雪的青睐！

　　“既然你阻止我们，我们就先一起解决你算了！”

　　张家兄长冷哼一声，招呼了一声道：“弟弟，我们先干掉这碍事之人，然后再进行我们的生死约战！”

　　“没问题！”

　　张家弟弟也是冷冷点头，两人全身瞬间有火焰神文释放出来，朝着龙御所在处轰然降临，仿佛焚烧地狱的烈火，要将龙御烧成粉碎！

　　“唉！”

　　龙御见状，微微叹气摇了摇头，站在原处根本一动不动。

　　皇境后期层次的轰击，即便攻击他的双方施展的都是第七重天的高阶神通了，但却仍然不可能威胁到龙御一丝一毫。

　　龙御在皇境后期的时候，肉身强度就堪比帝境巅峰，现在他武道境界突破到了帝境中期，肉身强度得到重新淬炼，并且有心界之力的熔炼，直接比之前强悍了数倍不止！

　　别说是皇境后期的高阶神通攻击，就算是帝境后期的王道神通来轰击龙御，都不一定能对龙御造成什么伤害。

　　果不其然，下一刻，当张家兄弟的火焰神通将龙御彻底笼罩的时候，两兄弟震惊的发现，他们两人所引以为傲的高阶神通，竟然完全破不开此人的防御，甚至此人光凭肉身，就抵挡住了他们的攻势！

　　此人究竟是谁？

　　竟然拥有如此恐怖的实力！

　　张家兄弟只出了一招，但却被龙御轻而易举的抵挡住，他被两人的高阶神通火焰炙烤着，但却像是在洗热水澡一样舒服，这两人的神通，对龙御来说完全没有任何威胁。

　　也就在这时，龙御忽然眉头微皱，一下子抬起了头来。

　　九幽暗月的气息，就在这时候一下子猛然加强了！


第987章 灾变降临

　　龙御在一刹那就感受到，九幽暗月距离神武世界的距离，终于靠近到了最低点，随着那一阵暗月气息从无尽虚空中洒下，一轮微红的弯月，便出现在了整个神武世界天空上方。

　　此时的九幽暗月，在神武世界天空中还显得比较黯淡，只出现了一个大概的轮廓，不过却已经有一阵浓郁的暗月气息从其上洒了下来！

　　“开始了……暗月灾变，降临了！”

　　龙御轻声呢喃了起来，与此同时，在他四周围的其他人也全都脸色一变。

　　即便是普通人，现在也能够通过肉眼见到天空中那一轮黯淡微红的弯月了，那不正是传说中暗月灾变降临时候的情景？

　　几乎就在下一刻，九幽暗月出现轮廓的同时，整个天谕城中响起了一阵阵响亮的钟声，传遍了整个天谕城范围，甚至通过事先准备好的扩音法阵，直接传到了天谕城外！

　　几乎就在这个时候，整个北雪帝国范围内都响起了钟声，由于北雪帝国早就做好了准备，所以所有城市的反应都非常迅速，九幽暗月刚刚现身，便已经有钟声传遍整个帝国范围，让所有人做好抵挡暗月灾变的准备。

　　龙御所在的天谕城北演武台附近，一下子就变得混乱了起来！

　　一座无比庞大的防御法阵，从天谕城四周围升腾而起，将整座巨型的天谕城彻底笼罩在了其中，来自外界的复苏亡魂若是想要攻入天谕城，难度绝对是极大的。

　　看到这个场景，龙御满意的点了点头，看来这半年时间，玉寒心和夕阳舞等人，还真没白花，面对暗月灾变的准备非常充分了。

　　不过，这并不代表着天谕城就绝对安全了。

　　就在混乱的天谕城北演武台附近，开始不断从底下透出一些阴森气息，似乎在和高空中的九幽暗月遥相呼应着。

　　随着一阵阵阴气升腾而起，就在龙御不远处，一个半透明的巨型甲虫虚影逐渐凝聚出现，几乎有三个人加起来那么高，整个形体更是几乎相当于一座小型建筑！

　　巨型甲虫虚影刚刚出现，便朝着混乱的人群中一下扑杀下去，瞬间便有两名神通秘境的江湖武修被巨型甲虫虚影给吞噬！

　　“王境后期实力！”

　　龙御心中一凛，一下子看出来那头巨型甲虫虚影的实力，竟然达到了王境后期，想不到暗月灾变刚开始出现的复苏亡魂，便是如此强横的凶兽亡魂！

　　刚刚还在说着暗月灾变并不可怕的江湖武修们，一下子陷入了彻底的混乱之中。

　　不过还好天谕城对暗月灾变的降临准备充分，在天谕城内四处都有巡逻的城卫军，瞬间便有两名王道秘境的城卫军赶了过来，一人催动寒冰神文，一人催动狂战神文，两人相互配合，将那头巨型甲虫虚影给牢牢压制住了！

　　寒冰冷冽，狂战暴躁，两种神文力量结合在一起，不过一炷香时间，直接将那头巨型甲虫虚影亡魂给轰成了虚无！

　　在这个过程中，所有人发现，想要伤害到这种复苏亡魂，唯有依靠神文力量，也就是说，至少要达到神通秘境的存在才有可能对付这种复苏亡魂。

　　哪怕是天地法则的力量，对付这种复苏亡魂都没有任何作用，用天地法则的力量来攻击复苏亡魂，就像是在对着空气攻击一样，毫无效果。

　　而整个北雪帝国，甚至于整个神武世界上，修炼者的实力层次达到神通秘境的能有多少？

　　淬体秘境、真灵秘境、天人秘境，这三个层次是低阶武道层次，至少占据了北雪帝国乃至于整个神武世界的八成人口！

　　踏入神通秘境，可以真正催动神文力量的，也占据了至少一成半的人口。

　　只有剩下的半成修炼者，才是踏入了王道秘境层次的，足以应对这次暗月灾变的真正主力军。

　　而龙御亲眼所见的首先复苏的巨型甲虫亡魂，都达到了王境后期的实力层次，可想而知此时此刻，整个神武世界已经到处都遍布着灾难！

　　像是天谕岛那样的地方，哪怕是一头巨型甲虫复苏亡魂出现，都能够横扫整个岛屿，没有任何人能够抵挡！

　　当然，整个神武世界的十万八千座浮空岛屿上，由于本来就没有太多强大生物死在岛屿上，所以也不太可能会出现强大生物的复苏亡魂。

　　不过，一旦出现，那就是一场恐怖灾难。

　　“所有人都做好准备，达到王境的修炼者可以参与击杀复苏亡魂，灾变过后可以凭借亡魂印记，在天谕城主府领取奖励！其余人，一律在事先建造好的庇护所聚集！”

　　一个巨大声音从城主府方向传遍了全城。

　　在天谕城的地下，建造了一座无比巨型的庇护所，在庇护所内所有人的生活修炼不会和之前有太大差别，而且庇护所的四处都会有城卫军巡逻，防止庇护所内出现远古亡魂复苏。

　　所有没有达到王道秘境的修炼者，如同流水一般从各个入口涌向了地下庇护所，准备避难，至于其他达到了王境层次的江湖武修、城卫军，则是开始四处巡逻，全都进入了紧张的战斗准备状态！

　　“现在你们的约战可以暂停了吧？”

　　龙御见状眯了眯眼睛，便对那张氏兄弟道：“暗月灾变，可是你们的一大机会，也是对你们的一大考验！就用斩杀亡魂的数量来代替生死约战分胜负，如何？”

　　那张氏兄弟也感受到了底下升腾而起的阴森气息，以及天空中那朦胧暗月的诡异森然力量，各自心中都有些惴惴。

　　听到龙御这话，再加上方才两人联手都没能伤到龙御分毫，终于各自点了点头。

　　“那便以击杀亡魂的数量来分胜负！”

　　两兄弟各自点了点头，然后朝着四周围蹿了出去，准备寻找复苏亡魂来对付。

　　由于暗月灾变才刚刚开始，所以从地底复苏的亡魂数量并不算多，在城内一旦出现一头，很快就会被城卫军、江湖武修集火秒杀，甚至都无法存在超过一炷香时间。

　　没过多久，整个天谕城中的人数锐减，超过八成人口全都聚集在了事先建造好的庇护所中。

　　超过一半的城卫军，都被派遣去守护巡逻底下庇护所了，因为庇护所建在地下，所以也是很容易出现亡魂复苏，所以需要至少一半的城卫军才能保证庇护所内的安全。

　　即便是这样，庇护所内也会经常有亡魂复苏出来，然后杀死一些比较弱的修炼者，因为，没有人知道这些远古生物的亡魂，会从什么地方复苏起来！

　　暗月灾变开始，亡魂复苏防不胜防，整个神武世界可以说是草木皆兵，哪怕是帝境强者，都随时有可能陨落。

　　当暗月灾变真正降临，北雪帝国内之前一些乐观人士才知道，自己之前的想法简直是大错特错！

　　真以为有了准备，就不用害怕暗月灾变了吗？

　　大错特错！

　　真正想要有恃无恐，唯有依靠真正强大的实力，只要没有强大实力，哪怕是躲在庇护所中，都随时有可能被复苏亡魂杀死！

　　“前辈，灾变降临，还请多多帮忙！”

　　此时此刻，叶轮也即将投入到战斗之中，不过在参加战斗之前，还是先跑到龙御跟前，对龙御恭敬的说了一句。

　　之前张氏兄弟的联手攻击没能伤害到龙御分毫，叶轮哪里还不知道，此人绝对是一名实力极强的前辈？

　　至少是达到了帝境层次的强者！

　　此时的天谕城内，帝境强者数量都不多，加起来不过十多个，每一个帝境强者，都可以说是天谕城的强大战力！

　　所以，叶轮想要和龙御稍微接触一下，至少要了解一下此人的心态，免得此人是来捣乱的那就不合适了。

　　“放心，这是整个神武世界的劫难，我自当尽力。”

　　龙御对叶轮点了点头，让叶轮放下了心。

　　“前辈，告辞。”

　　叶轮神色凝重的点了点头，转身便朝着不远处刚刚复苏过来的一头巨鸟亡魂飞了过去，全身火焰神文浮现出来，将他点缀成了一个火球……

　　龙御看着叶轮离开的身影，不由嘴角微翘。

　　叶轮啊，恐怕你不会知道我就是龙御吧！

　　不过龙御并未多说什么，现在最重要的还是要斩杀那些复苏过来的远古生物亡魂，每斩杀一头复苏亡魂，就能多拯救一些实力较弱的人，而那些实力较弱的人，并不一定以后也实力弱，甚至在今后还有可能成为神武世界的最大支柱！

　　正因为如此，强者才需要拼了命的保护他们，而那些武道强者，谁没有亲朋好友？

　　就算是为了保护亲朋好友，那些强者也都将会投入到激烈的战斗中去！

　　“杀戮，开始了。”

　　龙御感受着从天空中和地底下同时扩散出来的森然气息，眼中一抹精芒闪过，希望在这样的劫难中，北雪帝国不要遭受太大的损失吧！

　　忽然间，龙御眼中出现两个熟悉的身影，正在天谕城内街道上不断穿行，正是许久未见的北玉瑶和窦子诚！

　　“母亲。”

　　龙御心中一动，忍不住有些内疚，他不仅这么长时间没找到父亲龙在天，更是没有留在北玉瑶身边……既然如此，在暗月灾变降临的时候，他就先保护一下母亲好了！


第988章 刺杀组织

　　对龙御来说，真正的挑战远远还未开始。

　　按照五帝联盟藏书阁中的记载，历史上的暗月灾变大多会持续一个月时间，然后九幽暗月就运行到了距离神武世界比较远的地方，随着九幽暗月的距离越来越远，灾变越来越弱，最终结束。

　　每次暗月灾变结束之后，整个神武世界都是满目疮痍，至少会有三成的人们失去生命！

　　当然，如果能对暗月灾变做出一些准备和应对的话，死亡人数就会急剧下降，例如现在的北雪帝国，最终死亡人数应该能够控制在百分之五以下。

　　史上最严重的一次暗月灾变，导致神武世界人员凋零，超过一半的生灵死在了灾变过程中，可想而知是多么可怕。

　　最重要的是，暗月灾变降临完全没有任何征兆，并且每两次暗月灾变之间的间隔，从一百年到一千年都有，根本无法确定。

　　神武世界其他人不知道，龙御却是知道，这是因为九幽暗月围绕神武世界环绕的轨道并不是固定的，而是不断变化的，有时很远有时很近。

　　这也就导致了五帝联盟基本无法对暗月灾变做出什么应有的准备，不过，这一次的暗月灾变，在龙御的提醒下，五帝联盟倒是做出了许多准备，应该能够减少不少损失了。

　　暗月灾变持续一个月时间，真正强大的生灵亡魂，都会在后半个月时间复苏，那时候才轮得到龙御出动，至于前半个月，大多是王境、皇境的复苏亡魂在整个神武世界作乱，虽说实力不算非常强大，但数量却是数不胜数，杀之不尽，斩之不绝！

　　哪怕是帝境强者，都有被无数皇境复苏亡魂围杀的先例。

　　不过，龙御身在做好了防御准备的天谕城中，就不太可能遇到这种被亡魂围攻的场面了，所以在前半个月，他准备先好好保护一下北玉瑶，以及在天谕城中的其他朋友们。

　　龙御看见北玉瑶和窦子诚之后，便悄然跟随在了两人身后，仔细打量了一下，他发现两人此时都是皇境初期的修为，进步不算很快，但也不算太慢了。

　　皇境初期的修为，在前半个月的暗月灾变中还是能够安然渡过的了，不过也保不准会出现什么意外，必须时刻小心。

　　北玉瑶和窦子诚在天谕城内穿行，两人作为很久以前就认识的朋友，其中窦子诚还是龙御父亲龙在天的好友，所以相互间配合战斗的经验也颇为丰富。

　　很快两人便遇到了两头同时复苏的远古亡魂，那是一头巨型蜈蚣，外加一头巨型蟒蛇，两大远古亡魂虚影分别出现在了北玉瑶和窦子诚的左边和右边，朝着两人夹攻而至！

　　龙御没有着急出手，因为这两头远古亡魂都只是王境后期的实力，战斗里应该不会很强，他没有必要这么快就出手。

　　北玉瑶一抬手，寒冰神文力量挥洒而出，第五、第六重天的中阶神通催动施展出来，瞬间将那头巨型蜈蚣冻住！

　　而窦子诚，领悟的则是风元素属性神文，一挥手便有一阵龙卷风诞生凝聚，将另外那头巨型蟒蛇卷在了其中。

　　两人联手对敌经验很丰富，顷刻间便将那两头远古亡魂给压制住，紧接着两人分别施展出各种杀招，将两头远古亡魂彻底轰杀！

　　一阵半透明烟雾，从死去的远古亡魂身上飘散出来，被北玉瑶直接吸收了进去，龙御便感觉到北玉瑶的武道境界更加凝实稳固了一些。

　　看来那半透明烟雾，便是远古亡魂体内的天地灵气，当远古亡魂彻底消亡的时候，那些支撑其存在的天地灵气便消散开来，能够被附近的人吸收掉。

　　龙御又望向了另一边，他看到之前那两名张氏兄弟，分别在对抗着不同的远古亡魂，不过其中那名张氏弟弟的身旁却突然出现了两头皇境后期的远古亡魂！

　　“双生兽魂！”

　　龙御一眼望去，便看出了那两头皇境后期的远古亡魂虚实。

　　那是两头不知道在多少年前死去的禽类巨兽，这两头禽类巨兽的复苏亡魂看起来像是两头巨大的天鹰，不过其爪子却是非常大，力量极为恐怖。

　　两头远古亡魂同时复苏，半透明双翼伸展开来，直接朝着张氏弟弟俯冲而下，想要将其撕成粉碎！

　　张氏弟弟一人哪里抵挡得住两头双生复苏的远古亡魂？

　　“小心！”

　　虽说张氏大哥之前吵着要和张氏弟弟生死约战，但现在，当他弟弟面临危机的时候，张氏大哥却还是连忙惊呼了一声，身形一动便闪身过来！

　　两人各自与一头天鹰亡魂接战，暂时算是稳住了局势，很快附近一些城卫军和江湖武修赶到，联手之下，直接将那两头双生兽魂给轰散开去。

　　天谕城方圆数百里，范围广阔，在天谕城内，不断出现更多的远古亡魂，不过还好的是，由于事先做好了准备，到现在一直还处于能够应付的程度。

　　“还算不错。”

　　龙御看着那张氏兄弟经历了此次危机之后握手言和，倒是笑了一笑，这两个家伙，还是有的救的，要是这两人真为了一个女人连兄弟情都不顾了，那还真是让龙御失望至极。

　　竞争可以，但何必弄得兄弟之间自相残杀？

　　公平竞争的方法多得是，又不是生死仇敌，完全没必要进行生死约战！

　　天谕城内，无数人正在忙碌着，不断有远古亡魂复苏，强弱不一，从王境初期到皇境后期都有，甚至偶尔还会出现帝境层次的亡魂！

　　虽然数量不多，但每出现一次帝境层次的亡魂，对天谕城来说都可以说是压力很大的，毕竟天谕城内帝境强者并不多，现在也就只有玉箫吟和玉临风姐弟俩驻守在天谕城内。

　　龙御一直跟在北玉瑶和窦子诚身后，随着他逛了小半个天谕城，他忽然发现整座城内的情况似乎有些不太对劲的。

　　“推演之力！”

　　龙御眉头微皱，毫不犹豫的发动了体内的推演之力，他虽然只是隐约感觉到有点不对劲的地方，却并不知道到底是哪里不对劲，所以就尝试运用推演之力。

　　推演之力，在他脑海中不断纠缠浮现，然后无数与他的不安相关的线索很快就串连在了一起，终于让他发现了一点不对劲的蛛丝马迹！

　　此时此刻的天谕城内，虽然绝大多数人都在认真的对抗暗月灾变，但却还是有少数人，正在做着浑水摸鱼的勾当！

　　这种事情本来倒也算正常，但既然让龙御给感受到了，那对方所做的事情，肯定就会与龙御有所联系。

　　当龙御推演之力不断展开，他终于发现，竟然有一个未知组织的不少人，正在天谕城内到处埋伏，经过推演，这伙人埋伏的目标，竟然是要对北玉瑶、窦子诚等天谕城的领导层不利！

　　现在的天谕城，是北雪帝国四大主城之一，重要性不言而喻，而城内的领导层和管理层，例如城主等等，其地位自然极为重要。

　　“竟然有人要打城主府的主意……我倒要看看，是谁有这么大胆子！”

　　龙御眼中杀气一闪而过，很快跟随着推演之力得出的结果，追踪到了一个正在小巷子中等待机会的黑衣人。

　　这条巷子完全沉浸在阴影之中，不是龙御推演之力的话根本注意不到，而在这条巷子中竟然真的有一个黑衣人！

　　龙御深深进入这条巷子，一眼望见了那名黑衣人，而那黑衣人原本安心等待着什么，但见到龙御的一刹那便站起了身来。

　　“阁下来此作甚？这里是我的地盘，有远古亡魂复苏的话，都只有我有资格斩杀……”

　　那黑衣人见到龙御出现，顿时恶狠狠地说道。

　　看起来他只是一个在小巷子中守株待兔的普通修炼者，但龙御却是从对方眼中看出了一些不一样的东西，那东西让这黑衣人整个人看起来都有些紧张的感觉。

　　这黑衣人必定将要做出一件大事！

　　“皇境后期。”

　　龙御嘴角微翘：“老实交代，你躲在这里是在等待着什么？我数到三，你若是不老实回答，就下地狱去吧。”

　　那黑衣人没想到龙御竟然如此果断，他惊疑不定的看了龙御几眼，却根本看不出龙御是什么人，甚至连龙御的武道境界都看不出来。

　　这让他内心有了点慌乱，不过就在龙御数到二的时候，从天谕城中央突然传出一阵有节奏的雷声。

　　一长，一短，一长，一短，持续了三个循环。

　　“嗯？”

　　龙御看到那黑衣人在听到这声音的时候，眼神中闪过了一丝慌张，不由又皱了皱眉头，情况似乎不太对啊！

　　下一刻，似乎是所有隐藏在天谕城内的暗中势力终于同一时间行动了，在龙御均衡掌控武道秘法的探测下，四周围方圆百里内所有东西都印在了龙御脑海中。

　　“刺杀？真是好计划，就是不知道是谁派你们来送死的！”

　　龙御眼中瞬间涌出一阵杀气，紧接着在他面前那名黑衣人就从体内被瞬杀，直至死亡其脸上仍然带着难以置信和慌乱的神情。

　　这个时候，整个天谕城内，竟然有数不清的黑衣人同时行动了起来，正朝着城主府的一些重要人物刺杀过去，就例如，北玉瑶，窦子诚，叶轮……等等！


第989章 突如其来

　　天谕城内，所有黑衣刺客同时行动，不知道是谁指使？

　　不过对龙御来说，当务之急却是要确保没有任何人在这个刺杀行动中被杀！

　　“不管背后指使者是谁……我发誓不会放过你们之间任何一个！”

　　龙御眼中涌现出一阵强烈杀意，身形一个闪烁，瞬间有数百个荒古残影浮现，朝着四周围瞬移了开去！

　　而龙御自己，则是在这一刻催动了丹田内的九幽印记，调动整个九幽界的力量来增强自身的探测能力！

　　均衡掌控……扩张！

　　一百里！

　　两百里！

　　三百里！

　　在九幽界力量的加成下，龙御能够探测的范围很快就急剧扩张开去，直至将整座天谕城都笼罩了起来。

　　天谕城内，现在正在发生的所有事情都被龙御看在了眼里，总共三百二十一名黑衣刺客，全都是皇境、帝境的强者，其中三百名皇境中期、后期，另外有二十一名是帝境初期、中期的强者。

　　这三百多名黑衣刺客，本来躲藏在天谕城内，伺机而动，当听到那一阵有节奏的雷声之后，瞬间同时行动，杀向了天谕城内那些和龙御有关的所有人。

　　既然龙御已经探测到了所有黑衣人的行踪，这些黑衣人想要得手就没那么容易了。

　　“虚空神文……瞬移！”

　　所有龙御凝结出来的荒古残影，在一瞬间就瞬移开去，出现在了天谕城内各处，分别找到了那些被刺杀的天谕城高层！

　　几乎所有黑衣刺客，这时候全都为之一愣，没想到就在要杀死目标完成任务的时候，竟然出现了一个深不可测的黑色身影……

　　这黑色身影，正是龙御所凝聚出来的荒古残影！

　　不过，黑色身影纯粹是一片漆黑，外人完全无法看清其到底长成什么样子，并且这些荒古残影一出现，立刻就朝着那些黑衣刺客发动了攻击。

　　至于攻击方式，全都是统一的绝杀武技，断空绝杀！

　　在这一刻，整个天谕城内，爆发出一阵恐怖的断空神文气息，几乎袭卷到了整座天谕城上空！

　　那令人震慑的气势，让所有正在与复苏亡魂战斗的江湖武修、城卫军等人全都震惊在了当场。

　　“断空绝杀……杀！”

　　龙御飘身而起，眼中充斥着无穷杀意，虽然他没有亲自出手，但坐镇局中却是达到了极为惊人的效果。

　　几乎只是瞬间，所有三百二十一名黑衣刺客，还没来得及出手，便被转瞬而至的黑色身影给施展恐怖手段轰杀。

　　一个呼吸，所有动手的黑衣刺客，全都死在了断空绝杀之下！

　　北玉瑶、窦子诚两人，本来正在联手对抗一头皇境中期的复苏异兽，却没想到突然有两个帝境初期的黑衣刺客猛然出现，想要瞬间将两人斩杀。

　　北玉瑶和窦子诚骤然一惊，他们并不认识眼前这两名黑衣武修，他们为何要对自己动手？

　　但只是一个念头闪过，对方就已经准备动手，完全没有给两人任何机会。

　　不过也就在这时候，两个黑色身影瞬间传送出现在了四人上空，紧接着断空神文的气息轰然而出！

　　紧接着，那两名黑衣刺客几乎没有任何反抗能力，各自喷出一口鲜血，露在外的双眼中透出难以置信的神色……

　　是什么样的武技，竟然能够直接透过他们肉身攻击到他们体内的要害部位？

　　就在方才那一刹那，两名黑衣刺客感觉体内有一把利刃突入，瞬间将他们丹田绞碎，即便是帝境初期的他们都没有任何反抗余地。

　　“不是说这次行动很安全吗……”

　　两个黑衣刺客相继倒在了地上，各自死不瞑目！

　　而与这两名黑衣刺客同样遭遇的，还有另外其他三百十九名黑衣刺客，全都在这一瞬间毙命，并且死因都是一样的，被一种不明力量直接摧毁了丹田，导致内心世界爆裂，使他们丢掉了性命！

　　天谕城城主谷逸仙，此时已经是一名帝境初期的强者。

　　不过就在刚刚，谷逸仙遭到了三名帝境中期刺客的暗杀，本来谷逸仙正在对付两头皇境后期的复苏亡魂，刹那间遭到暗杀，让他差点没反应过来。

　　还好谷逸仙本身实力很强，虽然是帝境初期的武道境界，但他的真正实力，绝对是达到了帝境中期的水准！

　　三名帝境中期刺客的联手暗杀，没能够将谷逸仙杀死，紧接着出现的便是三个看不清身形的黑色身影，突然出现，随着断空神文力量爆发，那三个先出现的黑衣刺客在一瞬间就吐血身亡，丹田全都已经爆碎！

　　谷逸仙刚想反击呢，却遭遇到了这个场景，不由一阵愕然。

　　他想仔细观察一下那三个看不清身形的黑色身影，但紧接着，那三个黑色身影就如同烟尘一般迅速消散了开去……

　　由于龙御一次性凝聚了三百二十一个荒古残影，导致这些荒古残影全都只有一击之力，施展出一招之后，便会能量耗尽而消散掉。

　　这样的情况，发生在了整个天谕城内！

　　突如其来的黑衣刺客刺杀行动，紧接着是突如其来的奇怪黑色身影，然后黑色身影全都消散掉……

　　“是谁在帮我们？难道，是龙御？”

　　谷逸仙看着那三个荒古残影消散掉的地方，略一思索，感觉有点像是龙御以前的荒古残影的手段。

　　不过问题是，龙御应该不在这里才对？

　　而且就算是龙御，也不可能这么快凝聚出荒古残影来帮他吧？

　　最重要的是那三个还是帝境中期的强大刺客，龙御的荒古残影，什么时候到了一击便能斩杀此等强者的程度？

　　“但是，若说不是龙御的话，那还会是谁？”

　　谷逸仙眉头紧锁了起来……

　　和谷逸仙一样怀着疑问的，正是天谕城内其他遭遇了刺杀的城主府成员，这些城主府成员，大多是龙御在天谕岛上认识的朋友们，现在都已经是王境、皇境的武道境界，跟随谷逸仙一起治理整座天谕城。

　　当刺杀事件突如其来发生之后，谷逸仙第一时间召集所有人回到城主府来，准备商量一下对策，主要是防止对方下一波刺杀。

　　既然有一轮刺杀，说不定就有第二轮，还好现在暗月灾变刚刚开始，情况并没有很紧急，召回了三百多人也不会有什么严重后果。

　　“各位都回来了，说说刚刚发生了什么吧，还有各位的推测。”

　　在谷逸仙的召集下，所有遭遇刺杀的城主府成员全都回到了城主府内聚集，包括北玉瑶和窦子诚等等。

　　城主府内，最先到达的是乔子滢、南门迎夏两女，因为她们距离城主府最近。

　　她们的遭遇，和谷逸仙差不多类似，不过她们各自只遭到一个皇境后期的刺客刺杀，显然是因为她们本身才皇境中期。

　　简单推测就可以知道，这次刺杀行动是早就计划好的要针对整个城主府的人，要不然不可能刚好分配到比城主府成员高一重武道境界的人去刺杀他们。

　　“刚刚我已经施展推演之力，尝试推演了一下，但却推演不出任何结果，无论是谁发起的刺杀，还是谁后来救了我们，全都一无所知。”

　　谷逸仙眉头微皱着说道。

　　“这么说来，那双方的武道境界都比谷城主要高很多了。”

　　一旁的成熟女子红月沉思了一下说道：“如果我没猜错的话，这件事情肯定是和龙御有关！虽然我们很长时间没见到龙御了，但除了龙御之外，我不觉得我们天谕城会惹到这个层次的存在。”

　　现在天谕城中，红月以皇境后期的修为，担任着全城总理的职务，城内各种具体事务都由她来安排管理。

　　“不管怎么样，还好的是我们这次都没什么损失，不过接下去的行动一定都要小心谨慎才行，我会专门安排一队皇境城卫军专门巡逻，只针对那些可疑人物。”

　　城卫军总统领，已经是皇境后期的赤火郑重地说道。

　　赤火和蛮信两人，分别是城卫军的总统领和副统领，两人虽然都只有皇境后期的修为，但真正实力，却是能够对抗寻常的帝境初期强者，甚至抵挡帝境中期强者也能坚持一段时间。

　　赤火已经融入了本源天火真灵，成为了他内心世界的本源，实力非常强大；蛮信则是得到了风暴魔刀的传承，随着现在他与风暴魔刀契合到了神合层次，他能发挥出来的风暴魔刀威力已经愈加强大。

　　并且，后来蛮信还解开了风暴魔刀的另一层封印，使风暴魔刀成为了上古级极品的战兵，这对蛮信来说，也可以说是一大蜕变。

　　“不错，你们安排好足够的人手，确保所有人平安无事。”

　　谷逸仙点了点头，然后扫了一下众人，望向了有几名受伤的成员，便发出命令道：“受伤的人都先好好疗伤，想要平安挺过这次暗月灾变，咱们还是得依靠廖姑娘的那些丹药才行了。”

　　一旁廖乐乐点了点头，便取出了一些疗伤丹药，分发给了那些受伤的人员。

　　这些疗伤丹药，竟然至少都是大荒级品级的丹药，甚至还有上古级丹药，可见现在的廖乐乐，炼丹水准已经站在了整个神武世界的尖端！


第990章 推演幕后

　　就在谷逸仙等人在城主府商议接下去对策的时候，龙御却已经开始独自一人寻找幕后凶手了。

　　他首先找到了刚才刺杀行动开始的时候，那连续几声有节奏的雷声传来的地方，发现那只是一座普通的瞭望塔，在天谕城内，总共有数百座这种瞭望塔，而守护这座瞭望塔的一名王境中期的城卫军竟然已经死去。

　　龙御来到的时候，只见到这名城卫军在瞭望塔内的尸体，看来是有其他人来到此处，将这名城卫军杀死，然后从瞭望塔上发出雷声，作为那群黑衣刺客偷袭开始的信号。

　　如果是踏入帝境之前的龙御，面对这种情况恐怕是没有任何办法，但现在，他已经踏入了帝境中期，领悟了一定程度的推演之力！

　　并且，由于他九幽印记的存在，他能够短时间内借助九幽界的力量，来增强自己的推演力度。

　　寻常人推演不出来的东西，龙御却有可能将其推演出来！

　　不过，将推演之力用在缉拿幕后凶手这种事情上，龙御还是第一次，他隐去身形，在天谕城中找了个隐蔽的角落，然后直接开始推演。

　　此时此刻，距离黑衣刺客刺杀行动开始总共十个呼吸的时间，距离越近，推演出结果的可能性就越大！

　　“九幽界……推演！”

　　龙御催动了体内的九幽印记，同时运用自身的推演之力，顿时从九幽界四处凝聚而来的强横力量，将龙御的推演之力直接增强了数倍！

　　龙御本来就是帝境中期的修为，现在推演之力被增强了三五倍之多，直接让他的推演力度达到了帝境后期甚至巅峰的水准。

　　不过这还不够！

　　龙御发现，当他想要运用这个层次的推演之力去推演此次行动的幕后真凶的时候，并没办法将对方的蛛丝马迹寻找出来。

　　“九幽印记，现在我已经掌握了百分之十五，之前一直没有将其催动到极限……但是现在，既然有人想要动我的兄弟朋友，我怎能还有所保留？”

　　龙御一咬牙，体内九幽神文的力量将九幽印记彻底包裹了起来，催动整个九幽印记进一步吸收了来自九幽界各处的力量，然后增强到了龙御的推演之力上。

　　龙御推演的力度，再次增强了五倍！

　　这一下，在他的不断推演之下，总算开始有一个人影的轮廓，出现在了龙御的脑海之中，让龙御心中一动。

　　这人虽然还未显出面容来，甚至整个人影都还是朦朦胧胧的，但龙御却发现自己对这个身影相当熟悉。

　　正常情况下，寻常人推演对手的资料，必须很长一段时间才行，并且还有可能被对手的推演之力所抵消。

　　不过现在，龙御通过九幽印记增强推演之力，直接压制住了对方的抵抗，一下子推演出了对方的身影！

　　并且，由于龙御敏锐的感知，直接猜出了对方有可能的身份。

　　“雷帝的亲传弟子……植白！”

　　龙御眼中闪出了无尽杀意，他没想到，这场刺客刺杀的幕后凶手竟然会是植白，此人在以前就和龙御发生过矛盾，特别是在龙御生死约战中将戈云天斩杀之后，双方矛盾肯定更加激化了。

　　当然，龙御并未将植白什么的看在眼里，在那之后也没有见到过植白……不过，却没想到这植白竟然如此凶狠，竟雇佣杀手来刺杀天谕城内龙御的朋友！

　　要不是龙御刚好在天谕城内，想着要保护一下众人，这一番刺杀，恐怕就能让整个天谕城损失惨重！

　　一旦天谕城的城主府内损失超过一半，整个天谕城力量可以说是被动大幅度削弱，那样一来，想要对抗暗月灾变就更加困难了。

　　“推演，植白现在的位置！”

　　龙御顺着推演出来的那个身影，并未再去推演对方的准确面貌，而是直接转而推演对方所在的位置。

　　可以想象，现在达到了帝境巅峰境界的植白，肯定是在抵挡龙御的推演之力，不过他却没想到，龙御只推演出他一个影子，就已经确定了他的身份，并且紧接着开始推演他所在的位置！

　　植白猝不及防之下，没能防备到龙御改变了的推演方向，他所在位置的冰山一角，直接暴露在了龙御面前。

　　“五帝圣城，正在朝圣塔走去！”

　　龙御一下子看出了植白现在所在的位置，心中杀意蔓延，就算这家伙是躲在五帝圣城，那又如何？

　　只要对方没来得及踏入圣塔，龙御就能够瞬间将其斩杀！

　　“空间通道……出现！”

　　龙御推演出了植白的所在位置之后，心念一动，便在身前建造出了一座特殊的空间通道，这条空间通道直达五帝圣城，也就是现在植白所在的位置！

　　这便是龙御掌握了九幽印记之后的最大手段，只要在九幽界之中，他便可以比其他任何人都要快速的进行传送瞬移！

　　要知道，他所创建的这种空间通道，可以让他瞬间穿梭千万里的距离，就算从神武世界的这头到那头，都只是一步之遥。

　　龙御一步踏入传送通道之中，这一步，跨越千万里，让他一脚踩在了五帝圣城中央的土地上！

　　龙御眼前景象豁然改变，直接从天谕城变成了五帝圣城。

　　对于五帝圣城，龙御还是比较熟悉的，而暗月灾变降临之后的五帝圣城，整体氛围变得如同天谕城一般凝重，城内五帝联盟以及各大势力的强者，都在守卫着五帝圣城的各处，对抗着不断复苏过来的远古亡魂。

　　雷帝的第三亲传弟子植白，似乎是刚传送回圣塔，想要离开圣塔的，但却感受到被人推演出了结果，正想要再次回到圣塔内去避一避。

　　毕竟，植白并不知道是谁在推演自己，只知道自己的行踪和位置已经暴露了，所以最好的方法就是躲在圣塔之中。

　　圣塔是天外势力楼山氏所建造，坚不可摧，躲在里面可以说是百分之百安全的，不过可惜的是，他没有这个机会了。

　　龙御一步跨越千万里，直接出现在了植白的面前，并且仍然是一副中年男子的模样，对于直白来说，这模样极为陌生，而且龙御身上的气息，也是他以前没见过的。

　　“你想干什么？”

　　植白脸色一沉，他发现出现在他面前的人武道境界只有帝境中期，这让他心中稍稍安定了一下，就算打起来对方也不可能是他的对手。

　　不过还没等植白反应过来，他体内就仿佛出现了两把尖锐利刃，径直将他体内丹田、经脉开始破坏起来。

　　“断空绝杀！小成！”

　　经过方才在天谕城内的杀戮，龙御的断空绝杀终于提升到了小成境界，威力和速度比之前提升了一倍，斩杀能力更加恐怖！

　　“断空圣泉……杀！”

　　一股蓝色水流悄无声息的凝成利刃出现在了植白体内，将他体内的丹田和经脉都割裂成了粉碎！

　　当然，植白作为帝境巅峰的强者，还是雷帝的亲传弟子，倒是没有这么简单就被杀死，但紧接着，龙御一抬手，便施展出了三品神阵九渊。

　　九道漆黑裂缝，在植白还未反应过来之际，朝着植白轰然而至！

　　“狂雷天网！”

　　植白一抬手，口中厉喝一声，全身狂雷神文轰响，如同苍天怒号形成了一片雷光电网，抵挡在了那九道漆黑裂缝跟前！

　　这是他所掌握的一招皇道神通，也是他最强的防御手段，任何神文力量触碰到狂雷天网，都会被其所吞噬！

　　对于这一招，植白信心十足！

　　“竟然胆敢闯入五帝圣城对我这雷帝亲传弟子出手，你死定了！”

　　植白眼神中带着快意，他只需要抵挡住对方这一招，那么五帝圣城内其他强者很快就会赶来，要知道这可是五帝圣城！

　　他作为雷帝的亲传弟子，竟然在五帝圣城遭遇袭击，附近强者一感受到必定会立刻过来帮他，面前此人，绝对是在劫难逃！

　　“虽然不知道在你背后是不是还有其他人，但既然推演出来是你，那你就给我死吧！”

　　龙御化身成的中年男子脸色阴沉，随着他这一句话说出来，那九条漆黑裂缝瞬间蔓延到了对方的狂雷天网之上。

　　神阵九渊，乃是三品神阵，仿佛是从地狱伸展出来的九条锁链，瞬间将狂雷天网压制了下去。

　　邪气爆发，地狱九幽的力量轰然而至，那一片雷光电网只抵挡住了其中一条漆黑裂缝，紧接着便被彻底粉碎，失去了任何防御能力！

　　在残存下来的雷光电网下，剩余的八道漆黑裂缝转瞬即至，将还没反应过来的植白直接轰成了粉碎！

　　植白至死还保持着难以置信的神色，他不相信自己竟然就这么死了，关键是，他死的竟然如此不明不白！

　　杀他的究竟是谁？

　　他不知道！

　　对方为什么要杀他？

　　推演出来是他？

　　难道此人是天谕城的盟友？

　　甚至，此人施展的力量如此阴森诡异，难道与消失了许久的龙御有关……

　　不论如何，植白都想不明白这些问题了，因为当神阵九渊降临到他身上，他的生机便已经彻底断绝！

　　不过就在这一刻，从四周围却传来好几声厉喝。

　　“贼子住手！”

　　“当真大胆！”

　　一大群强者朝着龙御所在处奔行而来！


第991章 突出重围

　　龙御在瞬间就感受到，至少有五名一星帝君层次的强者，正在从四周围朝着自己围过来，至于那些没有达到帝君层次的修炼者，则是纷纷不敢过来。

　　笑话，连帝境巅峰层次的植白都被龙御秒杀，其他帝境强者还敢过来送死不成？

　　反正有五名一星帝君围上来，在他们看来此人是必死无疑了。

　　“竟敢在五帝圣城内出手，并且还是在暗月灾变降临的时候，真是不想活了！”

　　“不错，此子太放肆了，也不知道到底跟那植白有什么仇，竟然不惜牺牲自己都要杀了他？”

　　“不管是什么仇怨，都不能与暗月灾变的重要性相提并论，此人在暗月灾变的时候来杀死植白，乃是大罪，必死无疑！”

　　一群人议论纷纷，全都传入了龙御耳中。

　　龙御听着这些议论，顿时冷哼了一声，只说了一句：“原来，你们还挺重视暗月灾变的？我倒是没想到……不过既然如此，为何这植白还在这种时候，雇佣一群刺客刺杀其他人？”

　　“难道，就允许这植白杀其他人，却不允许其他人来杀他植白了吗？这有什么道理可言！”

　　龙御这话出来，顿时让四周围群众闭上了嘴巴，一个个不敢说话。

　　他们不知道龙御和植白什么仇，生怕龙御冲上来就干掉了他们，毕竟此人的行踪实在是太过诡异了，寻常武修根本不敢招惹啊！

　　倒是那五名一星帝君，从四面八方涌过来，一个个露出了冷笑。

　　“任你巧舌如簧，都改变不了今日你必死的命运，竟然来五帝圣城杀人，死！”

　　“竟然杀了五帝亲传弟子，此罪难饶！”

　　“还是在暗月灾变这种时候出手，如此行径，简直是武修的耻辱！”

　　五人围攻过来，气势如虹，人还未到，各色神文力量便已经遮天蔽日，将龙御彻底包围在了中间，没有一丝一毫逃跑的可能！

　　由于龙御以均衡掌控隐藏了自身气息，又用暗影之书变化成了其他人，所以他现在可以四处撒野，不需要担心被认出身份来。

　　正因为如此，他才敢大胆到闯入五帝圣城杀人！

　　此时此刻，就算被五名一星帝君包围，龙御脸上都带着自信的笑容，仿佛完全没有将这五人看在眼里一般。

　　这种神情，在周围其他武修看来就仿佛是蠢货一般，竟然呆在原地等死……就算不是对手也得反抗一下啊！

　　“你们是神武世界的高手，是对抗暗月灾变期间的主要力量，我不想对你们动手……”

　　龙御淡淡地说道。

　　“可笑至极，都到了这个时候了，你不想动手便能免死了吗？”

　　“不错，植白已经被你所杀，他一样是对抗暗月灾变的主要力量，不也一样被你杀了？”

　　“废话少说，受死吧！”

　　五名一星帝君怒喝出声，如同狂雷震响全场，五种不同的神文力量朝着龙御铺天盖地而来，如同海啸一般携着无比恐怖的气势轰然而来。

　　龙御仍然毫无动作，站在五人气势攻击的中央，仿佛风雨中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆一般。

　　然而在他的脸上，却仍然带着自信和无所谓的笑容。

　　这中年男子，究竟是怎么回事？

　　难道真是放弃抵抗，一心求死了？

　　周围所有人都在这么想着，他们内心中都是一片疑惑，想不通眼前这中年男子究竟是在想些什么。

　　但，就在此时，龙御的身形终于动了！

　　不动则已，一动便如同一阵青烟般消散，只是一眨眼间，龙御原本还在众人面前的身影竟然直接消散不见了。

　　在五名一星帝君的轰然气势下，龙御竟然不动如山，随后直接消失！

　　“吓！怎么回事，没有感觉到空间神文的力量啊！”

　　“难道是幻术？我们中了这家伙的幻术？”

　　“不可能，吾在幻术方面的造诣极深，丝毫没有察觉到有任何幻术施展的痕迹！”

　　“那家伙跑哪里去了？”

　　五名一星帝君一下子全都傻眼了！

　　他们五人联手围攻，以万钧之势轰然而至，哪怕是一名二星帝君，也有可能在其中粉身碎骨，但，现在一个才区区帝境中期的普通中年人，竟然就在他们眼皮子底下消失不见了？

　　这怎么可能！

　　他们从未见到过这种手段，闻所未闻，见所未见！

　　不是空间神文，不是幻术力量，也不是什么其他手段，那中年男子就这样在他们眼前直接消散，化作了一道青烟。

　　不，并不是化作一道青烟，那只是他们想象的罢了，事实上，就算对方真正的化成了青烟，或者说是气体，都不可能逃出他们五位一星帝君的感知！

　　现在，那名中年男子是的的确确，在他们五人围攻下，轻而易举的逃走，彻底消失了，而他们甚至连对方是谁都不知道！

　　“推演！”

　　立刻便有一人开始催动推演之力，不过当他的推演之力降临到龙御身上的时候，却直接被虞妃设下的禁制给反弹了回去。

　　虞妃在临走之前，在龙御丹田中设下了禁制，保证他丹田气息不会有任何外泄，并且可以阻挡所有人针对他的推演。

　　来自超越了寻常主宰秘境强者的虞妃之手的禁制，别说是这些一星帝君了，就是天外势力楼山氏的主宰秘境强者亲自降临，也不一定能破得开！

　　被推演之力反弹之后，那一星帝君的推演没有任何效果，直到现在，都没有任何人知道，偷袭杀死了植白的究竟是谁。

　　人不见了，推演又推演不出来，他们要如何才能为植白报仇？

　　全场一片寂静，直到一头皇境层次的远古亡魂在场中复苏，所有人才终于回过神来，开始对付这头复苏亡魂。

　　……

　　而此时此刻的龙御，早已回到了天谕城中。

　　面对五名一星帝君的联合攻势，龙御光凭肉身是根本扛不住的，而且他也不想和那五名一星帝君战斗，毕竟那五人都没什么过错。

　　所以龙御理所当然的选择了避让，在对方攻击降临的时候，龙御直接凭借暗影之书与对方的攻击力量完成了同化！

　　在那一瞬间，龙御完全融入到了对方的攻击力量中，成为了对方攻击力量的一部分，这种情况下，对方当然不可能找到他到底去了哪儿了。

　　这种手段，在最强皇境比试中，龙御对抗天狱雷皇的时候也施展出来过，当时龙御依靠暗影之书化作太初之雷的力量，一个呼吸时间就消耗光了龙御的所有力量。

　　而现在，龙御化成那五名一星帝君的联合攻击力量，却只消耗掉了自身不到三成的力量，紧接着，龙御便神不知鬼不觉的伪装成空气，离开了五帝圣城，在五帝圣城之外找了个安全的场所，催动九幽印记建造出了传送通道，直接回到了天谕城去。

　　整个刺杀植白的过程，前后不超过一炷香时间，这就是现在龙御的可怕之处！

　　不过杀死了植白，龙御并不觉得这件事情已经结束了，因为，他虽然推演出来的幕后凶手是植白，但并不代表，在植白背后就没有其他人了。

　　龙御可是很清楚的，既然植白出手了，那么很有可能雷帝的首席亲传弟子悟龙才是真正的罪魁祸首！

　　当然，现在龙御没有证据，而且悟龙的武道境界早已踏入了二星帝君，推演之力比龙御强大很多。

　　虽说龙御可以阻止其他任何人对自己的推演，但他却没有那么强大的推演去破开悟龙的防备。

　　虞妃设下的禁制，只能防止别人推演龙御，而不能帮助龙御去推演别人，所以想要知道悟龙是否参与到这件事情中来的话，龙御必须踏入更高的武道境界，或者掌握更多程度的九幽印记。

　　无论是提升武道境界，还是掌握九幽印记，都不能急躁。

　　后者需要时间，而前者，则需要海量的天地灵气去扩张内心世界，才能够达成武道境界的提升目标。

　　“暗月灾变到了后面半个月的话，会涌现出很多更强大的远古亡魂，到那时候便是我提升到帝境后期的时候！”

　　龙御心中思索着，眼中闪烁着精光，计划着对付悟龙，只要他能踏入帝境后期，配合九幽印记加成的话，就很有可能推演出有关悟龙的一些事情。

　　如果真的是悟龙在背后指使着植白做出这件刺杀的事情，那么龙御绝对不会让悟龙活到太久！

　　对于胆敢打自己亲人朋友主意的对手，龙御从来不会手下留情，因为他知道，对方一旦有了这个念头，下次就还有可能这样做，那样一来，龙御总不能一直防备着对方。

　　只有将对方彻底解决才有安稳的日子！

　　悟龙，说起来龙御也没怎么惹到他，不过对方就是看他很不爽，这让龙御相当无奈。

　　说起来，随着叶紫微的“失踪”，这悟龙和植白等人，该不会把这怪罪到自己头上来了吧？

　　龙御暗自一想，觉得这倒是很有可能的事情，不过这些家伙还真是找错人了啊！

　　不论如何，敢惹到龙御头上的，龙御一概不会放过，现在龙御只需要等待暗月灾变后半个月到来，然后去斩杀那些强力的远古亡魂就行了！


第992章 黄泉传承

　　天谕城内，刺杀事件结束，没有人知道，这件刺杀事件的罪魁祸首植白竟然已经被斩杀了。

　　谷逸仙等人，还纷纷在防备着有可能出现的第二次刺杀，不过虽然植白死了，接下去还真不是百分之百没有危险了。

　　龙御很清楚，植白不可能是整件事情最后的主使者，在植白背后，必定还有其他强大的幕后存在！

　　紧接着，龙御变幻身形，不再是之前那样的中年男子，恐怕从现在开始，之前那样的中年男子就永远都不会出现了。

　　现在的龙御，可以随意变幻身形模样！

　　此时的龙御，变化成了一个长发的红衣青年，容貌俊朗，不过在脸上却存在着一条疤痕，整体看起来完全不会让人联想到龙御身上。

　　并且，这红衣青年是变化之后再变化的——龙御幻化的对象是一头火焰狼妖，再由火焰狼妖变化成是红衣青年的模样。

　　如此一来，没有任何人可以看得出来，现在龙御的真实身份！

　　之后的三天，龙御都在天谕城内帮忙猎杀复苏亡魂，偶尔会有帝境的亡魂出现，都被他瞬间秒杀。

　　三天之后，天谕城内的情况差不多就稳定下来了。

　　不过接下来，暗月灾变才算是刚刚开始！

　　当龙御来到天谕城的城墙边上，朝着城墙外望去的时候，发现此时天谕城外竟然已经有成千上万，铺天盖地的各种各样远古复苏亡魂朝着天谕城冲击过来！

　　“城外，竟然已经聚集了这么多复苏亡魂了！”

　　龙御都没想到，暗月灾变竟然会产生如此大的影响，现在如果是没能躲在天谕城内的修炼者和群众，岂不是全都被这些复苏亡魂给撕裂了？

　　天谕城内，大部分力量都用来围剿城内出现的复苏亡魂了，至于城外聚集起来的复苏亡魂，由于整座天谕城有防御屏障存在，暂时不需要去理会，反正那些亡魂暂时是攻不破天谕城的防御屏障。

　　不过，随着时间流逝，在外聚集的复苏亡魂必定越来越多，到那时候天谕城的防御屏障还真不一定能够支撑下来！

　　“这么多的复苏亡魂，这是多么庞大的一股力量……杀！”

　　龙御没有任何犹豫，他凝聚了一个荒古残影在天谕城内，随时查探着城内的情况，虽然暗影之眼无法动用，但凭借均衡掌控秘法，也是能够看清全城的情况。

　　一旦天谕城内出现什么意外，龙御能够瞬间就赶回来。

　　至于他自己，则是冲到了天谕城外，去尝试轰杀那些聚集起来的复苏亡魂！

　　由于龙御的大范围轰击手段并不多，而且都是以前施展过的了，所以他必须远离天谕城，才能够脱离其他人的视线，开始大规模斩杀这些复苏亡魂。

　　龙御首先隐藏身形，迅速飞到了距离天谕城数千里开外，发现越是远离天谕城，聚集的复苏亡魂数量就越少，看来这些远古复苏亡魂也大多喜欢朝着人多的地方聚拢。

　　不过，对于龙御来说这稍微稀少的数量却是刚好，毕竟要是太多的话，龙御恐怕都来不及应付。

　　“杀。”

　　龙御确保四周围除了复苏亡魂之外，已经没有其他任何生灵之后，直接便显出身形来，瞬间施展杀招，断空绝杀武技倏然而出，瞬间绝杀了两头靠在一起的皇境后期亡魂！

　　两股浅蓝色水流出现在了龙御的双手之上，这便是断空圣泉，一件无尽级战兵，自从得到这件战兵以来，龙御使用的次数还不是很多，现在刚好有机会动用，可以尝试一下与这件战兵契合看看。

　　当然，想要和无尽级战兵相契合，没有那么容易，龙御也只是抱着试试看的心思罢了，就算不能契合也没有关系。

　　斩杀了那两头皇境后期的巨兽亡魂之后，龙御飞上前去，直接吸收了从其体内透出的纯净天地灵气。

　　即便吸收了两头皇境后期亡魂的天地灵气，龙御的内心世界也仿佛是没有变化一般，因为这些天地灵气实在是太少了。

　　龙御现在的内心世界，已经方圆两亿里，每提升一里的大小，具体扩张的空间就是一个很大的数字。

　　这个时候提升方圆一里所需要的天地灵气，远超之前龙御武道境界比较低的时候，甚至超过了成百上千倍！

　　可想而知，龙御现在想要依靠斩杀这些远古复苏亡魂来提升武道境界，进境将会非常缓慢，不过，速度慢就慢了，只要是在提升，龙御总有一天能够突破。

　　不过，随着时间流逝，被九幽暗月的力量激发出来的复苏亡魂，必定会越来越强，其体内也就会蕴含更加浓郁的天地灵气，对龙御来说，那时候才是真正丰收和提升的时候。

　　三天时间过去，九幽暗月的幽光，已经洒满了整个神武世界大地，无论是神武世界何方，都被沐浴在了这一片暗红色幽光之下，整个场面都是一片凄厉。

　　无数从远古复苏过来的巨兽生灵亡魂，在整个神武世界范围内到处肆虐，无数武修死在了这些巨兽亡魂手中，成为了它们体内力量的一部分！

　　北雪帝国境内的情况还算是好的，但在其他对暗月灾变毫无准备的地方，几乎已经是如同地狱一般了，死伤极其惨重。

　　五帝到现在早已很后悔了，早知道直接将暗月灾变到来的消息公布出去，那样的话整个神武世界的人都做好了准备，至少可以减少一半的伤亡！

　　只可惜，当他们得到夕阳舞和玉寒心提醒的时候，重视是重视了，却并未太相信两女的话，导致了现如今这样的情况。

　　除了北雪帝国之外，其他情况比较好的地方之一便是五帝联盟了，所有五帝联盟势力延伸波及到的地方，都拥有一定的反抗能力。

　　整个神武世界，只要是存在五帝联盟传送法阵的地方，在暗月灾变降临的第一时间，就有五帝联盟的强者出现，帮忙战斗，并且五帝联盟传送法阵四周围都已经布下了不少防御屏障法阵。

　　整个神武世界，数百万个五帝联盟的传送法阵所在处，现在全都有五帝联盟的强者驻守，再加上四面八方涌过来的强大江湖武修、势力宗门强者，倒是组成了一个又一个防御阵地，暂时这些阵地还是比较牢靠的，不太可能被复苏亡魂攻破。

　　在那些完全没有对暗月灾变有所准备的地方，无论是江湖武修，还是国家宗门势力强者，最安全的场所就在五帝联盟的传送法阵范围附近了。

　　神武世界上所有人全都下意识的朝着五帝联盟的势力靠拢，毕竟只有五帝联盟势力附近才是最为安全的！

　　三天时间过去，神武世界的总体情况算是稳定了下来，伤亡情况维持在了可以接受的范围之内，这还是因为五帝联盟内部对此次暗月灾变做出了一定的准备的缘故……

　　龙御肆意斩杀着不断出现在他身边的远古复苏亡魂，沿途也能见到不少被困的平民、江湖武修，顺手的情况下，龙御当然是将他们全都救了下来，暂时安置在了自己的内心世界中。

　　这些平民和江湖武修，几乎没有一个达到王道秘境级别的，在面对这些复苏亡魂的时候，他们只有逃跑这一条路可以走，在接连三天的逃亡时间里，他们早就经受了数不尽的威胁与折磨，被龙御救下的时候全都无比感激。

　　事实上除了龙御之外，还有其他北雪帝国官方组织起来的清理小队，在整个北雪帝国范围内清理着复苏亡魂，由于现阶段很多复苏亡魂实力都不算太强，清理行动倒是相当顺利，并且救下了整个北雪帝国范围内超过一半的平民和江湖武修，将他们保护了起来。

　　七十二座战斗堡垒，建造在北雪帝国的四面八方，每一座战斗堡垒的情况，都不会比天谕城来得差，在战斗堡垒之中，至少暗月灾变的前半个月是绝对安全的。

　　到了后半个月会发生什么样的情况，可就没有任何人可以知道了！

　　“两亿一千万里！”

　　龙御接连杀了三天的复苏亡魂，总算吸收了足够多的天地灵气，将内心世界扩张了方圆一千万里，这三天时间，他足足轰杀了数万头复苏亡魂，饶是他都累得筋疲力竭。

　　坚持了三天之后，龙御不得不休息。

　　接下去他想要扩张内心世界变得更加困难，想要再扩张一千万里的范围，至少需要十多天的时间……

　　“不过，好消息是九幽印记的掌握又提升了，达到了百分之十六！”

　　龙御心中略有些欣喜。

　　他现在最在意的反倒是对九幽印记的掌握了，而当他对九幽印记掌握到百分之十六的时候，隐隐感觉到在数十万里开外，已经出了北雪帝国范围的一个地方，竟然让他产生了一点熟悉和亲密的感觉。

　　“这是……黄泉神文的气息……九幽四使，死亡使、修罗使、黄泉使、地狱使，全都是无比强横的存在，难道黄泉使的陨落之地，就在那个方向？”

　　随着龙御掌握愈多的九幽印记，他对整个神武世界乃至于九幽界的感知也愈加敏感！

　　黄泉使的陨落之地，既然现在感受到了，那么他就必定是要前往的，现在舒婵算是继承了修罗使传承，夕阳舞继承了死亡使传承，只要找到黄泉使的陨落之地，说不定能够得到黄泉使的黄泉传承！


第九卷 九幽之主


第993章 保驾护航

　　对于九幽四使，龙御了解并不多。

　　夕阳舞得到了死亡使的亲身传承，所以现在她的实力达到了极为恐怖的程度，比神武世界上其他同境界的武修要强大太多。

　　而舒婵，虽然也算是得到了修罗源石与修罗古殿，但其实力，跟夕阳舞相比起来却是有着一定的差距，暂时不能相提并论。

　　毕竟，舒婵得到的只是死物，而夕阳舞却是得到了死亡使亲自传授，各种武技手段应有尽有！

　　“黄泉神文，我记得独孤一剑似乎领悟了的，若是真发现了黄泉使的陨落之地，或许可以带独孤一剑前来一看，要是能让他得到黄泉传承就太好了。”

　　龙御心中想着。

　　现在他得到了九幽印记，对于九幽四使的传承并不是非常在意，但对其他人来说，这可是一名强者的传承，甚至可以说是神武世界上能够得到的传承中最强的一种了。

　　龙御没有任何犹豫，直接朝着感受到黄泉传承气息的地方传送过去。

　　一名红衣青年，瞬间踏破虚空，跨越了数十万里的距离！

　　当龙御睁开双眼，发现自己四周围竟然有不少帝境层次的远古复苏亡魂，正在这一带附近不断徘徊。

　　这是一片山脉沼泽，这些远古复苏亡魂徘徊于此，显然无法吞噬太多的生灵，那么它们徘徊在这里是为了什么？

　　“难道，也是为了黄泉使的传承？”

　　龙御心中想着，暗自觉得也是有这个可能，毕竟黄泉使的传承处肯定拥有很强的力量凝聚，而远古复苏亡魂下意识就是想吞噬更多的能量。

　　龙御发现，这一片山脉沼泽中没什么平民和修炼者的存在，即便是一大群帝境层次的远古复苏亡魂，都没有造成太大破坏。

　　毫无疑问，这些远古复苏亡魂，并没有能力找到黄泉使的陨落之处，吞噬掉黄泉传承的庞大力量。

　　这倒也是正常的事情，要不然的话，以前无数次的暗月灾变，早就让这些复苏亡魂吞噬掉了黄泉使的传承力量了。

　　“的确是在这片山脉沼泽之中！”

　　龙御来到了这里，对黄泉传承的气息感知越来越灵敏了，可以确定黄泉使的确在这附近留下了一些东西，凭借九幽印记，龙御肯定能够找到那个所在。

　　不过他刚出现在这里，就有两头远古复苏亡魂发现了他，各自咆哮着朝着他飞袭过来，那是两头飞禽巨兽的亡魂，双翼展开足有数百丈之宽，每一头都是帝境中期、后期的强大存在！

　　在天空中洒下的一片暗红色暗月光芒下，这两头飞禽巨兽的亡魂虚影就如同索命厉鬼，以难以想象的速度朝着龙御袭卷过来，带来阴风阵阵，连带着两道火焰风暴轰然而至，像是要将龙御整个人焚烧殆尽！

　　“死！”

　　龙御没有任何犹豫，双手间再次浮现出了那一股浅蓝色水流，紧接着这股水流便化作两把浅蓝色利刃，瞬间破碎虚空，穿透到了那两头飞禽巨兽的亡魂内部！

　　“断空绝杀！”

　　龙御一声厉喝，浅蓝色水流所凝成的利刃直接穿透了那两头飞禽巨兽亡魂的要害，将他们亡魂力量凝聚的关键之处打散。

　　只是一击，直接击溃了这两头帝境后期的强大巨兽亡魂！

　　这些巨兽亡魂，身前都是被九幽龙帝放置在九幽界内，增强其自身力量的，就如同现在龙御将冰神族异兽放置在自己内心世界中一样。

　　九幽暗月靠近的时候，其特殊力量便能将这些远古巨兽的亡魂全都唤醒，让它们凭着本能的吞噬掉四周围一切生灵。

　　不过，这些复苏亡魂的智商却是硬伤，跟活着的生灵相比起来相差太远，同等境界下，几乎无法击败活着的生灵。

　　“吸收！”

　　龙御吸收了这两头复苏亡魂消散后凝聚的天地灵气，然后直接朝着所感受到黄泉传承的地方飞去。

　　期间，附近不少其他巨兽亡魂都感受到了龙御的存在，纷纷朝着龙御扑杀过来。

　　就在这个时候，龙御却突然感受到在这片山脉沼泽中，竟然有一个熟悉的身影，刚好在趁着这个所有巨兽亡魂被他吸引的时刻，朝着黄泉传承气息所在的地方奔行过去。

　　“独孤一剑？”

　　龙御忍不住一阵诧异，他还刚想到独孤一剑呢，却没想到独孤一剑已经提前来到了这里，并且在这里隐藏了很久了！

　　独孤一剑领悟黄泉、修罗神文的力量，隐蔽能力也是相当出色，甚至连龙御刚刚到来，一时间都没能发现他，直到他突然动起来，才被龙御的均衡掌控给感知到。

　　毕竟龙御现在的暗影之眼神通无法动用，光光依靠均衡掌控的话，感知能力还是下降不少的，只有两者相结合的时候，才会让龙御对四周围动静完全了若指掌。

　　“有趣，那我便帮你对付这些巨兽亡魂，由你自己去探索黄泉传承吧。”

　　既然独孤一剑出现了，龙御也懒得前往寻找黄泉传承了，还不如多杀杀巨兽亡魂，争取早日踏入到帝境后期的武道境界。

　　独孤一剑，肯定不会知道这个突然出现，帮他引走了周围所有巨兽亡魂的红衣青年，竟然会是龙御……

　　不过这没关系，龙御本来就不打算显出本体来！

　　虽然虞妃设下的禁制能为龙御屏蔽其他人的推演，但却无法屏蔽其他人对他身边人的推演，如果龙御露面的话，别人很容易通过见到他的人推演到他的存在！

　　现在龙御，还是以谨慎为主，在完全掌握九幽印记之前，他并不想以本身形象出现在其他人面前。

　　虽然独孤一剑并不知道这红衣青年是谁，但既然此人帮他吸引走了那些巨兽复苏亡魂，那么他显然就得开始行动了，否则以后不一定有这样的机会了！

　　独孤一剑，已经寻找了半年时间，终于在这个时候，最终找到了一点黄泉传承的蛛丝马迹，怎么可能在这时候放弃？

　　要是暗月灾变降临得晚一些，独孤一剑恐怕早就得到了整个黄泉传承了！

　　“断空绝杀！”

　　龙御双手缠绕着浅蓝色水流，极为灵动剔透，不断化作刀刃穿透了那些远古巨兽复苏亡魂，将其整个虚影完全粉碎掉，只留下一片凝聚的天地灵气。

　　“消耗太大了……”

　　龙御虽然战斗一片顺利，但体内力量消耗也是非常巨大，而让他陷入尴尬境地的是，他现在魂印虹吸这招神通无法动用，也就是说他用来储存力量的虹吸图腾，此时此刻是无法爆破给他恢复力量的。

　　他只有通过吸收一些暗影属性异兽晶体，才能够给自己恢复一下力量，否则的话，每次耗尽全身力量他都会处于非常危险的境地。

　　还好，他身上准备了几乎用之不竭的暗影属性异兽晶体，这种战略储备他当然不可能忘记带在身上。

　　自从在苦难者的小世界残骸中，由于力量消耗光了面临了好几次困境之后，龙御在这方面就非常在意了。

　　一枚枚的异兽晶体被龙御完全吸收掉了力量化为灰烬消散，与此同时，龙御不断轰杀一头头巨兽复苏亡魂，吸收了一股股精纯的天地灵气。

　　只可惜，就算接连斩杀了数十上百头帝境层次的复苏亡魂，龙御都还是没能将内心世界再扩张出一千万里，而是只扩张了一百多万里……武道境界的提升，艰难无比！

　　龙御尚且如此，更不用说其他人了。

　　现在的龙御，之所以能够踏入帝境中期的境界，乃是因为他服用了太多寻常人无法得到的珍贵丹药，要不是如此的话，他恐怕还未踏入帝境呢。

　　要知道，就连玉寒心本来超越龙御那么多的，现在也只不过才帝境中期而已，可想而知帝境阶段武道境界提升的难度是有多大。

　　斩杀了这所有的远古巨兽复苏亡魂，整个山脉沼泽范围内就没什么太强的存在了，独孤一剑几乎一路顺风，很快就找到了黄泉传承之地的入口，并且凭借其所领悟的黄泉神文力量，在试图打开黄泉传承之地。

　　龙御相当于是在为独孤一剑保驾护航，毕竟，这些帝境层次的远古巨兽复苏亡魂，对于才皇境的独孤一剑来说还是太强了。

　　不要说是独孤一剑，就算是当时才皇境的龙御，都对付不了这些异兽。

　　“加油吧！”

　　龙御心中想着，不过很快脸色稍稍一变，因为他感受到了一股不同寻常的气息，正在整个神武世界范围蔓延。

　　这一股不同寻常的气息，倒是与他距离十分遥远，但是，却让他十分敏感，因为，这一股森然诡异气息竟然是来自死气之海！

　　包围在整个神武世界四周围的死气之海，乃是九幽龙帝的七大神通之一，一直以来都没有发生过什么变化，仿佛亘古不变一样。

　　但现在，死气之海的死气竟然在朝着神武世界大陆上蔓延过来！

　　这让龙御脸色顿时变化，到底是发生什么事了？

　　“九幽暗月，和死气之海的气息，似乎开始凝结融合在了一起，这样下去的话，暗月灾变不知道会发生什么特殊的变化……糟糕了，难道是因为九幽龙帝的残存意识彻底被封印，所以这七大禁地都发生了特殊的未知变化？”

　　龙御心中想到，他必须搞清楚这一切！


第994章 禁地之变

　　龙御一边守着这座山脉沼泽，等待着独孤一剑突破入口，真正踏入到黄泉使的传承之地，一边通过九幽印记，感受着整座九幽界的动静。

　　这么长时间过去了，或许是因为土神族异兽们无法感知到土神族圣物的存在了，又或许是在九幽界牺牲了太多主宰秘境异兽，导致最近都没有土神族异兽出现了。

　　整座九幽界，大局上也算是趋于平静，不再有那么频繁的主宰秘境强者大战发生。

　　不过现在，九幽暗月和死气之海两大禁地相互靠近，却是产生了一种前所未有的变化，似乎是因为九幽龙帝的残存意识彻底被封印了的缘故！

　　九幽暗月的力量，和死气之海相互影响，遥相辉映，导致死气之海朝着神武世界上不断蔓延。

　　众所周知，死气之海对于神武世界的武修来说绝对是一片死地，若是陷入其中，没有任何可能存活下来，甚至就连天外势力楼山氏的寻常主宰秘境存在，都不敢轻易闯入死气之海中！

　　若是死气之海在九幽暗月的影响下，真的蔓延到神武世界上，绝对有可能让整个神武世界全部灭亡，就连楼山氏的人都没有办法阻止！

　　“的确是在朝着神武世界范围蔓延上来，虽然暂时速度不快，但这样下去，情况还是相当不妙的……”

　　龙御眉头紧锁了起来。

　　遇到这种情况，死气之海和九幽暗月相互影响，突发变异，似乎没有人有什么办法，唯有掌握了九幽印记的他有可能阻止这一切的发生了。

　　不过关键是，现在龙御对九幽印记也才掌握百分之十六而已，还根本达不到影响七大禁地的程度！

　　“还好，死气之海朝着神武世界蔓延进来的速度并不是很快，甚至只是在一点一点的挪动，我还有时间想想办法。”

　　龙御随手斩杀掉了又一头刚刚复苏的远古巨兽亡魂，然后便见到不远处，独孤一剑总算是凭借黄泉神文的力量，打开来了黄泉使葬身之处，一步踏入了其中！

　　“均衡掌控……隐蔽！”

　　龙御一抬手，直接一阵均衡掌控的秘法之力汹涌澎湃而出，将整个黄泉使葬身处的气息给遮掩了起来。

　　这样一来，黄泉使传承所在的气息就不会扩散，被四周围的复苏亡魂所感受到了，要不然的话，等独孤一剑从其中得到了传承出来，肯定还会遭受到新一轮危机，甚至那些复苏亡魂还有可能直接闯入其中，威胁到独孤一剑。

　　这是龙御所不允许的，所以他直接利用第六重的武道秘法，均衡掌控，将这地方的气息全都遮掩了起来。

　　紧接着，龙御就没有停留在这里了，而是心念一动，直接创造出了一个空间传送通道，他一步踏入传送通道，整个人便朝着神武世界边缘传送过去！

　　神武世界四面八方的边缘，都是一大片荒无人烟的荒漠，所以暂时死气之海的蔓延，没有被其他人发现，也没有造成什么人的伤亡。

　　龙御首先来到了之前土神族圣物所在处附近的那片荒漠，这地方便是神武世界的其中一个边缘角落，原本距离死气之海都只有数千里，但是现在，这个距离直接缩短了一半！

　　甚至于，龙御现在浮空在了那好几座土神族异兽堡垒上空，就能见到天边翻涌着的死气之海，正朝着这边扩散蔓延过来，按照这速度，再过几天时间，这整片荒漠区域就会被死气之海完全占据。

　　紧接着，死气之海便会蔓延到神武世界更深处的地方，开始威胁到神武世界上生存着的所有生灵！

　　“这世界的土神族异兽，似乎已经全都不见了。”

　　龙御眉头微皱，感受到底下好几座土神族巨型堡垒，却没有感受到任何土神族异兽的生命气息。

　　看来是因为之前土神族圣物一事，导致土神族将所有异兽全都带走了，至于是回到哪里去了，那当然是天外大世界中土神族的地盘了。

　　天外大世界，以族类划分地盘，人族便是其中一股庞大力量，土神族同样也是，在天外，自然是拥有自己的地盘的。

　　龙御不知道土神族异兽是否还会派遣更多异兽来到九幽界，不过看现在的情况来说，似乎是不可能了，毕竟它们来了完全找不到圣物，只不过是白白牺牲罢了。

　　如果是主宰秘境以下的异兽，似乎对方族群并不是非常在意，但达到了主宰秘境的异兽，肯定还是非常珍贵的，不可能随随便便就派出来牺牲掉。

　　龙御摇了摇头，现在可不是想这个事情的时候，当务之急是要阻止死气之海蔓延才对。

　　而想要阻止这件事情的发生，最关键的就是要搞清楚，死气之海为什么会蔓延过来，这件事情，只有龙御一个人有可能做到！

　　其他哪怕是天外势力楼山氏的人，都不可能解决这样的问题，因为这个九幽界，唯一的掌控凭证，九幽印记是存在于龙御身上！

　　其他哪怕是和九幽龙帝生前同样修为的强大存在，来到了九幽界内，也是无法阻止这些事情的发生，因为外人进来九幽界，其实力会被九幽界的力量大幅度压制！

　　小世界与小世界之间是有相互排斥的力量的，在九幽界这个九幽龙帝的小世界内，其他任何人的小世界都会遭受压制，甚至会被压制住至少一半的力量。

　　“嗯？”

　　龙御仔细观察了一会儿，却发现在蔓延过来的那一阵汹涌死气中，似乎存在着一些更加凶猛的复苏亡魂，那些亡魂，一个个都遮天蔽日般巨大，至少都是帝君层次的存在！

　　“糟了。”

　　龙御脸色瞬间一沉，因为他看到，那些亡魂中甚至还存在着他无法看清的存在，那绝对是超越了帝君，至少达到了主宰秘境的恐怖存在啊！

　　死气之海中，竟然因为九幽暗月的力量，连这种主宰秘境的远古巨兽都复苏过来了？

　　这实在是太可怕了！

　　龙御放眼望去，光是这一边的死气之海中，就出现了至少两头主宰秘境级别的远古巨兽亡魂，更不用说，整个神武世界四周围那么一大片的死气之海了！

　　整个神武世界出现的主宰秘境级别的远古巨兽亡魂，至少有成百上千头！

　　这个发现，直接让龙御陷入到了震惊之中，这次的暗月灾变，似乎真的问题太大了，如果不能将这个情况解决的话，整个神武世界真的会因此而灭亡啊！

　　甚至于死气之海的蔓延，都和这些主宰秘境级别的远古巨兽亡魂复苏有关！

　　龙御已经没有时间浪费了。

　　“想要探查这一切的缘由，唯有一个办法，那就是直接去接触一下源头，也就是九幽暗月！自古以来，没有任何人能够踏入到九幽暗月中去，我现在拥有了九幽印记，或许可以进入其中查探一番了……”

　　龙御心中想着。

　　毫无疑问，此行极为危险，一个不小心便是有去无回，但他不去的话，整个神武世界都会灭亡，到那时候，谁知道天外势力楼山氏的人会有怎样的反应？

　　龙御想要安稳的将九幽印记全都掌握，恐怕都不可能做到了！

　　所以去探查九幽暗月，此举势在必行。

　　龙御还想安稳等着猎杀多点远古巨兽亡魂，然后提升到帝境后期去推演一下悟龙，然后对其发起报复呢，却没想到突然发生了这样的变故。

　　毫无疑问，龙御没有多少时间了。

　　死气之海中，无数庞大到遮天蔽日的巨兽亡魂不断翻涌，从神武世界之外滚滚而来，伴随着的是一片死气之海迅速蔓延，按照这个趋势下去，不等暗月灾变结束，整个神武世界都已经被死气之海给笼罩了。

　　“给我的时间，真的不多了！”

　　龙御心中一凛，然后立刻开始了行动，他将现在的情况大概说明了一下，记载在了一枚玉简中，然后将这枚玉简送回到了北雪帝国的中央，玉寒心的手中！

　　相信玉寒心看了玉简中的东西，应该会知道要怎么做了。

　　北雪帝国，由于处于神武世界的一个边缘角落，虽说不算是最边缘的地方，但也是很快会遭到死气之海波及的。

　　如果想要确保北雪帝国安全，最好先将北雪帝国整个帝国都转移到中央，五帝圣城所在的地方！

　　五帝圣城是神武世界最中央，如果死气之海不断蔓延的话，五帝圣城绝对是相对最安全的地方了，没有之一。

　　当然，如果龙御不能阻止这一切，那么就算躲在五帝圣城都是没有任何作用的。

　　可以想象，玉寒心收到这枚玉简的时候，肯定会非常震惊，他们花费很大力气在北雪帝国做好了应对暗月灾变的准备，结果暗月灾变却突然引发了如此的异变，一下子打乱了他们所有的计划！

　　将玉简发送给玉寒心之后，龙御就立刻行动了起来，开始接连建造出一个又一个的空间传送通道，朝着已经靠近神武世界的九幽暗月不断传送接近过去！

　　大概只需要传送十多次，龙御就可以抵达九幽暗月，这个从来没有人敢靠近的七大禁地之一！


第995章 暗月宫殿

　　龙御以极快速度朝着九幽暗月所在的地方传送过去，没有任何人知道他的行踪。

　　越是靠近九幽暗月，那种血腥幽深的气息，就越是将龙御整个人笼罩，让他几乎透不过气来，这种气息，是九幽暗月的力量气息，正是这种气息让其他主宰秘境强者都不敢随便前往九幽暗月。

　　但，龙御凭借丹田内的九幽印记，却是能够抵挡住这种力量气息的侵蚀，虽然有点难受，但不会有其他太大影响。

　　不像其他人，若是被这种力量侵蚀太久，绝对有可能被彻底侵蚀而死。

　　“也不知道，我要如何才能阻止暗月灾变……不过不管如何，都必须尽全力才行，否则整个神武世界都会被毁灭了。”

　　龙御满脸凝重，九幽印记的力量被他不断催动起来，让他一步又一步的靠近遥远的九幽暗月！

　　十多次传送之后，已经是一个多时辰时间过去，龙御总算是靠近到了九幽暗月附近数亿里的地方，只需要再传送一次就能到了。

　　而在这个距离上，龙御已经能够看清整个九幽暗月究竟是为何物，那竟然是一座呈现出血红色弯月状的巨型宫殿，整座宫殿像是被鲜血所染成的一样，令人靠近就压迫感十足。

　　可以想象，若是这种手段被曾经的九幽龙帝施展出来，召唤出九幽暗月来，其破坏力是多么恐怖？

　　现在，即便是九幽龙帝已经被彻底封印，其先天神通——九幽暗月也仍然如此震撼人心。

　　远远看去，龙御还是看不到那座虚空中闪着无穷红光的暗月宫殿的细节。

　　他只好再次凝聚出一条传送空间通道，然后踏入其中，朝着九幽暗月直接走了过去，刚从传送空间通道中出现，龙御就感受到一阵无比血腥的气息扑面而来，九幽暗月，已经出现在了他的正前方，不超过百里的地方！

　　这是怎样一座恐怖森然的宫殿？

　　饶是龙御能够依靠九幽印记抵挡住其力量的侵蚀，现在心底深处都涌现出了一种绝望的压抑，这让龙御生出了一种想要尽可能远离这座宫殿的感觉。

　　连掌握了百分之十六九幽印记的龙御，都会有这种感觉，就更不用说其他人了，哪怕是主宰秘境强者，恐怕也不敢来到这么靠近九幽暗月的位置。

　　“这九幽暗月，果然是座宫殿，一共三层，想要探索其秘密，肯定得前往最后一层才行，就是不知道，在前两层中有些什么东西。”

　　龙御定了定心神，朝着九幽暗月的宫殿入口走了过去，血腥的气息随时随地在侵蚀着他，让他心神怎么都无法彻底平静下来。

　　当他踏入九幽暗月宫殿那扇血红色的大门的时候，仿佛有无数来自地狱的声音，传入了他的耳朵里，让他整个人瞬间陷入了混乱之中！

　　“净世之体！”

　　龙御精神一振，立刻主动唤醒了自己修炼的武道秘法，净世之体，修炼到了第三重的净世之体，总算是将那些仿佛来自地狱的声音给清除干净了，让他整个人恢复到了一片清明的状态。

　　然而，身在这座九幽暗月之中，龙御哪怕是拥有净世之体第三重，还是不断被血红色的血腥气息给侵蚀着精神，让他很快又无法集中精神了。

　　他趁机观察了一下整座九幽暗月宫殿的第一层，发现这是一个极为广阔的宫殿空间，其中到处都是血红之色，充斥着地狱幽深的气息，不断有古怪力量朝着龙御侵蚀，影响着他的精神。

　　整座宫殿第一层中，似乎什么都没有。

　　“怎么才能前往第二层？”

　　龙御眉头微皱，才思考起这个问题，脑海中就一阵狂躁杀意涌现出来，让他双目变得通红，纵然在净世之体的压制下，龙御还是感觉到了一种强大的杀戮的冲动。

　　要不是有九幽印记和净世之体的双重防护，现在龙御恐怕早就已经疯掉了！

　　“均衡掌控！”

　　龙御很快只能催动均衡掌控秘法，想要凭此来了解探查四周围的一切，毕竟是第六重的均衡掌控，对四周围力量的感知极为灵敏。

　　龙御发现，那种影响着他神志的力量，是一缕一缕在这层宫殿中飘动，凭借均衡掌控查看出来之后，竟然是能够想办法躲避的。

　　就这样，龙御开始一边前进，在这一层宫殿中到处搜索，一边躲避那一缕一缕的血腥力量，保证自身不被那种血腥杀意给影响。

　　……

　　神武世界上。

　　死气之海暴乱，无数主宰秘境级别的远古巨兽亡魂不断复苏，朝着神武世界上汹涌而来，并且还携着无穷死气之海，漫卷到了整个神武世界边缘，不断覆盖着神武世界更大的范围。

　　这一个现象，当然也很快被五帝联盟的人知道了，凡是得知这个消息的人，全都陷入了无穷无尽的震惊和恐慌之中！

　　消息最后传到了五帝口中，五帝终于将消息上报给了天外势力，楼山氏！

　　一段时间后，楼山氏总算派遣了一名主宰秘境的强者，来到了神武世界查探情况，如果情况属实的话，这名强者将会向楼山氏去请求支援。

　　当这名主宰秘境来到神武世界的时候，就感觉到九幽暗月和死气之海的气息有些不对劲，似乎是陷入了某种狂暴的状态。

　　最重要的方面当然还是死气之海了，其中起码成千上万头主宰秘境级别的远古巨兽亡魂，要是闯到神武世界上，绝对能将整个神武世界都掀翻！

　　那名来自楼山氏的主宰秘境强者，一边开始轰杀那些主宰秘境级别的远古巨兽亡魂，一边向楼山氏发起了求援！

　　很快，很大一批主宰秘境强者，终于从天外降临在了神武世界，连同之前那人一起开始对付死气之海中的远古巨兽亡魂。

　　只是，被派来的主宰秘境强者总共也才二十余名，但整个神武世界边缘，正在闯进来的那些主宰秘境级别的远古巨兽亡魂，总数却达到数万头！

　　就算他们再怎么卖力去杀这些亡魂，都不可能将其全都屠杀掉，不过这二十多名主宰秘境强者倒是挺兴奋的，毕竟屠杀这些亡魂，他们本身能够吸收到很多天地灵气！

　　他们武道境界是很难提升了，但这些天地灵气却可以用来修炼武道秘法，例如紫梵部的，可以修炼不死紫血，修炼到越是高深的境界，恢复效果就越是恐怖。

　　对这些主宰秘境强者来说，神武世界会变成如何根本和他们没什么关系，他们只是想着屠杀更多的主宰秘境远古巨兽亡魂，对他们自己很有用就足够了。

　　这也就导致了，还是有许多方向的死气之海，没有主宰秘境级别的强者去抗衡。

　　北雪帝国所在处……

　　当玉寒心接收到龙御送来的那枚玉简之后，她立刻就开始组织人手的撤退了，可惜的是，就算整个北雪帝国的空间异兽晶体都凑在一起，也只能开启数千次传送法阵，将人传送前往五帝圣城中去。

　　所以，整个北雪帝国万万亿人绝对不可能全都逃走了，玉寒心只能优先让那些比较有发展前途的宗门势力家族传送走，至于其他人，要么只能在北雪帝国死守，要么就只有徒步朝着神武世界中央行去了。

　　不过，离开了北雪帝国的话，路途中也是危险重重，随着死气之海的暴乱，死气之海的死气已经有些微飘到了神武世界之上。

　　这些渗人死气，竟然让神武世界上被复苏的那些巨兽亡魂实力都提升了不少，甚至，帝境、帝君层次的巨兽亡魂也变得非常常见。

　　可以说现在整个神武世界，除了五帝圣城之外，都没有一个绝对安全的地方了，甚至连躲在五帝圣城中，都有可能被突然复苏的巨兽亡魂给吞噬掉。

　　神武世界，遭遇了有史以来最为严峻的场面，就连楼山氏派人来帮忙，都很难让整体恶劣的情况得到丝毫缓解。

　　不过，看楼山氏的样子，似乎并不想派遣更多人下来了……

　　这让五帝联盟的所有人都有种担忧，难道，神武世界挺不过这次暗月灾变吗？从来没有哪一次的暗月灾变，能够达到这一次这样的规模！

　　虽说死气之海距离中央五帝圣城还远，但只要无法将其除掉，其迟早会蔓延过来，将五帝圣城、整个神武世界全都淹没。

　　北雪帝国，修罗城。

　　舒婵一边率众抵挡不断复苏的远古巨兽亡魂，一边担心着独孤一剑，毕竟独孤一剑已经离开很长时间了，至今没有归来，会不会遭遇到什么危险？

　　不过现在情况下，舒婵根本不可能离开修罗城去寻找独孤一剑的踪迹，因为修罗城的情况已经相当危急了。

　　远古巨兽亡魂不断复苏，修罗城内还好，但城外早已围来了一片巨兽亡魂，将整个修罗城都包围在了其中，足有上万头至少王境的巨兽亡魂！

　　舒婵不断催动修罗古殿，让修罗古殿释放出修罗念杀阵，不断轰杀一群接一群的巨兽亡魂，但城外的复苏亡魂，数量却仍然在越聚越多。


第996章 猩红之血

　　修罗城，有舒婵的修罗古殿抵挡，情况还算良好，虽说无法清理干净城外的那些巨兽复苏亡魂，但却也不至于让它们攻入城内。

　　天谕城，则是有夕阳舞，携着死亡古殿镇守着，加上其他强者一起防守，一样是固若金汤，纵然是出现帝君层次的亡魂，也能够暂时抵挡片刻，然后让玉临风和玉箫吟姐弟上前将其围杀。

　　赤帝城，则是守得最为稳妥的一个，因为刑罚和刀景天两人全都是二星帝君的层次，一切胆敢来犯的复苏亡魂，瞬间就会被他们斩杀！

　　而北雪帝都中，则是有玉寒心和纳兰俊联手镇守，这两人虽然武道境界都只是帝境，并未踏入帝君，但其战斗力也能够稍微与帝君层次的巨兽亡魂相抗衡。

　　并且最重要的是，这四座主城中都是建有传送法阵，一旦那边出现了二星帝君甚至三星帝君层次的巨兽亡魂，刑罚或者刀景天便会立刻赶到，将其击杀。

　　对于刑罚和刀景天来说，就算是面对四星帝君层次的复苏亡魂，都是能够将其击败的，第一，他们两人本来就有越级挑战的能力，第二，复苏亡魂的真正实力，比同级别武修要弱上一些。

　　距离龙御前往九幽暗月，已经过去了将近一天的时间。

　　此时整个神武世界，已经没有了白天和黑夜之分，无论何时何地，全都是一片猩红之色照耀着大地，仿佛被鲜血染红了一般。

　　赤帝城。

　　刑罚和刀景天，两人在赤帝城外分头行动，斩杀那些帝君层次的巨兽亡魂，收获倒也不少，各自距离三星帝君只差了那么一点。

　　只要更进一步，两人就都能够踏入三星帝君的武道境界！

　　刑罚刚刚斩杀一头一星帝君层次的远古复苏亡魂，朝着远方眺望，脸上浮现出一阵凝重之色，他已经隐隐约约能够见到，从天边尽头处浮现起来的死气之海，正在一片猩红的暗月光芒下翻腾蔓延而来！

　　最近，已经有不少其他国度的武修，从神武世界边缘方向，逃往了北雪帝国，能够活着来到北雪帝国的，几乎十不存一。

　　这个方向最近的就是赤帝城了，刑罚便接纳了所有逃过来的武修，并且将他们朝着五帝圣城方向转移。

　　在外徒步前行太危险了，所以刑罚便提供传送法阵给这些武修，让他们不断到北雪帝国内部去，相对来说要安全很多。

　　不过，这也完全只是暂时的……

　　在刑罚眼中，天边死气之海竟然已经翻腾蔓延过来，恐怕不需要一天时间，死气之海就会将整座赤帝城都淹没！

　　到那时候，整座赤帝城内，都不会有任何一个生灵活下来！

　　刑罚陷入了深深的思索之中，要如何渡过这个难关？还是说，到最后还是只能放弃？

　　……

　　九幽暗月宫殿中！

　　龙御在第一层已经游走了很长时间，这段时间内，他基本已经适应了这层宫殿中的血腥气息，能够很好的控制住体内的血腥杀戮之意。

　　并且依靠均衡掌控和九幽印记，龙御已经隐约感受到，这整个一层宫殿竟然是一个神阵手段！

　　九幽龙帝在世的时候曾经设下的神阵，为的就是防止其他人闯入吧，不过龙御凭借九幽印记和净世之体，竟然硬生生闯了进来，还没有被其所影响控制神志。

　　“均衡掌控……给我出现！”

　　龙御双眼中闪烁精芒，依靠均衡掌控，总算找齐了整个第一层空间中的几个力量薄弱之地，然后催动体内九幽神文的力量，开始刻意去破坏这几个力量薄弱的地方！

　　如果不出龙御意外的话，这几个力量薄弱的地方，就是九幽龙帝给他自己留下的破绽，他若是借体重生，便可通过这几个破绽而破开整个神阵的困锁。

　　很快，龙御就发现自己猜测得不错，随着他将一个个力量薄弱的破绽击碎，整座九幽暗月宫殿第一层的血腥杀戮气息，正在逐渐减弱。

　　不过，这只是第一层的神阵手段罢了，并不是影响到神武世界和死气之海的力量，想要破解掉整个神武世界现在正面临的危机，光是破解了这第一层的神阵，还远远不够。

　　在破解这第一层神阵的时候，龙御倒是从中领悟到了这座神阵的施展方法，由于他整个人已经逛遍了整座神阵之内，对整座神阵已经用均衡掌控秘法分析透彻。

　　“三品神阵，猩红之血！”

　　龙御略微有些欣喜，这竟然是一个和神阵九渊同样层次的三品神阵，只可惜，如果运用九幽神文力量施展出来的话，其威力并不能达到最大。

　　真正能够发挥这神阵威力的神文，乃是狂战属性的神文力量，不过，龙御若是用九幽神文催动，也能够发挥出其七八成的威力，还算不错。

　　这三品神阵的效果，便是能够将人困在一座猩红血阵中，让对手在血腥杀戮的气息中迷失自己，主要能够侵蚀对手的神志。

　　相比起神阵九渊来，这一招主要针对敌人的精神方面，所以更加防不胜防，就算是肉身极为强悍之人，也有可能直接中招。

　　“我想要成功施展出这三品神阵，猩红之血来，还需要一段时间的领悟，不过应该不需要太长时间，一旦领悟，就能够拥有这招精神攻击的手段了……”

　　龙御对此还是颇为欣喜的，不过他知道，现在他最重要的还是要解决掉整个神武世界面临的巨大危机。

　　如果不出意外的话，朝着内陆不断蔓延进来的死气之海，恐怕已经靠近北雪帝国了，再不速度一点的话，北雪帝国损失可就要极为惨重了。

　　当龙御将整座猩红之血神阵破掉之后，九幽暗月的第一层宫殿中就出现了好几扇排列成圆圈的月形拱门，似乎通过这些月形拱门，可以传送到不同的区域。

　　“怎么回事，这九幽暗月宫殿，不是总共才三层吗？这些总共十二扇月形拱门，难道通往十二个不同的地方？”

　　龙御对这情况稍微有些疑惑，不过现阶段他可没什么时间可以浪费的，稍微思索了一番之后，他就随便挑选了一扇月形拱门，踏入了其中。

　　当他穿过月形拱门之后，身体周围气息陡然一变，原本整座第一层宫殿乃是猩红之血神阵笼罩，整体都是红色血光照耀，但现在，出现在龙御面前的竟是一番鸟语花香的景象。

　　很难想象，在九幽暗月的第二层空间中，竟然会出现这样的景象，花花草草，虫虫鸟鸟，这些无比脆弱的生命，怎么会存在于九幽暗月这样一个地方之中？

　　龙御瞬间意识到不太对，不过当他集中精神的时候，却还是完全无法看出四周围任何幻象的迹象！

　　“这不是幻境？”

　　龙御这下是真正诧异了，然后他发现，这整个空间之内，都是这样一幅场景，鸟语花香，小桥流水，雾水飘然，竟是一片真正清新之地！

　　“这是怎么回事？”

　　龙御百思不得其解！

　　他在这片空间中四处逛了起来，却没发现任何异常之处，甚至他还尝试去捕捉那些花鸟，最后发现，这些花鸟竟然都是真实存在的。

　　整片空间，仿佛无边无际，所有神文力量，在这里都被封印了一般，无法动用，让龙御甚至无法快速飞行。

　　朝着远处眺望开去，除了花草树木之外，整个空间中就剩下蓝天白云了，没有任何异常之处。

　　在这样的地方待了一阵子，龙御心中的焦急竟缓缓降了下来，心境不断变得平和，闻着花草清香、听着鸟语虫鸣，他竟产生了一种不想离开这里的感觉。

　　但突然，他内心深处的执念提醒了他现在的情况，整个神武世界，可是都面临着灭顶之灾呢！

　　这个鸟语花香的空间，虽然不知道是怎么回事，但龙御相信，这绝对是九幽龙帝留下来阻止其他人闯入九幽暗月的！

　　但，九幽龙帝肯定会给他自己留下一条通路，通往九幽暗月的深处！

　　龙御一想到这一点，立刻就在这片空间中寻找了起来，虽然无法动用任何神文，任何神通、武技，但均衡掌控乃是武道秘法，并不属于神通和武技的范畴。

　　均衡掌控尝试朝着四周围扩散开去，龙御想要找出这片空间中任何不对劲的地方，哪怕有一丝一毫的异常，都有可能是九幽龙帝给其自己留下的后路！

　　“速度要快，否则……”

　　龙御一咬牙，在这片宁静的空间中穿行了起来，很快总算发现在一处湖泊的底部，似乎存在着一些异样。

　　他纵身投入到这座湖泊之中，果然见到在湖泊底部存在着一扇月形拱门，这扇月形拱门不知道通往何方，但肯定能离开这个空间那就对了。

　　留在这里，绝对没有任何希望，既然如此，不如就踏入月形拱门之中，碰碰运气！

　　龙御心意已决，直接便游到了湖泊底部，一头游进了那扇月形拱门之中，出现在他眼前的，竟然是一座繁华的城池，在这座城池中，人来人往，商业繁华……

　　龙御脸色古怪，这究竟是一个什么样的地方？


第997章 霸道行径

　　龙御出现在了一座繁华的城市之中。

　　城市之外，完全是白茫茫的一片，不知道有些什么，而城内的所有平民百姓，也都不会对城外有任何向往和好奇的样子，只是在城内生活，日出日落，繁衍生息。

　　龙御走在城市中的街道上，仿佛自己融入了这个城市一样，甚至还有其他民众朝着他微笑打招呼，一切的一切，全都无比美好，整座城市之中，没有丝毫罪恶的存在。

　　“均衡掌控！”

　　龙御心思清明，很快就从错觉中回过了神来，开始施展均衡掌控秘法！

　　如果没猜错的话，他将会在这座城市的某一个角落，找到一座和之前一模一样的月形拱门，虽然不知道顺着这些拱门能够走到哪里，但现在龙御所能做的，唯有顺着拱门往下走了。

　　“在那。”

　　龙御很快就感觉到，在这座繁华城市的中央，一座宏伟壮观的建筑中，就存在着一扇月形拱门，不过那建筑被不少人守护着，看样子想要进去并不容易。

　　“全身神文力量都被封印、无法动用武技、神通，就连天地规则都无法动用……”

　　龙御对现在自己的状态非常清楚，他唯一可以凭借的就是他强大的肉身了，接下来的问题就是，是否要凭借肉身硬闯？

　　“神武世界危在旦夕……如果我在这里浪费太多时间，恐怕整个神武世界都会毁于一旦！看样子，只有硬闯这一条路可以走了！”

　　龙御很快就下定了决心，朝着城市中央的殿堂建筑迅速跑去，很快就到了那座建筑的门口，有两名身穿盔甲的青年男子守卫上前来，想要阻拦龙御前行。

　　不过龙御岂会将他们放在眼里？

　　仗着强大的肉身一推，龙御直接就推翻了那两名青年男子守卫，闯进了那座殿堂建筑中！

　　这一幕场景，引发了四周围无数人的呼喊，无数人朝着这边涌来，看那样子是想将龙御抓住。

　　龙御却是没有丝毫停滞，一路推翻拦路的守卫们，这些守卫，和他一样是没有任何力量的寻常人，但却不具有龙御那么强大的肉身，当然不可能阻挡龙御前进。

　　“走！”

　　很快，龙御便闯入了殿堂之中，一个跳跃，踏入了其中的月形拱门中！

　　四周围空间再次变换。

　　“最开始的时候，我总共见到了十二扇月形拱门，难道，需要我将这十二扇月形拱门全都走遍才能前往九幽暗月的最深处？”

　　龙御心中沉思着，发现他来到的第三个空间，是一片荒山野林，这片荒林中星罗棋布着不少原始村落，而荒林中则是生存着一些妖异野兽，与各大原始村落共存竞争，世代繁衍。

　　“寻找月形拱门！”

　　龙御很清楚知道自己应该做什么，第一时间开始搜索起来，希望尽快找到月形拱门，离开这个空间去往下一个空间。

　　……

　　就在龙御在月形拱门的世界之间穿行的时候，神武世界，北雪帝国，赤帝城，已经面临了有史以来最大的危机。

　　无穷无尽，翻腾滚滚的死气之海，终于从神武世界边缘一路蔓延，接近到了赤帝城的百里之内！

　　甚至站在赤帝城的城墙之上，普通修炼者都能见到那一片森然翻腾的死气，以及死气之海中翻滚着的一头头巨型远古巨兽亡魂！

　　哪怕是刑罚、刀景天两人，在面对这样的场景的时候，内心深处都产生了一阵颤栗，那些巨型的远古巨兽亡魂，可都是主宰秘境级别的亡魂啊！

　　任何一头巨兽亡魂，都具有数十里的恐怖体形，飞禽遮天蔽日，走兽一步，大地都为之震颤！

　　哪怕是帝君级别的妖修化作本体，也没有这么巨型的身躯，在这些远古巨兽亡魂面前，人类就像是蝼蚁一般毫不起眼。

　　体形，还不是最大的差距。

　　寻常武修，与这些远古巨兽亡魂的最大差别，在于武道境界修为，这些远古巨兽亡魂，每一头生前都是主宰秘境级别的存在，任何一头，体内都拥有一个小世界！

　　虽然现在其小世界已经被湮灭，但其被复苏过来之后，真正实力也是远超任何帝君层次的修炼者的。

　　只需要一招，甚至只是全凭本能的一招，这些远古巨兽亡魂，就能够将任何没有达到主宰秘境的修炼者拍死！

　　光是在刑罚和刀景天的眼中，就有三头如此恐怖的远古巨兽亡魂，携着翻滚沸腾的死气，朝着赤帝城所在的方向汹涌过来。

　　“赤帝城内，所有人都已经转移了吧？”

　　刑罚脸上一阵凝重之色，对刀景天问了一句。

　　“全都走了，这座城市，看来是保不住了。”

　　刀景天沉声说道。

　　两人身披赤帝披风，赤红色的披风迎风而动，纵然两人都在不久前几乎同时突破到三星帝君的层次，但面对死气之海和主宰秘境亡魂的到来，两人还是什么都做不了。

　　赤帝城，多半是保不住了！

　　“差不多了，我们也走吧，再不走，就被永远留在这里了。”

　　刑罚说道。

　　“嗯，暂时退守修罗城，修罗城距离这里最近，一定要让修罗城内的其他人都顺利转移走才行。”

　　刀景天也点了点头说道。

　　不过就在两人想要离开的时候，忽然天地变色，就在赤帝城的后方天穹之中，一道紫色光芒轰隆而至，随之而来的是一阵无比恐怖的气势，仿佛开天辟地一般，将整个天穹中的云层都袭卷开去。

　　“那是什么？”

　　刑罚和刀景天两人抬起头来，朝着天穹之中望去，却只见到一道速度极快的紫色光芒，竟然划破整个天穹，以极快速度闯入了前方不远处的死气之海中。

　　紧接着，一阵恐怖轰爆之声响彻天穹，这一声震响，几乎让整个大地都被崩碎，赤帝城所在的附近地面，直接被轰出了好几条深不见底的深渊。

　　“这是何等强者的威能！”

　　刑罚和刀景天，两人各自倒吸了一口凉气！

　　他们死死的盯着前方死气之海中，只见死气之海被那道紫色光芒都轰散了不少，至于其中的一头主宰秘境巨兽亡魂，更是直接被紫色光芒所携着的恐怖破坏力轰散，只是瞬间，便从这个世界上消散无踪！

　　“难道，是五帝联盟从天外请来的主宰秘境强者？”

　　刑罚和刀景天各自一阵欣喜，对视了一眼之后，感觉如此强者降临到这个方向，恐怕能够为北雪帝国拖延很多时间啊！

　　光是轰杀了那三头主宰秘境的远古巨兽亡魂，至少能延缓死气之海蔓延到赤帝城一天的时间！

　　因为，蔓延的死气之海都是被那些主宰秘境的远古巨兽亡魂推动着的，没有了巨兽亡魂的话，死气之海就没有那么快蔓延过来。

　　不过，刑罚和刀景天显然想多了。

　　那道从天边一瞬而至的紫色光芒，瞬间便轰杀了那三头远古巨兽亡魂，不过紧接着却并未深入斩杀更多远古巨兽亡魂，而是一个瞬间便来到了赤帝城附近不远处。

　　一个浑身透着紫色光芒的中年男子身影，毫无征兆的出现在了刑罚和刀景天跟前！

　　这名男子，连皮肤都变成了纯粹的紫色，双瞳更是闪烁着妖异的紫色光芒，整个人身上携着无与伦比的强大气势，在这种气势之下，刑罚和刀景天连一句话都说不出来。

　　不是不敢说，而是对方的气势压制住了两人，让两人甚至无法动弹半分！

　　“呵，竟是两个漏网之鱼！如此年轻的三星帝君，吾紫梵部收了，随我走吧！”

　　这名通体紫色光影的中年男子轻笑一声，傲然抬手，直接将刑罚和刀景天收入到了其小世界中去。

　　此人，必定是踏入了主宰秘境层次的存在，当然可以将刑罚和刀景天直接收走，双方的实力差距实在是太大了，刑罚和刀景天，根本就没有任何的反抗之力！

　　五帝的亲传弟子，如果在一定年纪之前踏入三星帝君的层次，就会被天外势力带走，很显然，这通体紫色光影的中年男子，便是来自楼山氏的紫梵部，见到刑罚和刀景天之后，没有任何言语，直接霸道的将两人收走，想要带走，培养成他们紫梵部的战士。

　　如此行径，让刑罚和刀景天两人目瞪口呆！

　　被收入到一片混沌的小世界中后，两人几乎不敢相信，对方竟然直接将自己两人收走了，这样一来，岂不是要被带离神武世界？

　　或许，是可以再见到赤帝了，但，他们在神武世界上还有很多未完成的事情啊！

　　别的不说，这次九幽暗月的灾变灾难，就还远远没有结束，他们就这么离开的话，虽然是安全了，但却有可能再也见不到其他朋友了！

　　然而，对方却终究没有给他们任何说话的机会，直截了当的将他们收走了。

　　紧接着，一道紫芒闪过天穹，便从这地方消失了，远处的死气之海，在隔了一天之后，再次由好几头远古巨兽亡魂携着汹涌过来，直到终于将整座赤帝城都淹没，在巨兽亡魂的践踏下真正粉碎，花了很大功夫打造的赤帝城，就这样从这世上彻底消失了……


第998章 十二星牢

　　神武世界，北雪帝国正发生的事情，龙御当然不会知道，不过他却也知道，现在北雪帝国的情况肯定不太妙。

　　所以，他以最快的速度，通过均衡掌控秘法，不断寻找着存在于各个世界中的月形拱门，终于在三天之后，通过了所有的十二个空间！

　　连续通过了十二扇月形拱门，龙御终于来到了九幽暗月的核心区域，并且他也算是知道了，在九幽暗月第二层宫殿中设下的，乃是一招二品神阵，十二星牢。

　　这招神阵，可以说是龙御见过最强的神阵，在这神阵的十二星空间中，修炼者的所有武技、神通、神文力量都无法动用，必须找遍所有十二星空间，才能够不断找到月形拱门，从而逃脱出来。

　　并且龙御还发现，在这十二星空间中的月形拱门位置，是每隔很短一段时间就会移动的，也就是说，如果不是他掌握了均衡掌控秘法，被困在其中的话，恐怕需要不知道多少岁月才能够从中逃出来。

　　这是一个用来困住别人的恐怖神阵手段！

　　二品神阵的级别，已经非常能够说明其威能了，不过龙御知道，他所经历的这座十二星牢，完全只是九幽龙帝为了方便其自身的变化版。

　　也就是说，九幽龙帝借体重生之后，能够很轻松通过这座二品神阵，但别人来的话就没那么容易了。

　　如果是完整状态的十二星牢，恐怕龙御还真会被困在其中无数岁月，等到那时候，整个神武世界恐怕都已经被死气之海淹没了……

　　“不管怎么样，总算是出来了，而且还从中得到了十二星牢的修炼方法！”

　　龙御心中想着，这次只要他回去闭关修炼一段时间，就能直接学会三品神阵，猩红之血，以及二品神阵，十二星牢，对他战斗力的提升将会有很大益处。

　　不过现在，他倒是没什么心情来研究这两招神阵的修炼方法了，因为最关键的还是要压制住九幽暗月的力量，争取使暗月灾变提前结束才行。

　　九幽暗月宫殿的第三层，也就是最后一层中，场景非常简单，这就是一个非常普通的血红色宫殿，在宫殿的中央，有一团血红色的光辉，在源源不断的朝着四周围发散出血腥的力量。

　　正是这种力量，引发了神武世界上无数远古亡魂的复苏，并且在这一次，还引起了整个死气之海的暴乱！

　　而在那团血红色光辉附近，还有一张石桌，在石桌上放置着一个小型丹药瓶子，显然这又是九幽龙帝为他自己准备的修炼资源，现在却是便宜了龙御了。

　　在九幽暗月之外的附近，那种血腥的力量对修炼者影响非常巨大，但是现在，龙御来到了那血腥力量的源头，却是并没有感受到太大压力。

　　不过，他想要将那团血红色的光辉压制住，暂时却也没有什么办法。

　　“无穷禁锢！”

　　龙御首先释放无穷禁锢的手段，一个接一个的暗黑星体出现，将那血红色的光辉彻底禁锢在了其中。

　　不过，这个手段毕竟太弱了些，只一瞬，那无穷血红色光辉便爆射出来，将无穷禁锢轰成了粉碎。

　　无穷禁锢，无效！

　　“八卦镇天！”

　　“九幽真灵，本源震慑！”

　　龙御接连尝试了很多种方法，但却发现，自己现在所施展的所有手段，都无法影响到这团血红色的光辉，不是效果微弱，而是完全没有效果！

　　“好在，经过这段时间的领悟，我对九幽印记已经掌握到了百分之十八……尝试利用九幽印记吧，或许能够将其压制住。”

　　龙御眉头紧皱着，对于这血红色的光辉，他实在是没有什么办法，只能尝试用九幽印记去感知对方的气息，看看会不会有什么反应。

　　他心中思索着，如果是九幽龙帝借体重生之后来到这里，恐怕没有什么必要将这血红色光辉压制住，毕竟这是他自身的先天神通，今后可能还能利用……

　　对了，利用！

　　“我有九幽印记在身，也就是说，实际上在这九幽暗月神通的感知中，我完全就是九幽龙帝的身份！既然如此，按理说，我是能够将这九幽暗月完全掌控，甚至成为自身的一部分才对，但现在，我却不能够影响到它分毫，肯定是因为我对九幽印记的掌握还不够！”

　　龙御很快就想到了这一点。

　　如果他将九幽印记完全掌握的话，他就相当于是九幽龙帝再世，整个九幽界内的一切，都将由他来掌控！

　　但是现在，他却难以影响到九幽暗月，可见他对九幽印记的掌握层次还是太低了。

　　然而，想要掌握更深层次的九幽印记，哪里是那么容易的事情？

　　除非再遇到之前那种虚无空间中的漆黑气流漩涡，才能够很快提升龙御对九幽印记的掌握程度，否则的话，就必须依靠时间才行了。

　　平常情况下，半年时间也不过能多掌握个百分之一，百分之二的！

　　更何况，龙御完全不知道自己要将九幽印记掌握到什么程度，才能够勉强操控九幽暗月……

　　难，太难了！

　　龙御略一思索，并未立刻开始领悟九幽印记，而是先前去将中央石桌上的丹药瓶拿了起来，查看了一下，发现其中果然又是五枚无尽级丹药。

　　“服用这些丹药，倒是有可能让我迅速踏入帝境后期，但这对我压制九幽暗月并没有什么用处……”

　　“之前我在九幽玄宫深处，领悟到了创造之力，并且被九幽龙帝的残存意念附身；而在神武界核之中，我得到了三枚漆黑石头，并且得到了五枚无尽级丹药……”

　　“如果说，九幽龙帝会在七大禁地的每一个深处都藏有同样价值的东西的话，这九幽暗月中只有五枚丹药，未免也太寒酸了些吧？”

　　龙御想到这里，开始朝着四周围不断打量起来，如果能够找到九幽龙帝在这里留下的其他东西，说不定整个情况就会峰回路转！

　　当然，他朝着四周围望去，却并未发现任何可疑之处，整个九幽暗月的第三层，似乎就只有这么一个小小的殿堂，其中孕育着九幽暗月的核心，也就是那团血红色的光辉，以及放置着五枚无尽级丹药。

　　除此之外，整座简单殿堂地方很小，四周围墙壁上只是刻画着一幅血红色的图画，图画中没有任何生物存在，有的只是一些刀枪剑戟之类的兵器，全都呈现出一片血红之色，显得极为血腥可怖。

　　“唯一有可能有问题的，就在于这幅图画了！但，这就是一幅简单的壁画罢了，其中能隐藏着什么秘密？难道通过这壁画，还能找到什么其他暗格不成？”

　　龙御开始靠着殿堂墙壁，仔仔细细的搜寻了起来。

　　……

　　就在龙御进入九幽暗月最后一层的时候，北雪帝国这边，修罗城已经得到了一个不好的消息。

　　死气之海，正在好几头远古巨兽亡魂的率领下，朝着修罗城蔓延过来！

　　并且，在这之前，一直镇守在赤帝城，想要留守到最后一刻的刑罚和刀景天两人，突然就失去了联系。

　　与此同时，则是赤帝城晚了一天被死气之海淹没，这样的情况，让修罗城中的不少人全都沉下了脸来。

　　难道说，刑罚和刀景天两人，拼了自己的性命，去对抗那些遮天蔽日的远古巨兽亡魂，牺牲了自己为众人争取了时间？

　　但是，这个猜测并不现实！

　　首先，刑罚和刀景天很清楚死气之海蔓延的不可阻挡，就算退守修罗城也不可能闯入死气之海中送死，因为那毫无意义；其次，虽说刑罚和刀景天突破到了三星帝君，但想要击杀死气之海中的那些主宰秘境级别巨兽亡魂，完全是没有任何可能性存在的。

　　既然如此，那刑罚和刀景天究竟去了哪儿？

　　又是谁拖延了死气之海蔓延过来的一天时间？

　　这两个问题，成了最近困扰着玉寒心、舒婵等人的最大问题！

　　不过紧接着，最大的麻烦来了，死气之海已经将赤帝城淹没，接下来就是比较靠近赤帝城的修罗城了。

　　此时此刻，修罗城内大多数江湖武修和家族势力都已经转移，到了北雪帝国更深处的地方，不少人还直接传送去了五帝圣城，毕竟五帝圣城最有保障，只要有足够的空间属性异兽晶体，他们就会将人传送去五帝圣城，只有五帝圣城才是最为安全的地方。

　　整个修罗城内，几乎已经不剩下多少人了，现在修罗城内，只聚集着玉寒心、舒婵、夕阳舞等一系列北雪帝国比较有身份和实力的人。

　　就连天谕城城主谷逸仙都来了，因为死气之海不断逼近，修罗城若是守不住的话，到最后整个北雪帝国恐怕都不能幸免，那他们这段时间的心血也就付诸东流了。

　　刚好，舒婵表示可能有办法暂时阻挡住死气之海的蔓延，邀请了夕阳舞过来一起帮忙，其他人也就跟随过来，想要来观摩一下正面战场了。

　　“就在不久前，独孤一剑终于回来了，他不是独自归来，而是带回来了一座黄泉古殿！”

　　舒婵的话，让夕阳舞心中一动。

　　黄泉古殿、死亡古殿再加上修罗古殿，三座古殿，似乎就可以结出一个比较残缺的强大防御阵法来了！


第999章 残缺之阵

　　九幽龙帝手下的九幽四使，四人联手可以发挥出很强的实力，而他们所拥有的四座古殿，实际上也是一个系列的上古级极品战兵。

　　四座古殿联合起来的话，可以布下一个非常强大的防御法阵，甚至那防御法阵，连九幽龙帝全盛时期都无法将其破开，可见其恐怖！

　　这事乃是夕阳舞从死亡使口中听来的，并且告诉过舒婵。

　　现在夕阳舞传承了死亡古殿、舒婵传承了修罗古殿，再加上一个独孤一剑传承黄泉古殿的话，三座古殿便可以组成一个残缺的防御法阵来！

　　虽然防御能力不如四座古殿联合强大，但用来防御死气之海蔓延，应该也能有一些效果的。

　　修罗城天空上，三座古殿显出了形体，由于要全力联合结成防御法阵，所以就没有必要耗费其他力量来隐形了，反正这里也没有其他什么人看到。

　　在靠近死气之海的地方，所有江湖武修、宗门家族势力纷纷逃走了，哪里敢还在这里停留半步？

　　“独孤一剑，准备了，先杀出去！”

　　舒婵娇躯升腾而起，对天空中的独孤一剑说道。

　　独孤一剑点了点头，没有说话，但他一直以来都是对舒婵言听计从的。

　　夕阳舞也飞了起来，带着两人以及三座古殿飞出了修罗城：“修罗城外，皇境、帝境的复苏亡魂太多了，先将这些全都杀了再说！”

　　修罗古殿，修罗念杀阵！

　　舒婵抬手施展手段，从修罗古殿中便有一阵修罗念杀之力汹涌而出，笼罩在了城外的那些复苏亡魂身上，哪怕是帝境的复苏亡魂，在这一招下都极为难受。

　　不过，想要消灭帝境的复苏亡魂，光靠舒婵一人可还不够。

　　“黄泉摄魂阵！”

　　黄泉古殿中，紧接着绽放出一阵黄泉神文的光彩，一阵阴森恐怖的气息镇压到了修罗城外的大地上，将无数复苏亡魂都消灭殆尽。

　　“死亡长河！”

　　死亡古殿之中，则是汹涌澎湃出了无尽死亡神文的力量，组成了一条长河，由于夕阳舞是得死亡使亲传，这死亡长河的威力，比修罗念杀阵、黄泉摄魂阵都要强大许多倍。

　　死亡长河流淌而出，死亡神文的力量将无数复苏亡魂全都卷入，使其彻底消散殆尽！

　　已经死过一次的这些巨兽亡魂，对死亡的力量更加畏惧，虽然三人联手并未消灭全部复苏亡魂，但却也吓跑了剩下的那些，使其朝着修罗城远处不断退了开去。

　　死亡神文的力量，对这些复苏亡魂的威慑力太大了，夕阳舞一出手，死亡长河流淌在外，直接清空了修罗城之外一大片场地。

　　紧接着三人携着三座古殿飞到了城外去，此时此刻，死气之海距离修罗城还剩下百里左右的距离。

　　在这个距离上，有一头遮天蔽日的主宰秘境级别飞禽亡魂已经仿佛大山一般，在朝着修罗城压过来，携着一片森然死气之海，滚滚而来。

　　修罗城内，还站着的所有人全都无比紧张起来。

　　三座古殿，是否真能抵挡住死气之海的蔓延，抵挡住那头主宰秘境级别的飞禽亡魂压下来？

　　如果不行的话，修罗城可就完全守不住了，要知道这座城市，可是灌注了无数人的心血才终于建造起来的，并且一直防守到现在了。

　　要是现在修罗城被毁灭，不少人都不能接受的。

　　“开始了！”

　　城外，夕阳舞和舒婵、独孤一剑三人相视一眼，点了点头，然后同时催动三座古殿，三座巨型古殿升腾而起，但在百里之外的巨型飞禽亡魂面前，也不过像是三个小小的玩具罢了。

　　“九幽腾龙之法阵！”

　　下一刻，夕阳舞三人各自施展出各自的神文之力，催动了三座古殿中最为核心的一部分，使得三座古殿各自绽放出一阵璀璨光彩！

　　三座古殿相互作用，无数漆黑腾龙虚影从古殿之上出现，朝着四周围腾飞出来，并且随着这些漆黑九幽腾龙虚影扩散到四周围，整个一片天空都被漆黑九幽之色给笼罩。

　　这些腾龙虚影，形成了一面屏障，并且不断扩展开去，甚至达到了遮天蔽日的程度，将整座修罗城给保护了起来。

　　以三座古殿为核心，越来越多的腾龙虚影从古殿中升腾而起，然后融入到了那层防御屏障之中，加深那层防御屏障的防御力量。

　　这半年时间来，夕阳舞和舒婵都没有催动过古殿，独孤一剑更是才得到黄泉古殿，所以三座古殿中的力量可以说是几乎充满了的。

　　无穷无尽的腾龙虚影，高高飞起，融入防御屏障中拦在了修罗城的面前！

　　接下去，让修罗城内众人全都紧张的一刻到来了，在那漆黑九幽腾龙屏障之外，无穷无尽的死气之海翻滚而来，其中那头主宰秘境级别的飞禽亡魂，很快就撞击在了九幽腾龙法阵的屏障之上！

　　轰隆！

　　一阵地动山摇朝着四周围扩散开去，地面上直接被震颤出了不少裂痕，让修罗城内众人心中一紧。

　　不过很快，随着九幽腾龙屏障的加固，那头飞禽亡魂以及无穷无尽的死气之海，总算是被阻拦在了屏障之外。

　　整个九幽腾龙屏障，扩散到了方圆数十万里的地方，几乎阻拦了这个方向所有死气之海的蔓延！

　　“至少可以坚持三天时间！要是三天时间之后，情况还没有缓解的话，我们还是需要撤退了。”

　　夕阳舞感受了一下九幽腾龙法阵的强度，估算了一下说道。

　　“只可惜是残缺的防御法阵，要是再有最后一座地狱古殿的话，恐怕就能结成无法被攻破的防御法阵了。”

　　舒婵有些可惜。

　　“地狱古殿，现在不知道在什么地方，或许等龙御归来的时候，能够发现其所在吧……”

　　夕阳舞点了点头说道，也是有点可惜。

　　三座古殿凝成的防御法阵，终究只是残缺的，能够抵挡死气之海蔓延三天时间，已经非常出乎他们的预料了。

　　现在，夕阳舞是很清楚，龙御应该是在九幽暗月之中，只是不知道，龙御有没有遇到什么危险？能否将死气之海阻止蔓延？

　　这件事情，只有夕阳舞一人知道，因为现在龙御最信任的就是她，另一方面，这种事情其他人知道了也没什么用。

　　……

　　夕阳舞所不知道的是，龙御现在九幽暗月第三层，最后那座小型宫殿中，遭遇到了困境。

　　“一团血红色光辉，乃是九幽暗月的核心；一张石桌，上面有一个丹药瓶，装着五枚无尽级丹药；周围血红色的壁画上，画着各种血红之色的兵器……”

　　龙御已经找遍了整个小型宫殿，就只有发现了这三个东西，他之前还怀疑会不会是壁画上有机关，有通往另一个地方的通道，但花了一天时间找了个遍，他都没找到壁画上有任何机关。

　　但，龙御却可以肯定，这壁画上应该是有一些古怪的，因为当他搜索整个壁画的时候，从中感受到了一丝熟悉的气息渗透出来。

　　那种气息，感觉起来很像是之前他吸收的气流漩涡的气息，其中蕴含着九幽龙帝的本源气息！

　　不过，龙御却不知道如何将那气息从壁画上吸收出来。

　　“再花一天时间研究这幅壁画，如果还是没什么结果，就只能先服用无尽级丹药，尝试提升一下武道境界了……”

　　龙御心中想着，继续研究这一幅血红色的壁画。

　　他早就知道，这幅壁画上刻画着很多血红色的兵器，刀剑、枪戟、铁锤、锁链等等应有尽有，而这些兵器，似乎活的一样栩栩如生，让人感觉其仿佛是某种生命。

　　龙御下意识的重点观察这些兵器，甚至用九幽印记的气息去尝试融入，只可惜无论他怎么对待这些兵器图案，这些血红色的兵器都没有任何反应。

　　既然龙御感觉到了九幽龙帝的本源气息，那么这幅壁画中肯定是存在着一些秘密，只不过现在他没能发现而已。

　　龙御抬起头来，环顾了一下四周围，整座小型殿堂呈圆柱形，殿堂内墙壁上全都刻画了这样的壁画。

　　龙御研究了壁画上的许多血红色兵器，想要发现什么，但却终究没有任何发现。

　　终于，当他环顾四周的时候，心中灵机一动，既然这幅壁画有问题，那为什么不先从整体观察一下这幅壁画，而是一定要去观察那些壁画中的血红色兵器？

　　这个想法，改变了龙御的思维，让他站在了整座小型殿堂的中央，开始观察整个壁画，将殿堂四周围的墙壁，在想象中联结在了一起。

　　本来，整个壁画刻画在殿堂的天花板上、地面上、四周墙壁上。

　　但现在，在龙御的想象中，这幅壁画却平铺了起来，形成一张长长的画卷，随着龙御脑海中的想象，他发现如此一来，那些壁画上所刻画着的血红色兵器，竟然都是按照一定规则在排列着的！

　　所有血红色兵器，在整个画卷都平铺起来之后，竟然组成了一个特定的形状，那个形状，龙御一看就陷入了惊讶之中，这些血红色兵器首尾相连，竟然形成了一条血色长龙的图案！


第1000章 龙血圣图

　　当龙御发现这一幕景象的时候，整个殿堂之中的血红色壁画突然产生了变化，竟然从墙壁、地面、天花上脱落了下来，真正成了一幅长长的画卷，并且卷了起来落在了龙御的手中。

　　龙御再朝着四周围看去，发现整座殿堂四周围的墙壁上，哪里还有什么血红色的图案？全都只剩下一片血红之色，上面没有了任何图案！

　　“得手了！”

　　龙御紧握着手中的这幅画卷，虽然他不知道这是什么，但他却很肯定，这是九幽龙帝给其自己留下的好东西。

　　通过九幽印记，龙御能够感受到这画卷中的一种亲切的气息，并且有一个声音从他脑海中响起：龙血圣图！

　　“无尽级战兵！”

　　龙御心中一惊，想不到这画卷竟然是一件无尽级战兵。

　　曾经死亡使说过，九幽龙帝只会一招无尽级武技，但无尽级战兵，却并未说过有多少，现在看来，九幽龙帝拥有的无尽级战兵数量不少啊。

　　龙骸古塔，若是完全修复的话，便是无尽级极品的战兵；眼前这幅名为龙血圣图的血色画卷，竟然同样是一件无尽级战兵，虽然只是无尽级上品，但其威力却是毋庸置疑！

　　虽然比不上太初神品，但太初神品那种东西，可是比无尽级战兵更加难以搞到手的，在太初神品之下，无尽级战兵已经是最强的存在了。

　　而且似乎，太初神品的觉醒非常困难，如果与无尽级战兵契合到比较高的层次，其威力绝对是超越了觉醒层次不高的太初神品的。

　　不管怎么样，能够得到龙血圣图这件无尽级战兵，对龙御来说乃是意外之喜。

　　特别是，他发现在这件战兵之中，竟然还蕴含着不少九幽龙帝的本源气息，这就更能够解决他现在面临的情况了。

　　“九幽龙帝的本源气息，能让我迅速吸收，掌握更多的九幽印记……就是不知道，这龙血圣图中有多少九幽龙帝的本源气息……”

　　龙御心中想着，当即盘腿而坐，开始闭目吸收龙血圣图中的九幽龙帝本源气息。

　　由于有九幽印记的存在，龙血圣图已经将龙御当成是九幽龙帝了，任由龙御去吸收其中蕴含的九幽龙帝本源气息。

　　随着龙血圣图之内，九幽龙帝的本源气息被龙御吸收，他对九幽印记也就掌握得越来越多，从百分之十八开始，不断攀升！

　　“百分之十九……”

　　“百分之二十……”

　　……

　　“百分之二十五！”

　　最终，龙血圣图之中的九幽龙帝本源气息全都被龙御吸收，让他对九幽印记的掌握达到了百分之二十五的程度！

　　毫无疑问，这是一个极大的进步，至少节省了龙御好几年的时间，对于他掌握九幽印记来说，绝对算得上是一次飞跃。

　　达到了这个程度，基本已经掌握了四分之一的九幽印记，龙御感觉他对九幽暗月的核心似乎已经有了点控制的力量，虽然还是很勉强，但若是花点心思，还是能够勉强操控一下九幽暗月的。

　　他现在所要做的，当然就是压制九幽暗月的力量，或者让九幽暗月以更快速度离开神武世界的区域。

　　只要双方相距更远，九幽暗月的气息也是影响不到神武世界的了。

　　龙御没有浪费任何时间，直接开始以九幽印记去压制中央血红色的光辉，也就是九幽暗月的核心。

　　当他如此做的时候，那血红色的光辉陡然变暗了一丝，掌握到了百分之二十五的九幽印记，果然能够压制住九幽暗月的力量！

　　当那血红色的光辉变暗了一丝之后，整个九幽暗月朝外辐射出去的力量，便被削弱了一分，这个情况，直接导致了神武世界上的危急情况稍微得到了一些缓解。

　　神武世界四周围，死气之海的扩散速度，一下子就变慢了下来，而神武世界上远古亡魂的复苏速度，也减缓了不少。

　　例如说五帝圣城中，原本每个呼吸都有上百头远古亡魂复苏，但现在，每个呼吸复苏的亡魂数量降低到了八九十头，暗月灾变，才开始半个月时间，本来是应该变得更强更恐怖才对，但现在，却在龙御的努力下变弱了。

　　这个发现，让五帝圣城和整个神武世界的所有人惊喜不已，虽然这么点程度的削弱还不能决定什么，但这却让众人看到了希望。

　　在楼山氏派遣来的不少主宰秘境强者不断的轰杀下，竟然能够让死气之海不断朝着后方退却，这无疑是一个振奋人心的现象！

　　就连那些主宰秘境强者，都发现不少主宰秘境的巨兽亡魂实力变弱了不少，让他们略微有些疑惑，各自将目光投向了天空之中，兀自散发着血腥红光的九幽暗月……

　　对于九幽暗月，这些主宰秘境强者可不敢过去，那附近的血腥气息足以让他们精神狂暴，最终发疯，这样的先例在楼山氏可不是没有过。

　　九幽暗月明显变弱了。

　　但主宰秘境的强者们，就算感受到了这一点，也完全不敢对九幽暗月有什么想法！

　　北雪帝国，修罗城外。

　　九幽腾龙防御法阵更加坚固了，并且随着九幽暗月的削弱，死气之海的冲击不如最开始那么强烈，让这防御法阵能坚持的时间延长了一天。

　　“看来，应该是龙大哥那边有了一些进展……加油啊，龙大哥。”

　　夕阳舞在心中暗自祈祷着，同时不断催动死亡神文力量，去加固着整个九幽腾龙防御法阵，使其能够坚持得更久！

　　……

　　九幽暗月之中！

　　龙御尽力尝试，很快就让那血红色光辉再次黯淡了一分，使九幽暗月的力量再一次被削弱。

　　如此一来，他倒是有些担心，如果让这血红色光辉完全熄灭的话，岂不是九幽暗月的力量都消失于无踪了？

　　“不行，这九幽暗月的核心绝对不能无限制削弱下去！”

　　龙御知道，九幽龙帝的七大神通，形成了九幽界的七大禁地，同时也是九幽界的七大支柱，维持着整个九幽界的平衡。

　　如果九幽暗月的力量突然被强行压制住了，会不会导致什么出乎预料的变化？

　　这，是龙御不得不考虑的问题！

　　万一因此破坏了七大支柱，也就是七大禁地的平衡，导致整个九幽界内力量秩序混乱，那可就得不偿失了，因为那后果可能会比死气之海蔓延更加严重。

　　“之前倒是疏忽了这一点，不过现在看来应该是没什么问题，九幽暗月的核心才被我压制住了百分之二的力量，影响不大，而光是这么点压制，传递到神武世界那么远的距离，恐怕影响更大！”

　　龙御思索了一番，既然如此，他就将九幽暗月的力量压制百分之五，这个程度的削弱，应该能让神武世界的情况好上很多倍了。

　　毕竟，九幽暗月和神武世界之间距离很远的，压制百分之五的力量，最终传递到神武世界上的力量至少被削弱成原来的五分之一。

　　那样的话，神武世界的情况好上很多，龙御也就能够尝试将九幽暗月尽快从这地方移走，现在他掌握了百分之二十五的九幽印记，应该能够勉强做到这一点的。

　　在压制九幽暗月力量的同时，龙御还稍微研究了一下那件无尽级战兵，龙血圣图。

　　这是一件集防御与进攻一体的战兵，从龙血圣图中，可以幻化出各种各样的血色兵器，刀枪剑戟、屏障盾牌等等，全都可以。

　　而且由于是无尽级战兵，其威力是有可能得到爆发的！

　　无尽级战兵、丹药、武技，最大的特点就是可无限制爆发的力量，要是运气好的话，爆发个十倍力量也不算夸张，那样一来，哪怕是比自己更强的对手，都有可能将其斩杀。

　　这就是无尽级战兵的强大之处，这不仅仅是得看运气，更要看与战兵的契合程度。

　　毫无疑问，与无尽级战兵契合程度越高，催动战兵的时候就越有可能爆发出更强倍数的力量。

　　无尽级丹药，龙御已经服用过不少，最多得到过六倍的天地灵气爆发，让他服用一枚丹药相当于服用六枚，武道境界和净世之体的境界得到很大提升。

　　但无尽级战兵，龙御却还未见识到其爆发的威力。

　　他现在身上有两件无尽级战兵，其中之一便是龙血圣图，还有一件是断空圣泉，乃是以前九幽龙帝一个死对头的战兵，被其收缴了来封印了的。

　　现在，断空圣泉在龙御手中，已经成了他很强的一招杀手锏，关键时刻便能瞬杀对手，并且对方还不知道是怎么死的。

　　现在得到龙血圣图，龙御的战斗力必定会进一步提升！

　　压制九幽暗月的速度不快，期间他不需要花费多少精力，只要持续以九幽印记去压制就可以了，所以这也让他有心思研究龙血圣图。

　　可惜现在他却是没办法试验龙血圣图的威力……于是研究了一会儿龙血圣图之后，他就开始思索之前遇到的那两招神阵。

　　三品神阵，猩红之血；二品神阵，十二星牢！

　　反正现在也没什么其他事，龙御就开始领悟这两招神阵手段，节省一点时间是一点。


第1001章 推演悟龙

　　随着龙御的不断努力，三天时间过后，九幽暗月的核心终于被龙御压制住了百分之五的力量，这也就导致神武世界上的暗月灾变几乎被削弱了五倍。

　　原本，五帝圣城中，远古巨兽亡魂的复苏速度是每一个呼吸一百头的话，现在五帝圣城中每个呼吸诞生的亡魂就只剩下二十头，并且这二十头的实力也比之前低上一些。

　　死气之海，已经完全停止了朝神武世界蔓延，因为在死气之海深处，已经没有更多的主宰秘境层次亡魂复苏，不少离开了死气之海，踏上了神武世界的巨兽亡魂，也都开始往回退缩了去。

　　如此一来，所有人都惊喜莫名。

　　五帝联盟包括五帝在内，全都松了口气，现在暗月灾变的强度，可以说是削弱到了历史上最低点，基本已经不会给神武世界造成太大威胁了。

　　北雪帝国，修罗城内，众人也都欢呼雀跃起来，最终，九幽腾龙法阵终于死死的抵挡住了死气之海的蔓延，抵挡住了那头巨型飞禽亡魂的侵入，并且在这一刻，总算开始朝着来处逐渐散去！

　　神武世界的大危机，就这样解除了。

　　不过整个神武世界上，除了夕阳舞之外，没有任何人知道具体是怎么回事，玉寒心也稍微知道一点，却也不知道具体，只知道有可能和龙御有关。

　　倒是从天外势力下来帮忙的那二十多名主宰秘境强者，都觉得有点古怪，都观察了好几次九幽暗月，却没办法发现什么奇怪的地方。

　　九幽暗月的力量虽然有所削弱，但却并不算多，他们还是不敢闯入其中去。

　　……

　　九幽暗月中，龙御在将其核心削弱了百分之五力量之后，便没有继续下去，而是开始尝试将九幽暗月的位置挪动一下。

　　九幽暗月本来就在迅速移动当中，还有半个月时间就会彻底对神武世界没有影响力了，不过龙御想让这个速度变得更快一些，免得发生什么意料之外的变化。

　　他催动九幽印记，将九幽印记的力量作用于整个九幽暗月的核心上，然后不断发出意念，要让九幽暗月运行速度加快！

　　感受到九幽印记的意念，整个九幽暗月的移动速度，果然开始变快，以更快的速度，朝着神武世界的反方向飞走。

　　虽然速度加快只有一点点，但这样下去，也能让九幽暗月在七天之后就彻底脱离神武世界的影响范围！

　　这个过程中，龙御继续领悟那两种神阵。

　　他首先领悟的是二品神阵，十二星牢，这是一招困锁手段，特别是在对付数量比较多的对手的时候能有大用。

　　龙御对十二星牢的领悟速度，还是相当快的，之前三天时间，已经将其领悟了一小半，估摸着接下去再有半个月时间就能完全领悟了。

　　“这时间，差不多刚好……等九幽暗月的危机解除，差不多就该推演一下那个悟龙，看看他是否是在植白身后的幕后主使者了！”

　　龙御心中想着，眼中闪过一丝杀意。

　　无论是谁，只要是敢对龙御身边朋友下手，龙御都不会饶恕，只要他有足够的实力，必定要让其血债血偿！

　　哪怕是在之前的刺杀行动中，天谕城内众人都没遭遇什么损伤，但这是因为龙御刚好在场，要是龙御不在的话……后果难以设想！

　　七天时间，龙御将九幽暗月加速，当九幽暗月彻底脱离了神武世界的影响范围之后，龙御又催动九幽暗月进行减速。

　　虽说他现在有一定的能力来掌控这七大禁地了，但他现在对九幽印记的掌握层次还很低，他可不想因为乱来而导致整个九幽界的混乱。

　　所以，既然将九幽暗月加速离开了，在离开之后，当然要将其速度降低下来，使其以最初的速度运行，免得出什么意外。

　　又过了七天之后，龙御终于将九幽暗月的速度减缓到了原本最初的程度，一切都恢复了正常！

　　此时此刻，从神武世界上已经完全望不见九幽暗月了，因为距离已经太远了，而九幽暗月的整体体积并不算太大，和死星旋流那种庞然巨物根本没法相比。

　　而这个时候，龙御也终于将二品神阵，十二星牢完全领悟完毕！

　　与这一招神文最为契合的神文属性，是元素属性神文，还好龙御现在与八大属性神文全都契合，并且都达到了五级契合，所以才能勉强施展出十二星牢来。

　　“与元素属性神文契合程度越高，十二星牢的威力就越强大，不过尽管如此，凭借其本身就是二品神阵的品级，对神武世界上所有人来说都是极难破解的。”

　　龙御满意的收工。

　　九幽暗月已经恢复正常，暗月灾变应该也已经结束，整个神武世界上，估计都在进行着重建工作。

　　“整个神武世界范围内，肯定还有很多巨兽复苏亡魂存在，都需要五帝联盟派人出去处理，五帝的亲传弟子们应该也都会外出吧……想要对悟龙出击的话，这就是最好的机会了！”

　　龙御心中想着，不过并未立刻离开九幽暗月，而是在那层殿堂中，取出了两枚无尽级丹药，首先服用了其中一枚。

　　这一枚无尽级丹药，爆发出了两倍的丹药药力，再加上天外天枢星辰的提升效果，加起来就是四倍！

　　龙御的内心世界直接从方圆两亿里开始扩张，两亿一千万里，两亿两千万里……直到两亿七千万里，这枚无尽级丹药的药效才终于停止了下来。

　　“九幽龙帝，给我留下的东西还真是宝贵啊！当然，九幽龙帝自己也不知道，这些东西最后会便宜了我吧……”

　　龙御紧接着服用了第二枚无尽级丹药，这一次丹药爆发了三倍的丹药药力，让龙御的内心世界再一次获得了恐怖的提升。

　　三亿里！

　　对任何武修来说，将内心世界扩张到三亿里都是一个坎，因为这代表着武修踏入了帝境后期的武道境界！

　　内心世界对武修本身肉身的淬炼、对基础力量的加成，都上升到了另一个台阶，在其他方面全都相同的情况下，帝境后期的武修，基础力量和肉身强度都相当于帝境中期武修的三倍。

　　龙御现在，就获得了三倍基础力量和肉身强度的提升！

　　他的肉身强度提升三倍，和寻常武修提升三倍肉身强度，所带来的意义又完全不同了，他的肉身强度，本来就远超其他武修，现在又提升了三倍，其强度就更是让其他武修都望尘莫及了。

　　不要说基本没有什么高端炼体类武技的神武世界上了，就算是在天外大世界，能在龙御这个境界达到如此肉身强度的，也是屈指可数的。

　　“武道境界提升，推演之力也得到了增强！另外加上对九幽印记掌握了更多，现在推演悟龙应该没有问题了。”

　　龙御这才满意的离开了九幽暗月，开始朝着神武世界上传送归来。

　　临走之前，他最后看了一眼九幽暗月，直到确认其没有任何异样之后，这才带上了那无尽级战兵，龙血圣图，离开了这片虚无的空间。

　　十多次传送之后，龙御就已经见不到九幽暗月了，而神武世界，就这样出现在了他的眼前，并且随着每次传送，神武世界在他眼中就变得越大。

　　直到传送了十七次之后，龙御终于一头闯入了汹涌翻腾的死气之海中！

　　此时此刻，由于刚刚经历了一次暗月灾变，整片死气之海都仍然处于非常活跃的状态中，死气之海中，还有不少巨兽亡魂在游荡着，这些巨兽亡魂没有任何意识，只有本能的吞噬天地灵气，但，在死气之海中，哪里有天地灵气给他们吞噬和感受到？

　　故此，这些巨兽亡魂恐怕将永生永世在死气之海中游荡，直到机缘巧合下离开死气之海，到达了神武世界上，又被其他武修所撞见杀死……

　　“七大禁地中，如果九幽龙帝都准备着东西的话，这片死气之海中又放置了什么？如果真有的话，又是被放置在哪里？”

　　龙御心中忍不住心中想到。

　　整个死气之海，就是一片白茫茫的森然死气凝聚而成，环绕着整个神武世界一周！如果其中藏着什么东西的话，龙御要怎么才能够找到？

　　除非，是将九幽印记完全掌握了才行吧！

　　龙御摇了摇头，暂时没有多想，而是再次传送，回到了千疮百孔的神武世界之上！

　　经历了一次猛烈的暗月灾变，再加上死气之海的侵袭，神武世界损失非常惨重，无数江湖武修、平民百姓、深山妖修都失去了性命。

　　现在，正是五帝联盟在组织所有人重建的时刻。

　　“悟龙……推演！”

　　龙御回到了神武世界上，立刻就变身成为了一个头发雪白的老者，然后催动推演之力，推演目标：悟龙！

　　悟龙的身份，是雷帝的首席亲传弟子，以现在龙御的实力，应该能够对付他了，不过在此之前，龙御当然得确定他是否是之前那件事的幕后主使才行。


第1002章 雷帝披风

　　推演之力，源源不绝的降临到了正在神武世界四处寻找巨兽复苏亡魂斩杀的悟龙身上！

　　现在的龙御，不光武道境界提升，直接提升了三倍的推演之力，更是掌握了更多的九幽印记，从九幽界无尽虚空之中，无尽之力融入到了龙御的推演之力中，让龙御的推演之力直接增强了十倍有余！

　　正是因为有此底气，龙御才有信心去推演悟龙，要知道，悟龙可是二星帝君的强大存在！

　　即便是如此，龙御发现他推演出来的有关悟龙的信息还是非常模糊，让他略一思索之后，搜出一枚丹药服下。

　　这枚丹药，是一枚太古级上品丹药，作用是让自身推演之力的强度提升三倍！

　　当这枚丹药的药效化开来，龙御终于推演出了有关悟龙的一些详细信息，例如，悟龙曾经与植白在一起，与植白一起谋划着什么，然后，植白就与一个暗杀组织接头，那暗杀组织之人，正是黑衣刺客一伙！

　　如此一来，龙御完全可以确定，这悟龙就是指使植白雇凶暗杀的幕后元凶！

　　“植白已死，今日便轮到你悟龙了！”

　　龙御毫不犹豫的建造一个空间传送通道，一步踏入了其中，已经变化为头发花白老者的身形瞬间从原地消失，出现在了此时此刻悟龙所在的地方！

　　本来，悟龙正率领着一队九名五帝联盟的帝境武修，在靠近神武世界南部边缘的附近猎杀剩余的远古巨兽复苏亡魂。

　　当龙御开始推演悟龙的时候，悟龙就已经有所察觉，并且想要抵抗降临在其身上的推演之力，然而，他的推演之力却比不上龙御，他的某些消息，直接泄漏给了龙御知道！

　　龙御推演悟龙，前后花了将近半个时辰时间，毕竟悟龙不是植白，这乃是一名二星帝君层次的强者，就算龙御实力提升，想要推演他也没那么容易。

　　这段时间之内，悟龙基本没有什么动作，一直在抵抗龙御的推演，由他率领的九名帝境强者在保护着他。

　　因为，有强者推演自己，就说明自己已经被别人盯上了，悟龙当然明白其重要性，无论如何都要阻挡对方推演才行！

　　并且当悟龙发现，他没办法阻拦对方推演的时候，他只能将这消息传达给了远在五帝圣城的师尊雷帝，希望雷帝即刻出发来拯救自己。

　　虽然悟龙不知道是谁在推演他，打他主意，但对方既然能够推演出他的消息，可见实力不在他之下，他必须邀请雷帝来帮忙才行了。

　　不过问题在于，现在悟龙所在的位置相当偏僻，距离最近的五帝联盟传送法阵，都有至少三个多时辰的路途。

　　雷帝赶过来，至少还需要三个时辰的时间！

　　哪怕是运用某些空间传送战兵，都至少需要半个时辰，这已经是最快速度了。

　　“还好还好，那个推演我的人肯定不可能在这么短时间内来到我身边，等我和师尊汇合，应该就不会有什么危险了……”

　　悟龙心中想到。

　　倒也不怪悟龙这么谨慎，以他的武道境界，别说之前一直很少有人胆敢推演他，就算推演了他，也大多是无疾而终的结果，根本不可能推演出悟龙的什么消息，毕竟悟龙可是二星帝君的强大存在！

　　而现在，却有人直接推演他，并且推演出了他的一部分信息！

　　这让悟龙想起了不久之前，在五帝圣城之内被未知杀手瞬间斩杀的植白，当初的植白，似乎也是感受到推演之力，然后一个神秘中年男子出现，将其突然斩杀……

　　“难道，现在推演我的人，就是斩杀了植白之人？”

　　悟龙心中想到，眼中杀意一闪而过：“我便等着你过来了！凭我与师尊雷帝大人联手之力，必定让你有来无回！”

　　悟龙是自以为做好了准备，但他却不知道，龙御想要赶到他旁边只需要一瞬间的时间！

　　就在悟龙通知了雷帝一个呼吸时间之后，一个头发花白的老者身影，悄无声息的出现在了悟龙等人不远处。

　　这一幕吓了悟龙众人一大跳！

　　“你是谁！”

　　本来悟龙等人已经在原地驻扎，等待雷帝的到来了，但却没想到一个如此诡异的老者突然就出现在了旁边，毫无预兆，悄无声息，且其目标似乎就是悟龙等人！

　　“杀你的人。”

　　一个苍老的声音传出，那老者的双眼中带着杀意！

　　这老者当然就是龙御了，只可惜他以暗影之书伪装成这个样子，悟龙等人根本发现不了他的真实身份！

　　“碍事。”

　　龙御看着悟龙身旁还有其他九名五帝联盟的帝境强者，眉头微微一皱，一抬手，便是刚修炼成功的十二星牢出手！

　　十二扇月形拱门，瞬间降临，二品神阵的恐怖威能，瞬间让那九名帝境强者被吸摄进了其中，彻底被困在了十二星牢之中！

　　十二星牢，是一个封锁神阵，被封印到其中的修炼者不会有什么危险，但一段时间内将会被困在其中，什么都做不了。

　　如此一来，场中就只剩下了悟龙一人，其他人全都被困在了十二星牢中。

　　“尽情一战！”

　　龙御嘴角微微翘起，手中的龙血圣图挥洒出来，如同一条长河一般汹涌而出，血色长河将悟龙整个人包围在了中间！

　　“我还以为是谁……竟然只是个帝境后期的老头！”

　　等到悟龙看清楚龙御的武道境界，内心紧张之情微微有些缓解，虽然这老头看起来很可怕，且其手中那张画卷战兵似乎很强，但只要其武道境界只有帝境后期，那么他悟龙最起码也能够抵挡住对方一阵子。

　　只要雷帝一来，与他联手，此人必定不可能是他们对手！

　　“雷霆之君，万物退散！”

　　悟龙单手一握，顿时一阵紫色雷霆之力从他手中爆散开来，瞬间朝着四周围冲杀出来，千千万万的紫色雷霆，每一道紫色雷霆都能够轰杀一名帝境后期层次的强者！

　　他看出来了，从龙御手中脱手而出的血红色画卷乃是一件非常强大的战兵，所以想要首先将其击退甚至击溃。

　　雷霆之君，万物退散，乃是悟龙将他所领悟的两招皇道神通联合在一起施展，从而结合而成的恐怖手段！

　　二星帝君层次的强者悟龙，联合两招皇道神通所施展的手段，其威力必定是毁天灭地，若是轰在巍峨巨山上，都能将一座数千丈高的高山彻底粉碎了！

　　在悟龙看来，这样的手段，足以击溃龙御脱手而出的画卷战兵了。

　　然而，他却不知道这龙血圣图乃是无尽级战兵！

　　无尽级战兵，其中所蕴含的力量乃是无穷无尽的，一旦发生超级爆发，别说是二星帝君层次的悟龙，就是七星帝君层次的强者，都不一定能够抵挡得住！

　　当然，想要让无尽级战兵爆发出那么强的力量，凭现在的龙御还几乎不可能，但悟龙想要凭一招就击溃龙血圣图，却是完全不可能的。

　　“龙血……天盾图！”

　　龙御身形飘然，双眼中闪着血光，在这一刻，他仿佛感受到了一丝龙血圣图那早已逝去的意念，将一幅血红色盾牌图案勾勒了出来，形成了一个血色天穹，将悟龙整个笼罩在了其中！

　　龙血天盾图，笼罩全场，将悟龙所施展出的千千万万紫色雷霆全都盖住！

　　无穷轰响，爆散出来，那血红色的龙血天盾图，在无尽紫色雷霆的轰击下逐渐碎裂、瓦解，果然还是被悟龙给轰碎了！

　　不过如此一来，悟龙这双皇道神通结合的招式，却也被龙御直接破解，没能够威胁到龙血圣图本身一丝一毫！

　　“这是什么战兵！”

　　悟龙脸上浮现出了一抹震惊之色，他可是从未见过防御如此强横的手段，并且这还是由一名帝境后期的老头施展出来！

　　其他人哪怕是太古级的战兵，悟龙也不是没见到过。

　　如果是帝境后期的修炼者所持的太古级下品、中品战兵，他凭借这双重皇道神通的千千万万紫色雷霆，虽然无法破坏那战兵本体，但却绝对能够将其彻底压制。

　　而现在，却是这幅血红色图卷彻底压制住了他悟龙的力量，与以前情况完全反过来了！

　　“雷帝披风！”

　　悟龙仅仅只是一怔，立刻就反应了过来，身后一件紫色披风瞬间出现，浮现出一道紫色电芒，凝聚成一道无穷细小的电光，朝着龙血圣图上直冲而来！

　　这一道紫色雷光，几乎细长到了无比惊人的地步，甚至用肉眼已经无法看清、察觉出来，唯有依靠神识探测才能够隐约感受到其存在！

　　而其速度，更是首屈一指，这便是雷帝披风的效果，凝出一道极细的闪电，足以穿透在神武世界上的绝大多数防御屏障，甚至破坏掉神武世界上会出现的绝大多数战兵。

　　因为，这一道雷光细小到了极致，其穿透力也是达到了极致，相比起赤帝披风的防御来说，雷帝披风的进攻性要强上太多。

　　依靠雷帝披风，悟龙甚至曾经斩杀过比他武道境界高了两重的前辈强者！


第1003章 圣泉共鸣

　　对于雷帝披风的突然冲击，悟龙带有很大的信心，以往的时候，雷帝披风出击几乎没有失败过的，而现在，他觉得也应该能一锤定音才对，至少能将对方这血红色画卷战兵给破开一个大洞吧？

　　然而，事实情况还是让他失望了。

　　那一道极其细小的闪电，携着无穷穿透之力，轰击在了龙血圣图之上，其力量竟然被龙血圣图吸收，将其冲击威力分散到了整张画卷范围之上！

　　如此一来，龙血圣图竟是毫发无伤！

　　要知道，雷帝披风那一道极细的雷电，本来便是依靠将全部力量集中于一点，来获得最强的穿透和破坏力。

　　但是现在，龙血圣图竟然能将任何降临的攻击分散到整张图卷的范围……也就是说，龙血圣图最不怕的就是这种单点穿透类型的攻击了！

　　雷帝披风的整体力量并不强，至少相对于龙血圣图来说，差距实在是太大了，在力量分散的情况下，根本没能对龙血圣图造成任何损伤。

　　龙御对这个发现颇为惊喜，这么说来，这龙血圣图绝对是个防御能力很强的战兵啊，而且还是无尽级战兵！

　　配合龙血圣图上的龙血天盾图，其防御能力堪称变态，哪怕是七星帝君，怕是都无法将其破坏掉。

　　除非对方是主宰秘境的存在，否则绝对不可能破开龙血圣图的防御！

　　当然，如果对方是七星帝君层次的存在，轰击龙血圣图一两次，就能将龙御全身力量消耗光了，根本不可能给他任何机会。

　　但，这也让龙御在面对七星帝君层次的强者之时，稍微有了一点点的自保手段，就如同在王境阶段之时他得到的赤帝披风一般。

　　当然到了现在，赤帝披风对他来说已经没什么用了，因为他并未去祭炼赤帝披风，赤帝披风现在仍然只能抵挡帝境强者的全力一击罢了。

　　对于现在的龙御来说，就没什么大用了。

　　“龙血天枪图！”

　　龙御没有多想，直接催动龙血圣图中的另一幅图，一把血色长枪从画卷中飞出，朝着悟龙轰然袭卷过去！

　　“天雷环，给我破！”

　　悟龙并未放弃，毕竟是二星帝君层次的存在，其实力毋庸置疑，取出了一件太古级中品战兵，无穷雷电凝聚成环，朝着四周围一层层扩散而出，其上带着无穷无尽的穿透电流力量！

　　太古级中品战兵，天雷环，能够释放出穿透一切的电流，无视对手的任何防御，轰击到对手的肉身之上！

　　悟龙的手段也是一招比一招厉害，在试探出龙御的实力的确不俗之后，一个个杀手锏都被他施展了出来。

　　“竟然和这太古级战兵契合天启了，第三阶段的契合，足以发挥出太古级战兵超过一半的威力！”

　　龙御脸色微微一变，却是完全闪躲不及，对方的天雷环力量爆发太快，瞬间轰然砸在了他的身上，将他全身都包围在了一个环状雷霆之中！

　　无穷雷电之力，对龙御肉身进行着极为恐怖的璀璨，不要说是寻常的帝境后期武修，就算是一星帝君、二星帝君层次的强者，被这一招天雷环正面命中，都是不死也会残废的惨重下场！

　　悟龙眼看着这一招命中对手，嘴角已经露出了一丝微笑：“终究只是个帝境后期的老头啊……”

　　然而下一刻，悟龙却逐渐睁大了眼睛，有些难以置信的望着龙御所在的方向。

　　他亲眼见到，天雷环所凝聚的恐怖雷霆之力，穿透血红色画卷直接轰在了那老头身上，但为何那老头完全不受影响一般？

　　龙御的全身上下，全都被雷霆神文的力量包围，摧残着他整个肉身，如果换成一名其他的帝境后期修炼者，哪怕是肉身比较强大的妖修，肯定都是坚持不住，早就被雷得外焦里嫩了。

　　但，龙御却是修练过死境炼体，并且已经将这太古级极品的炼体类武技修炼到了圆满的境界！

　　这期间他承受了多少生死折磨就不必多说了，而这带来的好处便是他的肉身比同境界的武修要强上至少二三十倍！

　　然后，再加上他服用过上古龙象的遗骨所炼制的炼体类丹药，也至少让他增强了数倍的肉身强度，这两方面加起来，让龙御的肉身变得无与伦比！

　　龙御唯一想不明白的是，当初才皇境层次的天狱雷皇，怎么会拥有那么恐怖的肉身强度，比同境界的他还要强上不少……

　　他更不明白的是天狱雷皇究竟去了哪儿，不过现在可不是研究这事的时候。

　　虽然他很快就会将悟龙杀死，但他依旧不想施展曾经自己会的武技手段，免得被其他强者降临推演出了一些线索。

　　光凭肉身抵挡天雷环战兵的冲击虽然不简单，但却也不至于受到重伤，龙御也就懒得去理会了。

　　“龙血……神锁图！”

　　龙御一边想要快速解决悟龙，另一方面，也是想要尝试一番龙血圣图的各种手段，这幅图可以催动无数兵器图，化作不同的血红色兵器对付敌人，各有不同的效果。

　　龙血天盾图，能够扩散出一片防御屏障，防御能力相当不错；龙血天枪图，可以凝出一把血红色长枪冲击对手。

　　只可惜方才的血红色长枪，被悟龙施展一招帝道防御神通抵挡了下来，毕竟龙御才刚刚得到龙血圣图，催动其威力并不是特别强势，被帝道神通抵挡下来再正常不过了。

　　所以，龙御再次催动出一张龙血神锁图！

　　无数血红色锁链轰然伸展出来，朝着悟龙身躯紧锁而至，悟龙全身雷光闪烁，甚至连双目中都闪烁出无穷雷光。

　　“是你逼我的……无上神雷之瞳！”

　　悟龙双眼全都泛起了雷光，这一阵雷光，让被封锁住的空间都产生了一丝震颤，竟然涌出了一片雷霆神文力量，瞬间影响到了龙御的精神层面！

　　无上神雷之瞳，乃是悟龙作为二星帝君的另一招帝道神通，他第一招帝道神通，已经施展出来防御住了龙血天枪图，而现在这一招无上神雷之瞳，一下子就把龙御拉扯到了一个雷霆幻境之中！

　　龙御眉头微皱，他倒是没想到这悟龙手段竟然如此特殊，还能将他的精神拉扯出来到一个雷霆幻境之中。

　　也就在这时候，悟龙的双目瞬间睁大，因为他发现被拉扯进他雷霆幻境中的……竟然是龙御，是那个最强皇境第一的龙御，是那个原本赤帝亲传弟子的龙御！

　　什么头发花白的老头？

　　这家伙原来是龙御！

　　“你施展了什么手段，隐藏能力竟然这么强，让我都没能够察觉到！”

　　悟龙脸色大变，他根本没想到这老头子的真实身份竟然会是龙御，要不是他以无上神雷之瞳拉扯出龙御的精神来，还绝对无法发现这一点。

　　“被看出来了吗？既然如此，也该快些结束了。”

　　龙御眼中杀意闪过，一瞬间就收起了玩闹的心思，龙血圣图可以在以后再慢慢试验，但现在若是不能立刻杀死悟龙，他是龙御的消息恐怕要被曝光出去！

　　就在悟龙发现龙御的真实身份的时候，龙御毫不犹豫直接释放出真灵本源之力，九幽震慑的气息轰然震撼全场，震慑住了悟龙的神智！

　　“大意了，现在的我，除了施展九幽震慑本源之力，来将他的神智彻底镇压，没有其他任何办法可以阻止他将这消息传递出去……必须趁此机会，直接将他斩杀！”

　　龙御眼中闪出凝重之色，双手间已经缠绕上了两股浅蓝色的优雅水流，在下一瞬间化作了两把浅蓝色无形匕首，从他手中消失无踪。

　　断空绝杀！

　　大成！

　　或许是面临身份暴露的危机，在这一刻，龙御的意识与断空圣泉空前结合，竟然终于与这件无尽级战兵，断空圣泉产生了一丝契合！

　　契合共鸣！

　　与此同时，由断空圣泉衍生出来的太古级武技断空绝杀，也终于踏入了大成之境！

　　“共鸣，大成……给我死吧！”

　　龙御眼中杀意无穷，由断空圣泉所构成的无形之刃，转瞬间斩碎了悟龙的心脉，并且将其心脉所连接着的内心世界一并斩碎！

　　如果不是龙御突然在这时候与断空圣泉契合共鸣，并且将断空绝杀提升到大成境界，或许这一招，还没办法将悟龙彻底斩杀。

　　但现在，两把无形之刃彻底穿透了悟龙，将这二星帝君层次的强大修炼者毫无悬念的斩杀！

　　“天雷环，雷帝披风，是雷帝的东西，就不要去动了……不过，九幽之龙本源震慑和断空圣泉的气息必须尽可能的掩盖掉，否则我的身份还是很有可能被暴露出来。”

　　龙御心中想着，他知道要是自己身份暴露，恐怕会招惹来很大的麻烦。

　　五帝不是问题，关键问题是，楼山氏的主宰秘境强者！

　　要是被他们发现的话，龙御绝对是无处可逃，毕竟现在的龙御，对主宰秘境究竟拥有哪些手段都完全不清楚，更别提与对方对着干了。

　　绝对不能让主宰秘境强者知道！

　　那么，如何才能够隐藏掉刚刚施展的九幽真灵本源之力，以及断空圣泉的力量气息？

　　龙御将目光投向了龙血圣图……


第1004章 帝君小队

　　龙血圣图之上，刻画着数不清的兵器模样，甚至有些兵器根本不能称之为兵器。

　　例如，现在龙御四处搜索之下，竟然在龙血圣图中找到了一阵轻风一般的图案，然后将其催动，顿时便有一阵轻风吹拂出来。

　　“龙血圣风图！”

　　龙御得知了这一幅图案的名称，同时得知了其效果，刚好适合他现在的情况，利用龙血圣风图，可以抹除掉某个地方所有的力量痕迹！

　　当此地所有力量痕迹都被抹除掉之后，就算是推演之力，都无法推演出这里曾经发生过什么事情，因为这里的一切痕迹都被抹除掉了！

　　这，刚好适合龙御现在催动。

　　龙血圣风图接连好几次被龙御催动出来，消耗倒是挺大，不过这却是必须要做的事情，干完这一切之后，场中的九幽本源、断空圣泉的气息，一时间全都被彻底抹除！

　　至于被困在十二扇月形拱门中的其余五帝联盟成员，龙御就懒得对付了，毕竟对方没有犯下什么错误，并没有惹到龙御。

　　最关键的是，对方的存在对龙御来说没有丝毫威胁，就没必要多杀无辜之人了。

　　处理完这一切之后，龙御直接传送离开了这里，现在，他已经掌握了百分之二十五的九幽印记，心中隐约有了个计划。

　　反正想要掌握全部的九幽印记，没有那么快，现在他倒是可以先尝试将外神族的圣物都搜集起来。

　　所谓的“外神族”，就是诸如土神族、冰神族、火神族、翼神族等等一切被称为神族的族类，这些是不属于人族的强大种族，其圣物必定不同凡响。

　　虽然龙御现在得到了土神族圣物，还不知道其有什么作用，但将其他圣物搜集起来，对龙御总没什么坏处。

　　然后，他还想要前往七大禁地中的其余几个，看看九幽龙帝是否在其中藏着什么，九幽龙帝留下的东西，对龙御的提升非常显著的，如果不是得到了九幽龙帝留下的一些东西，龙御现在绝不可能是帝境后期的层次。

　　……

　　当龙御离开了杀死悟龙之所，大概半个时辰过后，悟龙的师尊雷帝，终于来到了这里。

　　在这里，他完全感受不到一丝一毫战斗的痕迹和气息，就连悟龙的踪影都完全消失不见了，让雷帝脸色一沉。

　　场中，只剩下九名五帝联盟的帝境强者，昏迷在了草地上，一个个都没有任何意识。

　　在离开的时候，龙御将十二扇月形拱门收回，然后让这九人全都倒地昏迷，没有留下自己一丝一毫的痕迹！

　　所以，哪怕是雷帝前来，都完全不知道这边发生了什么事情。

　　很快，那九名五帝联盟的帝境强者清醒过来，雷帝询问了一番，却发现这九人只见到一名白发老者出现，然后他们就被困在了某个诡异的地方无法逃脱，最后昏迷了过去……醒来之后，却发现悟龙已经不见了。

　　悟龙去了哪儿？

　　雷帝抬头望天，联想到了前一段时间在五帝圣城中发生的事情，他的第三亲传弟子植白，同样也是被人莫名其妙的杀死，连对方的人影子都没能抓到，甚至连推演都推演不出任何信息。

　　“这两个小子，难道是招惹到什么不该招惹的人了？”

　　雷帝紧皱着眉头，然后挥了挥手带人离开。

　　他之前倒是调查过了，植白曾经联系过一个杀手组织，那杀手组织发动了对北雪帝国、天谕城内关键人物的刺杀，但却完全没有得逞，然后植白就被人杀了。

　　这么说来，杀死植白的人，和天谕城那些关键人物有关？

　　雷帝想来想去，也只能想到龙御这一个人，但，龙御却是已经很久没有出现过了，并且杀死植白的还是个中年男人，不太可能会是龙御，其施展的手段也和龙御的不一样……

　　雷帝想来想去想不通，只能先带人回去了。

　　而很快，楼山氏就有一个帝君小队来到了神武世界之上，出现在了五帝圣城中，这个帝君小队，乃是来镇守神武世界的，因为经过了暗月灾变之后，楼山氏发现，光靠五帝已经没办法镇压神武世界的一些存在了。

　　事实上，最重要的是，暗月灾变先是猛然增强，然后莫名其妙消退，引起了楼山氏高层的注意力，所以楼山氏高层，派遣了一个帝君小队，来到神武世界驻扎，保护五帝联盟的同时，查找任何可疑的线索。

　　帝君小队的到来，对整个神武世界都没什么影响，甚至连五帝，都很难见到他们的出现，而且连这帝君小队总共多少人都不知道。

　　有关这帝君小队的一切，都显得非常神秘！

　　五帝只知道，可能有什么重大的事情即将发生了，但，他们却并不知道，具体是什么东西吸引来了这个帝君小队……

　　龙御当然不知道帝君小队的到来。

　　他掌握百分之二十五的九幽印记，倒是能感受到主宰秘境级别的存在出现，但，没有达到主宰秘境的从外界进来，他还是感受不到的。

　　接下去一个月时间，龙御在整个神武世界范围内游历，依靠九幽印记，期间经过了很多隐藏的上古遗迹，他将这些上古遗迹的位置全都记载在了一枚玉简中，然后隔一段时间就送玉简到北雪帝国。

　　现在的北雪帝国，正在重建当中，只可惜刑罚和刀景天两人完全失踪了，这一点龙御也是得知了，不过他并未出现在所有人面前。

　　“刑罚和刀景天失踪，也不知道是谁人所为，以我现在的手段，根本无法查出任何结果来。除非他们还在九幽界中，然后我能掌握更多的九幽印记，或许就能感受到他们在哪儿……”

　　龙御心中想着，要是九幽界内不见，那就多半是已经离开了九幽界，被带走到了天外世界吧！

　　之所以他并不觉得两人会死，是因为他以强横的推演之力推演，能够感受到对方还活着，但却有一层极其强烈的屏障在阻碍着龙御对两人的推演。

　　通过这层强烈的屏障，龙御感觉到自己的推演之力急剧削弱，看样子是离开了九幽界的范围……

　　具体如何，龙御现在并不能搞清楚，他只能先继续自己的计划。

　　当他将这些记载着隐藏的上古遗迹的位置的玉简送回到北雪帝国，可想而知将会有许多修炼者得到这些上古遗迹的消息，然后前往探索。

　　恐怕过不了多久，整个神武世界上的上古遗迹，都会被龙御给发现，然后送回到北雪帝国那边去……

　　到那时候，北雪帝国的整体实力，绝对会远超五帝圣城附近的六宗十国，甚至有可能与五帝联盟相比肩！

　　“若是我完全得到了九幽界，将九幽界带离这里，那么五帝，将会成为历史！到那时候，神武世界上，必须设定一个新的管理制度。”

　　龙御心中想到。

　　当他百分之百掌握九幽印记之后，他便能够掌控九幽界内一切，哪怕是主宰秘境的强者来到九幽界，都会受到他的压制。

　　这就是拥有小世界之后的强大之处！

　　龙御现在还有个疑问，要是他完全掌控了九幽印记，将九幽界拥有为自身小世界的话，他现在内心还有一个内心世界，会成为什么样的存在？

　　会不会，龙御能够成为拥有两个小世界的修炼者？

　　这可是从来没有听说过的……

　　龙御，开始行走于神武世界之上，北雪帝国的发展也是蒸蒸日上，发展速度非常恐怖，虽然没有了刑罚和刀景天，但整个北雪帝国的实力却比暗月灾变来到之时更强了。

　　而龙御，在神武世界游走了半年之后，总算是找到了冰神族圣物的线索！

　　这半年时间内，他时刻注意着体内被封印着的三大神通之果的动静，发现那三大神通之果，在被封印的期间，竟然处在不断被削弱的状态中。

　　半年的时间，这三个已经提升成为皇道神通的先天神通之果，竟然被削弱成了王道神通，并且还在被其继续削弱！

　　说实话，这样的情况还算是好的，反正神通被削弱了之后还是有办法能够修炼增强，只要不对身体造成什么永久性的创伤就可以了。

　　“那种九幽龙帝留下来的漆黑石头，究竟是什么东西？竟然拥有如此恐怖的效果……若是能将其中的邪恶力量提取出来，岂不是可以轻轻松松害得别人的武道境界跌落？”

　　龙御手上还捏着一枚漆黑石头呢，对此倒是产生了一些想法，不过现阶段他肯定是对这漆黑石头没有任何办法的。

　　“等冰神族圣物到手，就再一次前往九幽狱碑，尝试领悟一下能不能得到净世之体第四重的修炼方法，也不知道，净世之体修炼到第几重才能冲破那漆黑石头的邪恶力量封印？”

　　龙御心中想着，来到了一片茫茫无际的冰原上。

　　这座冰原上，并没有太多的冰神族异兽存在，但当他来到这里的时候，却感受到了和之前土神族圣物差不多的感觉。


第1005章 冰神圣物

　　在感觉到土神族圣物的时候，龙御才掌握百分之五的九幽印记，而现在，他已经掌握了百分之二十五的九幽印记，比之前足足强了五倍！

　　这，让他对冰神族圣物的感知范围比之前远了许多，现在，他稍微感受到了一丝冰神族圣物的气息，那冰神族圣物的所在处，恐怕会是在千里之外。

　　龙御只需要顺着那气息寻找过去，就能够找到冰神族圣物了。

　　土神族圣物所在处的附近，聚集了许多强大的土神族异兽，但在这冰神族圣物附近，却是没有出现任何冰神族异兽，最近的冰神族异兽群落，甚至在万里之外。

　　这让龙御有些疑惑，看来这些外神族，对自身圣物也没有那么敏感，怪不得整个神武世界各处都遍布着各种外神族的族群，看来它们是的确不能确定，自己族内的圣物被九幽龙帝藏在了何处。

　　龙御继续向前，很快，就感受到一阵无穷冰风从前方吹来，紧接着一条深不见底的寒冰深渊出现在了他的面前。

　　“看来，冰神族圣物就是在这条寒冰深渊之中！这附近，的确没有冰神族异兽在，不过我若是打开藏有冰神族圣物的特殊空间，或许就会吸引来很多冰神族异兽……必须尽快行动才行。”

　　依靠九幽印记，龙御已经很清楚的发现，冰神族圣物就在这条寒冰深渊之下，不知道被埋藏在多深的地方。

　　龙御没有多想，径直朝着寒冰深渊下飞去，无穷寒冰烈风扑面而来，如果是没有踏入帝君层次的修炼者，恐怕往下一小段距离就受不了了，会被这无穷寒冰裂缝直接撕成粉碎。

　　还好，龙御肉身强度早就达到了帝君层次，这无穷寒冰裂缝还在他的承受范围之内。

　　随着他位置不断深入，迎面而来的寒冰烈风愈加猛烈，吹得他皮肤都开始有些裂开来，渗出了猩红的血丝。

　　“死气缠身！”

　　龙御在下降到一万丈之后，只能被逼的催动了死气缠身，用来降低越来越强的寒冰烈风一半的威力，如此一来才堪堪抵挡住。

　　当他下降到两万丈之后，就连死气缠身都已经不能完全抵挡住寒冰烈风的侵袭了，只能施展出了死亡铠甲，全方位抵挡着寒风侵袭。

　　三万丈之后，龙御催动了龙血圣图的龙血天盾图；四万丈之后，龙御只能藏身到了龙骸古塔中，催动了九幽天屏防御，继续不断下降。

　　足足五万丈的深度之下，龙御才终于感觉到，龙骸古塔触碰到了整座深渊的底部！

　　一声轰然巨响，龙骸古塔矗立在了深渊之底，在这个地方，已经和之前土神族圣物所在的地下空间差不多了，那无尽寒风凛冽，不但杀伤力极为恐怖，更是能够屏蔽一切推演、空间神文的力量！

　　这个地方，只有超过了五星帝君的存在，才有可能来到，哪怕是寻常四星帝君层次的强者来到这里，都会被凛冽寒风割成碎片，不见尸骨！

　　“怪不得，这个地方没有被冰神族异兽们发现，不过想来，楼山氏应该派遣过强者来过这个地方，只不过在深渊底部，没有任何有价值的东西，所以他们强者也就离开了……他们恐怕想不到，冰神族的圣物就被藏在这里！”

　　龙御眼中精芒闪过，他决定以最快速度打开深渊底部的空间，然后将其中的冰神族圣物取走！

　　在神武世界上游历的这半年时间，龙御已经将九幽印记掌握到了百分之三十，他非常清楚冰神族圣物就在这深渊下方，只不过，整个深渊底部都是极为坚硬的寒冰，恐怕连七星帝君层次都无法轰开，主宰秘境强者都只能缓缓轰开，而一旦轰开一点，立刻就会再次结成寒冰。

　　只有一种办法能够打通整个深渊底部的寒冰，那就是用九幽神文去侵蚀！

　　由于这是九幽龙帝生前做出的安排，所以当九幽神文触碰到这寒冰深渊的底部寒冰的时候，这些寒冰便开始融化开来，并且完全没有再结成寒冰的趋势。

　　数天之后，龙御成功用九幽神文打通了一个长达十丈的寒冰通道，能够让他前往寒冰深渊底部之下的特殊空间！

　　“在这个地方，竟然连九幽界的特殊空间力量都无法动用，看来在这里，所有性质的空间力量都是被绝对封禁，无法动用……看来我的行动速度必须要最快，否则一旦被其他人堵住了这个寒冰通道，恐怕连我自己都出不去了……”

　　龙御心中想着，一步踏入了寒冰通道之中，朝着地面之下迅速滑下去！

　　随之带来的问题，就是一丝丝特殊的气息，从寒冰通道底部渗透出来，朝着外界扩散开去，这是属于冰神族圣物的特殊力量！

　　恐怕，很快就会有一群冰神族异兽被吸引过来，不过首批过来的冰神族异兽，肯定无法通过整座寒冰深渊。

　　没有达到五星帝君层次的冰神族异兽，直接就会被深渊中的凛冽寒风给席卷致死，等到冰神族异兽调集五星帝君层次的强者过来，龙御多半已经取得了冰神族圣物。

　　一旦得手，无论是谁都无法突破虞妃的禁制，来感知到冰神族圣物的所在！

　　龙御朝着下方滑下了十丈，很快就到了冰层底下的一片广阔地下空间，这个地下空间中，寒冰气息极为浓郁，一切物体在这里都会被冻成寒冰。

　　就连龙御，也必须时刻保持着死气缠身和死亡铠甲的双重防御，才能保证自己不被冻成冰雕。

　　“这个地下空间只有两层，并且没有寒冰雕像之类的存在！看来要是有其它强者下来，我连可以借用的力量都没有……也不知道九幽龙帝是怎么想的，难道他觉得，当他来取这冰神族圣物的时候，将不会有人能够阻止他？”

　　龙御心中想着，大概还是明白了九幽龙帝的想法。

　　在土神族圣物的藏匿空间中，有无数七星帝君层次的雕像生物守护，这是九幽龙帝给自己最初借体重生的时候做的准备。

　　而冰神族圣物，九幽龙帝可能是想要等到自己实力提升到一定程度之后才来取走的，因此才没有设下任何防守力量。

　　这对龙御来说，并不算是一个好消息，因为这代表着一旦有其他人来到这里，他几乎没什么抵抗能力。

　　要知道，能够穿越寒冰深渊的，至少都是五星帝君层次的存在，这，可是连天一部鹤绝的人偶都不一定能够对付的存在，要是七星帝君下来，五星帝君层次的鹤绝人偶顶多只能抵挡三个呼吸的时间而已……

　　不过，龙御却并未太担心自己的安危，而是快步朝着地下空间的深处走去。

　　因为他还有个最大的杀手锏，可是连九幽龙帝都不具备的，那就是暗影之书！

　　暗影之书神通，可以让他不断伪装成其他形式的存在，在逃遁隐蔽方面绝对是超一流的手段！

　　冰层之下，两层空间。

　　第一层空间内，直接放置着不少上古级、太古级丹药，可惜其中不少都是龙御已经服用过的，再次服用的效果将会不是很好。

　　当然，龙御拥有虚空幽龙刃，服用任何丹药效果都能够全部吸收，比其他人强上好几倍，就算是他第四次服用一枚丹药，效果也堪比有些人第二次甚至第一次服用时候的效果。

　　这些太古级、上古级丹药，龙御当然是全都收走了，暂时没有服用，因为他之后还有很多需要天地灵气的地方。

　　除了丹药之外，还放置着一些记载着武技的玉简，还有好几枚颜色不同的石头，这些石头中蕴含着各种不同属性的神文力量气息。

　　龙御对此还是颇为惊喜的，因为这些石头的作用，是提升修炼者与各自属性神文的契合程度！

　　现在，龙御除了和暗影属性神文契合到第十级之外，与其他属性神文的契合程度，绝大多数是刚好第五级罢了。

　　要不是他和暗影属性神文契合到了第十级，他都没有修炼神阵的资格……如果将其他属性神文契合到更高层次，他施展的神阵威力将会更大。

　　特别是最适合狂战属性神文催动的三品神阵，猩红之血；以及最适合元素属性神文催动的二品神阵，十二星牢。

　　龙御先将这些各色石头收起，并没有当场吸收其中的力量，因为他知道，随着冰神族圣物的气息泄露出去，他现在的处境并不安全。

　　搜索完了这第一层空间中的东西之后，龙御直接踏入了冰层下的第二层空间。

　　在这层空间的中央，他终于见到了冰神族圣物——那是一座寒冰雕像，雕像的模样是一块缩小版的六棱冰晶！

　　若不是其中没有蕴含生命气息，龙御简直要以为这就是一头小型的冰神族异兽了，也就是说，冰神族的圣物模样和冰神族的异兽简直一模一样，当然，除了大小之外。

　　龙御朝着那块小型的六棱冰晶走过去，想要将其收入囊中。

　　也就在这时，外头的寒冰深渊入口处，如同龙御所料已经聚集了数之不尽的冰神族异兽，一头头前赴后继的朝着寒冰深渊中跳下！


第1006章 化身寒流

　　冰神族异兽，很显然已经感受到了从这条寒冰深渊底部传出来的圣物气息，所以全都聚集在了这里，纷纷跳入了寒冰深渊，想要得到冰神族圣物。

　　只可惜，在这附近的冰神族异兽，全都是比较弱的存在，甚至连帝君级别的冰神族异兽都没有，一头头跳下寒冰深渊，只有死路一条而已。

　　寒冰深渊中的寒风凛冽，没有达到五星帝君层次的存在，跳入必死，就连龙御，都是借助了龙骸古塔的防御能力才能够安全通过。

　　就在冰神族异兽族群不知死活，不断跳下寒冰深渊的时候，龙御已经将那枚小型的六棱冰晶握在了手中。

　　之前的土神族圣物，也是一块六棱晶石，不过土神族圣物是褐色的，其中蕴含着六种土神族神文力量的源泉。

　　而现在龙御得到的冰神族异兽，则是一块浅蓝色的六棱冰晶雕像，就像是冰神族异兽的缩小版，其中同样蕴含着六种寒冰属性的神文力量源泉，可惜的是龙御并没有办法吸收或者领悟其中的力量，所以暂时他还是不知道这些外神族圣物对自己有什么用。

　　不过，既然九幽龙帝将其秘密保存起来，那就肯定是有用的，龙御现在研究不出来，等以后可能就能知道了。

　　“之前土神族圣物，连虞妃都好像不知道有什么用，看来想要知道这个问题的答案，还需要挺长时间的……”

　　龙御心中想着，到现在为止，整个寒冰深渊下被九幽龙帝存放起来的宝物，就已经全都被龙御取走了，现在他面对的问题是，如何从外头源源不绝包围过来的冰神族异兽群中逃脱。

　　“只能依靠暗影之书了。”

　　龙御心中想着，看来这次要消耗很多力量了……

　　在离开深渊之前，龙御事先将上千枚的异兽晶体力量吸收在了虚空幽龙刃中，只要他需要的时候随时可以将其吸收，如此一来，至少可以让他补充十次全身力量。

　　从寒冰深渊底部，前往外界，龙御是不能再躲在龙骸古塔中了，要不然被冰神族异兽发现的话，接下去行动不太方便。

　　所以，龙御唯一的选择便是化身寒流！

　　凭借暗影之书，让本身成为凛冽寒流，然后飘然直上，如此便可不动声色的离开，同时不受到那无穷寒流的影响。

　　不过，化身为其他力量，会消耗掉龙御很多力量，所以龙御才会事先储存一些力量在虚空幽龙刃中。

　　“开始了……化身寒流！”

　　龙御从那寒冰通道中离开，然后全身瞬间消散，他整个人在一瞬间之中化身成为了一股寒流，融入到了寒冰深渊深层的无穷凛冽寒风之中。

　　悄无声息的，龙御不断朝着上空升腾而起，与此同时他体内力量被疯狂消耗，就算事先储存了上千枚异兽晶体的能量，似乎都还不是很够！

　　还好的是，龙御化身寒流之后速度也是很快的，没过多久，他就已经感受到不断有冰神族异兽跳下来，然后在他身旁被凛冽寒风撕碎，这些冰神族异兽全都只有神通秘境、王境、皇境的修为层次，根本抵抗不了寒风侵袭。

　　“寒风变弱了……差不多可以了。”

　　龙御体内力量包括事先储存的那些，在这短短时间内几乎消耗一空，紧接着暗影之书再次翻转，将他伪装成了一头皇境中期层次的冰神族异兽！

　　伪装成生物，所需要消耗的力量比起之前就少了千百倍，龙御暂时松了口气，看来暂时是不用担心力量完全耗尽了。

　　趁着四周围冰神族异兽没有注意到龙御，龙御化身为的皇境中期冰神族异兽以最快速度飞到了寒冰深渊之上，然后朝着远处迅速飞离。

　　正当龙御觉得自己已经安全了的时候，他内心深处却是突然生出一丝警觉，让他有种非常危险的预感。

　　“不好……闪！”

　　龙御虽然不知道危险从什么地方而来，但还是第一时间做出了反应，整个人化作了一粒微尘，冰神族异兽的身躯瞬间解体，消散在了半空之中！

　　紧接着，一道恐怖的火焰力量从天而降，只一瞬间便轰向了那条寒冰深渊所在的地方，无数冰神族异兽，被这一股火焰神文的力量轰杀，连一点尸体都没能留下。

　　“至少是五星帝君层次强者的攻击！”

　　龙御化为一粒微尘，在后一刻又完全融入到了那一阵恐怖的火焰力量之中，这才在这样的攻击中幸免于难，不过如此一来，龙御体内力量算是完全消耗一空了，根本没有任何力量让他去施展其他手段。

　　“伪装……石头！”

　　龙御耗费掉体内最后的一丝丝力量，终于勉强伪装成了一颗小石头，落在地上仿佛被火焰烤焦了一般……

　　伪装静物，比伪装生物的消耗更小，而且是一次性的消耗，现在龙御化身成一块石头，如果他自己不出来的话，别人是无论如何不会发现这竟然是一个人伪装而成。

　　当然，伪装成静物最大的缺点，就是大多数静物都是非常脆弱的，对于帝君层次的强者来说，更是一碰就碎了的程度。

　　如果想要伪装成强度较高的静物，那么所需要消耗的力量便会呈几何级数增长，现在龙御全身力量消耗一空，伪装成一块小石头已经是极限了。

　　“要是魂印虹吸没有被封印的话，随便爆碎几根虹吸图腾，体内力量瞬间便能充满了……只可惜，魂印虹吸这个神通被那漆黑石头的邪恶力量给封印了，无法动用！”

　　龙御心中有些可惜，紧接着他便感觉到，好几个强大的存在，正从天空中降落到那条寒冰深渊之上。

　　龙御不敢探测，不过也感觉得到，这四五名从天而降的强者，绝对是帝君层次的实力！

　　伪装成石头之后，龙御没有听觉，没有视觉，一切都只能依靠微弱的感知，要不是他修炼了第六重的均衡掌控，恐怕连对方在哪里，拥有什么样的实力都无法知道，可以说是两眼一抹黑。

　　“希望他们不要大肆破坏这四周。”

　　龙御心中想到。

　　如果他伪装的这块小石头被破坏的话，那么他本体将会无处可逃，到那时候，面对四五个至少五星帝君层次的存在，他基本没有任何活路。

　　五星帝君层次的修炼者，绝对是从天外而来，至于为什么会出现在这里，或许是因为冰神族圣物的气息吧……

　　龙御静静的躲藏。

　　很快他感受得比较清楚了，来到这附近的一共有五个帝君强者，并且在天空云层中似乎还隐藏着更多的几个帝君强者。

　　这是一个帝君小队！

　　龙御心中暗想，楼山氏竟然派遣这样的小队来到了神武世界，到底是想要做些什么事情？

　　“九幽印记这件事情，应该还没有曝光，这么说来，这些人只是过来探查一下的。由此可见，楼山氏的高层应该已经发现了最近九幽界的异常，包括暗月灾变的事情在内……”

　　龙御心中想着，变得更加警觉了起来。

　　既然楼山氏已经发现了一些异常，那么他今后的行动就必须要更加谨慎一些，否则一个不小心，就会被楼山氏的人逮住，到那时候恐怕是怎么死的都不知道。

　　九幽印记，肯定是无法转移到其他人身上的，要不然虞妃也没必要亲自培养龙御了，既然如此，楼山氏要是抓到了龙御，发现他体内有九幽龙印，就只能有两种选择了。

　　一个是囚禁龙御，让他为楼山氏服务，从此失去自由；还有一个就是直接将他斩杀了完事……

　　无论是哪一种，都不是龙御想要的，所以他此时此刻就在祈祷着对方尽快离去才好，那样他就安全了。

　　终于，在等了一个多时辰过后，那些帝君强者纷纷朝着四周围分散了开去，看样子是想找到一些线索。

　　所有冰神族异兽都被斩杀，而且由于冰神族圣物气息已经消失不见，所以并没有吸引更多的冰神族异兽过来。

　　等到那些帝君强者的气息消失之后，龙御这才稍微松了口气，不过他却还是没有大意，而是继续伪装成一块小石头，自身则是在暗影之书空间中，恢复着力量。

　　三个时辰过去了。

　　那些帝君强者又回来了这寒冰深渊好几次，不过却始终没能够发现龙御的存在，也没有找到任何线索，更是不知道深渊底部的冰神族圣物去了哪里。

　　有两名帝君强者，似乎是去往了深渊底部，不过肯定是一无所得。

　　“看样子，他们是知道有人来到这里取走了冰神族圣物……”

　　龙御等了三个时辰时间，体内力量差不多已经恢复完毕了，紧接着他便伪装成一阵微风，朝着远方不断飞去。

　　在帝君强者面前，就算只是一阵风的异样，也很有可能被他们察觉到，所以龙御就只能随着自然的空气流动，缓缓离开这个地方。

　　还好的是，现在龙御身上有虞妃禁制，能够屏蔽一切推演之力，要不然的话，恐怕龙御早就已经死了。


第1007章 解除封印

　　微风缓慢吹拂，寒冰深渊附近，帝君小队搜索了无数遍，几乎什么地方都找遍了，都没找到任何一丝可疑人物的痕迹。

　　这让他们脸色非常不好，他们可是天外大世界的楼山氏强者，来到神武世界这么一个小世界中，竟然都有办不好的事情？

　　这让帝君小队的首领非常愤怒，下令让帝君小队所有人不分昼夜的搜索，只需要找到一丝一毫的痕迹，他们就能够通过推演来了解整个事实！

　　就在他们不断忙活的时候，龙御却已经随着微风吹拂到了百里之外，然后，龙御就伪装成一只小鸟，以更快的速度朝着远方飞走。

　　如此几次三番，很快龙御就远离到了寒冰深渊千里之外，然后催动九幽印记，构建出一条空间传送通道，踏入其中之后，瞬间就消失不见，神不知鬼不觉！

　　……

　　龙御不知道那帝君小队现在是不是还在搜索，不过他可以肯定的是，对方绝对搜索不出任何有用的东西。

　　而现在龙御前进的方向，赫然便是距离神武世界十几次传送距离之外的九幽玄宫空间！

　　九幽玄宫，乃是九幽界的七大禁地之一，之前龙御就是在这里被九幽龙帝的残存意念附体，最终因为死亡使的复仇，反而得到了九幽印记，拥有了掌控整个九幽界的契机。

　　现在，他再次回到这里，当然是为了要再次观察九幽狱碑，尝试领悟净世之体第四重的修炼方法！

　　净世之体，是他现在所想得到的唯一能够解除体内神通之果封印的办法，比起之前领悟第三重的时候，龙御现在武道境界提升了，对九幽印记的掌握也提升了，按理说应该是能够从中领悟出净世之体第四重的修炼方法了。

　　不过，九幽狱碑实在是太玄妙、神秘了，龙御都对自己此行没有丁点信心，只是想过去尝试一下罢了。

　　如果能够提升净世之体的修炼重数，那么龙御很有可能能够解开封印，恢复三大先天神通使用。

　　主要是一直这样下去的话，那三大先天神通都被降到王道神通了，要知道其提升为皇道神通之后还没用过呢，竟然就被降下来了，任谁都会感觉很不爽，能解决的话还是早些解决的好……

　　九幽玄宫，和九幽狱碑，很快就出现在了龙御的面前。

　　哪怕是从天外来的寻常主宰秘境强者，都不可能随意来到九幽玄宫所在的特殊空间，因为九幽玄宫之外那层九幽神文空间的腐蚀性太强了，根本不可能穿过。

　　也只有楼山氏的几位大佬一起联手，才能够打开一个空间通道通往其中，并且还是只有五十年才能开启一次的，顺便就以这个时间来举办神武帝会了。

　　再一次回到了九幽狱碑跟前，龙御感觉对这块无比巨型而阴森的石碑有了一种全新的感觉。

　　如果说之前他只对九幽狱碑了解了一分的话，那么现在的他，对九幽狱碑的理解似乎一下子提升到了三分，甚至是四分的程度，比之前强了三四倍。

　　龙御对比了一下自己现在和之前一次的状态，暗自猜测难道是因为掌握了九幽印记多少的缘故？

　　之前掌握九幽印记不多，所以只能领悟九幽狱碑的一点点，但是现在龙御掌握了百分之三十的九幽印记，对九幽狱碑的感悟竟然也更深刻了一层。

　　当然，按照这个提升进度来看的话，龙御哪怕将九幽印记全部掌握，恐怕也只能领悟到九幽狱碑的九牛一毛。

　　由此可见，龙御掌握九幽印记的程度越多，就能够越多的继承九幽龙帝之前对九幽狱碑的领悟！

　　“原来如此，之前我从九幽狱碑中领悟到净世之体前三重的修炼方法，并不是我自己从九幽狱碑中领悟出来，而是从九幽龙印中继承来的罢了……”

　　推测出这样一个情况之后，龙御稍微有些失望，毕竟他本来还以为自己修炼天赋异禀，领悟能力超凡呢……

　　当然，这对龙御来说倒是也算个好处。

　　他现在的层次，想要领悟九幽狱碑中的东西实在是太困难了，如果不是能从九幽印记中继承九幽龙帝的领悟，恐怕到现在他都领悟不出丝毫有关净世之体的东西。

　　“这也就是说，只要我掌握百分之百的九幽印记，我就能得到九幽龙帝从九幽狱碑中领悟的全部东西，倒是捡了个大便宜啊！”

　　龙御顿时两眼放光。

　　从净世之体就可以知道，九幽龙帝从九幽狱碑中领悟到的东西绝对不少，甚至有可能三种武道秘法中，有两种是从九幽狱碑中领悟出来的。

　　这也就可以解释，为什么九幽龙帝对死亡使他们都藏着掖着了，因为是从九幽狱碑中领悟出来的，可以说是九幽龙帝最大的底牌了。

　　“除了净世之体和均衡掌控之外，九幽龙帝剩下那个武道秘法，说不定我也很快就能掌握到，就是不知道是什么……”

　　龙御对此还是相当期待的，不过目前却没有多想，不将九幽印记领悟到百分之五十以上，恐怕是没有一点点机会的。

　　不过此时此刻，龙御倒是心中有底了，净世之体第四重的修炼方法，乃至于第五重、第六重的修炼方法，都可以说是指日可待了，甚至，还有可能得到一些其他的东西。

　　能得到什么，就看九幽龙帝以前从九幽狱碑中领悟到了什么了。

　　龙御浮空端坐在巨型的九幽狱碑面前，如同一只细小的蝼蚁一般不值一提，但他却从中得到了数之不尽的宝藏。

　　“净世之体……第四重的修炼方法！”

　　领悟了三天之后，龙御终于就有了收获，从中得到了净世之体第四重的修炼方法。

　　然后，龙御没有浪费任何时间，直接开始修炼，之前他还保存了很多上古级、太古级丹药，甚至还有从九幽暗月中得到的三枚无尽级丹药。

　　这些丹药，他储存着就是为了现在这个时候使用！

　　虽然上古级、太古级的丹药很多他都服用过了，但还是有一点效果的，毕竟是九幽龙帝给他自己保存的丹药，品质还是值得相信的。

　　甚至于，这些丹药中都附带着其他一些特殊效果，例如，可以提升龙御对各种属性神文的契合程度、提升感知灵敏度、提升推演之力等等……

　　这些丹药服用下去，龙御可以说整个人是从全方位提升，不过提升幅度不算很大，最大的变化就是，当三枚无尽级丹药的天地灵气爆发出来，龙御直接将其灌输到了全身去修炼净世之体。

　　这一下，直接将净世之体冲击到了第四重的境界！

　　到了第四重的净世之体，还想要提升就没有那么容易了，当年龙御将均衡掌控提升到第五重都是用了一年多时间来领悟，而且服用了不少无尽级丹药。

　　更何况，净世之体的修炼，比均衡掌控需要消耗更多的天地灵气，可见其作为武道秘法的品级是要高于均衡掌控的。

　　当净世之体踏入第四重的时候，原本缠绕在他那三个神通之果上的漆黑石头邪恶力量终于被打散，在净世之体的保护作用下全都消失无踪了。

　　“终于解决了。”

　　龙御满意的点了点头，而现在还没有到达他的极限。

　　丹药吸收完了，净世之体也达到第四重了，漆黑石头的后遗症也都消除了，但，他还是可以继续接着领悟九幽狱碑。

　　当然，现在他就算领悟到净世之体第五重、第六重的修炼方法，也没有足够的天地灵气去冲击修炼了，但先将其掌握，等待时机之后再去修炼，也是不错的选择。

　　反正，现在龙御也没有什么要紧的事情去做，安稳修炼就可以了。

　　“净世之体第五重……净世之体第六重，这两重的修炼方法总算得到了，既然如此，是否要将这漆黑石头一并用掉？”

　　龙御有些犹豫的取出了最后一枚漆黑石头。

　　之前的两枚漆黑石头，给龙御带来了很大的困扰，导致这最后一颗漆黑石头，他有点不太敢吸收其中的力量。

　　虽然现在他净世之体的修炼更上了一层楼，但他还真不敢随便吸收那漆黑石头了。

　　“还是算了吧，这东西太危险，虽然吸收其中力量足够让我其中一个神通之果踏足帝道神通，但，其后遗症也不容小觑……”

　　龙御最终还是摇了摇头，放弃了吸收这漆黑石头的想法。

　　反而，他心中倒是加深了之前那样的想法，能否领悟这漆黑石头中的力量，去对付其他敌人？

　　要是能够掌握其中的邪恶封印力量，就能够削弱对方先天神通的层次，让对方的武道境界下滑，这可是个极为恐怖的手段啊！

　　龙御把玩着这枚漆黑石头，准备等差不多了再来研究。

　　至于现在，他从九幽狱碑中，继续继承到了一些其他的东西，这些东西，让龙御一下子明白了九幽神文的起源。

　　而这，也正是九幽龙帝从九幽狱碑中继承到的最核心的东西！

　　想不到，就在现在被龙御从中继承领悟了出来。


第1008章 神秘男子

　　龙御继续领悟九幽狱碑，所得到的东西让他都有些震惊。

　　在天外大世界，传闻所有神文力量，都是由神灵所创造出来，这其中，当然也包含了九幽龙帝所领悟的九幽神文。

　　但，龙御现在从九幽狱碑中得知，九幽神文的力量，就是来源于九幽狱碑的创造者！

　　九幽狱碑的创造者是谁，没有任何人知道，就连九幽龙帝都不知道，但，九幽龙帝正是从九幽狱碑中领悟到了九幽神文，所以才一步步变强，最终达到接近神灵的层次……

　　而九幽狱碑中的九幽神文，层次比龙御现在所领悟的本源级九幽神文，又要高出一个品级，乃是被称为“启示级”神文！

　　之所被称为启示级，乃是因为这个层次的神文，才是神灵们从太初五行之力中获得启发，而创造出来的力量。

　　这种启示级的力量，比最原始的太初五行力量要更加强大！

　　“原来，九幽龙帝所领悟的九幽神文，乃是启示级的神文力量……不，或者说，这已经不能说是一种神文力量了，而是一种太初五行的衍生之力！”

　　“而太初五行的衍生之力，乃是神灵们使用的力量，改造了太初五行才能拥有的力量……创造，改变，这种力量的确也只有神灵才能够拥有了！”

　　“想不到，传说中的神灵真的存在，只是不知道，那些神灵究竟是在什么地方？而九幽龙帝，又是为什么会被神灵所审判击杀？”

　　当龙御得知了某一些事实真相的时候，却有更多的疑问扑面而来，而这些疑问却是他从九幽狱碑中都无法得到答案的了。

　　因为，恐怕就连九幽龙帝自己都不知道，其为什么会招惹到神灵的审判……

　　龙御能依靠九幽印记，来继承九幽龙帝对九幽狱碑中力量的掌握，以及一些有关九幽狱碑的信息，但，他却不能够知道九幽龙帝之前的想法，所以有些事实真相，现在的龙御绝对是触摸不到的。

　　“现在的我，距离主宰秘境都还远着呢，想那么多神灵的事情有什么用？”

　　龙御无奈的摇了摇头，然后继续对九幽狱碑进行领悟。

　　只可惜的是，他现在对九幽印记的掌握程度还不足，似乎并不能够从九幽狱碑中领悟出启示级的九幽神文力量。

　　百分之三十的九幽印记掌握，差不多只能得到这些东西了，想要从九幽狱碑中得到更多，只能等龙御将九幽印记掌握更多之后了。

　　“反正暂时没什么事，不如在九幽界中到处逛逛，看看能不能找到之前那种气流漩涡吧，那样一来就能快速提升对九幽印记的掌握。”

　　龙御心中想着，然后催动九幽印记，建造出传送通道，朝着九幽玄宫之外飞去。

　　九幽界中，无尽虚空，无穷寂静，在其中修炼可以说是无聊透顶，不过龙御对这种时间倒是很能忍受，哪怕在无穷虚空中漂泊，他都完全无所畏惧。

　　要是换成是普通人，在完全寂静的环境中很容易会出现精神问题，哪怕是让一个七星帝君在这种地方漂泊，时间一长，其精神都肯定会出现问题……

　　这对龙御来说，却是用不着担忧了，因为他本身意志力就极为坚强。

　　很快，龙御就离开了九幽玄宫所在的空间，开始在九幽界中四处游历，因为他不确定什么地方存在那种气流漩涡，所以只能一点一点的搜索。

　　让他稍微有点底气的，就是他现在掌握了百分之三十的九幽印记，能够感受的九幽界的范围比之前大了许多，寻找起来也会轻松很多。

　　在寻找期间，龙御所能做的事情就是领悟三品神阵，猩红之血，以及研究一下龙血圣图这件战兵。

　　大约过去了两个月时间，龙御在虚空中漂泊了已经很远的距离，连三品神阵，猩红之血，都被他彻底领悟到了，他总算感受到了在自己万里之外的虚空之中，传来了一缕九幽龙帝的气息。

　　“难道是那种气流漩涡？过去看看！”

　　龙御第一时间反应过来，找了两个月，总算要有点成果了。

　　当他跨越万里，到达那传来九幽龙帝气息的虚空附近的时候，他发现那果然是一处气流漩涡，如同他在神武帝会结束后，带着雷帝、炎帝和夕阳舞一起回归神武世界的途中遇到的那一个一模一样。

　　不过，这次这个气流漩涡，似乎比上次那个所蕴含的九幽龙帝气息更加浓郁一些。

　　龙御警觉的查探了一下四周围，确定没什么隐藏的危险之后，便朝着那地方飞了过去，开始吸收那个气流漩涡中的九幽龙帝气息。

　　这两个月时间，龙御对九幽印记的掌握，本来就已经达到了百分之三十一，经过这一次，应该能够提升到三十三以上了。

　　“果然比上次的要多！不过，我掌握九幽印记越到后期，所需要的九幽龙帝气息就越多了，想要完全掌握九幽印记，似乎难度非常大……”

　　龙御一边吸收，一边心中想着。

　　掌握九幽印记的前百分之三十，和后百分之三十所需要的时间竟然完全不同，龙御现在已经掌握了前百分之三十了，但，想要掌握后百分之三十，恐怕需要花费百倍以上的时间。

　　这让龙御有些纳闷。

　　本来按照估算，想要完全掌握九幽印记都需要七八年的时间，现在还来个越往后越困难，其时间就变得根本难以计算了，如果运气不好的话，恐怕花个上百年都不一定能成功……

　　特别是在这期间，绝对不能让楼山氏的人发现任何端倪！

　　否则的话，龙御很有可能还没完全掌握到九幽印记，就直接死翘翘了。

　　“三十二……”

　　“三十三！”

　　果然只掌握到了百分之三十三，整个气流漩涡都被龙御吸收掉了，接下来想要掌握更多的九幽印记，难度将会越来越大。

　　不过还好的是，龙御现在能够相隔万里就感受到气流漩涡的存在，多寻找一番的话，进展应该也不算太慢。

　　而且，随着他对九幽印记掌握程度提升，他能借用的九幽界的力量也越来越强。

　　虽然现在他才掌握了百分之三十三的九幽印记，但若是战斗起来，他施展任何手段都能带着九幽界自身的加成，导致其威力比原本提升二十倍！

　　这是一个极为恐怖的数字！

　　简单地说，这九幽界的加成，间接提升了龙御二十倍的基础力量，相当于提升了三重武道境界……

　　龙御之前之所以能够轻松的斩杀掉雷帝的首席亲传弟子悟龙，很大程度上就是依靠九幽界的加成，当时是提升了他十多倍的力量。

　　现在的龙御，虽然仍然只是帝境后期的修为，但在九幽界中，他足以对付三星帝君的强者，甚至是寻常四星帝君的强大存在！

　　龙御准备再过一阵子，就把天一双鹤留给他的鹤绝人偶，拿来给自己练手，当然现在还不行，他至少得踏入一星帝君的层次，才能够尝试对付鹤绝人偶，否则的话纯粹只是找死，还浪费鹤绝人偶的激活时间。

　　“好了，寻找下一处。”

　　龙御吸收完了这个气流漩涡，立刻便出发准备寻找下一个。

　　不过就在这时，他却突然皱了皱眉头，因为突然有一阵强横的推演之力，降临到了他的身上，而且这推演之力有些特殊。

　　如果是寻常推演之力，绝对会被虞妃设下的禁制直接阻拦住，但现在这一阵推演之力，竟然并未遭受到虞妃的禁制阻拦，而是直接作用在了龙御身上！

　　“这推演之力，是来自何方？”

　　龙御顿时变得无比警觉了起来！

　　能让虞妃的禁制都没有任何反应，要么对方实力非常强大，强大到了超越虞妃的程度，要么是对方拥有一些特殊手段，能够绕过这禁制直接推演到他的身上！

　　龙御刚想动用自身的推演之力去阻拦，虽说他的推演之力比对方要弱得多了，但总不能什么都不做吧？

　　不过下一刻，他就猛然发现那一阵推演之力一下子停止了，竟然只推演了他三个呼吸时间，就似乎将他的不少关键信息都掌握到了！

　　由此看来，正在推演龙御的人，武道境界至少达到了五星帝君的层次，否则不可能这么快推演出他的信息。

　　至于对方是突然放弃了，这就更不可能了，龙御没有想太多，而是立刻警觉了起来，开始朝着九幽玄宫所在的地方构建传送通道。

　　如果真有超级强者降临，想打他的主意，这九幽界中对他来说安全的地方就只有七大禁地了。

　　七大禁地，都是连主宰秘境强者都不一定敢踏足的，而现在距离龙御最近的七大禁地之一，当然就是九幽玄宫了。

　　然而，龙御还没来得及构建传送通道离开原处，在他不远处的虚空中就突然闪烁了两道空间波纹，随后两个身穿黑衣，披着漆黑斗篷的神秘男子，出现在了虚空当中。

　　这两个神秘男子，身上的黑衣和黑色斗篷上都没有任何的标志，要不是龙御修炼了均衡掌控，根本发现不了对方！

　　“你们是谁！”

　　龙御立刻警觉的提问。


第1009章 心影寂灭

　　虚空中出现的那两名黑衣斗篷神秘男子，并未对龙御出手，不过也没有什么动作，就那样飘在虚空当中，似乎在打量着龙御。

　　龙御趁这个机会，倒是可以果断踏入传送通道中离开，不过他却犹豫了一下，因为他从这两名神秘男子身上，并未感受到什么杀意，甚至连最基本的敌意都没有。

　　“不是敌人？那么就是朋友了……这两人，肯定不会是神武世界来的，既然如此，那就是九幽氏的人？”

　　龙御心中一动，想到了这样一个可能。

　　当然这两个神秘男子有可能是其他人族氏族的人，但如果不是楼山氏或者九幽氏的人，何必事先推算了龙御的位置再找过来？

　　更何况，能够顺利推算龙御信息的，恐怕也只有虞妃派出来的人，才有可能做得到了，否则虞妃的禁制不可能一点都没有动静的。

　　“两位，可是九幽氏的人？”

　　龙御想到这里，沉声问了一句，距离他条件反射的警觉询问只不过过去一个呼吸时间，他就想到了这么多东西，并且大致推测出了对方的身份。

　　“厉害。”

　　其中一个神秘男子轻笑了一声：“虞妃前辈说的没错，此子的确不简单，虽然武道境界还未达到一定的高度，但他脑子倒是挺好使的。”

　　这男子的声音清脆而又温文尔雅，让人听起来很舒服，首次见面的话，基本不会对其产生什么敌意。

　　另一人的声音就有些沙哑了：“是不错，既然如此，我也就放心了。龙御，先自我介绍一下，我们的确是九幽氏之人，虞妃前辈让我们过来保护你。”

　　“保护我？难道楼山氏那边，已经察觉到了什么？”

　　龙御眉头微皱，问道。

　　“他们现在是还不知道，不过虞妃前辈让我们过来保护你，应该是你有可能遇到危险吧。”

　　温文尔雅的男声笑着说道：“自我介绍一下，我叫司元白，我身边这位名叫刁飞，之后一段时间恐怕要与你在一起渡过了。”

　　“想不到虞妃对我这么重视……”

　　龙御心中想着，他感受了一下对方的武道境界，发现自己竟然无法看出对方的修为来，恐怕是有什么特殊手段可以隐藏修为！

　　不过，龙御修炼了第六重的均衡掌控可不是盖的，就算对方拥有一些隐藏修为的手段，却还是被龙御看出了一些端倪。

　　这两个神秘男子，一个叫司元白，一个叫刁飞，绝对是踏入到了主宰秘境层次的存在，因为龙御从他们身上，感受到了些微的创造之力。

　　也只有踏入了主宰秘境的存在，才有可能拥有创造之力！

　　要知道，现在龙御都是领悟了些许创造之力的，可以说他想要踏入主宰秘境是没有什么瓶颈的，但，就算是如此，龙御身上也是不存在创造之力的。

　　对方身上存在创造之力，只有一个可能，那就是对方绝对是踏入了主宰秘境的存在。

　　让两名主宰秘境的存在，来保护龙御的安全……虞妃的确是足够小心的，不过从这方面也能够看出来，虞妃对龙御的确是相当重视，并且这恐怕预示着即将会有一些危险降临到龙御头上。

　　这才是真正让龙御注意的。

　　虞妃，为什么派人来保护他？

　　肯定是即将有危险了！

　　危险，来自何方？

　　肯定是楼山氏无疑……只是不知道，楼山氏的人是如何发现他有可能存在的线索的？

　　龙御感觉自己行动已经非常小心了，但楼山氏的那些大佬们，说不定是有什么龙御所不知道的手段，能够逐渐推算出一些什么事情来。

　　“我是龙御，多谢司元白前辈，刁飞前辈前来相助。”

　　龙御总算是最终松了口气。

　　反正对方不可能是来对付自己的，这就足够了，反而，对方在他将九幽印记全部掌握之前，肯定会保护他的生命安全，否则的话回去跟虞妃不好交代。

　　“不必客气，我们也是为了我们自己。”

　　司元白轻松地说道：“如果你这边的计划能够成功，九幽界便能归于我们九幽氏，那样我和刁飞也算是能有机会领悟九幽狱碑，要是能从中悟出什么，对我们帮助很大。”

　　“既然如此，我现在就可以带你们过去领悟九幽狱碑了。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　不管怎样先将对方稳住再说，龙御也不希望对方一步不离的跟着自己，毕竟龙御身上还是有些秘密存在的。

　　例如暗影之书，这神通的存在就还没有任何人知晓，这是他非常大的一个倚仗了，未来成长起来的话，凭借暗影之书，他的生存能力恐怕会比九幽龙帝更强。

　　“不着急，现在帮你掌握更多的九幽印记才是最重要的。”

　　司元白继续笑道：“你也不用太在意我和刁飞，我们会在暗中保护你，平常时候不会出现干预你的行动的，你只要知道，无论怎样，我们都会在你的身边，并且我们拥有保护你的绝对实力，你只需要放心去做你自己的就可以了。”

　　“我要是惹得整个楼山氏强者都来追杀，你们还能保得住我？”

　　龙御开玩笑地说道。

　　“一句话，能。”

　　比较寡言的刁飞沙哑的声音说道：“不过后果就是，你恐怕没有办法安然将九幽印记全部掌握就得离开这里了，如此一来，夺回九幽界的计划就彻底泡汤。”

　　这句话，才算是让龙御真正动容的。

　　就算龙御惹了整个楼山氏的强者来追杀，这两人都能安全的带走他？这也太不可思议了！

　　龙御虽然不知道楼山氏中到底有多少强者，但，哪怕是虞妃亲自过来，恐怕也没这么大口气说出这样的话来吧？

　　既然此人说出这番话来，就代表着此人是有些特殊的逃命手段的！

　　虞妃之所以派遣这两个家伙过来，恐怕就是因为这两人，在某些方面有些过人之处吧……

　　“我明白了。”

　　龙御点了点头。

　　他刚刚只是开个玩笑，事实上他当然不可能愚蠢到直接去惹怒楼山氏的强者，那样对他可没有任何好处。

　　“你继续玩你自己的吧。”

　　司元白笑了一笑，然后摆了摆手，似乎是对身旁的刁飞示意了什么。

　　然后，就见到那刁飞抬起手来，一阵难以言明的力量顿时将他们两个包裹了起来。

　　“心影寂灭！”

　　一个沙哑的声音过后，两个神秘男子的身形瞬间消失，连一点踪影和痕迹都没有留下。

　　这个手段，让龙御顿时紧张了起来。

　　心影寂灭，这是什么手段？似乎，也是先天神通的一种，不过其效果，却能将两个神秘男子的气息和形影彻底屏蔽起来，即便是龙御修炼到了第六重的均衡掌控，都完全察觉不到那两人的任何痕迹！

　　难道，这两人是暂时离开了？

　　龙御暗自想着，然后摇了摇头，这个可能性并不存在，如果对方是离开了这里，那么当龙御遇到危险的时候，他们如何能够第一时间赶到现场？

　　也就是说，如果这两人真是虞妃派来保护龙御的话，他们现在肯定就在附近暗中观察着四周围的一切。

　　心影寂灭，这种手段简直闻所未闻，要是对方在这种状态下对龙御发起偷袭的话，龙御必定死无葬身之地。

　　不过很快龙御也就释然了。

　　因为他想到以对方踏入了主宰秘境的恐怖实力，要是真想对付他的话，早就直接动手了，何必这样遮遮掩掩？

　　那两人动手的话，龙御绝对没有任何抵抗能力。

　　所以，龙御还是相信了那两人的话。

　　“既然如此，还是继续寻找吧，可以一路前往埋骨龙场，看看九幽龙帝在里头是否有留下来什么东西。”

　　龙御摇了摇头，直接朝着七大禁地的另外一个禁地，埋骨龙场飞去。

　　从他现在的地方飞往埋骨龙场，如果不通过传送，而是要一直飞的话，至少需要十年的时间，才能够到达埋骨龙场。

　　不过龙御当然不会这么直直飞过去的，他对气流漩涡的感应范围是一万里，他就以一万里为间隔，不断构建出传送通道来。

　　一万里一万里的传送，每到一个地方都可以查找一下四周围附近有没有气流漩涡存在，如果有，就停下来将其吸收，如果没有，那就继续前进。

　　这样一来，想要到达埋骨龙场也就是半年时间的事情，这时间不算短，但龙御沿途还能寻找气流漩涡，也就可以接受了。

　　至于司元白和刁飞那两个虞妃派来的强者，龙御还真不知道他们是怎么跟上自己的，但他却是可以肯定，他每次传送之后，都有一阵很隐蔽的空间力量在他不远处闪动，应该就是那两人跟上来了。

　　这闪动的空间力量非常微弱，即便是龙御领悟了第六重的均衡掌控，都只能勉强感应到一点点，有时候距离稍远都察觉不到。

　　但空间力量闪动之后，又不见到人影出现，这种手段，实在是令人惊讶，还好这两人是来保护龙御的，要不然有这样的对手的话，简直是时刻都无法安心了。


第1010章 埋骨龙场

　　半年时间，一晃而过。

　　龙御在九幽界无尽虚空之中穿行，不断寻找着蕴含着九幽龙帝气息的气流漩涡，半年来收获倒是不少，吸收了至少十个气流漩涡。

　　这些气流漩涡中，蕴含的九幽龙帝气息有多有少，不过至少也相当于龙御所吸收的第一个气流漩涡那么多。

　　然而，十个气流漩涡全都吸收下去，加上半年时间的积累，竟然也只是让龙御掌握了百分之四十二的九幽印记。

　　想要完全掌握九幽印记，难度非常大。

　　这让龙御有了中不好的感觉，因为在这期间，虞妃派来保护他的那两人对他说到，楼山氏的大佬开始察觉到了九幽界的异常，恐怕留给龙御的时间，并不是很多了。

　　原本，龙御还觉得时间不少，掌握九幽印记难度增大不过是增加点时间罢了，但，当他来到埋骨龙场附近的时候，却发现情况已经相当不妙了。

　　因为，之前他在神武世界上得到冰神族圣物的时候，所遭遇到的那个帝君小队，竟然就守在了埋骨龙场之外！

　　埋骨龙场，是九幽龙帝的七大先天神通之一，现在则是九幽界的七大禁地，也是七大支柱之一。

　　作为先天神通，其表现形式是将埋骨龙场轰出，将对手困在埋骨龙场中，然后依靠埋骨龙场中的无数骨龙将对手吞噬殆尽。

　　现在，龙御想要去闯埋骨龙场，当然会遭遇到在埋骨龙场之内的无数骨龙，还好的是，他现在掌握了百分之四十二的九幽印记，应该是能够掌控一些骨龙的。

　　“是楼山氏派出的帝君小队，一共十人，你还要去埋骨龙场吗？”

　　远远观望着埋骨龙场的时候，司元白和刁飞带来消息，对龙御询问。

　　这个时候，那帝君小队守在埋骨龙场之外，并未发现龙御的靠近，不过如果龙御想要进入埋骨龙场的话，肯定是会被他们发现的。

　　还好有司元白和刁飞在场，先一步发现了对方，提醒了龙御。

　　龙御眯了眯眼睛，思索起来。

　　很快他说道：“他们既然守在埋骨龙场这里，应该是还不知道我的存在，只是感知到了一点九幽界的异常。如果我现在想闯入埋骨龙场，他们肯定会发现我，我关心的是，他们有没有办法把我存在的消息，立刻传达给楼山氏的其他人知道？”

　　司元白对此快速做出了解答：“我和刁飞可以联手布下一个法阵，将这片空间彻底封禁，让他们无法传递任何消息出去，并且有人想要离开的话，会被我们所斩杀……不过，如果他们选择追你进入埋骨龙场的话，我们也没有办法帮你了，布下那个封禁法阵，需要我们全部心思去维持的。”

　　“那就没问题了。”

　　龙御眼中闪着精芒：“我闯入埋骨龙场，他们要追来的话，随便他们，我可以保证我不会死，而他们，谁敢追上来的话多半只有死路一条！如果他们想要通风报信，就得靠两位前辈帮忙阻拦了。”

　　“这你就放心吧，我们不仅可以阻拦他们将消息传递出去，更能制造假象，就算他们身死，短时间内楼山氏也得不到任何消息！”

　　司元白极为自信地说道。

　　作为强横的主宰秘境存在，司元白的确拥有这样的手段，要不然的话，虞妃也不可能派他和刁飞两个来保护和协助龙御了。

　　“那就好，出发吧。”

　　龙御点了点头，直接朝着埋骨龙场飞了过去。

　　既然一切都是有保障的，那他就没有必要退缩，要不然的话，他就只能先去其他地方了，但看埋骨龙场这边这样子，恐怕其他七大禁地之中也会是这样的情况。

　　七大禁地，龙御是肯定要搜索个遍的，毕竟九幽龙帝留下的东西价值极高，就算在天外大世界中，都是极其难以见到的！

　　这些东西，是让龙御本身实力迅速提升的最大凭借。

　　埋骨龙场，呈现出一片死寂和虚无的景象，如同一个星系一般，静静悬浮在九幽界的无尽虚空之中。

　　在埋骨龙场四周围，悄无声息的被布下了一个封禁法阵，从现在开始，任何消息都传递不出这片空间，这就是司元白的自信！

　　至少，就凭那帝君小队中的十名帝君层次的修炼者，是不可能破开这个封禁法阵的了。

　　龙御并未大摇大摆的闯过去，而是全力催动第六重的均衡掌控，最大限度的隐藏自身气息，然后悄悄朝着埋骨龙场靠近过去。

　　那个帝君小队中，只有一名七星帝君的存在，而现在，凭龙御掌握的九幽印记以及均衡掌控，也只有七星帝君之上的修炼者，才能够感知到他的存在。

　　龙御所担心的，就是被那名七星帝君所发现！

　　距离逐渐靠近。

　　龙御已经看清楚了，那个帝君小队中十个人的具体容貌，其中，那名七星帝君乃是一个戴着草帽的刀疤男子，腰间挂着一把紫色剑鞘，正在埋骨龙场之外闭目养神。

　　当龙御靠近到埋骨龙场一个相当近的距离的时候，这戴着草帽的刀疤男子忽然睁开了眼睛，朝着龙御所在的地方望了一眼。

　　“有东西，动手！”

　　那戴着草帽的刀疤男子非常警觉，只是感受到一点点气息波动，直接锁定了龙御所在的位置！

　　毕竟，在这片虚空之中，几乎是一片完全的寂静状态，任何一点风吹草动，都能将人惊醒。

　　更何况，那七星帝君的存在感知极为灵敏，龙御施展均衡掌控，都躲不开其探测。

　　倒是帝君小队的其他人，对于七星帝君队长的命令有些莫名其妙，有东西？

　　他们并不知道队长所说的是什么，不过既然队长说了，他们便朝着队长攻击的地方发动攻击好了，反正不会有错。

　　一时间，十招各种各样的手段轰然而至，朝着龙御所在的地方袭卷过来，铺天盖地的神文力量笼罩全场！

　　“暗影之书！”

　　龙御心中一凛，以最快速度施展暗影之书，然后让自身模拟成为了对方攻击中所蕴含的神文力量，然后迅速穿透了整个攻击范围！

　　这个过程，看似简单，但实际上龙御却经历了十种变化，对方的每一种攻击都不一样，而且每一道攻击对他来说都是致命的！

　　所以，他催动暗影之书直接伪装了十次，消耗了无数力量，爆掉了体内十多个五彩虹吸图腾，才堪堪够得着他这一瞬间的消耗。

　　而且，这还是因为他将九幽印记掌握到了百分之四十二，有着整个九幽界的力量加成，要不然的话，他面对对方十人联手轰击几乎是必死无疑。

　　不过，既然让他躲过了一劫，对方就很难再追上他了，因为他身形一窜，已经从对方联手轰击的范围中逃离而出，瞬间踏入了埋骨龙场的范围之中！

　　埋骨龙场的界限，乃是一片枯寂的死气，缭绕在周围，笼罩着四周围一大片无尽虚空，而龙御，直接踏入了这片枯寂的死气，身形从那些人眼中消失！

　　“你们两个，分头回去报信！其他人，跟我宋仁投追上去，若是抓住了这个小子，可就是立了大功了！”

　　那七星帝君修为的队长厉喝一声，顿时抽出了腰间的紫色长剑，脸上刀疤显得极为狰狞，直接率领其余七人追进了埋骨龙场之中。

　　还有两个实力最弱的三星帝君，则是回头想要离开这里，回去报信，但，他们才刚刚踏出几步，虚空之中便有两道无影无形的九幽利刃，静静的穿透了他们的心脏，使他们瞬间毙命！

　　这正是隐藏在暗处的司元白和刁飞出手了，并且如他们所说的一样，这帝君小队想要有人回去通风报信根本不可能。

　　而且当这两人死去的时候，瞬间便有两个泥娃娃从虚空之中出现，一出现就化成了那两个死去之人的模样，不仅仅是模样体形，就连修为境界、神文气息都是一模一样！

　　“一次性搞定了吧……”

　　司元白一声轻叹，另外八个泥娃娃也悄然出现，化成了帝君小队另外八人的模样，十个泥娃娃就这样守在了埋骨龙场边上，就和整件事情发生之前一模一样！

　　这样一来，楼山氏的人几乎都察觉不到这边发生了事情！

　　“接下去，就得看龙御的了，我倒是好奇，他能在这埋骨龙场中得到些什么。”

　　刁飞沙哑的声音，轻轻响起。

　　“只要他能将九幽印记，快些领悟就行了，至于能得到什么，与我何干？”

　　司元白淡淡的说完，然后两人便彻底沉寂了下去，没有了任何声音，唯有封禁法阵仍然在运转着，而那十个泥娃娃化成的帝君小队，都在埋骨龙场之外“闭目养神”，如同真的一样。

　　而真正的帝君小队，其中两人已死，另外八人，则是追随队长宋仁投，踏入了埋骨龙场去追龙御去了。

　　埋骨龙场，和神武界核差不多，分为外层、内层和深层三个层次，每一层中的死气浓郁程度都不一样。

　　在最外层，死气虽然浓郁，但还威胁不到帝君层次的存在。

　　“追！”

　　七星帝君宋仁投，紧紧锁定了龙御的位置，带着身后七人以最快速度追了上去。


第1011章 操纵骨龙

　　龙御一下子闯入了埋骨龙场，四周围瞬间遍布着无穷无尽的死气，朝着他不断汹涌过来。

　　还好他掌握了百分之四十二的九幽印记，这些死气并非对他造成什么伤害，但却也让他有种行动不畅的感觉，让他全身都变得很不舒服。

　　如果是其他人进来，情况就更加严重了，没达到帝君层次的存在，基本就是死路一条。

　　就算是帝君层次的存在来到这里，也必须分出很大一部分的力量来对抗不断侵袭自身的死气，而导致他们能够真正发挥出的实力要弱上许多。

　　“还真跟进来了。”

　　龙御感觉到，身后有不少帝君强者跟进来了，其中为首的正是那名七星帝君，名叫宋仁投的家伙。

　　那戴着草帽的刀疤男子，腰间挂着的紫色剑鞘中，装着的竟是一把太古级超品战兵，此时一剑袭来，紫色剑光瞬间斩开了一大片死气，营造出了一条空余的通道出来！

　　这条通道，刚好让那八名帝君强者一眼望见了原本藏在无穷死气中的龙御。

　　到了埋骨龙场中，龙御就没必要施展均衡掌控来隐藏自己了，反正对方有七星帝君的存在，肯定是找得到自己的，既然如此，还不如省省力气，将心思放在其他方面。

　　“楼山氏的人，对九幽玄宫、神武界核都打了主意，但对埋骨龙场却并没有，这是因为埋骨龙场中并没有什么好处给他们！在埋骨龙场中，除了无尽死气之外，就只剩下无穷无尽的骨龙了……”

　　龙御并未停下步子，一边朝着前方迅速前行，一边凭借九幽印记在感应，很快他就接触到了四周围死气中正在休眠的两头骨龙。

　　这两头骨龙，都拥有四星帝君层次的实力，而且在这片埋骨龙场的死气中，能够发挥出更强的实力！

　　闯入埋骨龙场的那八名帝君小队成员，虽然武道境界不低，甚至都超过这两头祖龙，但在这埋骨龙场的无穷死气中，必须分出一部分力量去抵挡死气侵蚀，所能发挥出来的实力有限。

　　“给我动！”

　　龙御用尽全力催动九幽印记，顿时两道幽光从九幽印记中传出，朝着那两头骨龙所在处照耀了过去！

　　这两道幽光并不明显，甚至在无穷死气中几乎不会被人发现，但，就是这两道幽光，却直接惊动了那两头正在死气中休眠的骨龙。

　　它们休眠了多少日子了？

　　简直无穷无尽！

　　此时此刻，终于有人来将它们唤醒，让这两头骨龙顿时传出一声带着沧桑的吼声，这两阵吼声，轰然传遍了整个埋骨龙场，昭示着它们的苏醒！

　　“果然能够操纵这些骨龙，既然如此，我就无需害怕这帝君小队了。”

　　龙御眼中闪烁着精芒，心念一动，便催动那两头骨龙朝着自己所在处飞来，当然是要让它们来阻拦宋仁投率领的八个帝君小队成员了。

　　片刻之后，两头庞然巨物拨开无穷死气，带着滚滚远古气息汹涌而来，苍白的骨骼，亘古的气息，这是两头不知道存在了多久的庞大骨龙！

　　龙御的身形在这两头骨龙面前，就相当于它们的一个脚趾骨，可想而知这两头骨龙是多么巨大。

　　两头骨龙，不断吞吐着森然死气，听从龙御的号令，直接转向他身后，朝着追来的宋仁投等八人拦截过去。

　　两道死气光柱，瞬间从骨龙口中喷出，在无穷死气中愈加强大，转瞬轰击到了宋仁投的面前。

　　“紫梵剑术，给我破！”

　　七星帝君宋仁投，双眼中闪烁着紫色光芒，手中太古级超品的长剑战兵瞬间斩出，一道紫色剑光斩碎了无穷紫气，瞬间迎上了那两头骨龙喷过来的死气光柱！

　　紫色剑气瞬间斩断了那两道死气光柱，然而，那两道死气光柱却因此而爆碎开来，产生了一个无比恐怖的死气漩涡，将四周围一切都要吞噬进去！

　　一大片紫色光芒，从死气之中闪烁而起，这一个帝君小队，竟然全都是紫梵部的人，修炼了武道秘法，不死紫血。

　　猝不及防之下，八人全都被死气光柱爆碎产生的死气漩涡给吞噬，肉身几乎被彻底湮灭，不过还好他们修炼了不死紫血武道秘法，顷刻间便全都恢复如初了。

　　虽然所有人都没有受伤，但他们却是被这一下给吓到了，知道在这埋骨龙场中，和那些骨龙硬拼完全是找死的行为。

　　这一次，他们体内不死紫血让他们全都复生了，但他们的不死紫血却也不是无限制的！

　　甚至于，其中两名最弱的四星帝君层次的修炼者，体内不死紫血力量已经消耗得差不多了，再来刚刚那么一下，他们必死无疑。

　　“不过是两头死物，有什么好怕的？”

　　宋仁投脸色一狠，手持着太古级超品的紫色长剑，挥洒出一片紫色剑气，轰然穿透了四周围的死气，然后朝着那两头骨龙漫天袭卷而去。

　　两头骨龙感受到了对方攻势来袭，但它们的动作却太笨重了一些，只能吸收了四周围一些死气，勉强形成了一阵死气防御屏障。

　　这一层死气防御屏障，面对宋仁投的那一大片紫色剑气，几乎是完全没有什么抵抗能力，顷刻间便支离破碎了。

　　要知道，宋仁投可是七星帝君层次的强者，只要更进一步，便能够踏入到主宰秘境的存在，和四星帝君的骨龙相比起来差距实在是太大了。

　　虽然宋仁投需要花费一些力量来抵抗周围的死气侵蚀，但相比之下，所剩下的力量还是比两头骨龙要强大得多。

　　轰然之间，死气砰然而散，两头骨龙被那片紫色剑光切割得支离破碎，整个庞然身躯都消散成为了死气，融入到了四周围的死气之中，仿佛从来没有存在过一样。

　　两头骨龙，被宋仁投直接斩杀，不过整体情况对他们来说还是不容乐观。

　　“那小子在这边，随我追！一旦发现骨龙，直接对他们本体发动攻击就可以了，这些骨龙虽然攻击能力强大，但防御能力却完全是渣！”

　　宋仁投一边说着，一边率先朝着龙御所在处追去，即便有重重死气阻拦，他还是能够准确判断龙御的位置，因为只要龙御出现在他面前一次，他便能运用一种追踪神通将其牢牢锁定！

　　这样一来，无论龙御跑到什么地方，都逃不出他的手掌心，这便是宋仁投的强大之处，他的七大先天神通之一，现在已经是帝道神通的层次，根本不可能被龙御破解掉。

　　所以从现在开始，除非宋仁投身死，否则龙御将会永远被他追踪，处于他的感知范围之内，哪怕逃到天涯海角都是没用的。

　　“可以准确的锁定我的位置吗……既然如此，我便让你有来无回！”

　　龙御对于两头骨龙之死，倒是有些心痛，不过很快发现，这两头骨龙死去之后全都化成了死气，融入到了四周围死气当中，让他心中一动。

　　原来，这些骨龙并不是真正的骨龙，而只是这埋骨龙场中的无穷死气所化成的！

　　而且经过刚刚短暂的战斗看来，龙御看了出来，这些骨龙的攻击力非常恐怖，即便是七星帝君的宋仁投，被其喷出的死气光柱炸到，都会受到颇为严重的伤势。

　　但，骨龙的防御能力却完全是渣渣，在宋仁投面前，基本上是连一招都挡不住的。

　　不过，既然这些骨龙是由周围死气凝聚而成的话，那么无论死多少都是无所谓的，宋仁投再怎么强，一个人能杀多少？

　　至于帝君小队的其他人，想要斩杀这些骨龙却也不是那么容易的事情，至少得需要两招以上。

　　“我就操控骨龙远远的轰击你们，看你们能如何？”

　　龙御不断朝着埋骨龙场更深处飞去，同时催动九幽印记，再次呼唤来了附近的三头骨龙，这三头骨龙，同样是四星帝君层次的实力。

　　不过这一次，龙御并未将这三头骨龙聚集在一起，而是让它们分散在了另外三个方向，准备好之后，从三个方向朝着宋仁投他们喷出了死气光柱！

　　死气光柱，滚滚袭卷过去，从三个方向围杀！

　　之前，两头骨龙聚集在了龙御身旁，导致目标太过明显了，被宋仁投一招全都秒杀了，但现在，三头骨龙分散在三个不同方向，悄然发动攻击，让宋仁投等人都有些猝不及防。

　　“巨石之盾！”

　　其中一名帝君小队的成员取出了一块巨石战兵，绝对也是太古级的存在，这块巨石战兵瞬间化作一面巨石之盾，将他们八人全都笼罩在了里面！

　　那人，与这件巨石战兵已经契合到了天启的层次，施展这防御战兵的手段非常顺手，瞬间便将那三道死气光柱彻底抵挡了下来。

　　虽然神文凝成的巨石之盾彻底碎裂，不过那三道死气光柱，却也没能够伤害到他们八人一分一毫。

　　“破空杀！”

　　宋仁投一声令下，手中紫色长剑瞬间出动，他的目标并不是那三头骨龙，而是他早已锁定了的龙御！


第1012章 轰杀两个

　　如果是在外界，宋仁投光是施展出这一招破空杀，就能瞬间将龙御给秒杀了，毕竟双方武道境界差距实在是太大了。

　　但在这埋骨龙场中，一切空间神文力量都被封禁，宋仁投施展出来的破空杀显然无法发挥出其真正的威力。

　　虽然宋仁投在这一瞬间往龙御所在的位置突进了一大步，但和龙御之间还是差了点距离。

　　一道紫色剑光席卷而出，破开无穷无尽的死气，朝着龙御瞬间而至，眼看着就要穿透他的脑袋！

　　但，也就在这时候，一道死气光柱从另一个方向轰击了过来，瞬间轰在了那道紫色剑光之上。

　　宋仁投这一招破空杀，本来想要将龙御斩杀，却想不到龙御操纵骨龙，从旁边轰来了一道死气光柱，直接将这道剑光淹没！

　　破空杀的恐怖威力，让这一道死气光柱轰然炸开，再次形成了一个死气漩涡，而且这一个死气漩涡还就在龙御不远处。

　　不过龙御并不在意，随手凝聚出了四个虹吸图腾，出现在了他身体四周围，五彩之色的虹吸图腾极速旋转，将伴随着紫色剑光的死气漩涡那一团能量纷纷吸收了进去。

　　“如果是其他力量，虹吸图腾还难以彻底吸收……但这些能量中大部分却是死气，这样吸收起来就没什么问题了！”

　　龙御满意的想着。

　　四个虹吸图腾很快就吸收满了，然后存放到了他丹田的内心世界之中，下次若是力量枯竭，直接可以爆碎虹吸图腾来补充力量。

　　他的净世之体达到了第四重的程度，让魂印虹吸等等神通解封，种种手段全都可以施展，让他战斗起来更加得心应手。

　　死气漩涡伴随着紫色剑光，被龙御吸收掉了一大半力量，剩余那些已经无法对龙御造成威胁，很快便消散在了周围无尽死气中。

　　宋仁投的一招没有斩杀龙御，正想再次出手，突然又一道死气光柱从旁边轰然而来，直接对准了宋仁投的脑袋！

　　宋仁投不得不按捺住了心思，手中长剑挥洒，紫色剑光轰然扩散，凝成一道紫色剑幕屏障。

　　砰！

　　死气光柱轰然袭卷过来，在紫色剑幕屏障之上轰然炸响，却没能够伤到宋仁投半分，毕竟是已经有了经验，他知道如何才能抵挡住死气光柱的爆炸威力。

　　虽然宋仁投一点伤都没有，但他针对龙御的刺杀却是失败了，并且和龙御之间距离再一次拉开。

　　虽然他们帝君小队所有人的速度都要比龙御快上许多，但由于不断有骨龙喷出死气光柱来进行阻挠，让他们始终无法追上龙御。

　　“这小子能够操纵骨龙，并且在死气之中毫发无伤，肯定是得到了九幽龙帝的世界印记！”

　　宋仁投此时此刻心中早就已经猜测出来了，他眼中闪着杀意，知道龙御此人，必须死！

　　如果他能在长老们派人来之前，将龙御活捉或者杀死，他将会得到很大一部分功劳，甚至会因此而在让紫梵部在楼山氏中地位大幅提升！

　　可想而知，他是多么想要抓住龙御。

　　活捉龙御，显然比杀死龙御的价值更大，正因为如此，宋仁投才一直没有下狠手，只是想要逼迫龙御停下来。

　　只可惜，他很快发现他若是不下死手的话，竟然没办法追得上龙御，更别提将其活捉到手了。

　　“臭小子，赶紧给老子停下来，你是想死不成？别以为得到了世界印记，就可以为所欲为了，在你完全掌握这世界印记之前，老子有一万种方法弄死你！”

　　宋仁投不能活捉龙御，又拿他没办法，顿时恶狠狠的出声威胁。

　　当然，光是威胁还是不够的，所以他继续说道：“相反，如果你愿意成为我紫梵部的一员，将来肯定会得到我部族的大力培养，今后必定会成为一方强者，甚至在我紫梵部中，至少也能成为长老级别的人物！”

　　这宋仁投倒是对紫梵部一片忠心，这时候没说楼山氏，而是说紫梵部，显然他更加注重自己是紫梵部成员的身份。

　　龙御却是没在意对方的威胁和招揽。

　　从对方的话看来，现在，这宋仁投应该是还不知道他是虞妃的人，如果知道的话，根本不可能放过他，也就趁着现在，他才能够逃遁一阵子。

　　只要在对方下定决心杀死自己之前，逃到埋骨龙场的下一层，龙御就可以说是真正安全了，到那时候，宋仁投想要杀死自己都会变成是不可能的事情。

　　至于现在，龙御知道，宋仁投真铁了心要杀自己的话，恐怕还是能够办到的。

　　既然如此，不如一边操纵骨龙阻碍对方追来，一边和对方扯扯口水，顺便可以打探一下紫梵部的情况。

　　“要我投降也不是不可以，你先告诉我，你们紫梵部究竟有什么样的实力？如果不能让我动心的话，我可不会向你投降！”

　　龙御吼出声来问道。

　　“哈哈，果然是从未见过大世面的小子，连我紫梵部的实力都不知道。”

　　宋仁投哈哈大笑：“在楼山氏中，紫梵部乃是第二大氏族，仅次于第一的藏剑部，不过藏剑部一般不会收外人入内，所以紫梵部绝对是你最好的选择。在我紫梵部内，共有三十三名大主宰，每一名都是人族大人物，拜其中任何一个为师，都能让你一步登天！”

　　大主宰！

　　龙御从他的话中，再次得到了一些有关天外大世界的信息，紫梵部内的主宰秘境强者，总数肯定不只有三十三个的，所以，对方所说的大主宰，肯定是主宰秘境之中的一个分级。

　　就像是在王道秘境中，又分为王境、皇境、帝境和帝君一样，大主宰的实力，肯定比寻常主宰秘境的修炼者实力更强。

　　至于主宰秘境之中，具体有些什么分级，龙御还想再问，却发现前方的一大片死气逐渐变得浓郁，让他心中一喜。

　　埋骨龙场的第二层到了！

　　在这第二层中，四周围死气更加浓郁，而由这些死气凝聚出来的骨龙，实力肯定也愈加强横！

　　龙御没有任何犹豫，直接闯入了埋骨龙场的下一层。

　　宋仁投还在期望龙御投降，却发现龙御一溜烟没影子了，让他气得冷哼一声：“臭小子，既然你自己找死，那也就怪不得我了。”

　　话音落下，他带着他的七名帝君小队队员，同样冲进了埋骨龙场的内层！

　　顿时，四周围死气浓度增强了数倍不止，让他们必须花费更多的力量来抵抗这些死气的侵蚀，与此同时，宋仁投还是牢牢锁定着龙御的方向，死死追了过来。

　　此时的龙御，倒是尝试了一下化身成为死气，不过很快他发现宋仁投还是在追过来，并且化身死气对他消耗也非常大，最终还是放弃了。

　　看来，要摆脱对方的追杀，就只有将对方斩杀这一条路可以走了！

　　想要斩杀一名七星帝君，就凭龙御现在的实力当然做不到，不过好在他可以操纵埋骨龙场中的无数骨龙。

　　现在他已经到了埋骨龙场的内层，死气凝聚成的骨龙实力都相当于五星帝君和六星帝君，就算对付不了七星帝君的宋仁投，也能够更有效的阻止对方追击。

　　更有可能，通过这些骨龙的攻击，将除了宋仁投之外的所有帝君小队成员都干掉！

　　“就让我们来玩一场游戏吧！”

　　龙御嘴角微微翘起，在这种情况下，他不但没有丝毫惧怕，反而有种兴奋的感觉，这就是存在于他骨子里的好战因子！

　　两头五星帝君层次的骨龙，悄无声息的出现在了宋仁投等人的身后，由于宋仁投等人全都在防备着前方，根本没有人发现这两头出现在他们身后浓郁死气中的骨龙。

　　“杀！”

　　龙御心念一动，催动九幽印记，瞬间让那两头骨龙发动攻势。

　　两道比之前更加磅礴巨型的死气光柱，突破了层层死气，朝着最后面的两个帝君小队成员轰了过去！

　　恐怖的力量威压转瞬即至，让宋仁投等人纷纷反应过来，但他们还没来得及施展什么防御手段，在追杀队伍最后面的两名五星帝君强者就已经被死气光柱命中，然后森然死气轰然炸开，形成了两个死气漩涡！

　　那两名五星帝君层次的修炼者，直接被这两个死气漩涡吞噬了进去，不死紫血的光芒不断闪烁，但最终却是消失无踪，连同他们本体都化成了周围死气的一部分。

　　他们之前追击的时候，已经消耗了不少不死紫血的力量，现在所剩下的不死紫血力量，根本不足以让他们从死气漩涡中复生。

　　解决了两个！

　　不光如此，那两个死气漩涡的恐怖力量，更是波及到了不远处的两名六星帝君的身上，让那两名六星帝君身上也闪烁起了紫色光芒，显然是受伤了正在恢复当中。

　　当然，六星帝君层次的强者，光靠五星帝君的骨龙轰击波及，是无法杀死的，不过好戏现在才开始呢……

　　“追！”

　　都到了这个时候了，宋仁投当然不可能后退，因为他知道，就算他现在后退，也已经无法逃走，肯定会被龙御追上来干掉。

　　与其如此，不如拼上一拼，看看能否将龙御斩杀！


第1013章 紫蝠倒影

　　追杀的八人之中，死了两人之后，除了七星帝君的宋仁投之外，还剩下两个五星帝君，以及三个六星帝君，总体实力仍然可以将龙御秒杀。

　　不过，龙御当然不可能跟他们正面对上……

　　越来越多的骨龙，在龙御的催动下出现在了他的周围，朝着宋仁投等人不断喷出死气光柱。

　　宋仁投也不断寻找机会，朝着龙御不断挥出紫色剑光，可以说是手段齐出了，任何一道紫色剑光，若是触碰到龙御的话，都足以将龙御的肉身灰飞烟灭！

　　不过，龙御催动身旁浓郁死气中的一头又一头苏醒的骨龙，不断朝着对方的剑光喷出死气光柱，让对方的攻势在半途就被拦截掉了。

　　整个埋骨龙场中，不知道有多少骨龙处于沉睡当中，虽然凭现在龙御对九幽印记的掌控程度，还无法使得周围死气凝聚成骨龙，但光是这些沉睡中苏醒的骨龙，就足够对付宋仁投等人了。

　　要知道，埋骨龙场可是九幽龙帝用来对付主宰秘境级别的强悍神通，就算是处于沉睡之中，又岂会连一个七星帝君都搞不定？

　　如此几次三番，宋仁投终于受不了了。

　　他一直施展帝道神通，却发现无法奈何龙御，终于决定施展出其他招式来，在紫梵部，他们的绝技当然不仅仅只有不死紫血这一招武道秘法。

　　除了不死紫血秘法之外，宋仁投身为紫梵部的天才修炼者，还学会了一招无尽级武技！

　　虽然，无尽级武技的修炼非常困难，但宋仁投现在也已经将其修炼到了小成阶段，威力远超他的其他任何手段。

　　本来他还想隐藏一手，但现在，随着追杀龙御越来越深入，形势越来越不妙，他不得不考虑施展出这隐藏的杀手锏了。

　　“乡巴佬，就让你看看什么叫做真正的武技！”

　　宋仁投在心中想着，双眼中泛起一阵紫色凶光，伴随着一阵诡异的神文力量，瞬间就有一道紫色闪电在他眼前凝聚成型，然后朝着龙御疾射过来。

　　“紫蝠倒影！”

　　这就是这招无尽级武技的名字，不过从这名字听起来，根本不知道这是什么类型的武技，凝聚成这道紫色闪电的神文力量性质似乎十分诡异。

　　在这道紫色闪电袭卷过来的途中，一路上所有浓郁死气都朝着四周围扩散开去，让龙御本能的察觉到了危险。

　　第六重的均衡掌控，让他在紫色闪电凝聚出来的那一瞬间就已经感觉到了！

　　依靠对四周围任何力量的敏锐感知，龙御在任何战斗中都能料敌先机，从而凭此做出最佳应对策略。

　　“死气光柱……给我轰！”

　　龙御操纵四周围的四头六星帝君层次的骨龙，朝着他与宋仁投中间喷射出了四道死气光柱，以求确保能将那道紫色闪电抵挡住。

　　然而让龙御大为震惊的是，这道紫色闪电，竟然接连从那四道死气光柱中穿透而过，双方竟然完全没有任何接触一样，就好像……那道紫色闪电并非实体一样。

　　也就只有幻影，才能直接穿过死气光柱而没有引爆死气光柱，但，龙御却切切实实感受到这紫色闪电中蕴含着的，绝对是某种诡异的神文力量。

　　那道闪电来得太快，让龙御除了操纵骨龙喷射出了四道死气光柱之外，没有时间做出任何反应，瞬间轰在了龙御背上，然后钻入了他的体内！

　　“哈哈哈！”

　　宋仁投眼看着那道紫色闪电钻入了龙御体内，顿时哈哈大笑了起来，迅速赶过来的同时大笑道：“这便是紫蝠倒影，我紫梵部所秘藏的无尽级武技，虽然我只将其修炼到了小成境界，但用来对付你这小子，可是绰绰有余了！被紫蝠倒影的闪电所命中之人，将会陷入到无止境的幻象当中，这是一招精神攻击！”

　　精神攻击！

　　龙御这才明白，为什么四道死气光柱并没有影响到那道紫色闪电，原来其是专门针对生命才有效的精神攻击手段。

　　不过，虽说其是无尽级武技，但为什么龙御觉得自己并未受到任何影响？

　　那道紫色闪电，在钻入龙御身体之后，似乎直接便被某种力量湮灭殆尽，根本没有对龙御造成任何影响！

　　可想而知，如果现在被对方扯入幻境的话，不死也会成为植物人一样的存在，意识都会被粉碎，毕竟这紫蝠倒影乃是攻击性极强的精神攻击手段，并不是简单的幻象而已。

　　但，龙御却没有感受到其丝毫效果……

　　“是净世之体！”

　　龙御回想了一下紫色闪电钻入自己体内的情况，正是全身修炼的净世之体力量，在那一刻出现，将那道紫色闪电彻底粉碎湮灭，让其完全消散掉了。

　　之前的时候，龙御一直没感觉到净世之体在战斗中有什么用，但现在，他却是真真切切感受到了。

　　一名七星帝君层次的强者，施展出来一招无尽级的武技，紫蝠倒影，竟然被龙御毫无危险的化解掉了！

　　紫蝠倒影竟然还是紫梵部的秘藏武技，现在却没造成任何效果，让龙御忍不住怀疑，无尽级武技难道就只有这样的效果？

　　要知道，就连九幽龙帝当初都只修炼了一招无尽级武技呢，现在的龙御更是连碰都没碰到过，这紫蝠倒影，还是头一遭。

　　但，这样一招恐怖至极的武技，竟然被净世之体直接破解掉了！

　　龙御很快就明白，并不是对方手段不强，作为无尽级武技，紫蝠倒影这一招在同境界几乎是无敌的，更不用说用来对付龙御这样一来连帝君都不是的家伙了。

　　但，净世之体却将紫蝠倒影直接破解，可见净世之体的逆天程度！

　　“净世之体，不愧是从九幽狱碑，这神灵的东西中领悟出来的武道秘法，效果如此恐怖！看来以后，我是不需要惧怕幻象类型的手段了。”

　　龙御心中想着，脚底下却没有丝毫停顿，一溜烟朝着埋骨龙场更深处跑去。

　　这一幕景象，让那宋仁投顿时傻了眼了。

　　无效？

　　紫蝠倒影无效？这怎么可能！

　　宋仁投可是用这一招斩杀过不少七星帝君层次的强大存在的，任何生灵，哪怕是那些外神族的异兽们，中了这一招都会陷入到无休止的幻境之中，并且在很短时间内被折磨到精神崩溃！

　　而现在，龙御别说是被折磨到精神崩溃了，甚至就连幻境都没有在其脑海中产生啊，要不然这小子怎么可能清醒着跑这么快？

　　“难道是他身上有什么护体战兵，给防御住了？这倒也不是不可能，虽说可能性不高，但……一次可以，我倒要看看，你还能防住第二次不成？”

　　宋仁投眼中厉色一闪而过，紫色凶光再次在他眼前浮现，凝成又一道紫色闪电！

　　三倍爆发！

　　无尽级武技的恐怖之处直接体现了出来，如果说方才那道紫色闪电是正常情况下的紫蝠倒影的话，那么现在宋仁投所施展出来的，便是三倍爆发的紫蝠倒影！

　　这个攻击，龙御在瞬间就又感受到了，发现是和方才一模一样的攻击方式，他却没有任何大意。

　　“这道紫色闪电，比刚刚那道至少粗了三倍！为了确保安全，还是服用一下丹药吧。”

　　龙御一边想着，一边从怀中掏出一枚增幅自身力量的太古级丹药，这还是他在苦难者的小世界残骸中得到的呢，服用之后，能够直接增强自身四倍的基础力量！

　　如此一来，龙御净世之体的强度自然也会提升四倍，基础力量的提升，就代表着他全部力量的提升！

　　对自己的紫蝠倒影很有信心的宋仁投，这一次再次悲剧了，那粗了三倍的紫色闪电钻到龙御体内，再一次如同石沉大海一般，彻底消失无踪，而龙御却仍然还在上蹿下跳，以极快速度朝着埋骨龙场更深处飞去。

　　这一次的攻势，龙御由于服用了那枚太古级丹药，导致比方才还要没有感觉，那粗壮的紫色闪电钻入体内，龙御都没能感受到，就直接被净世之体给净化掉了。

　　“就是不知道，除了能够免疫幻象和精神攻击之外，净世之体还能抵挡什么样的负面状态，真是期待啊，而且，这还只是第四重的净世之体，若是将其修炼到更高层次……”

　　龙御简直已经不敢想了，他决定，等他这次从埋骨龙场离开，一定要回去神武世界上，好好研究一番，净世之体到底能免疫那些负面状态。

　　这对于他今后的战斗至关重要！

　　在应对对方无尽级武技的同时，龙御并没有完全闲着，而是操纵着四周围的骨龙，不断朝着追杀来的帝君小队喷出死气光柱。

　　死气骨龙似乎也只有这种攻击手段了，而这种攻击手段在施展多了之后，逐渐被对方掌握了应对之法。

　　不过，六星帝君层次的骨龙喷出的死气光柱威力太大，而且防不胜防，随时有可能从浓郁死气中爆发出来，还是对他们造成了很大困扰。

　　甚至于，还剩下的那两名五星帝君已经快要支撑不住了，眼中浮现出了一抹绝望的神色，他们从未想过，来到小世界执行一个任务竟然会让他们濒临死亡……


第1014章 最后一个

　　埋骨龙场的内层，包括宋仁投在内的六人仍然在追杀龙御，只不过，从当前情况来看，他们能够追上龙御的希望极其渺茫。

　　并非龙御实力太强，速度太快，实在是四周围不断发出轰击的骨龙太烦人了！

　　甚至于，除了宋仁投之外，其他人在骨龙不断轰击下都快要坚持不住了。

　　很快，两名五星帝君层次的追杀者终于承受不住压力，开始往后退去，想要逃离这个地方。

　　“你们做什么？现在后退根本没有任何活路，唯有将那小子斩杀才有可能活命！”

　　宋仁投见状，顿时厉喝出声，想要阻止那两人逃走。

　　“还想这么多做什么？就连你的无尽级武技都无法将那小子斩杀，难道你还指望我们不成？现在逃走还有点希望，再往前进的话，我们两个五星帝君的肯定是没命的！”

　　那人早已被吓破了胆，特别是在见到龙御在紫蝠倒影下竟然完全没有任何影响，更是知道此行想要斩杀龙御的希望极其渺茫。

　　与其毫无意义的送死，不如现在后退，可能还有活下去的希望。

　　无论是谁，对于自己的性命都是非常珍惜的，谁愿意无缘无故去赴死？只可惜，这两人现在退缩也是已经晚了。

　　他们刚刚往后退了一段距离，就发现好几头骨龙就这样出现在了他们面前，本来这些骨龙在他们身后的，现在他们往后退，等于是直接撞上了这些骨龙。

　　死气光柱，不断朝着两人喷发出来，将两人彻底笼罩在了死气漩涡之中！

　　恐怖而森然的破坏力，将两人身躯彻底撕碎，就算拥有不死紫血的力量也是无济于事，最终被死气漩涡完全吞噬，连一丝存在的痕迹都没能够留下来，完全化为了死气消失在了埋骨龙场之中。

　　看到了那两人的下场，剩下三个六星帝君也不敢后退了，虽然他们实力稍微强一些，但面对众多骨龙的死气光柱齐射，还是没有任何抵抗能力。

　　他们现在唯一的办法，就是跟随宋仁投一起前进，争取将龙御杀死，唯有如此才有可能活命！

　　“杀！”

　　顿时，这三名六星帝君完全不再保留，所拥有的所有手段，全都施展了出来。

　　其中一人，全身紫色血光爆发，身形顿时化为一个紫色巨人，竟然变得比骨龙还要大上几分，一拳下去，直接砸碎了一头六星帝君层次的骨龙。

　　“死！”

　　此人瓮声瓮气，一拳朝着龙御轰来，带起一阵紫色血光，瞬间就封住了龙御的所有可能的退路！

　　轰然之声，在埋骨龙场内层不断爆响，不过那紫色巨人想要就这样杀死龙御却是太天真了些。

　　龙御虽然被对方封住了所有走位，但却可以操纵骨龙啊！

　　四头六星帝君层次的骨龙，瞬间从四周围出现，四道死气光柱，朝着那紫色巨人轰然而至，由于这家伙提醒变大，更是成了死气光柱轰击的活靶子。

　　就在紫色巨人一拳砸中龙御之前，四道死气光柱已经轰在了紫色巨人的身体四处，顿时四个死气漩涡形成，将紫色巨人身躯不断吞噬下去。

　　紫色巨人惨叫声中不断想要轰杀龙御，却在最终都没能够触碰到龙御一下，直接被死气漩涡彻底吞噬，紫色巨人身躯完全消失在了周围浓郁的死气当中。

　　这家伙，很显然知道自己一旦化成紫色巨人，几乎是必死无疑，但他反正是死，不如拼上一拼，最终却是输了一筹，没能将龙御斩杀，反而将自己搭进去了。

　　“想牺牲自己救其他人吗，这人还算不错。”

　　龙御稍微有点感慨，不过现在可不是该感慨的时候，身后另一名六星帝君的强者，已经紧逼了过来。

　　那人一声怒喝之后，一阵风暴神文的力量将附近死气彻底吹散，与此同时一阵狂暴龙卷就在龙御头顶出现，以极快的速度袭卷下来！

　　六星帝君的攻击，龙御可不敢正面抵挡，不过现在他却也是避无可避了，只能凝出缠身死气朝着头顶扩散而出，瞬间将那阵狂暴龙卷罩住。

　　死气缠身，无法将对方攻击抵消，只能够削弱对方一半的威力，而且对方乃是六星帝君的强者，死气缠身只能削弱其不到三成的威力，效果非常不好。

　　狂暴龙卷轰然降下，龙御以均衡掌控的秘法感受到了狂暴龙卷中的气息，然后瞬间化作了狂暴龙卷，竟然成了狂暴龙卷的一部分！

　　暗影之书，再次施展出来，不过只是一瞬之后，龙御化身成的一丝风暴从狂暴龙卷中逃了出来，瞬间恢复成了本体。

　　龙御化身伪装成为狂暴龙卷，虽然可以让自身不受到伤害，但消耗却是太大了，就算是不断爆碎虹吸图腾都来不及补充消耗。

　　龙御只是避开了狂暴龙卷最强的那一瞬，然后就只能逃避出来，最终双腿还是被狂暴龙卷所波及到，瞬间血肉模糊！

　　如果不是暗影之书的强大伪装，现在他恐怕已经彻底死了。

　　“丹药！”

　　龙御第一时间服用下了一枚疗伤丹药，很快将他双腿治好，而与此同时，四周围骨龙几乎同时喷出一道死气光柱，将那发起攻击的六星帝君射去，凝成了一张死气光柱之网。

　　在无法动用空间属性神文的情况下，此人根本没有任何机会逃脱！

　　下一刻，龙御没死，而这名六星帝君却在死气光柱的轰击下彻底烟消云散，化为了死气融入了这片埋骨龙场之中……

　　最终，还剩下宋仁投和另外一名六星帝君在追杀龙御。

　　这种情况下，他们根本不可能退缩了，而且就算是求饶也是没有任何作用的，因为如果他们是龙御的话，根本不会接受对方的投降。

　　他们所能做的，唯有拼死一战，争取将龙御干掉！

　　好在，刚刚那名六星帝君差点击杀了龙御，让宋仁投和剩下那名六星帝君看到了一些希望，龙御在埋骨龙场中虽然能操纵骨龙，但本身却仍然只是帝境后期的修为，就算有九幽印记的加成，也不过差不多是三星帝君的层次。

　　只要他们抓住机会，接近龙御，还是很轻松就能把龙御弄死的。

　　“队长，我吸引火力，你去杀了他！”

　　剩下那名六星帝君的强者，咬了咬牙说道，然后整个人身体周围出现了一片钢铁般的神文力量，一层厚厚的钢铁铠甲，将他整个人覆盖住，然后他身后狂风神文加持，速度激增，朝着龙御迅速冲了过来。

　　宋仁投也没有废话，他手中紫色长剑紧握着，全身紫色血光闪耀，下一刻竟然与手中太古级超品长剑融为一体，化为一道紫色剑光，竟是人剑合一的手段！

　　那覆盖了钢铁铠甲的六星帝君，速度实在是太快，龙御必须先将其干掉，不然自己必死无疑，所以立刻操纵四周围骨龙，朝着那钢铁铠甲强者所在处喷出死气光柱。

　　一道……

　　两道……

　　四五道死气光柱同时轰在了那钢铁铠甲之上，一时之间竟然都无法将其轰破，此人防御力实在是有些惊人。

　　而趁着这个时候，宋仁投人剑合一，紫色剑光如同闪电一般来到了龙御身后不远处，恐怕只需要一个呼吸时间就能将龙御斩杀！

　　“差不多了……本源之力，九幽震慑！”

　　龙御知道，现在再不使出杀手锏的话自己就玩完了，因此催动九幽印记的同时，直接放出了自己的内心世界本源之力，九幽之龙的气息轰然而出！

　　面对七星帝君层次的宋仁投，龙御施展神阵、神链之类的手段肯定是没什么效果，哪怕是八卦镇天，都会被对方瞬间破去。

　　但唯有本源之力，九幽震慑，是无视对方实力的，一种九幽气息对其精神上的震慑！这种精神震慑，防不胜防，特别是在埋骨龙场这种地方，其震慑力更强。

　　特别是龙御现在掌握了百分之四十二的九幽印记，九幽气息瞬间涌出，那气息之森然可怖，连龙御自己都被吓到了。

　　九幽震慑，本源之力放出，瞬间震慑了那已经人剑合一的宋仁投，让那道紫色剑光在原地停滞了一个呼吸的时间。

　　就是这一个呼吸的时间，场中情况就彻底改变。

　　龙御，趁着这一个呼吸时间再次远远的逃窜了出去，而那覆盖着钢铁铠甲的六星帝君，在不断的死气光柱轰击下，最终也没能够承受得住。

　　坚持了一个呼吸时间之后，那最后一个六星帝君也被死气光柱轰得尸骨无存，化作死气被融入了埋骨龙场之中。

　　“还剩下一个七星帝君，这是最后一个了，不过，游戏到此也该结束了。”

　　龙御并未担心最后那个宋仁投了，因为他发现，埋骨龙场的深层就快要到了，只要踏入了埋骨龙场深层，四周围骨龙实力肯定更强。

　　就连七星帝君，都绝对抵挡不住深层骨龙的攻击！

　　被九幽气息震慑了一个呼吸之后，宋仁投继续人剑合一追了上来，不过现在只剩下他一人，四周围骨龙的死气光柱不断朝着他轰击过去骚扰，让他速度骤然降了下来。

　　刚刚最后击杀龙御的机会，被龙御的九幽震慑给破去，接下来，宋仁投再想要杀龙御已经没什么机会了。

　　但现在，宋仁投也只能继续朝着龙御追杀过来，因为他知道，后退只有死路一条……


第1015章 更胜一筹

　　宋仁投在无穷死气之中，人剑合一，化作一道紫色剑光朝着龙御袭卷而来。

　　不过，四周围死气之中不断有骨龙喷出死气光柱，不断打击着那道紫色剑光，大大削弱了其速度，使其难以追上龙御。

　　也就在几个呼吸之后，龙御终于踏入了一片死气更加浓郁的地方。

　　这个地方，便是埋骨龙场的中央，最深层！

　　这里的死气浓度，比埋骨龙场外层的死气至少要浓郁一百倍，就算是龙御来到这里，竟然都开始遭受到了死气的侵蚀，更不用说其他人了。

　　宋仁投紧追着龙御，踏入这里，发现自己需要花费一半的力量去抵抗这些死气侵蚀，顿时脸色变得极为阴沉。

　　他从人剑合一的状态解除出来，估计是知道自己追不上龙御了，在这绝望的时刻，他直接朝着龙御吼出声来：“我们好好谈谈，如何？我不再追你，你也不要杀我，等我安全离开之后，我可以将无尽级武技，紫蝠倒影的修炼方法交给你，怎么样？”

　　这家伙竟然开始用无尽级武技的修炼方法，来诱惑龙御，不过龙御根本不会上当。

　　无尽级武技，他的确是很期待，不过紫蝠倒影还是算了吧，龙御感觉得到，在之前袭击自己的紫色闪电中是蕴含着不死紫血的力量。

　　如果龙御没猜错的话，就算他得到了紫蝠倒影这招无尽级武技的修炼方法，也是没有办法修炼的，因为他并没有修炼不死紫血这招武道秘法。

　　简单地说，紫蝠倒影，应该是和不死紫血配套的武技，其他人得到了紫蝠倒影的修炼方法，也肯定不可能修炼成功。

　　不过，既然对方想要谈条件，龙御倒是乐于跟对方好好纠缠一番，找机会将对方彻底轰杀。

　　所以龙御哈哈一笑，脚下速度稍微减缓了一点，直接说道：“紫蝠倒影，我不是很想修炼，倒是不死紫血的修炼方法，你告诉我，我就放过你，怎么样？”

　　“可以。”

　　宋仁投眼中闪过一丝讶色，似乎惊讶于龙御竟然能经受住无尽级武技的诱惑，沉着冷静的跟他讨要不死紫血。

　　他心里奇怪，不过却也只当是龙御没见过世面，不知道无尽级武技的价值……即便是在天外，无尽级武技都可以说是每一个部族的镇族之宝，像是紫梵部，也就只拥有紫蝠倒影这一招无尽级武技罢了。

　　“这样，我将不死紫血和紫蝠倒影的修炼方法，记载在这枚玉简当中，放在我所在的地方。然后，你往埋骨龙场之外飞去，我会追着你飞出去，等我到了外层我就放过你，你也可以回来取这玉简，你看如何？”

　　宋仁投取出了一枚玉简，对龙御建议说道。

　　龙御眯了眯眼睛，对方这想法看起来还算不错，不过实际上对龙御却是相当不利，首先，龙御无法确定玉简中是否真的记载了不死紫血的修炼方法，其次，龙御根本不可能在对方的追逐下，重新回到埋骨龙场的外层，那样纯粹是找死罢了。

　　龙御虽然能在八人追杀中逃到埋骨龙场深层来，但那是因为对方没有什么准备，再来一次的话，龙御不确定自己还能活着回到这里。

　　再者，宋仁投作为紫梵部的天才，肯定是对不死紫血、紫蝠倒影这两样很重视的，如此轻易交给其他人的话，回去多半会受到非常严厉的处罚，甚至是死罪！

　　毕竟，不死紫血和紫蝠倒影可是紫梵部的镇族之宝，怎么能够轻易外泄？

　　这样推测的话，宋仁投要么不打算将这两样给龙御，要么就是有着必杀龙御的把握。

　　“可以，你先把不死紫血和紫蝠倒影记载到玉简中。”

　　龙御却是点了点头，眼中露出一抹贪婪的神色，这是在迷惑宋仁投，让宋仁投相信他是起了贪念。

　　“这样就好说话了。”

　　宋仁投哈哈一笑，直接取出一枚玉简，开始将一些东西写进玉简当中。

　　这个时候的宋仁投，是最不设防的，因为他可以肯定，在他完全写下不死紫血和紫蝠倒影的修炼方法之前，龙御都不会动他，毕竟他一死，这两样修炼方法可就没了！

　　但他却没算到，龙御自始至终都没想要这两个东西。

　　要是白送的话，龙御倒是不会拒绝，但，可能吗？

　　对方拿这两样东西来做诱饵，要的可是龙御的性命！

　　所以，趁着对方在玉简中做手脚，龙御已经在调动四周围死气中的骨龙，甚至让十来头骨龙悄无声息间包围了这里。

　　这些骨龙，都是深层的死气凝聚而成，每一头都是七星帝君层次的存在！

　　“差不多了……杀！”

　　龙御看着宋仁投还在鼓捣玉简，眼中仍然浮现出贪婪之色，但却已经心念一动，操纵那些七星帝君层次的骨龙，朝着宋仁投发动轰击！

　　十多道死气光柱，顿时从四面八方上下左右轰然而来，瞬间将宋仁投整个人都淹没在了其中！

　　这样的突发情况，让宋仁投整个人都惊呆了。

　　事情怎么会是这样？

　　他不死紫血和紫蝠倒影的修炼方法都还没写完，这小子就已经动手了？这不科学啊！难道他对武道秘法和无尽级武技没有丝毫想法不成？

　　在无穷死气漩涡包围中，宋仁投一眼望向龙御，却发现龙御眼中闪过一抹戏谑的神色，很显然，是在嘲笑宋仁投太愚蠢了。

　　在这一场算计之中，很明显龙御更胜一筹，处于上风！

　　而失败的代价，就是死。

　　宋仁投并不笨，他所想出的办法，可以说是万无一失的能够杀死龙御，但，他千算万算没算到龙御的心中根本就没有贪念。

　　没有贪念的情况下，他所抛出的诱饵就完全无效了，甚至可以说是作茧自缚，让自己更快的死在了龙御手中。

　　当宋仁投被死气漩涡吞噬，尸骨无存的时候，他原本手中正在鼓捣的玉简，也是突然一下子爆了出来，一阵紫色光芒轰然爆开！

　　“果然是在捣鬼。”

　　龙御见状，顿时冷笑了一声。

　　那玉简之所以会爆开，肯定是因为宋仁投从来没想把那两样修炼方法记载在其中，反而将自己力量输入其中，一旦龙御想要查看，那力量就会直接爆开，那样一来，不需要宋仁投自己动手，龙御就会身死。

　　只可惜，宋仁投还是对龙御不够了解，如果他知道龙御的性格，就知道，龙御绝对不会是在任何算计中吃亏的。

　　对龙御来说，在有选择的情况下，是绝对不会拿自己的性命来做赌博的，既然能杀了对方，为何不杀？

　　如果宋仁投面对的是一个其他人，或许就被他成功了，但可惜他面对的是龙御。

　　宋仁投整个人都化为死气被卷入了死气漩涡中，他手中的玉简也直接爆开来，其中并没有记载有任何东西，只是凝聚了不稳定的力量罢了。

　　解决了最后一个宋仁投之后，龙御便回过头来，朝着埋骨龙场深层的中央飞去。

　　经历了一场胶着的追杀之后，龙御终于要迎来收获的时刻了，如果他没猜错的话，在埋骨龙场最中央的地方，九幽龙帝肯定准备了不少东西。

　　随着龙御不断深入，四周围死气也越来越浓郁，他掌握的百分之四十二的九幽印记，虽然能帮他吸收掉绝大部分的死气侵蚀，但却还是有一丝死气，开始侵蚀到他全身。

　　龙御不得不凝聚死气缠身，依靠强悍的死境炼体来抵挡死气的侵蚀，暂时来说还是不会出什么大问题，不过由此看来，龙御在将九幽印记百分之百掌握之前，还是无法自由出入埋骨龙场最深处。

　　龙御越是往深处飞去，越是感受到极其浓郁的死气，以及越来越强的骨龙，出现在他四周围的死气当中。

　　这些骨龙之中，竟然开始出现主宰秘境级别的存在，每一头骨龙的体内，仿佛都存在一个小世界一般，不过这小世界都是已经破碎掉的。

　　通过九幽印记中传递出来的信息，龙御莫名其妙的就知道了，像这种主宰秘境的骨龙，并不是随意就可以凝聚的，而是需要破碎的小世界才能够凝聚。

　　每当九幽龙帝击杀一个主宰秘境的对手，便能将对手的破碎的小世界吸收进来，然后融入到无穷死气之中，这样便凝聚出了一头主宰秘境级别的骨龙。

　　如果刚刚宋仁投追到这个地方，这些主宰秘境的骨龙一口就可以将其喷死了，根本没有任何反抗余地。

　　不过如果宋仁投来到这里，并不需要骨龙动手，因为附近浓郁的死气已经足以致死了，七星帝君层次的强者，已经无法抵抗这么深层次的浓郁死气了，来到这里，其全身都会被死气侵蚀，逐渐腐蚀殆尽，最终成为死气的一部分。

　　就连龙御，肉身也开始逐渐被死气腐蚀，让他知道自己的时间不多了。

　　好在，整座埋骨龙场的最中央终于就在眼前了，龙御往前又飞出了不到百里的距离，就来到了埋骨龙场最核心的位置。

　　他一眼就见到了在中央最浓郁的死气之中，飘浮着一些东西，这些应该就是九幽龙帝留下来的东西了！


第1016章 巨大收获

　　埋骨龙场中央所飘浮着的，总共有三件东西，龙御一眼便将其收入眼底。

　　一枚玉简，不知道其中记载着什么；一个丹药瓶子，不出意外的话，其中应该是装着五枚无尽级丹药；还有一枚看起来像是空间战兵，是一枚戒指，不知道其中存放着什么东西。

　　龙御上前去先看了一眼那枚玉简，发现玉简中竟然记载着九幽龙帝修炼均衡掌控秘法的心得体会！

　　通过这些心得体会，龙御的均衡掌控秘法将会更上一层楼，对于他来说算是排得上大用场。

　　然后看了一眼丹药瓶子中，果然是五枚无尽级丹药，其中一枚无尽级超品丹药中，蕴含着无穷的暗影属性神文气息，将其服用下去的话，应该能让龙御与暗影属性神文的契合程度达到第十一级了，这是个新的突破。

　　与神文契合第十级，已经很少有人能够达到了，想要契合到第十一级，必须依靠极高的天赋以及非常逆天的宝物才行了。

　　九幽龙帝所留下来的这些东西，恐怕在天外世界中都算是顶尖的，能有如此效果倒也算是正常。

　　最后龙御查看了一下那枚空间战兵戒指，凭借九幽印记的气息将意识沉入其中，结果惊喜的发现，在这枚空间战兵戒指中，竟然存放着数量极多的九幽神文晶体！

　　神文晶体，是帝境存在都无法制造的东西，唯有主宰秘境的存在，才能够消耗一些力量，将其制造出来，因为制造神文晶体需要的是创造之力与神文的相互结合。

　　也只有主宰秘境的强者，才能够领悟到创造之力的。

　　“九幽龙帝，大概是知道龙骸古塔将会被破坏，所以准备了这么多神文晶体，准备将龙骸古塔修复，只可惜，在这空间战兵戒指中，总共都只有六万多枚九幽神文晶体，虽然都是一等神文晶体，但还是不够修复龙骸古塔到无尽级战兵……”

　　龙御有些可惜的想到。

　　现在的龙骸古塔，是太古级极品层次的战兵，想要将其彻底修复成为无尽级战兵，需要十万枚一等神文晶体，就算是九幽龙帝，都没能准备到那么多的神文晶体，可见神文晶体的价值珍贵。

　　当然，如果没有九幽龙帝留下来的这些神文晶体，龙御想要修复龙骸古塔到无尽级战兵，恐怕是遥遥无期，现在好歹还有点盼头。

　　六万多枚一等神文晶体，其价值已经无法用神币之类的来衡量了，这哪怕放在天外大世界中，对于楼山氏、九幽氏来说，都可以算得上是一批巨量资源。

　　暂时龙御并未去动这些神文晶体，因为没什么大用，他紧接着就开始服用那五枚无尽级丹药，并且开始阅读那枚玉简中对均衡掌控秘法的修炼心得。

　　一天之后，三枚无尽级丹药配合修炼心得，龙御成功的将均衡掌控修炼到了第七重，甚至距离第八重也已经不远！

　　不过，接下去两枚无尽级丹药，龙御并未用来提升均衡掌控，而是吸收了其中的天地灵气之后，将其中天地灵气用来扩张自己的小世界。

　　那枚无尽级超品的丹药，服用之后，龙御与暗影属性神文终于契合到了第十一级，让他施展任何暗影属性的武技神通手段，威力都比之前增强了至少一倍。

　　这还不是他现在最大的突破。

　　他服用完了无尽级丹药之后，最大的突破还是内心世界终于扩张到了方圆五亿里的程度，让他成功踏入了帝境巅峰的层次。

　　修为提升，让他整个人基础力量再次提升了两三倍，而且肉身也经过内心世界之力再次淬炼，变得比之前更加强悍了至少两倍。

　　“埋骨龙场、九幽暗月、九幽玄宫、神武界核，四大禁地都已经探索完了，接下去还剩下死气之海、藏魂地狱和最大的死星旋流。”

　　龙御心中思索着，接下去该去哪里？

　　死气之海，包围了整个神武世界一圈，范围极其广阔，如果九幽龙帝在其中藏有东西的话，龙御恐怕要找很久才能找到，而死星旋流，肯定是放到最后的，因为其距离最远，哪怕是龙御不停的进行空间传送，也得花费一两个月时间才能够到达。

　　所以，接下去他的选择就只有一个了，藏魂地狱！

　　“希望在藏魂地狱中，也准备了一些一等神文晶体，那样就能直接把龙骸古塔修复成为无尽级战兵了，不过这可能性比较小，毕竟如果九幽龙帝有足够神文晶体的话，基本不可能分开来放，而是应该放在一起的才对……不过，也说不定九幽龙帝就是有这样的癖好……”

　　龙御摇了摇头，没有多想，开始朝着埋骨龙场之外退出去。

　　途中，龙御感受到了越来越多的骨龙，在埋骨龙场之中苏醒过来，这些骨龙并没有什么动作，只是在无穷无尽的死气海洋中徘徊飞行着，一旦有人入侵到这里，它们就会毫不留情的对其发动攻势，将其彻底撕碎。

　　除了龙御之外。

　　也只有拥有了九幽印记的龙御，来到这里不会遭受到骨龙的攻击，其他任何人哪怕是主宰秘境的强者，来到这里恐怕都无法应对这么多骨龙的同时轰击。

　　宋仁投等八名帝君小队的成员，就都死在了埋骨龙场之中，而造成这一切的完全只是骨龙，龙御只不过是吸引他们更加深入罢了，自己就没有动过什么手。

　　“现在的我，终于踏入了帝境巅峰的层次，加上九幽界力量的加持，应该和四星、五星帝君的层次差不了多少了，不如出去之后，试试和鹤雪的人偶进行切磋？”

　　龙御心中想着，然后做出了决定，还是先切磋试试！

　　鹤雪和鹤绝的人偶，都是五星帝君的层次，其中鹤雪人偶已经用过一次，并且只能再催动激活短暂的时间。

　　龙御准备用鹤雪的人偶来切磋一番，最近他的武道境界提升的很快，实战经验却是太少，让他有些难以把握自己现在的力量了，特别是有了九幽界力量的加持，让他更加难以精准把握住自己所能发挥出来的力量。

　　切磋一番，势在必行。

　　当然，切磋地点不能是在埋骨龙场中，要不然鹤雪人偶一出现，就会被周围骨龙当成是敌人，开始无差别的轰炸，这样一来可就起不到切磋的作用了。

　　很快，龙御就离开了埋骨龙场，彻底脱离了那浓郁的死气范围，发现在埋骨龙场之外，竟然还有宋仁投等人的身形存在，不由让他吓了一跳。

　　这帝君小队的人，怎么会出现在这里？

　　不过随着司元白和刁飞两人从暗中出现，向他解释了一番，龙御很快就知道这十个身影原来都只是泥娃娃罢了，是九幽氏中的一种通用道具。

　　这种泥娃娃，只需要以九幽氏的一些秘法催动，便能将其塑造成为任何形象模样，伪装成其存在，哪怕是在寻常主宰秘境的强者面前都达得到以假乱真的程度。

　　借用这十个泥娃娃，司元白和刁飞就可以暂时隐藏这十人已经死掉的消息，让楼山氏的大佬们难以察觉到这边发生的事情。

　　“大概可以欺骗他们多久？”

　　龙御虽然惊讶于那十个泥娃娃道具，但还是询问了一句，这才是他最应该关心的事情。

　　因为他很清楚，一旦这些泥娃娃的事情被发现，也就距离楼山氏知道他存在的消息不远了。

　　“两三个月吧，毕竟楼山氏的三十三位大主宰，没那么空闲一直来侦查这边的事情，不过至少可以瞒住他们两个月，这一点我可以保证。”

　　司元白很有自信的笑着说道。

　　“两个月时间，那也太短了，我现在才掌握百分之四十五的九幽印记，想要在接下去两个月时间内完全掌握，时间太紧张了。”

　　龙御忍不住皱了皱眉头。

　　“不用怕，事实上我们要求你达到的目标，只需要掌握百分之八十的世界印记就足够了，这个程度，能够将整个九幽界都收入到九幽印记当中，我们也就可以带你连同九幽界，一起回到九幽氏的地盘上去。”

　　司元白继续说道。

　　原来只需要百分之八十！

　　龙御恍然大悟，虽然完全掌握世界印记的话，他就会是九幽界的主人，在九幽界内等于是神灵一般的存在，但想要将九幽界收入九幽印记，却只需要掌握其百分之八十就足够了。

　　怪不得司元白和刁飞两人，看起来并不是特别担心的样子……

　　现在，龙御掌握九幽印记的速度虽然越来越慢，但好消息是，他能感受到的九幽界内各种气息的范围更加广阔了。

　　现在，他能够感受到十万里范围内的气流漩涡，虽说每个气流漩涡的效果变弱了，但胜在数量变多了！

　　“我先和这个人偶切磋切磋，熟悉一下现在的力量，两位稍等一下，等会儿我们前往藏魂地狱。”

　　龙御对司元白和刁飞说完，然后就取出了鹤雪的人偶。

　　这人偶一出，倒是吸引了司元白和刁飞的注意力，很显然两人对这种人偶很有印象。


第1017章 世界之力

　　“天一部的分身人偶，你从哪儿弄到的？”

　　司元白对龙御拿出来的人偶相当诧异，直接问道。

　　“之前在九幽玄宫之中，机缘巧合帮两个天一部的天才领悟到了一点创造之力，所以他们送我两个人偶防身。”

　　龙御笑着说道。

　　“这人偶，长得倒是像天一双鹤之一……话说，你帮到的那两个天一部天才，是不是天一双鹤？一个鹤绝，一个鹤雪，一男一女。”

　　司元白啧啧称奇：“这运气倒是不错，这天一双鹤乃是整个楼山氏年轻一辈中数一数二的存在，想不到你竟然与他们有了交情。”

　　“那也没什么用，如果我真带着九幽界去了九幽氏的地盘，今后和整个楼山氏都将会是敌人了。”

　　龙御摇了摇头道。

　　他可不认为，就凭那么点小恩惠，能让天一双鹤背弃楼山氏，来帮他做些什么。

　　“那倒不一定，不过现在多说这些也没什么用，等你以后到了大世界就明白了……既然你要切磋一番，那事不宜迟，赶紧吧。”

　　司元白和刁飞两人分别退开到了一旁，然后各自出手布下结界，防止这边战斗的气息外泄被其他人给发现了端倪。

　　在这样的情况下，龙御便可以安心和鹤雪人偶切磋。

　　已经用过一次的鹤雪人偶，接下去只能存在不到一炷香时间了，但对于龙御来说却是刚好用来切磋，这种状态下的鹤雪人偶，就算是紧急的时候放出来，也是起不到太大作用，不如用来切磋了算了。

　　何况现在龙御既然有信心和鹤雪人偶切磋，那就肯定是感觉到自己有办法对抗鹤雪人偶了，在九幽界内，如果遭遇到需要人偶出现的情况，龙御依靠自身可能就能够搞定了。

　　当然，龙御想要发挥出这样的战斗力来，仅限于在九幽界内。

　　只有在九幽界内，他才能够凭借九幽印记，召来九幽界的世界之力笼罩自身，实现实力的飞跃。

　　下一刻，龙御便将鹤雪人偶激活，并且对其下达了一个对自己攻击的命令。

　　天一部的分身人偶操作非常简便，不过功能也很少，反正是肯定没有切磋功能的，龙御对其下达了攻击自己的命令，那就是说，如果龙御实力不足的话，是会被鹤雪人偶直接杀死的！

　　就像当初在地底空间宫殿中，战帝等一大群人被鹤雪人偶直接碾压杀死一样，龙御也不会有任何幸免。

　　除非龙御的实力，真正达到了五星帝君的层次！

　　一道白色刀光朝着龙御袭卷而来，鹤雪人偶首先判断出龙御的武道境界只有帝境巅峰，所以只是随手施展出一个招式，甚至都不能称之为招式，只是将神文力量凝聚成一道刀光袭卷过来罢了。

　　也正是这样的一道白色刀光，当时却将三星帝君层次的战帝完全轰杀！

　　龙御面对鹤雪人偶这一道随随便便的刀光，却是完全没有大意，因为他知道他自己的实力距离鹤雪人偶还差很远，唯一的希望就是借助九幽界的世界之力。

　　“世界之力，加诸于身！”

　　面对那道白色刀光的时候，龙御瞬间催动九幽印记，凝聚四周围一阵接一阵的九幽界力量，轰然汇聚过来，融入到了龙御的体内。

　　龙御瞬间感觉到，自己体内的基础力量在这瞬间就提升了七十多倍！

　　毕竟他现在已经掌握了百分之四十二的九幽印记，全力催动的话，竟然能让他力量猛增七十多倍。

　　这是一个恐怖的数字，就算不是龙御，换成是其他任何一个帝境巅峰的修炼者，在提升了七十多倍基础力量之后，要抵挡鹤雪人偶这一道白色刀光也是轻而易举。

　　“龙血天盾图！”

　　龙御一抬手，龙血圣图挥洒而出，一面血色天盾浮现而出，直接挡在了那道白色刀光跟前。

　　当！

　　白色刀光轰然劈在了龙血天盾图上，整个刀光全都直接消散开去，化为了白色神文力量碎片，而且整个龙血天盾图竟然毫发无损。

　　龙御基础力量提升，催动无尽级战兵的威力自然也是提升了不少，所以区区龙血天盾图便能够抵挡住鹤雪人偶的随手一击。

　　不过随着龙御抵挡住了鹤雪人偶的这一招，鹤雪人偶终于开始对他重视起来，知道眼前之人并不能用武道境界来衡量实力。

　　既然如此，鹤雪人偶接下去的招式肯定就不会是随随便便的了。

　　鹤雪人偶手中，出现了一把白色神文凝聚成的长刀，这把长刀轰然挥洒，两道雪白刀光在半空中汇聚成了“十”字，朝着龙御破空斩来！

　　“天一十字刀！”

　　一旁观战的司元白惊呼了一声：“是太古级武技，而且看这分身人偶施展的模样，很显然至少将这一招修炼到了超然之境，距离化境也只有一步之遥！”

　　天一十字刀，划破虚空，速度极快，龙御几乎都没能够反应过来。

　　还好他已经将均衡掌控领悟到了第七重，从那两道白色刀光凝聚出现开始，就已经做好了准备。

　　面对天一十字刀光破空袭来，龙御完全没有打算躲闪，而是准备与其硬碰硬！

　　看到此景，一旁的司元白和刁飞各自有些紧张起来，他们可是知道龙御才帝境巅峰，虽说拥有世界印记吧，但如此和鹤雪人偶的天一十字刀硬碰硬，真的可行？

　　一旦龙御有任何危险，他们将会第一时间出手！

　　“均衡掌控！这天一十字刀的刀光中，并不是全无破绽，至少有好几处弱点，只需要击溃了这些弱点，便能轻松抵挡住这一招了……”

　　龙御心中想着，一枚接着一枚的堕落暗星从他身边升腾而起，瞬间连接成线，朝着那天一十字刀飞了过去，然后在半空中直接爆破！

　　仅仅一眨眼的时间，就有数百枚堕落暗星被凝聚出来然后爆破，直接将天一十字刀这一招的威力削弱了至少七成！

　　紧接着，天一十字刀光穿过一层缠身死气，威力再被削弱一半，最终被龙御再次以龙血天盾图挡下。

　　搞定！

　　这，便是一名五星帝君层次的强者，施展超然层次的太古级武技的实力吗？

　　龙御双眼中涌现出了强烈的自信，现在他在九幽界中，凭借世界之力，已经变强到了这个地步了吗，就连五星帝君的强大招式，都能够轻松抵挡下来……

　　不过，这天一十字刀，说实话也肯定只是鹤雪所掌握的一招寻常招式罢了，眼看着这天一十字刀并没有奏效，鹤雪人偶继续施展下一招，而下一招的威力必定比这一招更加恐怖！

　　龙御却并未让对方一直安然施展下去。

　　就在破解了对方的天一十字刀之后，龙御心念一动，直接便发动了方才布置起来的八卦镇天，八道不同颜色的光柱瞬间凝聚而起，将鹤雪人偶整个人都压制在了其中。

　　定住！

　　鹤雪人偶一时之间竟无法动弹，当龙御的招式被世界之力加成了七十多倍的力量，哪怕武道境界差距这么大，鹤雪人偶还是被八卦镇天给镇压住了，而且并没能够立刻逃脱镇压。

　　这也就给了龙御一个反击的机会！

　　“九幽龙息！”

　　皇道神通，而且是被世界之力增幅了七十多倍的皇道神通，被龙御张口喷了出来，一道漆黑龙息翻腾滚滚而去，直接轰在了鹤雪人偶的身体之上！

　　恐怖的漆黑烈焰龙息，如同地狱之火，对鹤雪人偶造成了极大的破坏，纵然是五星帝君层次的肉身强度，却也抵挡不住龙御的九幽龙息。

　　皇道神通的九幽龙息，破坏力实在是太大了，要知道九幽龙息这先天神通本来就是为了破坏而生，每次提升，都不会有什么其他任何特殊效果出现，唯一的效果就是威力提升十倍，提升提升再提升，直到现在，九幽龙息这招神通的破坏力，在龙御所有手段中都位居前列，就算和三品神阵九渊相比都毫不逊色了！

　　“没能干掉，那就再来。”

　　龙御见鹤雪人偶的肉身直接承受住了这一口九幽龙息，他便继续张口，又是接连三口九幽龙息喷了出来。

　　让他有点纳闷的是，这九幽龙息的破坏力是十倍十倍在增长，但其消耗却也是在十倍十倍的增长，才喷出了四口九幽龙息，龙御就感觉体内能量有些枯竭了。

　　这倒也是正常，要不然的话这一招九幽龙息可以说是无敌了，不过有虹吸图腾爆碎来给龙御补充消耗掉的力量，九幽龙息还能在短时间内无限制的释放。

　　只是可惜，鹤雪人偶并不会这么简单被他干掉，才承受了两口九幽龙息，鹤雪人偶表面极为残破，不过这时候其却挣脱了八卦镇天的束缚，并且全身都笼罩着一抹白色刀光屏障。

　　这层白色刀光屏障，有点像是净世之体的力量，但却又并不相同，出现了白色刀光屏障之后，整个鹤雪人偶的速度激增，并且似乎变得不受控制起来。

　　龙御有感觉，哪怕是现在再施展出八卦镇天，恐怕都完全无法镇压住这个人偶了。

　　那层白色刀光屏障，的确是个很好的防御手段，不但让鹤雪人偶完全摆脱了控制，并且还抵挡住了接下去的两口九幽龙息。

　　然后，白色刀光屏障消散，紧接着便是无穷白光从天而降，仿佛雨点一般洒向了龙御！

　　龙御本能的感受到了无穷危险！


第1018章 契合无双

　　随着无数白光化作雨点般朝着龙御洒下，他四周围整个空间都被笼罩在内，没有一丝一毫躲闪的可能。

　　虽然龙御拥有九幽印记，但临时想要构建传送通道根本不可能，因为这需要的时间并不短，在战斗中还是比较难哦固件传送通道。

　　所以，如果龙御不想正面面对这无数白光雨点的话，就只有一个办法了，那就是凭借虚空幽龙刃，施展虚空穿越。

　　这一招他很久没有施展过了，因为最近他的战斗，不是发生在空间神文完全被封印的地方，就是没有遇到需要躲闪的情况。

　　但现在，龙御感觉自己没办法正面抵挡这些白光雨点，所以只有躲闪这一条路可以走。

　　四周围乃是无穷无尽的虚空，空间神文自然没有被封印，龙御取出虚空幽龙刃，直接催动虚空穿越，瞬间便从无数白光雨点笼罩中消失不见。

　　下一刻，龙御出现在了数百里开外，在无尽虚空之中，都已经望不见鹤雪人偶所在何方了，还好龙御的暗影之眼已经是王道神通，探测距离达到万里之遥，再加上均衡掌控，龙御还是能很清楚的感受到鹤雪人偶的所在处。

　　数百里外，鹤雪人偶正朝着他不断追杀过来，空间神文不断闪烁，不过由于不具备虚空穿越这样的手段，鹤雪人偶想要追上龙御，至少得需要一炷香时间。

　　这就代表着，在和鹤雪人偶类似实力的强者战斗中，龙御几乎是处于不败的地位，就算打不过也可以跑——当然，鹤雪人偶现在意识到龙御会逃跑了，下次再见面的话，恐怕会施展空间封印的手段。

　　只不过，一炷香时间之后，鹤雪人偶就算追了上来，其持续时间也已经走到了尽头，人偶内储存的能量全都消耗完毕，整个人偶就会彻底消耗掉，无法再使用。

　　龙御本来是为了切磋，当然不希望是这样的结果，所以他肯定是要回去重新对上鹤雪人偶的。

　　不过在这之前，他却感受到手中的虚空幽龙刃突然产生了一种奇妙的变化，似乎虚空幽龙刃中诞生了一个奇妙的生灵，导致虚空幽龙刃竟自动跳脱出了龙御的手掌心，在他面前的虚空之中飘来荡去。

　　这种情况，龙御还是头一次见到，不过他感受到和虚空幽龙刃之间的契合似乎已经紧密到了极致，不由猜测，难道是终于和虚空幽龙刃契合到了无双的层次？

　　修炼者与战兵的契合，从契合共鸣开始，到契合通灵，再到契合天启，然后契合神合，最后是契合无双，达到了契合无双的层次，就算是最顶层了，到了这个程度，战兵之中将会诞生一个自我意识，一般修炼者称之为“灵识”。

　　龙御，还从未与战兵契合到无双的层次过，不过现在，只是将虚空幽龙刃取出来进行了一次虚空穿越，竟然就与虚空幽龙刃契合到无双了？

　　这让他有些诧异，不过随着他体内对虚空神文领悟的提升，从六成不断增长，到逐渐完全领悟，让他明白，他现在的确是已经和虚空幽龙刃契合到了无双的层次。

　　而虚空幽龙刃中，恐怕已经诞生了自我灵识！

　　这个发现，让龙御有些喜出望外，倒是顾不得回去和鹤雪人偶切磋了，而是立刻尝试跟虚空幽龙刃进行交流。

　　他发现，此时此刻，他的想法竟然不需要说出来，就能够直接传达给虚空幽龙刃知道，而虚空幽龙刃中的灵识，似乎也像是逐渐睁开了双眼一般，开始认识到这个世界。

　　虚空幽龙刃灵识的想法，同样不需要说明，龙御就能够完全感觉得到！

　　双方暂时没有交流一些有用的信息，纯粹实在尝试感知着对方的存在，很快，双方就终于确定了对方的存在，各自有了些有效信息交流。

　　例如，龙御感受到虚空幽龙刃的灵识，在询问自己是谁，自己在哪儿，自己是什么之类的问题。

　　对于这些龙御直接一一回答，只需要在脑海中稍微一想，虚空幽龙刃的灵识就能够完全了解这些东西，这是双方契合到顶尖之后，灵魂层次的交流，所以最为方便。

　　刚刚诞生的虚空幽龙刃灵识，显得有些呆呆笨笨的，不过龙御还是对此感到非常高兴，随着他与虚空幽龙刃的契合无双，他总算将虚空幽龙刃中的虚空神文完全掌握，并且可以催动虚空幽龙刃施展一个新的招式——虚空流葬！

　　以虚空幽龙刃为核心，以虚空神文力量为引，虚空流葬这一招，能够让空间都被彻底葬送，是一招非常简单粗暴的攻击手段。

　　只要对手无法抵挡，那么直接就会被虚空神文彻底吞噬葬送！

　　但一旦对方能够抵挡族会，那么这一招就不会有丝毫效果，不过以龙御现在的实力，配合了契合无双的虚空幽龙刃，施展出这一招虚空流葬，破坏力绝对惊人。

　　“刚好鹤雪人偶快来了，就拿她试验一下好了。”

　　龙御招呼了虚空幽龙刃一声，然后施展虚空穿越，瞬间又朝着鹤雪人偶所在处穿越了过去，出现的瞬间，直接在鹤雪人偶所在的空间引爆了虚空流葬！

　　无穷无尽的虚空力量，从虚空幽龙刃中汹涌而出，在鹤雪人偶还未反应过来之前便将其彻底笼罩在了其中。

　　紧接着，龙御催动九幽印记，来自整个九幽界的恐怖世界之力降下，瞬间加强了七十多倍的虚空力量！

　　虚空神文力量仿佛一道时空漩涡，直接将鹤雪人偶所在处的空间搅得粉碎，然后将鹤雪人偶也卷入了其中。

　　鹤雪人偶并不知道恐惧，所以不断尝试凝聚出白色刀光，想要斩碎这无穷的虚空流葬力量，然而，当虚空流葬开始之后就无法停止，要么抵挡住虚空的撕裂，要么被虚空吞噬！

　　五星帝君层次的鹤雪人偶，其所拥有的实力，勉强能够阻挡一番虚空流葬的撕裂，但一方面龙御攻击来得太过突然，另一方面它之前已经被龙御两口九幽龙息喷得重创，此时此刻，终于无法阻止虚空神文力量对它的吞噬。

　　片刻之后，在无穷虚空神文流动之中，整个广阔空间回归于虚无，连同鹤雪人偶也直接消失不见了。

　　虚空流葬这一招，用来对付实力相当的对手效果竟然出奇的好，甚至杀伤力还要超越皇道神通九幽龙息！

　　不过，龙御感受到这虚空流葬绝对是敌我不分，并且一旦出手就无法停止，要么杀死对方，要么毫无效果。

　　这表示虚空流葬这一招，可以被他用来当作是杀手锏了，至少在一般的战斗中，不需要用到。

　　鹤雪人偶直接在虚空乱流中被湮灭，司元白和刁飞两名黑衣斗篷男子也重新出现在龙御不远处的虚空中，身影闪烁而又隐蔽。

　　“好小子，竟然与战兵契合无双了，厉害厉害！”

　　司元白哈哈大笑着称赞道，语气中还带着点羡慕之意。

　　这让龙御有些好奇：“难道对两位来说，与战兵契合无双都是很困难的事情不成？”

　　“那是自然。”

　　很少说话的刁飞，此时也有些沙哑的出声了：“战兵契合神合，能达到的人还比较多，但想要契合无双，太困难了。”

　　“主要还是跟战兵本身品质，还有你与战兵之间的契合程度有关。”

　　司元白解释说道：“如果是一个擅长速度的人，手持一把铁锤战兵，想要契合到无双层次几乎不可能，所以说，你能与这把短刃契合无双，也说明了你比较适合轻巧灵活的战斗方式。”

　　对于这句话龙御倒是很赞同的。

　　他前世便是杀手，这一世的很多手段，同样是以暗杀为主，暗杀似乎是他的天性，那么与虚空幽龙刃这把匕首短刃契合到无双，也算是在预料之中了，只是龙御没想到会是在这种时候，突然毫无征兆的就契合无双了。

　　“其实不然，当你在与战兵契合天启的时候，战兵之中的灵识就在开始酝酿了；达到契合神合的层次，灵识就开始孕育，直到灵识彻底诞生，自然而然就会与你契合无双，只是，孕育灵识的过程太过神秘，我们都不知道灵识到底是如何孕育出来的。”

　　司元白有些惋惜地说道。

　　龙御听了这话，倒也明白了一些东西，原来对天外大世界的强者来说，与战兵契合无双都很困难，而且他们也并不知道战兵的灵识是怎么回事。

　　如果知道灵识是如何孕育的话，恐怕谁都能轻易的和战兵契合到无双的层次了。

　　“走吧，我们尽快赶往藏魂地狱，如果幸运的话，能在藏魂地狱得到点什么具有九幽龙帝气息的东西，让我多掌握一些九幽印记就好了。”

　　龙御对两人说完，然后握住了虚空幽龙刃便朝着藏魂地狱禁地所在的方向飞去。

　　司元白和刁飞两人，下一刻便又消失不见，看样子是又施展了心影寂灭的手段，从这世间彻底消失不见了。


第1019章 灵识小虚

　　龙御尝试了一下，他现在将均衡掌控修炼到了第七重，但他发现还是无法找到那两人，只好作罢，他大概知道是双方武道境界差距太大了。

　　如果龙御与司元白、刁飞差不多境界的话，应该是能够感知到他们存在吧？

　　这一点，龙御没办法去验证，不过暂时也不需要去验证这一点。

　　埋骨龙场搞定之后，还剩下藏魂地狱，最后就是死星旋流，至于其他地方，由于时间紧迫，龙御是没时间去寻找了，甚至连九幽狱碑，他都没有时间过去尝试领悟。

　　必须先把九幽印记掌握到百分之八十，离开了楼山氏的地盘，才算是彻底安全！

　　龙御一边构建传送空间通道，朝着藏魂地狱所在的方向赶去，一边和虚空幽龙刃内诞生的灵识进行交流。

　　很快，龙御给这灵识取了个名字，就叫做“小虚”，这样更加方便交流。

　　“小虚，你的本体虚空幽龙刃是把上古级的极品战兵，你知不知道，有没有办法可以提升你的品质？”

　　龙御发出疑问。

　　到了现在，上古级极品战兵对龙御来说，已经算不上太强的东西，不过极品战兵由于带有特殊效果，还是比一般太古级的战兵要强，但比起无尽级战兵，就肯定是比不上了。

　　这让龙御有些不舍得，毕竟这是他第一个契合无双的战兵，不想这么快将其淘汰掉。

　　小虚似乎思考了一会儿，然后怔怔的传来消息：“我也不知道呀……”

　　“额，那你现在能说话吗？还是只能和我现在这样，用意识进行交流？”

　　龙御又问了一句。

　　“我不知道呀……”

　　小虚的意识传来。

　　“……”

　　龙御终于放弃了，他发现他问小虚的任何问题，对方几乎都是不知道的，或许是因为其灵识刚刚诞生的缘故。

　　现在小虚所拥有的，只有来自于其本能的战斗天赋，可以操控虚空幽龙刃进行战斗，除此之外，她对其他东西好像都是一无所知。

　　战兵契合无双之后诞生的灵识，是并没有性别之分的，不过随着其诞生之后不断经历一些事情，或许会出现不同的性格，或许偏男性，也有可能偏女性化，这就不是战兵的主人能够决定的了。

　　至少现在，小虚只是一个初生的灵识，除了能跟龙御以意识进行交流、凭本能天赋进行战斗之外，没有什么其他任何能力。

　　龙御并没有把虚空幽龙刃收起来，而是让其跟随自己，不断穿梭着一个又一个的空间传送通道，这期间也可以让她稍微认识一下这个世界。

　　九幽界，可将会是龙御自己的小世界，让小虚熟悉一下并没有坏处，反正这小家伙很乖巧，不可能到处乱跑，不会给龙御带来什么麻烦。

　　在不断朝着藏魂地狱赶去的同时，龙御还能查探到方圆十万里内的气流漩涡，一旦发现，自然是飞过去将其吸收了。

　　三天过后，龙御终于在吸收了三个气流漩涡之后，将九幽印记掌握到了百分之四十三，这个进度可以说是相当缓慢了，而龙御有种预感，一旦将九幽印记掌握到百分之五十，对他来说将会产生一种质变。

　　或许到那时候，龙御在九幽界中的感知和力量将会得到大幅度提升，不过具体如何，龙御现在并不清楚。

　　一切，只能等到了那时候再看了。

　　这个时候，龙御距离藏魂地狱的距离，还剩下七天的路程，当然，如果他不顾沿途寻找气流漩涡的话，只需要一天就能到达了。

　　就在龙御再一次构建传送空间通道的时候，龙御忽然心中一凛，他感觉到一股无比磅礴的推演之力，从天外大世界而来，似乎波及到了他的身上。

　　这表明，正有天外大世界的强大存在，在推演着和龙御有关的东西，从而波及到了龙御，不过由于龙御身上的虞妃禁制，导致对方的推演之力并没有真正降临到龙御身上。

　　这让龙御有些紧张起来，现在要是被楼山氏发现的话，还是太早了些，恐怕只能被司元白和刁飞带他离开了……而一旦离开了九幽界，龙御想要多掌握一些九幽印记，就几乎变得不可能了。

　　而且，就算他独自离开了九幽界，还在神武世界上的夕阳舞、舒婵她们该怎么办？

　　龙御已经很久没有看到北雪帝国中的众人，因为近些日子他都必须将掌握九幽印记当成头等大事来对待。

　　“从藏魂地狱离开，前往死星旋流的途中，倒是会经过死气之海所在的地方……到时候，再回去看看他们情况如何吧。”

　　龙御不是没有感情的人，不过他习惯于把感情隐藏起来，内心深处，他还是非常重视自己的兄弟朋友们。

　　现在，他走在成为九幽之主的路上，一旦成功，他的朋友也必定会得到更多修炼资源，获得更好的修炼环境。

　　而一旦失败，龙御就很有可能连累到其他的朋友！

　　所以，不光是为了自己，还是为了朋友们，龙御不能在这件事情上出任何差错。

　　“开始有人在推演与我有关的东西了，看来距离真正推演到我身上的日子，也已经不远了，必须争取时间了。”

　　龙御心中想着，催动九幽印记中的力量，构造出了能够传送得更远的空间通道！

　　随着他对九幽印记的掌握愈加提升，他所能动用的九幽界特殊空间力量也就越多，构建出的空间通道，自然就传送的更远一些。

　　“龙御，你也不需要太过着急，楼山氏的那些大主宰，现在大多数都没心思来理会这边的事情，想要推演到你的存在，至少在两个月内，你是绝对安全的，所以这段时间内，你尽可能快的提升自己对九幽印记的掌握吧。”

　　司元白的声音从虚空中传入龙御耳中。

　　龙御闻言稍微定了定心神，他终究还是太着急了，既然司元白保证了两个月时间的绝对安全，那么他首先要做的，并不是去探索藏魂地狱，而是寻找更多的气流漩涡，争取掌握更多的九幽印记。

　　当然，藏魂地狱中有可能会有龙血圣图这样的存在，让龙御直接吸收之后提升百分之五的九幽印记掌握程度，但藏魂地狱，他两个月时间肯定能够去得到，不需要急于一时，反而错过了路途之中存在的气流漩涡。

　　“我明白了。”

　　龙御郑重的点了点头。

　　现在时间是很紧迫，但却绝对不能自乱阵脚，虞妃为了今日计划了很多，当然不可能让他在这个时候出错。

　　想必，现在虞妃在天外大世界中，还在干扰着楼山氏的那些大主宰的视线吧？

　　大主宰，这是龙御最近才知道的一个词，可以想象绝对是一个氏族中的最强存在，光是紫梵部内，就存在三十三个大主宰，那么整个楼山氏，至少也有上百名大主宰的存在。

　　就算普通主宰秘境强者的数量，是大主宰的一百倍，那么整个楼山氏也至少有上万名主宰秘境存在，也就是说，楼山氏掌管范围内，至少有上万个小世界，九幽界只是其中的一个，还是历来无主的一个。

　　在这么多小世界中，百名大主宰也的确没什么心思来关注到九幽界的情况，至少，现在情况还没明朗，对方就很难注意到这边的情况。

　　“先按部就班，把九幽印记掌握到百分之五十，看看有什么变化再说。”

　　龙御做出了决定，然后慢慢朝着藏魂地狱赶去。

　　途中，他一边寻找气流漩涡来吸收，一边和灵识小虚交流着，教导着她一些基础的知识，另外还在琢磨着有关禁地，藏魂地狱的情况。

　　从九幽印记中可以得知，藏魂地狱和死星旋流、九幽玄宫，三大神通是九幽龙帝的高级神通，是最强的三大神通。

　　其中，九幽玄宫中，存在着九幽龙帝的残存意识，其借体重生的希望便在于此。

　　接下去藏魂地狱和死星旋流，都是三大高级神通之一，九幽龙帝要是在其中准备一些东西的话，肯定都是最为珍贵的东西。

　　这让龙御对藏魂地狱相当期待，说不定藏魂地狱中将会出现什么超级宝贝，他倒是不需要那东西能让自己武道境界快速提升，他只希望能让自己迅速掌握更多的九幽印记，就像之前的龙血圣图一样。

　　在九幽暗月中，龙御得到龙血圣图，吸收其中的九幽龙帝气息，让他掌握的九幽印记从百分之十八，一直增长到了百分之二十五。

　　如果藏魂地狱中还有其他重要东西的话，龙御很有可能直接掌握百分之五十的九幽印记！

　　从埋骨龙场离开总共十天之后，龙御眼前总算逐渐出现了一大片灰蒙蒙的空间，藏魂地狱，正是在这片灰蒙蒙的空间之中，或者说，这片灰蒙蒙的空间就是藏魂地狱的一部分。

　　“这次没什么人来打扰了，我直接进去，取了东西就走。”

　　龙御心中想着，直接投身进入了那片灰蒙蒙的空间之中，此时此刻，他已经掌握了百分之四十五的九幽印记，距离百分之五十只差一点！


第1020章 苍凉玉简

　　龙御踏入了那片灰蒙蒙的空间，也就是藏魂地狱的区域之中，顿时感受到一阵粘稠的九幽神文力量，从四面八方涌过来，想要将他的精神都缠绕住。

　　但，很快这些九幽神文力量就感受到了九幽印记的存在，然后纷纷朝着四周围退后回去，并未真正缠绕到龙御身上。

　　不过，从这些粘稠的九幽神文之中，龙御还是感受到了非常危险的气息，如果不是九幽印记的话，恐怕他刚进入这里，就被九幽神文缠绕住，然后精神被永远拖入地狱之中折磨，无法解脱。

　　这就是藏魂地狱，九幽龙帝的第六神通，乃是一种精神折磨的手段，能够将对手的灵魂精神都缠绕住，然后将其拖入精神的地狱！

　　可以想象，这一招施展出来威力极为恐怖，同境界下绝不亚于虚空流葬的效果，甚至还更加难以防范，因为其针对的是精神，一般修炼者，很少会去修炼精神防御手段的。

　　“司元白和刁飞他们倒是没有进来，不然我还想看看，按照他们的手段能否抵挡藏魂地狱的攻击呢……”

　　龙御有些失望，不过很快整理了一下心情，直接朝着藏魂地狱的最中央处飞去。

　　虚空幽龙刃，在他踏入藏魂地狱的时候，就已经收进了内心世界之中，毕竟龙御并不确定，战兵灵识算不算精神，会不会被这藏魂地狱所影响到。

　　万一小虚被这些粘稠的九幽神文给缠绕住了，那还是很麻烦的，索性将其收起来不要乱跑比较好。

　　虽然龙御拥有九幽印记，能够在藏魂地狱中自由行动，但由于四周围的九幽神文太过于粘稠了，就算会主动退让，速度也是非常慢。

　　而龙御又不可能主动撞上去，这样一来，他前进的速度就相当缓慢，好在他发现，在藏魂地狱之中，他可以缓慢吸收九幽龙帝的气息，来增强自己对九幽印记的掌握，倒还不算是浪费时间。

　　毕竟，这藏魂地狱比之前他去过的神武界核、九幽暗月、埋骨龙场都要高一个层次，这可是九幽龙帝的三大高级神通之一，其中属于九幽龙帝的气息也比其他都要浓郁不少。

　　“在藏魂地狱的范围内，我主动感悟掌握九幽印记的速度，比在外界至少提高了十倍！现在阶段，我在外界至少要三个月才能提升百分之一，在藏魂地狱中，只需要九天就能提升百分之一，这速度还真不慢了……”

　　龙御略有些感慨，只可惜再怎么速度快，他自己感悟的速度，终究是比不上去吸收九幽界中散布在虚空中的气流漩涡来得快。

　　如果可以的话，他希望能以最快速度得到藏魂地狱中的东西，然后离开，只是可惜，这地方的粘稠九幽神文实在是太恶心了，就算是龙御，也不可能以太快的速度前进，只能等待这些九幽神文自动让开一条道路。

　　那速度，可以说是极慢，想要前往藏魂地狱的中心，得到九幽龙帝留下的东西然后离开，恐怕最起码要半个多月时间了……

　　龙御倒是没有着急，算上这半个多月的话，等他从藏魂地狱离开，还是有一段安全时间的，他现在重要的是全力领悟九幽印记，将其掌握更多。

　　或许是由于心中存在着紧迫感，龙御主动掌握九幽印记的速度，竟然比平时快上了不少，加上在藏魂地狱中的加成，倒也不比在外界吸收气流漩涡慢太多了。

　　许久之后，龙御不断前行，已经深入到了藏魂地狱的最深处，在这个地方，四周围的九幽神文变得更加粘稠，一旦陷入，绝对没有办法脱身。

　　不过在这里，龙御掌握九幽印记的速度，比在藏魂地狱外围的时候更快了一些。

　　“从外围来到这里，总共花了八天时间，这段时间内竟然掌握了百分之二的九幽印记，速度真的不慢了。”

　　龙御有些感慨，这么说来，他还需要八天时间才能够离开藏魂地狱，到时候，他对九幽印记的掌握就能够达到百分之四十九，那是真正的只差一步……

　　不过这时候，龙御的心思就没有放在九幽印记上了，而是放在了藏魂地狱中央的一枚玉简上。

　　这枚玉简，在藏魂地狱中粘稠的九幽神文内悬浮飘荡，也不知道其中记载着什么。

　　龙御举目四望，甚至施展暗影之眼，加上均衡掌控，很快就发现，在这附近百里之内，竟然没有其他东西的存在，只有眼前这一枚玉简！

　　而这里，已经是整个藏魂地狱中，最为中心的位置，如果说九幽龙帝还放置了其他东西的话，应该是在这里才对……

　　“难道，真的就只有一个玉简？我已经得到了九幽龙帝的两枚心得玉简，分别是均衡掌控和净世之体的，这一枚玉简中，记载的难道是另一项武道秘法的修炼心得？”

　　龙御想到这里，不由就有些失望，毕竟他现在得到那修炼心得也没任何作用，他都没时间去领悟九幽狱碑，根本不知道另一项武道秘法的修炼方法。

　　龙御打算将那枚玉简弄到手，然后再在附近寻找看看，毕竟不管怎么说，九幽龙帝只在这里留下一枚玉简有些说不过去，至少还得有五枚无尽级丹药才像话吧？

　　藏魂地狱可是九幽龙帝的三大高级神通之一啊！

　　不过，随着龙御朝着那枚悬浮飘荡着的玉简逐渐靠近过去，他的想法开始有些改变，因为他很快感觉到，那枚玉简竟然散发出一种极为苍凉的气息，这种苍凉的气息，龙御从来没有感受到过，甚至四周围漫天粘稠九幽神文的气息加在一起，都比不上这枚玉简所散发出来的苍凉气息。

　　这一股苍凉气息，仿佛是来自于无穷远古的时代，一直保存到了现在，一下子爆发出来一样，然而龙御却知道，这枚玉简可是一直在散发着这种苍凉的气息，可见其绝对是一件极为特殊的存在。

　　“这玉简，难道还有什么特殊之处？”

　　龙御从来没见过这样的玉简，内心深处产生了一抹好奇，逐渐靠近了一些之后，才发现那玉简表面竟然有一圈半透明的防御屏障。

　　那层防御屏障，似乎是从那枚玉简上面扩散出来的，无穷苍凉气息正是从中散发，令龙御有些诧异。

　　就连四周围无比粘稠的九幽神文，竟然都完全无法突破那层防御屏障，去触摸到那枚玉简的本体！

　　龙御随手从怀中掏出了一枚废弃的玉简，然后将其丢到了周围粘稠的九幽神文中，然后发现那枚玉简直接被九幽神文包裹吞噬，最终竟然融化成了一摊血红之色，被彻底消融成了九幽神文的一部分……

　　这个场景，让龙御产生了一种感觉，那枚玉简绝对不是寻常的东西！

　　对付不一般的东西，就不能用寻常手段了，龙御并未尝试直接伸手去拿那枚玉简，而是凝出一个荒古残影来，操纵荒古残影去取那枚玉简。

　　现在龙御凝聚出来的荒古残影，当然也带着九幽印记的气息，四周围粘稠的神文力量，也纷纷朝着四周围散去，给荒古残影让出了一条道路。

　　荒古残影伸出手，直接抓向了那枚浮着的玉简，在通过半透明屏障的时候，却突然被那半透明屏障的苍凉气息给吞噬，整个荒古残影瞬间彻底泯灭，从龙御眼前消失不见。

　　一个荒古残影，直接被苍凉气息给吞噬湮灭！

　　龙御都没反应过来，他那荒古残影已经消失不见了，而眼前玉简和半透明屏障，却还是如同原来一般悬浮着，仿佛亘古不变。

　　龙御并未放弃，反复凝聚荒古残影出来测试，很快他发现，荒古残影无论如何是无法靠近那枚玉简的，一旦靠近，那玉简上的苍凉气息就会将其彻底泯灭。

　　这样一来，倒是给龙御留下了一个难题，这玉简要如何才能弄到手？

　　最好的办法还是换位思考了。

　　假如是九幽龙帝借体重生成功，来到了藏魂地狱中，要如何才能得到这枚玉简？

　　“如果九幽龙帝能得到的话，那么我拥有九幽印记，肯定也是能够得到的，既然如此，难道那层半透明屏障，只能阻拦一切能量形态的物体？”

　　能阻拦能量，却不能阻拦生命，这种屏障从理论上肯定是存在的，毕竟生命具有灵魂，而能量不具备。

　　如果是按照这样来说的话，龙御自己伸手去触摸就能得到玉简了，并不需要用荒古残影来试探……

　　“用你来试试，去吧！”

　　龙御想了一想，直接从内心世界中抓了一头帝境初期的冰神族异兽出来，六棱冰晶形状的冰神族异兽刚出现，直接被龙御扔到了那枚玉简上去。

　　那冰神族异兽本来好端端的在休息，哪想得到突然遭此横祸？

　　顿时大惊想要挣扎逃跑，却发现根本来不及了，当它被扔到那半透明屏障上的时候，其六棱冰晶形状的肉身直接穿过了屏障，并未像荒古残影那样被湮灭！

　　“果然，那屏障阻拦不了生命形态的存在！”

　　龙御顿时一喜。


第1021章 四相杀狱

　　当然，半透明屏障拦不住冰神族异兽，却并不代表这冰神族异兽能够活命。

　　由于其不具备九幽印记的气息，四周围粘稠的九幽神文力量，刚感受到冰神族异兽的气息，直接就汹涌而来，将冰神族异兽直接拖出了那半透明屏障，然后将其精神灵魂瞬间缠绕，只是片刻便彻底湮灭在了这片粘稠九幽神文之中！

　　灵魂精神被绞灭之后，冰神族异兽的肉身也逐渐被九幽神文吞噬，很快就从龙御眼前彻底消失了。

　　不过，龙御将那头冰神族异兽拉出来，就没打算让其活命。

　　他现在所关注的只是冰神族异兽平安穿过了半透明屏障，这也就代表着，这屏障不会阻挡生命形态的存在。

　　龙御略一思索，便靠近过去伸出手来，果然直接穿过了半透明屏障，没有遭受到那股苍凉气息的攻击。

　　“得手了。”

　　龙御心中一喜，直接将那玉简抓在了手中，暂时没有用心神沉入其中观看，而是再次仔细检查了一遍，直到他确定没有什么危险之后，才终于开始查看这枚玉简中所记载的内容。

　　龙御将心神沉入其中，发现其中并没有什么文字记载，有的只有一些奇奇怪怪的图形，那股无尽苍凉的气息，正是从这些图形上传达出来的。

　　“看来并不是九幽龙帝对武道秘法的修炼心得。”

　　龙御很快就确定了这一点，然后微微皱了皱眉头，大概从那些图形之中，看出了一个标题形式的内容：四相杀狱！

　　四相杀狱，这是什么？

　　龙御对此并不清楚，不过他却知道这肯定是一个了不得的东西，最大可能就是武技，不过，如果是武技的话，九幽龙帝何必将其藏在藏魂地狱中？

　　九幽龙帝修练过的武技，当然是把修炼方法记在脑子里了，根本不需要留下玉简来，那么这四相杀狱，难道并不是一种武技？

　　但是，哪怕是武道秘法，或者是神阵、神链的手段，都是只要记得修炼方法，就能够修炼的，并不需要再看一遍玉简……

　　“对了，难道这四相杀狱，是连九幽龙帝都还没有修炼成功的？正因为还没有修炼成功，所以才需要留下玉简，等借体重生之后，还能够再来研究？”

　　龙御想到了这个可能性，顿时变得眼热了起来，按照他这么推测的话，这四相杀狱，极有可能是连九幽龙帝都没有修炼成功的手段！

　　至于其是武技还是神链还是武道秘法什么的，龙御现在还无法知晓，不过他可以肯定，如果修炼成功这四相杀狱的话，战斗力绝对能够提升一大截。

　　“然而，就连九幽龙帝都没能将这四相杀狱修炼成功，我想要修炼四相杀狱，难度肯定更高，短时间内是根本不可能的了……”

　　龙御摇了摇头，还是认清了现实。

　　整个藏魂地狱中，的确得到了很不错的东西，那就是记载着四相杀狱修炼方法的玉简，除此之外，别无他物。

　　但是，这东西现阶段对龙御来说却是没什么作用，也无法解他燃眉之急。

　　“四相杀狱，从名字中听起来，似乎其中蕴含着四种不同的力量，而且是种杀伤力极强的手段……从这枚玉简中的苍凉气息中，似乎感受到了一些熟悉的味道。”

　　龙御收好了玉简之后，心中又忽然想到了这一点，大概这么一推测，他发现四相杀狱中的力量，竟然有点像是死亡神文、修罗神文和黄泉神文的性质！

　　不过，死亡神文、修罗神文、黄泉神文，其力量层次相比起四相杀狱中的苍凉气息来还是差得太远了些。

　　这让龙御也得出了另一个推测结论，很有可能，九幽龙帝当时无法修炼成功这四相杀狱，但却稍微领悟到了一点其中的力量，所以以其来培养了九幽四使。

　　死亡使、黄泉使、地狱使、修罗使，这四大使者是九幽龙帝的亲卫，其力量来源，很有可能就来自于这四相杀狱！

　　当然，现在死亡使已死，其他三大使者更是早就身亡，龙御也没有办法去询问谁了，想要证实这一点的话，唯有自己将四相杀狱领悟才行了。

　　这个日子，几乎可以说是遥遥无期，不过只要龙御能渡过眼前难关，那他就有的是时间去领悟四相杀狱。

　　“先离开这里，准备经过神武世界看看去。”

　　龙御做出了决定，开始朝着藏魂地狱外离去，离去的速度，也和进来的时候差不了多少，缓缓朝着外面挪动，他必须等粘稠九幽神文为他让出道路，才能够前行，否则的话恐怕会被这些九幽神文吞噬掉。

　　……

　　九天之后，龙御终于回到了藏魂地狱之外。

　　他的身上，隐隐约约透露出一种苍凉气息，让守在外头的司元白和刁飞都有些诧异。

　　“你小子，进去这么大半个月，竟然好像产生了一种蜕变？实力提升了不少吧！”

　　司元白笑着拍拍龙御肩膀。

　　龙御当然不会把四相杀狱这件事说出来，这对于九幽龙帝来说都是最大杀手锏的存在，随意透露出去并不是明智的选择。

　　于是龙御就只能干笑了一声：“还好，九幽龙帝留下的东西的确不凡，任何人得到了实力都会大幅度提升的。”

　　“但不是任何人都有资格得到的。”

　　刁飞沙哑的声音传来：“大人既然选定你作为九幽界的继承者，自然是因为你有过人之处，其他人无法胜任。”

　　他口中所说的“大人”，估计就是指虞妃了。

　　“希望如此吧，我们该走了。”

　　龙御并未多说什么，转身就朝着死气之海方向构建传送空间通道，一直以来都是他在前面走，司元白和刁飞在后面跟随，倒也没什么不妥。

　　紧接着，司元白和刁飞施展心影寂灭，彻底隐藏了起来，整个虚空之中，只剩下一个龙御在虚空中不断穿梭。

　　现在，距离龙御从埋骨龙场中出来已经过去了一个月，距离司元白所保证的两个月绝对安全期，已经过去了一半的时间。

　　龙御途径神武世界的时候，可以回去看上一眼，不过却也绝对不能耽搁太长时间，甚至，他恐怕都没办法在朋友面前露面。

　　因为一旦露面，他的蛛丝马迹就会有可能被推演出来，缩短安全时间，对今后行动非常不利，危险性极大程度的增加。

　　他前往神武世界，只是看一眼就走，顺便，可以感受一下死气之海中是否有他需要的东西。

　　毕竟现在掌握的九幽印记达到了百分之四十八，有可能经过死气之海的时候，能够感觉到一些什么。

　　从藏魂地狱出来的那九天时间，龙御又掌握了多百分之一的九幽印记，并且距离掌握达到百分之四十九也已经不远了。

　　“百分之五十，希望能有一些质变！”

　　龙御心中带着期待，朝着神武世界所在方向不断传送前进，沿途搜索着气流漩涡，最大限度的提升对九幽印记的掌握程度。

　　仅仅三天过后，龙御就已经望见了被死气之海包裹住的那一片巍峨大陆，正是神武世界出现在了他眼前。

　　这三天时间，他搜寻到了六个气流漩涡，吸收了其中的九幽龙帝气息后，终于将九幽印记掌握到了百分之四十九，还差最后百分之一，便能发生质变！

　　龙御将这希望放在死气之海中，毕竟死气之海也是九幽龙帝的先天神通之一，其中也可能存放着什么好东西，龙御现在能够探测到十多万里范围内的气流漩涡，说不定能探测到死气之海中的特殊存在。

　　这段时间，龙御总是感受到有推演之力波及到自己身上，不过对方很显然无法真正锁定目标。

　　埋骨龙场那边的帝君小队全灭，也还没有东窗事发，估计是没有吸引到真正的大佬关注，这也是司元白敢保证两个月安全时间的原因所在。

　　不过，龙御能感觉到，推演之力波及到自己身上的次数，最近正越来越多，看样子的确是拖延不了太长时间了，如果没什么意外的话，死星旋流，就是最后决定一切的地方了。

　　神武世界上，没有了龙御之后还是一片正常。

　　暗月灾变这场灾难结束之后，整个神武世界都处在重建的热潮之中，无论是五帝联盟、六宗十国还是北雪帝国，任何神武世界上的势力都是损失惨重，暂时没有精力去惹起争端。

　　即便现在已经过去了大半年时间，整个神武世界，还是没能从暗月灾变的灾难中完全恢复过来，可见损失极为惨重。

　　倒是北雪帝国，这大半年时间内的发展极为惊人，由于有龙御留下来的不少上古遗迹地点提示，北雪帝国不少人前往寻找，全都得到了那些上古遗迹中的传承和宝物，实力大增。

　　这让北雪帝国，已经成为了神武世界边缘的一大势力，甚至已经足以比肩五帝圣城附近，六宗十国这些大势力的实力！

　　暂时来说，各大势力都还在暗月灾变之后的重建中，六宗十国、五帝联盟，都懒得理会北雪帝国。

　　但当重建告一段落的时候，恐怕他们注意力还是会转移到北雪帝国上来……


第1022章 感知蜕变

　　龙御在神武世界附近游荡了几个时辰的时间，除了查探了一番神武世界上的情况之外，还顺便感受了一下四周围死气之海中的情况。

　　不过可惜的是，他现在在九幽界内的精准感知，也只有十万里出头一点的范围，对于广阔无边际的死气之海来说，完全是九牛一毛，只能感知到死气之海边缘的一小片范围而已。

　　这让龙御有些遗憾，看来在死气之海中，是找不到什么有用的东西了，因为他没有这么长时间去搜索整一片死气之海。

　　当确定神武世界上没什么大事情发生之后，龙御就离开了神武世界，朝着上空无穷远处的死星旋流赶去。

　　死星旋流，是他在九幽界内的最后一站，如果在这一站内，他能将九幽印记掌握到百分之八十，那么一切就安稳下来了。

　　但如果不行，那麻烦就很大了……

　　龙御尝试想从那四相杀狱的玉简中，感受到一丝九幽龙帝的气息，那样的话他或许能把九幽印记掌握到百分之五十，发生一次蜕变。

　　但很可惜，记载着四相杀狱的玉简中，完全没有九幽龙帝的气息，只有那一股苍凉气息环绕，无法对龙御掌握九幽印记提供任何帮助。

　　他离开了神武世界之后，便在无尽虚空之中穿行，不断寻找着虚空中存在的气流漩涡，他现在能够感知附近十万多里范围内的气流漩涡，每天可以找到三四个气流漩涡的样子，这个速度已经不慢了。

　　但，想要凭此在一个月内将九幽印记掌握到百分之八十，却是差得太远了些。

　　好在，三天之后，龙御终于吸收了总共十个气流漩涡中的九幽龙帝气息，终于将九幽印记掌握达到了百分之五十的程度。

　　当龙御将九幽印记掌握到百分之五十的时候，他发现自己对整个九幽界的感知，彻底发生了一次蜕变！

　　原本，他是勉强能够借用一些九幽界的世界之力，来增幅自身实力和感知，但是现在，他掌握了一半的九幽印记，那种感觉，就像是这整个九幽界成了他自己的一样。

　　当然，他还没有完全掌握九幽界，还无法将九幽界当成是自己的小世界，但是，这也让龙御的感知和实力进一步有了极大提升。

　　他的感知范围，直接从十万里提升到了一千万里，范围扩大了将近一百倍！而他的实力，在九幽界内已经再次提升，能够获得来自九幽界的世界之力的一百倍的加成。

　　在和鹤雪人偶切磋的时候，龙御能获得七十多倍的力量增幅，而现在，他从九幽界中可以获得的增幅，达到了一百倍。

　　这是一个极为恐怖的数字，相当于他直接提升了四五重武道境界的基础力量！

　　如果说之前的他正面对抗鹤雪人偶还稍微有点勉强的话，那么现在，他完全可以从正面去对抗鹤雪人偶，面对对方漫天白色刀光也不需要再逃避，正面都能够抵挡得住。

　　这就是将九幽印记掌握到百分之五十之后，龙御身上所发生的一种蜕变，当然这一切仅限于在九幽界内。

　　如果离开了九幽界，到了天外大世界的话，龙御就会被打回原形，没有九幽界的力量增幅，现在他顶多能和二星帝君抗衡罢了。

　　而如此蜕变，对现在的龙御来说，最有用的并不是实力的提升，而是感知范围的大幅度提升！

　　原本只有十多万里的感知范围，现在扩张到了一千万里，而这还是指精准感知。

　　哪怕是一亿里之外的一些力量变化，现在也逃不过龙御的感知，不过距离太远的话，感知没有那么清晰罢了。

　　龙御可以清晰的感受到，从九幽印记中有一种无形的网络力量，从他体内发散开去，联结着整个九幽界内的空间，将九幽界附近的情况都传达给龙御知道。

　　“如果完全掌握百分之百的九幽印记的话，我便能像感知自己的内心世界一样，彻底的一览无余了！什么地方存在什么东西，一眼扫过就能很清楚……只不过，距离百分之百还有很长一段距离。”

　　让龙御兴奋的是，当他将感知初步扩张到方圆一千万里的时候，直接就能感受到，在自己四周围范围内，同时存在成百上千个气流漩涡！

　　这些气流漩涡，都是由九幽龙帝的气息缓缓凝聚而成，在无数岁月中，汇聚在一起的气息聚合体。

　　对于寻常武修来说，哪怕是天外的主宰秘境存在，这种气息聚合体也没有任何作用，但唯有对龙御来说，却可以让他以更快的速度掌握九幽印记。

　　每吸收一个气流漩涡，就相当于龙御花费一个月的时间去掌握九幽印记，可以节省龙御无数时间。

　　到了这个时候，龙御才终于对自己能否在安全时间内，将九幽印记掌握到百分之八十稍微有了点信心。

　　在将九幽印记掌握到百分之五十之前，龙御每天只能找到三四个气流漩涡并且吸收。

　　而现在，他每天能吸收的气流漩涡数量，至少比之前提升了十倍！

　　毕竟，吸收气流漩涡也需要时间，现在龙御已经到了发现足够多的气流漩涡，却没有足够时间来吸收的地步了。

　　就算是很多食物摆放在了龙御面前，但龙御却只能一份一份享用，拥有再多，每天能享用的食物也只有那么多而已。

　　龙御投入到了疯狂的吸收气流漩涡的过程中，并且太偏远的就没有去理会了，他沿着从神武世界前往死星旋流的虚空路线，不断前进，在吸收气流漩涡的同时也没有放慢太多的速度。

　　很快，龙御掌握百分之五十九幽印记之后的第一天过去了，龙御在这一天时间内，总共吸收了五十二个气流漩涡，而这，仅仅只是他发现的气流漩涡的十分之一。

　　如果说之前的气流漩涡是发现的太少，那么现在，完全已经超出了龙御能够吸收的范围。

　　在无法感知到这么大范围内的虚空时，龙御从未想过，在这片无穷无尽的虚空之中，竟然存在着这么多气流漩涡，这就是感知和探测手段提升之后的最大变化。

　　五十二个气流漩涡吸收下去，龙御对九幽印记的掌握，直接从百分之五十，又提升到了百分之五十三，如果按照这个进度下去的话，只需要十天时间，龙御就能掌握百分之八十的九幽印记了。

　　只可惜，九幽印记想要掌握越多，其难度越大，而龙御现在吸收气流漩涡的速度，几乎已经到了极限，每天最多也就吸收五十个气流漩涡，也就是说，他掌握九幽印记的速度，将会一天天递减下去。

　　第二天，龙御依旧吸收了五十多个气流漩涡，但他才将九幽印记掌握到百分之五十五，比昨天已经少增长了百分之一。

　　第三天、第四天……

　　直到十天时间过去，龙御已经走完了到死星旋流之间的一半路程，期间不断吸收气流漩涡，总共吸收了五百多个气流漩涡中的九幽龙帝气息。

　　但，他对九幽印记的掌握，也仅仅只是到了百分之六十五的程度。

　　而这个时候，距离司元白所说的两个月安全时间，已经过去了一大半，最后还剩下十多天的安全时间！

　　这个时候，龙御终于感觉到，开始偶尔有推演之力直接从天外降临到自己身上，显然是楼山氏大佬发现了自己存在，想要直接推演自己的信息。

　　还好有虞妃的禁制保护，导致那些大佬对龙御的推演完全无效。

　　不过，这也显示出龙御的存在已经暴露，楼山氏，恐怕很快就会派人前来九幽界对付龙御，虽然一时之间找不到龙御在哪里，但随着时间推移，终究是有可能找得到他的。

　　而且，龙御也感觉到，降临在自己身上的推演之力，随着时间推移而变得越来越强大，显然是有越来越强的强者在推演龙御，或者说推演龙御的人越来越多了。

　　行迹暴露这样的事情，或许很快就要来临！

　　这样的情况下，龙御更加加快了吸收气流漩涡的速度，只要将九幽印记掌握到百分之八十，他就能直接带着九幽界，一起逃出楼山氏的管辖范围！

　　“埋骨龙场那边，帝君小队之死已经被发现了。”

　　司元白带来了一个更不好的消息：“而且最重要的是，他们虽然推演不到我们三个身上，但却可以通过我们屏蔽推演的手段，推演出我们的大概身份……恐怕，现在楼山氏已经全都动员了起来，毕竟他们现在应该已经知道，是九幽氏要夺走九幽界了。”

　　这的确是个非常不好的消息。

　　而好消息则是，由于虞妃的禁制屏蔽推演，对方想要推演到他们三人的位置还是非常困难的，至少短时间内无法做到。

　　“我必须加快速度了。”

　　龙御凝重的点了点头，加快速度赶往死星旋流，他并未加快速度吸收气流漩涡，因为他吸收气流漩涡的速度早就已经提升到了极限。

　　只要先赶往死星旋流，依靠着死星旋流，龙御可能能够在关键时刻，多拖延一段时间，这或许就是最关键的一段时间！


第1023章 遍寻龙御

　　龙御一边赶往死星旋流，一边沿途吸收气流漩涡，增加自己对九幽印记的掌握。

　　一路上，每当龙御有任何空闲的时间，他都会尝试领悟一番四相杀狱，不过很可惜的是，随着最初好几天时间的一无所获，之后他也不再抱希望。

　　他知道，至少暂时他是无法领悟四相杀狱的，毕竟，这是连九幽龙帝都没有能够领悟的存在。

　　九幽龙帝存在了多久？

　　现在已经没有人知道。

　　连九幽龙帝都没领悟的东西，龙御想在短时间内有所成就，完全是不可能的事情，很快他就放弃了。

　　他现阶段最重要的是掌握九幽印记，能加快一点速度就加快一点速度，或许最后就差那么一点点的时间。

　　现在，他将九幽印记掌握到了百分之六十五，之后每天大概只能提升百分之一的程度，而且会越来越慢。

　　而司元白所承诺的两个月安全时间，还剩下最后十天，或许还等不到最后十天，就会有人找上门来！

　　随着越来越多的推演之力降临在龙御身上，龙御非常清楚，现在整个楼山氏肯定都已经动员了起来。

　　就看楼山氏所出动的那些人，能不能在龙御掌握九幽印记到百分之八十之前找到龙御了！

　　……

　　楼山氏，人族疆域内的一大氏族，坐落在一片无比广袤的星河之中，这片星河，被称作是“楼山星河”。

　　楼山星河，只是人族疆域内的星河之一，在天外大世界，每个氏族都有自己所拥有的一片星河作为统领疆域，楼山氏如此，九幽氏也是如此。

　　现在的九幽界，对于楼山氏来说，只是一个相对普通的无主小世界罢了，整个楼山星河之中，存在着成千上万个类似的无主小世界，分布在楼山星河内的各处。

　　此时此刻，九幽界的入口所在处，已经有越来越多的楼山氏修炼者聚集，准备踏入九幽界，搜寻龙御的踪迹。

　　九幽氏想要抢夺九幽界，这件事情已经被推演出来，成了既定的事实，楼山氏当然不可能坐视不管。

　　毕竟，九幽界是属于楼山氏的东西，其中的资源，也都是属于楼山氏的，别的不说，每百年，楼山氏都能从九幽界内带出至少十名天才，这十名天才全都是最终有机会踏入主宰秘境的存在。

　　天才，是每个人族氏族最为看重的东西，现在九幽氏想要抢夺九幽界，也就是挖了他们老本，他们自然要尽全力阻止。

　　可惜的是，无主的小世界是最难办的，哪怕是对楼山氏的大佬们来说，想要在广袤的九幽界内找到一个龙御，也是无异于大海捞针。

　　关键是，龙御被虞妃下了禁制，屏蔽任何推演，所以他们才难以寻找，否则的话，别说是一个龙御，就算是一亿个龙御，他们也能在短时间内将其一个不露的找出来。

　　“一批人守在九幽界入口之外，另一批人进入九幽界，分头寻找九幽印记持有者。速度务必要快，找到之后不要轻易上前，一定要第一时间报告消息！”

　　九幽界的一些大佬，正在对即将进入九幽界的修炼者们训话：“据我们推算，现在那九幽印记持有者身旁，必定有至少两名强者保护，所以不允许任何人轻举妄动……现在，所有人行动起来！”

　　为了争取时间，这些大佬们也算是长话短说了。

　　他们发现九幽氏的计划，已经挺长一段时间了，但为了召集人手一起行动，就花费了好几天时间，毕竟整个楼山星河范围实在是太大了，又不可能召集所有人来，也不可能仅仅几个人就进入其中搜索。

　　话说完之后，所有人就行动了起来。

　　一部分强者守在了九幽界入口处，为的是阻挡即将到来的九幽氏强者，另一部分修炼者则是一个个进入了九幽界中。

　　粗略看去，就有至少数百名强者踏入到九幽界中，并且绝大多数都是踏入了主宰秘境的存在，势必要将九幽印记持有者找到，可能的话活捉，不能的话就地斩杀！

　　其中，就有好几个龙御见过的家伙。

　　天一双鹤，那一男一女，便混杂在了这群主宰秘境强者之中，两人用神念在进行着交流。

　　“九幽印记持有者，也不知道是不是上次在九幽玄宫深处，帮了我们的那个小子。”

　　鹤绝猜测说道，想起了龙御和夕阳舞两人，正是因为两人，他们才能够在九幽玄宫最深处领悟到创造之力，从而双双突破到主宰秘境。

　　“如果是他的话，咱们快些找到，倒是可以还他一个人情……前些日子，如果不是我们刚好突破到了主宰秘境的话，恐怕现在都已经死了。”

　　清丽女子鹤雪笑着表示，她对龙御和夕阳舞的印象还算不错，如果在九幽界中真的遇到龙御，发现龙御就是九幽印记持有者的话，她就会利用这次机会，来还他一个人情。

　　“这次，咱们楼山氏出动的人不少，他想要离开，实在是太难了。”

　　鹤绝摇了摇头，叹了口气：“不过，如果我们先找到他的话，倒是能先让他离开，算是还了人情。之后，他要是再遇到其他人，就与我们无关了。”

　　毕竟，这件事情关系到整个楼山氏的利益，鹤绝不可能反过来帮龙御逃跑，能做到不揭发他，已经是大义之人了。

　　不过，前提是鹤绝能够提前找到龙御，如果不是他提前找到的话，那这个人情恐怕是怎么都还不了了……

　　另外一边，人群中一名身穿飘渺长裙的漂亮美女，脸蛋儿极为诱人，肌肤白里透红，模样青涩，正是龙御在神武界核深层附近所救的女子，左半烟。

　　天一双鹤，是来自天一部，而左半烟，则是来自藏剑部，有藏剑部年轻一代的第一天才之称。

　　由于在神武界核中的收获，左半烟一样已经踏入了主宰秘境，突破到了全新的武道境界，而这一切，都和龙御脱不开关系。

　　“不知道那九幽印记的持有者，是不是你呢，如果是你的话，我定要拼尽全力，护住你的性命才行……”

　　左半烟脑海中浮现出一抹场景，正是龙御从神武界核深层，将她救出来的场景，当时她就想到，龙御恐怕和九幽龙帝有点关系，现在看来，龙御多半是拥有九幽印记了。

　　不过，她并未揭发龙御，毕竟龙御对她有恩，不仅促成她突破到了主宰秘境，更是救了她的性命。

　　从这层面来说，左半烟比天一双鹤更应该注重对龙御的恩情，现在她闻讯而来，自然是为了帮龙御一把。

　　当然，如果龙御并不是九幽印记持有者，那事情就好办的多，可惜左半烟也知道这可能性极低。

　　楼山氏的大佬们，当然不知道人群中还有天一双鹤和左半烟这样的，曾经欠过龙御恩情的人在，他们只知道，现在必须阻止九幽氏的阴谋诡计，保住九幽界！

　　数百名武道强者，同时出发，进入了九幽界，让九幽界内产生了一片动荡。

　　要知道，这数百名武道强者之中，其中八成都是主宰秘境的存在，他们都是具有自己的小世界的，世界之力都是相互排斥的，刚来到九幽界，就产生了一阵阵世界之力涟漪。

　　剩下那些帝君强者，也都是搜索查探手段非常了得的，他们进来的唯一目的，就是要找到九幽印记的持有者！

　　针对龙御，针对九幽氏虞妃的计划，楼山氏终于彻底动员了起来。

　　“现在已经推演出来的消息是，在接近两个月前，那九幽印记持有者在埋骨龙场附近，斩杀了帝君小队的十人，十个人，无一生还，而且全都被九幽氏以泽神人偶替代，让我们没有发现端倪。”

　　“从那之后，就再也没有推演到有关九幽印记持有者的信息，他有可能出现在九幽界的任何地方，在尝试掌握更高层次的九幽印记，所以，在他掌握百分之八十之前找到他，通知所有人！”

　　这些消息，所有踏入九幽界的强者，全都得到了。

　　泽神人偶，便是司元白和刁飞拿出来的那种泥娃娃，是九幽氏的特别产物，一看到泽神人偶，大概就知道这计划多半是九幽氏在背后策划了。

　　“据天一双鹤说，在九幽玄宫中有所奇遇，出来之后双双突破到了主宰秘境，尔后我又在神武界核遇到他，那之后，他似乎并未离开神武界核……”

　　左半烟进入九幽界之后，感受到自己的小世界与九幽界的世界之力发生冲突，让她产生一种很难受的感觉。

　　在九幽界中，她的实力被压制住了很大一部分，虽说还是比七星帝君要强，但相比起在天外，强的程度也是有限了。

　　她不断想着自己所知道的所有有关龙御的信息，最后得出一个大概的结论——龙御，很有可能在接连前往九幽界的七大支柱！

　　那么，她想要找到龙御，就必须往这方面去推测，也不知道，现在他已经将九幽印记掌握到什么程度了？

　　左半烟对此相当的好奇，很快，她就离开了大部队，开始独自行动起来……


第1024章 苌夏之剑

　　龙御朝着死星旋流不断前进，当司元白所承诺的两个月安全时间彻底过去之后，他就感觉到，有很多无比强大的存在，从天外大世界来到了九幽界之中。

　　由于现在，他已经掌握了百分之六十七的九幽印记，所以对九幽界中一些比较大的动静，都能够轻易感受得到了。

　　主宰秘境强者踏入九幽界中，其小世界与九幽界的世界之力产生冲突，对龙御来说非常敏感，他能够很轻松的感受到。

　　不过，他也只能够感觉到对方进入九幽界的那一瞬而已，当对方在九幽界站稳脚跟之后，就能够屏蔽双方世界之力冲击所产生的波动，这种情况下，虽然其实力仍然被大幅度压制，但却不会有任何波动气息传出让龙御感受到。

　　“最起码七百多个主宰秘境强者！楼山氏的整体实力，果然可怕，完全不是神武世界能够相比的，任何一个主宰秘境强者，来到神武世界都能够碾压任何存在……”

　　龙御被此深深震撼，同时更是明白，一旦自己在找到死星旋流之前被太多人围住，那么肯定没机会带走九幽界了。

　　他相信，司元白和刁飞两人肯定会保证自己安全，但他却不想放弃九幽界，这可是他现在所有力量之根本！

　　更何况，他还需要带走九幽狱碑，以后好好去领悟呢。

　　七百多名主宰秘境强者闯入九幽界，被龙御感受到了其初始位置，很快那些痕迹就消失无踪了，不过还是让龙御颇为放心。

　　由于九幽界无比巨大，所以那些人进入九幽界之后，分散在九幽界各地，与龙御之间距离都相当远，有几个比较近的，也并不在龙御前往死星旋流的这条路线上。

　　按照这个情况来说，对方能够找到龙御的可能性并不是很大，不过，千万不能忽略了每一位强者的能耐手段。

　　哪怕是帝君层次的存在，都有可能身怀绝技，特别是七大先天神通，各自具有奇妙的功能，谁也说不准，是否有什么人会通过什么特殊渠道找到龙御的踪迹。

　　龙御现在能做的，唯有加快速度！

　　三天之后。

　　死星旋流的气息，已经差不多影响到了龙御，虽然他现在和死星旋流之间，还相距万亿里的距离，但死星旋流的影响力实在是太大，隔了这么远还是传出了一股拉扯的力量来。

　　这股拉扯的力量，并不是针对龙御肉身，而是针对龙御的灵魂，这就是死星旋流，恐怖的灵魂杀招！

　　死星旋流，是九幽龙帝的最强神通，一旦施展出来，范围内所有生灵的灵魂都会被其吸扯进去，被其碾成碎片，从此魂飞魄散，任何生命都可以算作是已经死亡了。

　　龙御掌握了百分之六十八的九幽印记，都从死星旋流上感受到了极强的吸扯力，更不用说其他人了。

　　特别是司元白和刁飞两人，他们施展心影寂灭跟在龙御身后，但却也受到了死星旋流的影响，在九幽界中，由于世界之力冲突，两人实力比外界下降许多，抵抗死星旋流的过程中还是感受到了些许吃力，而且越是靠近死星旋流，他们就越是辛苦。

　　还好他们本身武道境界实在是强悍，直到现在龙御都不知道他们两个是什么水平的存在，会不会是大主宰层次？

　　龙御不得而知！

　　不过，既然两人如此信心十足说能带走龙御，那么他们就算不是大主宰这种霸主级别的，也肯定是属于主宰秘境中比较强的层次了。

　　“前面有人。”

　　龙御刚吸收完一个气流漩涡中的九幽龙帝气息，就发现从前方有一人正施展空间神文手段，朝着他这边以极快速度传送过来。

　　那人身穿一条雪白长裙，身形飘渺，脸蛋儿雪白透红，竟然是龙御之前曾经救过的藏剑部美女，左半烟！

　　“竟然是她。”

　　龙御脸色一沉。

　　现在的左半烟，显然已经踏入到了主宰秘境的层次，其全身飘渺气息流转，使她整个人看起来极为优雅诱人。

　　龙御，可不敢因为曾经救过对方而有任何大意的心态，毕竟现在可以说是两大氏族之间的斗争，对方不一定会在这种时候讲究救命之恩。

　　楼山氏与九幽氏双方的关系以前如何，龙御并不知道，也并不想知道，他只需要知道现在，楼山氏与九幽氏之间绝对是对立的！

　　这样一来，左半烟遇到龙御，会做出什么样的反应来，龙御完全无法预测到。

　　“若她要对我出手，还请两位前辈帮忙。”

　　龙御沉声对司元白和刁飞两人传音。

　　“龙御，现在距离死星旋流距离还挺远，如果我们现在出手对付她，说不定会引来更多其他人，到那时候，我们恐怕都无法护送你前往死星旋流……”

　　司元白微笑着传来声音：“所以，你好好看着吧，如果不出意外的话，这女孩子不会对你动手的。”

　　“你怎么知道？”

　　龙御下意识的问了一句，不过立刻就反应了过来，的确！

　　不需要司元白解释，龙御自己就想通了其中关键，因为现在龙御既然已经发现左半烟，那么左半烟肯定也已经发现他了。

　　如果左半烟对他有敌意的话，肯定早就将消息通知给其他人了，但现在，左半烟却并未传达出任何消息，很显然，她有八成可能是对龙御没有敌意的。

　　这让龙御颇为感动，这妹子好人啊，果然当初救她一命没有错！

　　当然，龙御并未彻底失去警惕，而是朝着前方不断前行，很快就发现左半烟竟然在靠近到一定程度之后，远远的朝着他微笑着打了个招呼。

　　“龙御，想不到果然是你，本来我代表楼山氏来捉拿你，现在应该把你的消息公布出去，但你曾经救过我一命，我也不能恩将仇报。”

　　左半烟说道：“这次楼山氏与九幽氏之争，我只会远远旁观，不论最后谁会获胜，我都会尽全力保住你的性命。我的师尊，在楼山氏还是很有话语权的，她若开口要保你性命，就算你落到了楼山氏手中，也没有人敢动你。”

　　“如此，多谢了。”

　　龙御对左半烟的话无比诧异，他还真没想过，这妹子能如此对他，虽说救命之恩重于泰山，但毕竟双方立场不同，就算现在左半烟恩将仇报，也没有任何人会指责她什么。

　　左半烟说完这句话之后，就朝着远处退开了，并未尝试接近龙御。

　　不过，左半烟却也并没有退到太远的地方，而是就在数百里之外跟随着龙御，同时隐藏着她自己的身形。

　　她的隐藏手段，跟司元白、刁飞相比起来就要弱上不少了，龙御凭借暗影之眼配合均衡掌控，就能隐隐察觉到她的位置。

　　当然，双方武道境界差距太大，龙御还是无法准确感受到左半烟的具体行为。

　　她一直跟随龙御，会不会发出消息去告诉其他人？

　　龙御忍不住有了这样的猜测，不过很快司元白说道：“她没有任何动作，只是跟在后面，看来的确是想报恩了，龙御，想不到你竟然救过这左半烟，运气不错啊。”

　　“怎么了，这左半烟很有名气？”

　　龙御对此也有些好奇。

　　“那是自然，她师尊乃是楼山氏藏剑部的一名大主宰，而且是藏剑部的大主宰中比较强势的一位，名为‘苌之夏’，人称‘苌夏之剑’，剑术极为了得。”

　　司元白颇有些羡慕道：“虞妃大人，曾与她比拼过剑术，最后自叹不如。”

　　连虞妃都不是左半烟师尊的对手，还是自叹不如！

　　这话可是让龙御真的吃惊了，不过却也知道，虞妃最擅长的恐怕不是剑术，在剑术方面，虞妃不是此人对手倒也正常。

　　“能在剑术方面，胜过虞妃大人，这苌之夏绝不是徒具盛名，藏剑部之所以是楼山氏第一部族，与此人存在也有些关系。”

　　刁飞沙哑地说道。

　　左半烟的师尊，苌之夏，苌夏之剑……

　　龙御将这些信息记在心中，现在虽然可能用不着，但到了天外大世界，恐怕总有一天会遭遇到对方的。

　　而且听司元白的语气，这苌之夏乃是一名女子，言语之间，似乎司元白对此女也很是欣赏的样子……

　　其中种种，龙御并未多思考推测下去，因为这些都没什么太大用了。

　　接下来，他继续吸收气流漩涡，不断掌握九幽印记，而左半烟就跟随在他身后，远远随着，没有暴露他任何消息出去。

　　龙御继续往前，三天之后，他终于将九幽印记领悟到了百分之七十的程度，还差最后百分之十，如果没有什么意外的话，半个月的时间就可以完成了。

　　但楼山氏的主宰秘境强者这次进来那么多，岂会给龙御半个月的时间？

　　据司元白推测，恐怕再过五天时间，他们所在的位置将会彻底暴露！

　　而龙御想要前往死星旋流，至少还需要十天时间，这十天时间，将会是两大氏族之争的胜败关键！


第1025章 千重神影

　　整个九幽界中，到处都是在寻找着龙御踪迹的主宰秘境强者。

　　不过由于有死气之海的包围，倒是没多少人能前往神武世界去找，想要到神武世界，必须通过强大的空间传送阵，这样的传送阵，哪怕是主宰秘境的强者，也需要耗费将近半个月的时间才能构建出来。

　　本来，楼山氏是有通道直接前往神武世界的，不过那通道能量积攒得并不快，前一阵子暗月灾变的时候，那通道中的能量已经被消耗光了。

　　所以现在，他们想要进入神武世界的话，必须构建传送法阵，才能够进入神武世界。

　　倒是有几个主宰秘境强者，在神武世界和死气之海外，开始构建传送法阵，由于联手进行，速度倒是比单人构建传送法阵快了好几倍，大概五天时间就能完成了。

　　当然，不管怎么说，他们前往神武世界都是找不到龙御的，但问题在于，龙御很多朋友都在神武世界。

　　关键时刻，若是这些人抓住了北雪帝国的那些人，前来威胁龙御该怎么办？

　　现在的龙御，对此没有任何办法，而且他并不知道这边的事情！

　　……

　　龙御朝着死气之海不断前行，心中倒是也对神武世界的情况有些担忧。

　　原本，神武世界是楼山氏的天才摇篮，每隔十年基本都会有一个天才被收入楼山氏，所以楼山氏的人对神武世界保护力度不弱。

　　但现在，九幽界都快要被抢走了，谁知道他们会不会做出什么事来？

　　龙御担忧也没什么用，他所能做的就是尽快掌握九幽印记，将九幽界带走，那样一切事情都能搞定。

　　似乎是看出了龙御的担忧，司元白微微一笑说道：“你倒是不用太担心神武世界那边的情况，虞妃前辈早就料到这边的事情了，所以，神武世界那边会有安排的，你放心便是。”

　　“那就好。”

　　龙御松了口气，有司元白和虞妃的保证，那神武世界那边，应该不会出什么问题了。

　　也就在这个时候，龙御又感受到了好几名强大的主宰秘境，瞬间出现在了九幽界之中，而且是直接出现在了神武世界的旁边。

　　这几名主宰秘境的气息，和九幽界有些类似，所以双方世界之力冲突并不算太强，因此，这几名主宰秘境在九幽界内，实力被压制的比较少。

　　“是九幽氏的人？”

　　龙御远远感受着神武世界方向的气息，心中猜测着。

　　这几名主宰秘境的强者，气息极为微弱，如果不是世界之力震荡，龙御根本发现不了他们，可见其隐蔽能力极强。

　　现阶段，楼山氏防守九幽界的力量肯定很强了，那几人能通过如此严密防守进入九幽界，看来是早就有所准备的了。

　　一切，都在虞妃的掌握之中！

　　主宰秘境之间的战斗，一触即发，神武世界方向，很快就传出一阵阵的战斗波动，让人心惊肉跳。

　　以前龙御才刚得到九幽印记不久，就能感受到主宰秘境强者在九幽界中的战斗波动。

　　现在他已经掌握了百分之七十的九幽印记，能够更加清楚的感觉到九幽界内，源自于世界之力的强大波动！

　　九幽界，此时已经可以说是龙御的小世界了，别人在他的小世界中战斗，他当然能够清楚的感受得到。

　　神武世界方向发生战斗，肯定会吸引不少楼山氏的主宰秘境前往查探，这样一来，也算是变相为龙御减少了压力，缩小了他被找到的概率。

　　此举，为龙御争取到了不少时间！

　　“百分之七十二！距离死星旋流，还剩最后七天的距离。”

　　又过了三天，龙御又有了新的突破，到了这个位置上，死星旋流的影响已经非常强大，除了龙御之外的其他人，至少得三星帝君才能够抵挡死星旋流的吸扯力了。

　　低于三星帝君的存在，来到这个位置，灵魂直接就会被死星旋流吸扯走，从此变成一具行尸走肉！

　　到了这个时候，九幽界内，搜寻龙御的行动，和神武世界方向的战斗，都已经进入到了白热化的阶段。

　　神武世界之外的战斗，断断续续，似乎是虞妃派遣这些人来牵制，并不是想要杀敌，而是在拖延时间。

　　神武世界外，一旦他们想要构建传送法阵，就会有人出现破坏，等楼山氏的人聚集得多了，出现破坏的人就纷纷逃窜隐藏起来，不见踪影，让楼山氏的一些人非常恼火，但却毫无办法。

　　这三天时间内，也有其他楼山氏的主宰秘境强者，踏入到了九幽界中，来寻找龙御的踪迹，差不多整个九幽界都已经遍布着他们的探测眼线了。

　　只要是主宰秘境强者经过的地方，都会被他们留下一丝力量，若有人经过，必定会惊动他们。

　　这样的力量之网，已经洒满了整个九幽界内的八成范围，还剩下最后两成，就必定能够找到龙御了。

　　也就在这个时候，龙御身后的司元白和刁飞，两人突然出动。

　　此时龙御正在吸收气流漩涡，对周围情况有些疏忽，然而司元白和刁飞的感知也不弱，虽然不像龙御那么强，却也能感受到靠近到附近的任何生灵。

　　很显然，两人发现了附近有人！

　　除了左半烟在后面隐藏跟随之外，又有其他人靠近了这里，司元白和刁飞在龙御发现对方之前就采取了行动，瞬移了出去，封禁法阵挥手布置！

　　随着司元白和刁飞的出手，龙御也注意到了这边的情况，发现就在数百里开外的地方，一个紫色长发的青年正被司元白和刁飞以封禁法阵困住。

　　龙御倒是记得那人，是来自紫梵部的一个家伙，名字似乎叫做玄永志。

　　玄永志，是楼山氏派人带队前往神武界核的七星帝君，其搜索能力似乎非常厉害，成为了在左半烟之后，首先找到龙御踪迹的人。

　　只可惜，这玄永志的战斗力实在是太弱了！

　　他还没来得及将消息发出去，司元白和刁飞就已经将他包围，一道无影无形之刃将玄永志整个斩碎，化成了齑粉，不死紫血的武道秘法根本没能发挥任何作用！

　　这是因为，双方力量差距实在是太大了，司元白一招下去，便将玄永志整个人彻底摧毁，没有任何再生的可能。

　　玄永志的出现，似乎已经标志着其他人也将会找过来。

　　实际上，现在绝大多数主宰秘境强者，已经来到了龙御附近，虽然死星旋流对灵魂的吸扯力让他们非常难受，但整个九幽界都找遍了，最后只剩下这个地方，他们只能往这里搜索过来了。

　　龙御的行踪暴露，就在这一段时间内了。

　　“如果楼山氏大部队围上来，我们会为你挡住所有主宰秘境的家伙，至于其他帝君层次的……你就自求多福吧，以我们的手段，只能做到这样了。”

　　司元白对龙御沉声说道。

　　司元白也知道，现在的情况已经到了关键时刻，一旦有任何环节失误，都将会导致九幽界的损失，并且今后还没什么可能再拥有这样的机会了。

　　“只剩下帝君的话，我应该没什么问题。”

　　龙御郑重的点了点头。

　　他这可不是说大话，当他才掌握百分之四十多九幽印记的时候，九幽界的世界之力能增幅他七十多倍的基础力量。

　　而现在，他掌握百分之七十三的九幽印记，九幽界的世界之力，能够将他基础力量增幅至少两百倍！

　　这是一个再恐怖不过的数字了，让他在九幽界世界之力的加持下，哪怕是面对六星帝君，都绝对是有一战之力的。

　　而且，现在死星旋流附近，七星帝君在这里也至少得拿出一半的力量去抵挡死星旋流的灵魂撕扯……

　　此消彼长之下，龙御绝对不会弱于一个七星帝君！

　　当然，如果人太多的话，龙御还可以跑，反正他手段不少，只要双方基础力量相差不大，他不惧怕任何人，哪怕对方人多。

　　玄永志死去之后的第二天，龙御终于感受到了，从他的四面八方，上下前后左右，分别都有很多主宰秘境，以及帝君层次的强者，朝着他现在的位置赶了过来。

　　这些强者，几乎已经锁定了现在龙御的位置，纷纷朝着他冲杀过来！

　　司元白和刁飞，此时也顾不得隐藏了，只塞了一个泥娃娃，也就是传说中的泽神人偶给龙御，这泽神人偶，竟然是虞妃的模样，让龙御心中一动。

　　“关键时刻，可以利用这泽神人偶抵挡片刻，恐怕是主宰秘境的强者，都无法突破泽神人偶的防御吧！”

　　龙御心中想着，以最快速度朝着死星旋流前进。

　　现在，司元白和刁飞相当于是在为他争取时间，或许很快，就会有虞妃率领其他九幽氏的强者降临，一起帮他拖延时间。

　　只要龙御将九幽印记掌握到百分之八十，立刻就能带上龙御和九幽界，直接走人！

　　朝着龙御追杀围捕过来的那些楼山氏主宰秘境强者，很快发现自己面对的是一个黑衣人影，这黑衣人影正是司元白和刁飞两人所化。

　　“千重神影，武道秘法！你们是鬼影部的人！”

　　这些主宰秘境强者，很快就认出了司元白和刁飞的身份，上百名主宰秘境强者面前，竟然都出现了一个司元白或者刁飞的黑影，将他们拦住……

　　鬼影部，千重神影，这就是司元白和刁飞的身份和手段！


第1026章 斩杀帝君

　　当司元白和刁飞两人同时施展手段，上百名楼山氏的主宰秘境强者全都被拦住，无法突破，即便拦住他们的只是司元白和刁飞的千重神影分身，但要知道，司元白和刁飞的武道境界，本就超出寻常主宰秘境强者！

　　眼前出现的这些主宰秘境强者，没有一个是大主宰级别的，这也就意味着，司元白和刁飞两人几乎无敌，纵然难以在以一敌多的情况下将对方逐一斩杀，但却能阻拦对方，让对方无法更进一步。

　　龙御趁着这个机会，径直冲出包围圈，朝着死星旋流方向飞去。

　　“拦住他！”

　　楼山氏的主宰秘境强者顿时焦急的大喊起来，很快他们发现，司元白和刁飞都只拦住了他们这些主宰秘境的强者，但却没有拦住其他帝君层次的武修。

　　所以，他们纷纷猜测，司元白和刁飞现在也已经到了极限，这些帝君层次的存在，单凭他们两个已经无法阻拦了。

　　“所有帝君，尽全力将那小子拦住，此乃大功一件！”

　　所有人都疯狂了起来，这时候包围过来的人中，除了上百名主宰秘境强者之外，还有十多名帝君层次的修炼者。

　　这些帝君层次的修炼者，从五星帝君开始，到七星帝君全都有，一共十一人，每一个都在搜查方面有特殊手段。

　　楼山氏修炼者能在这时候包围龙御，很大一部分就是这十一名帝君武修的功劳。

　　这十一名帝君，眼看着龙御只是个帝境巅峰小喽啰，纷纷笑了，这不是送上门来的功劳吗？

　　没有了司元白和刁飞的阻拦，他们想要抓住一个帝境巅峰的小子，岂不是轻而易举的事情？

　　虽然他们知道龙御拥有九幽界的世界印记，但现在肯定没有掌握到太高的层次，不可能调动世界之力来对付他们。

　　既然如此，龙御还有什么办法能逃得掉？

　　十一人分别从不同方向，朝着龙御所在处围攻过来，空间神文开始不断闪烁，恐怕只需要几个呼吸时间，这十一人就能几乎同时来到龙御身旁。

　　这十一人身为帝君层次的强者，无论是先天神通，还是武技、战兵，都绝对不俗，不过值得一提的是，他们在如此靠近死星旋流的地方，实力都遭到了至少一半的压制。

　　哪怕是七星帝君，都被压制住了一半的实力，至于六星帝君和五星帝君，能发挥出来的力量更是有限！

　　一名五星帝君速度最快，他本来和龙御之间距离就最近，所以瞬息之间来到龙御面前不到百丈处，抬手凝聚出漫天雷霆锁链。

　　无穷雷电属性神文力量，凝结成漫天闪烁的雷光锁链，朝着龙御覆盖下来，想要把龙御整个人都困锁在其中。

　　然而，五星帝君的实力，在这种情况下，已经不可能是龙御的对手了！

　　眼看着对方竟然独自冲上来，龙御没有任何犹豫，眼中杀意一闪而过，随即催动体内九幽印记，无穷世界之力加诸于龙御全身。

　　掌握百分之七十的九幽印记，两百多倍的基础力量加成，让龙御现在的实力已经相当于五星帝君的层次！

　　更不用说，对方那名五星帝君，实力遭到死星旋流的压制，如果他对付龙御施展全力的话，灵魂精神便会被死星旋流撕扯走。

　　所以，此人对付龙御，顶多只能使出三成的力量。

　　“神通……九幽龙息！”

　　龙御一张口，一道漆黑九幽龙息从口中喷出，直接轰向了外围覆盖过来的雷霆锁链，将这片雷霆锁链彻底轰穿！

　　那五星帝君还满心想着率先抓住龙御，立下大功，绝对能够得到极高奖励和荣誉，却怎么能够想到，表面上才帝境巅峰的龙御，竟然能够爆发出堪比五星帝君的力量？

　　九幽龙息将漫天雷霆神文锁链轰破，然后转瞬降临到了那五星帝君的头顶，恐怖森然的力量气息让那人心头一跳，下意识的想要施展空间神文逃离。

　　他之所以这么鲁莽冲动，也是有着自己的底牌的，他对空间神文的力量领悟超出寻常人许多，就算发生什么意外想要逃跑也是轻而易举。

　　但，一座巨型古塔忽然出现在场中，与此同时一片绝空领域震撼袭卷全场！

　　绝空领域，禁锢一切空间神文的力量，以龙御为中心，瞬间扩散到了上百里开外，直接将十一名帝君强者都笼罩在内。

　　首当其冲的，便是那名冲到龙御面前的五星帝君！

　　他刚想逃离，却发现整个区域内的空间神文都被禁锢，心中大为震惊，匆忙之下施展出一招防御神通，漫天雷霆凝成巨网想要抵挡九幽龙息。

　　但是，他仓促施展的防御手段，加上其本来力量都用来抵挡死星旋流了，怎么可能挡得住破坏力如此恐怖的九幽龙息？

　　九幽神文，瞬间贯穿这名五星帝君的身躯，纵然其肉身强度并不弱，却也被这一招直接秒杀，轰成了碎片。

　　五星帝君，死！

　　这震撼人心的一幕，直接让四周围剩下的十名帝君强者脸色大变，虽说死的那个是他们之中最弱的一个，但那却也代表着，现在的龙御绝对拥有杀死他们这些人的实力。

　　在这一瞬间，剩下十人对龙御的印象彻底改观，不再像方才那样，想要争抢着去将其抓住，而是纷纷调整阵形，准备以数量取胜，他们哪怕不抓住龙御，只要拖延时间那也是大功一件。

　　一名五星帝君之死，直接让剩下的十名帝君都怂了，没有办法，能修炼到这个程度的存在，哪一个不是对自己的性命视若珍宝？

　　没有任何人会无缘无故牺牲自己的性命，更不会有人头脑发热，因为见到巨大功劳就上前送死。

　　十人稳住阵形，相互间都隔了一小段距离，从十个方向拦住了龙御的去路。

　　只要拖延一段时间，等其他主宰秘境的强者过来，还怕这小子跑了不成？

　　他们不求有功，但求无过，这种心态正是让龙御感觉到了麻烦。

　　现在区域内空间神文被彻底封禁，对方若是前赴后继，想要来抓住龙御，龙御大可以依靠对方到达的时间差，将对方一个个全都斩杀。

　　但，对方却因为一个五星帝君之死，而机敏的不再冒进，而是结成阵形想要困住龙御，拖延时间。

　　“必须前往死星旋流才行……”

　　龙御没有任何犹豫，更没有呆愣在原地，而是立刻作出反应。

　　他朝着一名六星帝君瞪了一眼，然后一抬手，无穷世界之力加诸于身，九幽神文在手中凝聚。

　　那六星帝君神色一凛，立刻开始准备防御，但下一刻，龙御却完全没有理会那六星帝君，而是朝着相反方向的一名女性七星帝君发起了偷袭！

　　从距离上来说，这名女性七星帝君与龙御最近，但她怎么也不可能想到，龙御会将她当成是第一目标，毕竟她可是七星帝君啊，在场的十名帝君中，一半是七星帝君，一半是六星帝君，龙御怎么可能选择她？

　　但，龙御要的就是这种出其不意的效果！

　　“龙血圣图……龙血神锁图！”

　　一个血红色的神文锁链瞬间从虚空中出现，将那名女性七星帝君彻底困锁在了其中，由于龙御暗中蓄谋，速度极快，这女性七星帝君猝不及防，没有任何反应就被所在了其中。

　　血红色的锁链，困锁着她的肉身，使其无法动弹，不过却无法锁住她体内力量的流动与酝酿。

　　“想困住我，白日做梦！”

　　这名女性七星帝君，对龙御的选择嗤之以鼻，她丝毫不觉得龙御拥有秒杀她的能力，而只要她坚持一段时间，其他人一赶到的话，龙御可就无路可逃了。

　　况且，她从不认为自己会输给一个帝境巅峰的小子，刚刚五星帝君的死，只是让她谨慎了一些，但却并没有让她不敢出手。

　　既然龙御想拿她作为突破口，那么她就好好让龙御看看，什么叫做七星帝君！

　　“玄冰附体，爆破！”

　　女性七星帝君全身瞬间涌出无穷无尽的寒冰神文力量，凝成一层层玄冰在她身体表层，甚至将那血色锁链都彻底冻住，然后砰然炸开，整个血色锁链瞬间被摧毁殆尽。

　　整个过程只有一瞬，龙血神锁图刚将她锁住，就被寒冰冻住爆破，不过龙御所需要的也就是这一瞬而已。

　　“神阵……九渊！”

　　随着龙御全身漆黑神文力量轰然而出，九道漆黑锁链从那女性七星帝君四周围的虚空中悄然出现，并以不可思议的速度朝着那女性七星帝君延伸过去。

　　来自九幽界本身的世界之力，加诸于龙御全身，让神阵九渊的威力也提升了至少两百倍，这一招，从九个方向袭卷过来，刚刚才从龙血神锁图中突破的女性七星帝君根本没有办法闪避！

　　“本源之力……寒冰之心！”

　　那女性七星帝君见状，立刻就知道情况不妙，脸色变得无比凝重起来，浑身寒气透出，一枚寒冰晶石出现在她头顶，散发出无穷无尽的寒气。

　　这便是她融入内心世界的本源之力，寒冰之心！


第1027章 霸气连斩

　　随着寒冰之心出现，她手中再次出现了两把短刃，都是由寒冰属性的材料铸成，与她的寒冰之心本源之力产生了极大的契合。

　　两把寒冰之刃，吸收了寒冰之心的气息，在虚空中旋转划出了一面厚重的寒冰之墙，想要抵挡住神阵九渊的九道恐怖漆黑裂缝。

　　这两把寒冰之刃，都是太古级战兵，并且两把都与这名女性七星帝君契合到了神合的程度，只差一步便能达到最后的契合无双。

　　每一把寒冰之刃，都能增强女性七星帝君数倍的实力，两者相结合起来，更是让她在顿时爆发出了超越寻常七星帝君的恐怖力量。

　　寒冰神文的凝聚程度达到了巅峰，一时间竟然将九道漆黑裂缝抵挡住了！

　　七星帝君，名不虚传！

　　“还好，挡住了，看来这小子也不是特别厉害，只要挡住了这一招，其他人应该能来得及救我了……”

　　这名女性七星帝君心中想着，俏脸上露出一抹喜色，但还没等她庆幸多久，她脸色就突然大变，因为她感受到了不对劲的地方。

　　由于龙御的神阵九渊，气息太过阴森恐怖，气势雄浑，让她不由自主的动用了全部力量来抵挡，这才总算挡住了神阵九渊。

　　但，她全部力量都用来抵挡神阵九渊的话，可就没有力量去阻挡死星旋流对她灵魂的吸扯了！

　　这，还是首次有人抵挡住龙御的神阵九渊，但龙御却并不担心，因为他看得出来，这名女性七星帝君已经施展了全力，才挡住神阵九渊。

　　这样一来的话……

　　下一刻，这名女性七星帝君都没能发出什么声音来，其精神灵魂直接被撕扯离开了肉身，朝着死星旋流方向被扯散！

　　这名七星帝君的强者，哪怕在天外都是很不错的天才，但来到了九幽界中，却被才帝境巅峰层次的龙御给玩死，不得不说是个遗憾。

　　不过，从此也能够看得出来，在别人的小世界中和别人战斗，完全就是不明智的事情。

　　龙御还没有完全掌握九幽印记呢，要是完全掌握的话，在死星旋流附近，哪怕是寻常的主宰秘境强者，都不一定是他的对手了。

　　要知道，这个九幽界，可是属于九幽龙帝的小世界，而九幽龙帝，全盛时期至少都是达到了大主宰的存在，其小世界中的世界之力，充裕到了大主宰的程度，怎可能对付不了寻常的主宰秘境？

　　女性七星帝君，虽然抵挡住了龙御的三品神阵，九渊，但其精神却被死星旋流直接吸扯走，从她肉身中撕扯了出来，让她直接没了性命。

　　而她的肉身，却被龙御趁机一抬手，收入了自己的内心世界中，他倒不是想对此女有什么不轨的企图，只是这样一个七星帝君，身上肯定带着很多好东西吧？

　　这些可不能浪费了！

　　反正对方精神灵魂已经不在，肉身只是个空壳，对于龙御的动作完全不可能会有什么反应，而且由于其精神灵魂被撕碎，其身上战兵之类的，肯定是全都变成了无主之物。

　　至于刚刚那最先死的五星帝君，其肉身都被轰成了灰烬，只剩下两件空间战兵存留了下来，但由于距离比较远，龙御也没时间去将其捡到手了。

　　除非是送到眼前来的，不然龙御绝不会心动，要知道现在一旦决策失误，很有可能就会丢掉性命。

　　“杀了他！”

　　随着那女性七星帝君身死，并且连肉身都被龙御取走，剩余的九名帝君中，有一名魁梧壮汉瞬间暴怒，全身燃起了无穷无尽的雷霆火焰，朝着龙御所在处瞬间爆发冲击过来。

　　很显然，这名魁梧壮汉，和刚刚那名女性七星帝君有一点关系，至少也是朋友关系，所以女性七星帝君之死，才让他这么暴怒。

　　不过，龙御现在要的就是这个效果！

　　对方要是冷静下来，龙御不一定能讨得了好，但对方若是变得焦躁，龙御也就有机可乘了！

　　随着这名魁梧壮汉朝着龙御轰出了雷霆与火焰双重神文的冲击波，整个空间中都充斥着雷霆和火焰两种属性的神文气息，冲击波还未至，却已经让龙御感受到了温度的急剧上升。

　　“龙血天盾图！”

　　龙御没有任何犹豫，一甩手放出龙血圣图，其中龙血天盾图挥洒而出，化作一道血色盾墙，拦在了那道雷霆火焰冲击波上。

　　那雷霆火焰冲击波，乃是对方的其中一个帝道神通，类似于龙御的九幽龙息，是攻击力最为狂暴的一招了，龙御凝出的血色盾墙，直接被那道雷霆火焰冲击波轰得支离破碎。

　　不过紧接着，这道雷霆火焰冲击波也被抵消掉了将近一半的威力，紧接着上百枚堕落暗星接连出现，被龙御催动出去，各自在雷霆火焰冲击波的薄弱处爆炸开来。

　　堕落暗星，虽然只是上古级武技，但在被九幽界的世界之力加持了两百倍威力之后，还是能够运用在现在这个战场上的。

　　上百枚堕落暗星爆破，雷霆火焰冲击波整个都在爆破中消散掉，不过紧接着那魁梧壮汉已经来到了龙御不远处，抡起一个火焰拳头，朝着龙御直接砸了下来！

　　这魁梧壮汉的拳头上，覆盖着一件火焰手套战兵，这件火焰手套，直接增幅了其火焰神文两倍的力量，一拳下来将空间中其余任何力量全都驱散开去，只剩下最精纯的火焰神文，化作一道恐怖火柱，朝着龙御轰杀过来。

　　“跟你硬碰硬的话，那也太蠢了些……”

　　龙御眼中杀意一闪而过，一抬手，施展出了均衡掌控秘法，整个人的气息突然就这样消失不见，他的身形，在虚空中一隐而没！

　　“推演！”

　　魁梧壮汉见状，下意识的施展推演之力，想要推演出龙御现在所在的位置。

　　除了他之外的其余七人，同样也是下意识的催动了推演之力，但所有人无一例外，推演之力降临到龙御身上之前，就已经被虞妃禁制全都抵挡住了，他们完全无法推演出有关龙御的任何信息。

　　只有最后一名身材瘦削的干瘦男子，并未施展推演之力，而是嘴角微微翘起，现在，可是只有他才能够掌握到龙御的行踪了！

　　他在追踪方面非常擅长，当他来到这里，见到龙御的时候，就已经在场中布下了一张巨型力量之网，这张力量之网无影无形，不会被任何人感受到，但却能捕捉到区域内一切动静。

　　“在那边，小心！”

　　但，此人脸色却是很快变了，他虽然能够感受到龙御的行踪，但龙御的速度实在是太快了，只是一瞬就已经朝着另一名六星帝君发动了偷袭！

　　隐身之后，直接偷袭，龙御丝毫没有拖泥带水，虽然他的行踪被那布下了力量之网的干瘦男子感受到了，但那干瘦男子却也来不及提醒了。

　　“断空圣泉……断空绝杀，斩！”

　　龙御才刚刚隐去身形，他双手间便已缠绕着浅蓝色的水流，化作两道利刃，在磅礴的世界之力加持下，直接杀向了一名六星帝君。

　　这名六星帝君一直在小心翼翼，感受到一丝危险的气息立刻准备施展防御手段，但下一刻，他防御手段还未施展出来，双眼顿时瞪了出来。

　　他感觉到，仿佛有两把利刃直接越过空间出现在了他的体内，将他体内的经脉丹田全都绞成了粉碎！

　　六星帝君的肉身强度并不弱，甚至很强，而且此人修练过一些炼体类武技，更是让肉身变得比寻常人更强。

　　但，面对龙御以无尽级战兵断空圣泉，施展出来的太古级武技断空绝杀，此人没有任何抵挡能力，丹田瞬间破碎，整个人修为毁于一旦！

　　几乎就在其丹田破碎的那一瞬间，他没有任何力量来抵挡死星旋流的精神吸扯，直接毙命。

　　十一名帝君层次的强者，竟然在短短时间内被龙御连续斩杀了三个！

　　这一幕场景，一下子震惊了周围观战的所有人，那些被司元白和刁飞拦住的主宰秘境强者，一个个脸色铁青，双目圆睁，不太敢相信龙御竟然拥有如此战力。

　　这只表明了一点：龙御此人武道天赋惊人，而且能在短时间内将九幽印记掌握到很高层次……若是加入了九幽氏，必定会让九幽氏实力大涨！

　　实际上，不要说这些楼山氏的主宰秘境强者了，就连司元白和刁飞两人，也都着实被龙御爆发出来的战力吃了一惊。

　　他们本身都是主宰秘境，当然知道，在自己的小世界内战斗是有多大的优势。

　　但现在，龙御不是还没完全掌握九幽印记吗？

　　虽说是一旁有着死星旋流的远古，但龙御瞬间斩杀三名帝君，还都是五星帝君以上的，这结果也实在是让人惊讶。

　　“按照他现在掌握九幽印记的程度，就算有九幽界的世界之力加持，也很难应付六星帝君和七星帝君才对，但实际上对方两个都被龙御秒杀，可见这是龙御本身实力也足够强。”

　　司元白冷静的分析说道。


第1028章 安然脱身

　　对于司元白的推测，刁飞也非常赞同：“不错，若非龙御本身基础力量足够强，就算有世界之力提升了两百倍，依旧不可能击败七星帝君，更不用说是逼得对方用出全力，然后被死星旋流之力秒杀了。”

　　寻常的帝境巅峰的武修，其基础力量就算提升了两百倍，顶多也只能达到差不多四星帝君的层次。

　　但现在，龙御却是直接干掉了七星帝君和六星帝君，可见他本身基础力量就非常强劲。

　　这样的天才，不愧是虞妃所选中的人啊……

　　司元白和刁飞都对此颇为欣喜。

　　倒是楼山氏的那些人，一个个都变成了苦瓜脸，他们真没想到龙御战斗力会是这么强大，早知道就稳妥一点，不要这么轻易围上去了。

　　现在白白损失三名高阶帝君，对整个楼山氏来说都算是非常大的损失。

　　不过，既然都已经到了这个程度了，那就绝对不能让龙御给跑了……

　　“再坚持一下，其他人马上就要到了，拖住他！”

　　一名楼山氏的主宰秘境强者吼出声来。

　　其实不需要他多说，包围着龙御的那剩下的八人中，还有四个七星帝君，四个六星帝君，其中那名七星帝君的魁梧壮汉，雷霆火焰双重神文已经召唤出了一头巨大的火焰雷霆巨兽，朝着龙御所在的地方一口喷出了雷霆烈焰。

　　魁梧壮汉，现在恨不得立刻杀死龙御，所以下手丝毫没有留手，除了用一部分力量抵挡死星旋流之外，他所有力量都用在了攻击龙御上。

　　这样一来无疑是非常危险的，他虽然攻击神通手段不断施展，但万一龙御瞬间来到他身旁，他将会来不及抵挡龙御的攻势，从而导致最终失败。

　　不过，魁梧壮汉却并未顾及到这一点，或者说，他这是在故意吸引龙御来攻击他。

　　龙御看出了这点，心中当然有所警觉，不过他接下去的目标并非这个魁梧壮汉，而是另外那边那名能够看出他行踪的干瘦男子。

　　“我佯攻那魁梧男，小虚，你趁机把那干瘦男子干掉！”

　　龙御和虚空幽龙刃瞬间完成了交流，然后再次施展均衡掌控的手段，再一次消失在了虚空之中。

　　“他到你背后了！”

　　那干瘦男子第一时间朝着魁梧壮汉吼出声来，让那魁梧壮汉心中一喜，这小子果然上当了！

　　“神阵，九霄雷焱！”

　　魁梧壮汉厉喝一声，瞬间抬手，紧接着便见在他身侧忽然出现了一阵猛烈的雷霆与烈焰神文力量，竟然是双属性神阵手段，而且达到了五品神阵的层次，如果龙御真的出现在他身旁要攻击他，那么此番有很大可能葬送在其中！

　　毕竟，这是一名七星帝君层次的强者施展出来的五品神阵，龙御的肉身和防御手段，还真不一定挡得住。

　　不过可惜的是，龙御从一开始就没打算攻击这魁梧壮汉。

　　他假装要偷袭魁梧壮汉，却在靠近的一瞬间退后开去，反而是他怀中的虚空幽龙刃忽然出动，不需要龙御刻意控制，灵识小虚自己就能够行动！

　　“虚空流葬！”

　　虚空幽龙刃的速度实在是太快了，仿佛一道流光瞬间划破虚空，勾勒出一阵来自洪荒远古的虚空神文漩涡，将那布下了力量之网的干瘦男子彻底包围。

　　那干瘦男子下意识的想要闪开，但却根本来不及了，无穷无尽的虚空神文之力凝成漩涡，在世界之力加持之下，将干瘦男子直接吞噬，没有给他一丝一毫的机会。

　　又死一个！

　　“是战兵灵识，这家伙竟已经与其战兵契合无双！”

　　众人大惊，瞬间看穿了龙御的手段，此人竟然没有落入到魁梧壮汉的圈套，反而将计就计，吸引了那干瘦男子的注意力，趁机让战兵灵识将其彻底吞噬。

　　无耻！

　　卑鄙！

　　剩下七名帝君强者同时暗骂，不过事实上，在这样的生死之战中，无论施展出什么手段都不为过，成者王，败者寇，没什么好说的。

　　如果换了个人，拥有龙御现在的条件，却没有龙御的战斗意识，恐怕现在也已经束手就擒，然而龙御却当真是诡计多端，几次三番将对方戏耍，玩死了对方四名强者。

　　不过从现在开始，龙御的情况将会更加艰难，因为剩下那七人，都已经朝着龙御围了过来，他们差不多快要聚集在一起了。

　　之前，龙御攻击对方其中一个的时候，其他人来不及支援。

　　但现在，龙御攻击对方任何一个，对方其他人都能够第一时间赶到支援，形成以多打少的局面，甚至只要再控制龙御两下，龙御直接完蛋。

　　正因为如此，龙御刚刚的袭杀目标是那名干瘦男子。

　　现在那名干瘦男子被干掉了，龙御只要施展均衡掌控的手段，对方就根本不可能找到他的踪迹了，除非是达到了主宰秘境的强者提示。

　　不过，主宰秘境强者提示他们也需要时间，而龙御，只需要一瞬就可以远远遁走，更加靠近死星旋流。

　　对方每个人速度不同，想要追击的话，就会再面临一次被龙御各个击破的风险……至于迁就速度最慢的人，众人一起行动的话，怎么可能比得上龙御的速度？

　　“走！”

　　龙御第一时间做出决定，他现在杀死再多的帝君强者都没用，最关键的还是要前往死星旋流才行。

　　刚刚，他只是施展手段震慑一下对方，让对方有所顾忌，更加方便自己接下去的路程。

　　而现在，龙御目的已经达到，没必要再战斗下去。

　　龙御身形即将再次隐去，不过就在这时候，一名七星帝君，一名六星帝君，分别来到了龙御一定范围之内，达到了施展某种神通手段的距离。

　　“休想逃跑！”

　　那名六星帝君厉喝一声，单手握着一枚宝珠，这枚宝珠战兵之中凝聚着无穷无尽的暗影属性神文，瞬间形成无数丝线朝着龙御缠绕过来。

　　“暗影丝缠！”

　　这是一招控制神通，凭借那枚宝珠战兵施展，哪怕是对上七星帝君的强者，都能够将其困住一段时间。

　　但让这名六星帝君所震惊的是，当那无数暗影神文丝线缠绕在龙御身上的时候，却被一种无形的力量消散化解，完全没有能够对龙御造成任何影响！

　　“净世之体！”

　　龙御也有些意外，原本他还想施展龙血圣图上的一些手段，但现在看来不需要了。

　　现在的他已经将净世之体领悟到了第四重，可以抵挡一切试图污秽他肉身的力量，当然包括对方这招控制神通，暗影丝缠。

　　本来龙御还没什么期望的，但现在看来，净世之体的强横还远远超出了他的想象。

　　依靠两百倍的世界之力增幅，净世之体也绽放出了无与伦比的光彩，竟然在这个时候，给龙御彻底抵挡住了一招控制神通。

　　不过，龙御却也感受到当净世之体化解了那招暗影丝缠神通之后，净世之体的力量稍微有些削弱，看来这净世之体虽然逆天，但也不是无敌，如果对方发起连续控制的话，还是能够突破龙御的净世之体。

　　“噬月之景！”

　　而另外那名七星帝君，则是直接朝着龙御发动一招幻术神通，被噬月之景笼罩的精神灵魂将会被暂时禁锢，陷入到一个特定的幻境场景之中。

　　借此，他便可以达到暂时控制住龙御，甚至让龙御迷失在变幻无穷的噬月之景场景中。

　　但当噬月之景所属的光明神文幻境力量，包围了龙御的时候，净世之体再次产生效果，无穷无尽的净化力量从他体内绽放，将噬月之景所带着的光明神文力量彻底消散化解掉。

　　净世之体的能量，暂时只剩下了一半，不过龙御不会再给对方任何机会。

　　武道秘法，均衡掌控直接施展出来，龙御身形从这几名帝君强者眼前直接消失，紧接着撤掉了龙骸古塔的绝空领域。

　　“小虚，虚空穿越！”

　　龙御和虚空幽龙刃灵识相通，虚空幽龙刃第一时间带着龙御虚空穿越出去，一下子朝着死星旋流更加靠近了数百里的距离！

　　在斩杀了四名高阶帝君强者之后，龙御安然脱身，随着龙御身形消失，楼山氏众人大为震惊。

　　原本有不少其他人在不远处将要赶到，现在也只能改变方向，朝着死星旋流更近的地方不断瞬移过去。

　　在广袤无穷的九幽界中，武修想要挪动位置肯定是需要进行瞬移的，达到了帝君层次的天外修炼者，大多都有很强的空间神文造诣，否则根本做不到在九幽界中搜索龙御的踪影。

　　不过，龙御的速度却是比所有人都要快的。

　　一方面，他有世界之力两百倍的加持，另一方面，其他人越是靠近死星旋流，就越是不敢远距离瞬移，生怕一旦出错，精神灵魂便被死星旋流彻底撕扯开来。

　　“追！”

　　那名七星帝君修为的魁梧壮汉眼看着龙御逃跑，眼中愤怒之火难以平息，直接朝着死星旋流以最快速度追了过去。

　　“小心！”

　　其余人顿时惊叫出声，这家伙，一个人追那么快，单独碰上龙御岂不是找死？


第1029章 雷灭天体

　　龙御施展虚空穿越，直接瞬移出了数百里的距离，脱离了所有人的包围圈。

　　不过，那名掌握雷霆和火焰双重神文的魁梧壮汉，却也在下一刻出现在了龙御面前，他全身雷光神文闪烁，与空间属性神文交相辉映，竟然是一种罕见的雷遁武技，完全不比龙御的虚空穿越来得慢。

　　“哪里跑！”

　　魁梧壮汉双眼之中喷出无穷怒火，龙御杀了他心爱的女子，他绝不可能放任龙御就这样逃离，所以他哪怕是独自一人，也是毫不犹豫的追了上来。

　　“找死！”

　　龙御双眼瞬间变得通红，三品神阵，猩红之血爆发，全身血光冲天，无穷无尽的血色充斥着整片虚空，将那魁梧壮汉也笼罩在内。

　　被猩红之血神阵手段笼罩的魁梧壮汉，其神智瞬间变得有些模糊，脑海中全都被不断汹涌而来的血腥杀意所笼罩。

　　加上其本来就对龙御有着极强的杀意，导致其意识竟然在一瞬间崩溃！

　　这就是三品神阵，猩红之血的强大之处，哪怕对方没有在猩红之血下精神崩溃，也会受到杀意指引，在战斗中做出很多错误判断，让胜利天平朝着龙御倾斜。

　　不过，既然对方精神意识瞬间崩溃，龙御就一下子取得了决定性的优势。

　　“世界之力，加诸于身！”

　　龙御抬起手来，虚空幽龙刃被他紧握在手，汹涌磅礴的虚空神文力量在那魁梧壮汉身旁凝聚，化作一道虚空漩涡。

　　“虚空流葬！”

　　虚空神文，瞬间爆发，形成一个极速旋转着的神文漩涡，想要将那魁梧壮汉完全吸扯进去，绞杀粉碎。

　　但，虽然那魁梧壮汉精神意识暂时崩溃，但其肉身在面临虚空流葬的时候，竟然还是条件反射般的有了反应。

　　一层层恐怖雷光，从那魁梧壮汉身躯表面闪烁起来，甚至将那魁梧壮汉的整个身躯，全都转化为了雷电神文。

　　这一刻，那魁梧壮汉不再是血肉之躯，而是雷电之体！

　　魁梧壮汉所化身成为的惊天雷霆，跟虚空流葬的力量相互对抗了起来，双方力量层次竟然相差不大，虽说那雷电之体难以突破虚空流葬的纠缠绞杀，但却也无法击破虚空流葬。

　　“这手段，竟然挡住了虚空流葬。”

　　龙御脸色微微一变，他眼看着四周围越来越多的楼山氏强者赶来，知道自己不能拖延时间了。

　　“小虚，回来，我们走！”

　　龙御懒得去对付那魁梧壮汉，特别是在被拖延了时间自己就会有危险的情况下。

　　虚空幽龙刃直接回到了龙御手中，然后带着龙御再一次施展虚空穿越，瞬间又跨越出了数百里的距离，从魁梧壮汉所在处消失。

　　当龙御离开之后，神阵：猩红之血的力量逐渐减弱，让那魁梧壮汉逐渐恢复了意识。

　　“还好有雷灭天体的存在，否则还真着了这小子的道！”

　　魁梧壮汉有些后怕，他以雷霆与火焰神文双重力量，轰破了四周围的虚空流葬力量，由于龙御已经走远，剩余的虚空流葬并不强，被他轻松破去。

　　不过接下来，他却是不太敢追向龙御了。

　　当他从猩红之血中清醒过来的时候，他发现自己的精神差一点被死星旋流带走，只要龙御再坚持一小会，他的小命可就没了。

　　这，完全是因为龙御想要迅速离开，而不想把时间浪费在杀他身上，要不然的话，现在魁梧壮汉已经是一具尸体！

　　当然，那样的话，龙御也很有可能被其他楼山氏强者抓住。

　　魁梧壮汉是想给自己女人报仇，也很想拖延住龙御立功，但，前提是他不需要付出生命的代价，如果他需要付出生命代价的话，他当然不可能义无反顾的付出。

　　不过，纵然如此，被魁梧壮汉这么拖延了一阵子，就已经有不少强者追了过来，在不断的空间瞬移之中，靠近到了龙御不远处。

　　魁梧壮汉施展探测神通，很快发现了龙御的位置，以及他四周围其他楼山氏强者的分布位置，忍不住大喜起来。

　　有好几名主宰秘境强者，已经到达了龙御周围不远处，并且从各个方向，朝着龙御围攻过来。

　　无论龙御从什么方向逃窜，都会被这些主宰秘境强者抓到，至少会撞上其中一个主宰秘境强者！

　　“看来不需要我帮忙了。”

　　魁梧壮汉心中想着，忍不住有了退缩之意，龙御此子，虽然才帝境巅峰的修为，但实在是太可怕了，拥有九幽界的世界之力加持，竟然能够将七星帝君都直接轰杀，简直匪夷所思。

　　好在，现在这小子绝对是无路可逃了……

　　远处，司元白和刁飞同时抵挡了上百名主宰秘境强者，此时此刻，却也观察到了龙御的情况，正被好几名主宰秘境强者逐渐包围，不由有些担心。

　　真要到了龙御危险的时候，他们肯定会放弃拖延时间，而是直接前往将龙御带走，离开九幽界，那样一来就是最坏的打算了，是保护龙御，放弃九幽界的意思，也是虞妃给出的最低要求行动纲领。

　　无论如何，都要保证龙御存活！

　　……

　　龙御当然也察觉到自己已经被包围了，纵然自己拥有虚空穿越的手段，却也不可能逃出七八位主宰秘境强者的包围圈。

　　至于以九幽界的特殊空间力量构建传送通道——这一直是需要时间的，即便是现在，龙御也必须花上至少三个呼吸的时间，全神贯注，才能够构建出传送通道。

　　而三个呼吸时间没有动弹，足够那些主宰秘境强者来到龙御身边，把龙御彻底困住了，主宰秘境强者可不像是七星帝君，他们虽然世界之力被压制，但基础力量还是比七星帝君要强上至少十倍。

　　随便一招，龙御都不可能抵挡得住，如果是什么精神幻象类神通，更是连净世之体都挡不住的。

　　不过，情况倒也没有完全绝望。

　　因为，龙御在那七八个主宰秘境强者之中，见到了两个熟人——天一部，天一双鹤！

　　正是在九幽玄宫的深处，龙御带着他们一男一女进入，感悟到了创造之力，之后又送给了龙御两个人偶的天一部天才。

　　龙御，让天一双鹤感悟到了突破到主宰秘境的契机，对他们可以说是有点恩情的，当然，现在这个时候，龙御不可能奢望对方放过自己，只能拼上一拼了。

　　“走！”

　　龙御和虚空幽龙刃的灵识小虚意念相通，小虚一下子明白了他的计划，带着他朝着天一双鹤所在处施展了虚空穿越。

　　只见龙御的身形一闪，直接出现在了天一双鹤两人的不远处，让不少楼山氏的主宰秘境强者感到有些不解。

　　天一双鹤，虽然是刚踏入主宰秘境的存在，但他们可都是天才，而且两个人走在一起，绝对是最难突破的一个方向了。

　　龙御竟然朝着天一双鹤那边突围，那是找死不成？

　　不过接下去的情况却让所有人大跌眼镜。

　　只见龙御一抬手，直接施展出了二品神阵的手段，十二星牢！

　　十二座闪烁着星辰光芒的月形拱门从虚空中凝聚出来，瞬间朝着天一双鹤笼罩过去！

　　鹤绝和鹤雪两人，本来正朝着龙御围攻过来，眼看着龙御朝着自己这方冲过来，相互对视了一眼之后，从对方眼中看出了赞许之色。

　　这小子，果然够机灵的！

　　“龙御，这一次我们让你离开，算是报你之前带我们领悟创造之力的恩情……不过下一次见到，我们互相便是仇敌了！”

　　鹤绝的声音，传入了龙御耳朵里，紧接着他和鹤雪两人，看起来就像是毫无准备一般，主动闯入了其中一座月形拱门。

　　如果他们施展强力手段，或许这十二个月形拱门将会被天一双鹤直接破坏，但现在，天一双鹤却主动闯入了其中，就像是被吸进去的一样！

　　如此一来，算是给了龙御一个逃离的机会，一个绝佳的逃离包围圈的机会！

　　“多谢二位了。”

　　龙御心中默念了一声，没有理会场中的十二座月形拱门，而是以最快速度，再次朝着远方虚空穿越出去。

　　这一次，他直接穿越出了上千里的距离，因为随着与小虚合作次数越多，他就越是熟悉虚空幽龙刃的力量。

　　龙御，再一次冲出了包围圈！

　　这个情况，是所有人都没有想到的，本来想要行动救援龙御的司元白和刁飞，也是被龙御给吓了一跳，不过看他冲出了包围圈，还是打消了救援的想法。

　　“这小子，看来是有点手段！”

　　司元白感慨道。

　　“依我看，就算那天一双鹤不是故意让这小子离开，这小子也肯定有办法逃离。”

　　刁飞对龙御非常欣赏。

　　这两人可以悠哉悠哉的评论，但其他楼山氏的强者，可就没这么悠闲了，他们本来已经期待龙御被抓住，但谁想到，天一双鹤竟然被龙御那小子的手段给困进去了？

　　天一双鹤，是在故意放水吗？

　　没理由啊！

　　这么说来，是那小子的实力已经达到这个程度了？

　　一时之间，楼山氏众多强者内心猜疑四起！


第1030章 心刀三斩

　　最终，龙御以天一双鹤为突破口，而天一双鹤念在之前的恩情，故意放走了龙御。

　　实际上，正如刁飞所料，就算天一双鹤不念旧情，想要拦住龙御，龙御也还是有办法突破出去，不过那样的话恐怕需要付出一些代价，施展出杀手锏来。

　　这一次，龙御突破了这一群主宰秘境强者的包围圈之后，距离死星旋流就只剩下最后不到一万里的距离了。

　　只需要十来次虚空穿越，龙御就能真正踏入到死星旋流范围之内！

　　而在这个地方，死星旋流对精神灵魂的吸扯力变得更加强大，除了龙御之外，就连五星帝君、六星帝君都不太能来到这边了。

　　甚至是七星帝君的实力，来到这个地方，都必须全部力量用来抵挡死星旋流的吸扯，无法再拦截龙御，否则其灵魂精神就会被死星旋流吸走，毫无反抗的陷入死亡。

　　所以，到了这个时候，能够阻拦到龙御的，最后就只剩下少数主宰秘境强者了。

　　前后共有上千名强者，从楼山氏来到九幽界，想要抓住龙御，保住九幽界不被九幽氏带走，其中两百余名帝君层次的武修，另外八百余人，全都是主宰秘境的存在。

　　八百余人中，有超过一半还在朝着死星旋流赶过来，现在看来似乎是赶不及了，剩下四百人中又有接近一半，被司元白和刁飞两人拦住，始终无法突破。

　　此时此刻，能够有机会阻拦到龙御的，也不过只有那么寥寥数人罢了！

　　其中，一名龙御有些眼熟的光头青年，从不远处瞬移过来，眼看着就要阻拦到龙御面前，此人正是在神武界核一行中，率领天一部的光头弥阳！

　　光头弥阳，和玄永志、左半烟，三人一起率领众人探索神武界核，进入神武界核之后龙御就再没见到光头弥阳，想不到此人也已经从七星帝君突破到了主宰秘境。

　　而且，光头弥阳虽然是天一部的人，和天一双鹤两人一起，但其却和龙御没什么关系，也就是说，现在根本是不可能放任龙御离开的！

　　“需要正面突破了吗？不，对方是主宰秘境存在，正面突破的可能性实在是太低了……”

　　龙御双眼之中浮现出凝重的神色，与小虚心意相通，小虚瞬间带着一个龙御的荒古残影，朝着远处施展虚空穿越，直接瞬移了开去！

　　而龙御本身，则是直接在原处施展均衡掌控，直接隐藏了起来，开始凝聚四周围虚空中的九幽界特殊空间力量。

　　只要能够拖延三个呼吸时间，龙御就能一次性穿越到前方的死星旋流当中，摆脱所有人的追击！

　　寻常的主宰秘境强者，根本不敢踏入到死星旋流中，只要进入死星旋流，龙御基本上可以说是绝对安全了。

　　果然，小虚带着龙御的荒古残影朝着远处瞬移，一下子吸引了光头弥阳的注意力，让那个光头弥阳也一下子瞬移到了那个方向去。

　　“虽然不知道双鹤为何会放你离开，但我可不是双鹤，在我手中，你没有丝毫逃走的机会！”

　　光头弥阳一脸肃穆，拦在了龙御的荒古残影面前，无比严肃地说道。

　　紧接着，光头弥阳一抬手，一个金光大手印从虚空中轰然凝聚，无穷无尽的光明神文力量汹涌澎湃的落下，像大海浪潮一样将龙御的荒古残影淹没！

　　小虚独自施展虚空穿越，瞬间离开了那金光大手印的覆盖范围，出现在了数百里范围之外。

　　而那龙御的荒古残影，却是在金光大手印的攻击下瞬间覆灭，消散成一阵九幽神文的力量消失的无影无踪。

　　光头弥阳一下子知道自己被骗了，这根本不是龙御，只是龙御的一个分身！

　　他立刻集中精神，开始探测身旁数千里范围内的情况，凭借主宰秘境强者的实力，即便龙御以均衡掌控隐身，也是逃不出对方的探测。

　　然而，光头弥阳刚开始探测，还远远没能探查出结果来，突然一把漆黑弯刀从虚空中肃然斩出，携着极为恐怖的森然气息，无与伦比的破坏力顿时降临到光头弥阳身上。

　　“金刚之身！”

　　光头弥阳双目一瞪，全身泛起一片璀璨金光，将他全身加固得固若金汤，那一把漆黑弯刀携着恐怖威势，斩在他那金色光头之上，竟然直接被弹飞开去。

　　一个手持双刀的黑影，从虚空中逐渐浮现，竟然是龙御的先天神通，九幽猎手。

　　九幽猎手手持双刀，左手一把实刀，方才斩向光头弥阳，却被光头弥阳直接挡住，没有产生任何攻击效果，但紧接着，九幽猎手却并不气馁，挥动另一把“心刀”瞬间斩下！

　　在两百多倍的世界之力加持之下，九幽猎手的双刀威力也得到了巨幅增强，这个龙御的皇道神通，还是首次施展，心刀斩下，一阵磅礴幻境力量笼罩在了光头弥阳身上。

　　弥阳的肉身是极为强悍，但，对幻境力量的抵挡还是稍弱一些，一下子精神有些恍惚。

　　“如此程度的幻境，还无法影响到我！”

　　光头弥阳神色微变，不过很快恢复了正常，双目间金光闪烁，恢复清明。

　　然而下一刻，一阵更强的幻境之力降临，心刀斩出了第二下，威力更胜第一刀，虽然没有实际破坏力，但却让光头弥阳的精神再次恍惚。

　　“不好！”

　　光头弥阳内心有种不太好的感觉，虽然这种程度的幻境还是无法让他彻底陷入，但却已经影响到他的精神集中，让他不太能够抵挡死星旋流的吸扯。

　　这让光头弥阳心中一凛，手心一转，璀璨金光再次绽放，凝成一个巨大金钟，轰然罩向了那手持弯刀的九幽猎手！

　　这一刻，光头弥阳发现九幽猎手那黑影似乎露出了一抹邪笑，然后便被巨大金钟直接轰成了粉碎，连灰烬都不剩下。

　　“那笑容是……”

　　光头弥阳心头一震，精神一片恍然，如同醍醐灌顶一般，睁开了双眼。

　　九幽猎手，仍然手持两把弯刀在他面前。

　　方才，他凝聚巨大金钟轰杀九幽猎手的场景，竟然完全只是个幻象！

　　“心刀三斩，效果不错！”

　　龙御在一旁观察着场中情况，眼看着九幽猎手的心刀三斩，竟然把主宰秘境的光头弥阳都困入了其中，顿时对此十分满意。

　　之前没怎么用过九幽猎手，现在看来，这九幽猎手的实力绝对不弱，甚至极为恐怖！

　　至于现在，龙御已经成功拖延了足够长的时间，一个只能容纳一人通过的空间传送通道出现在了他的身旁。

　　没有任何犹豫，龙御一步踏入其中，整个人身形陡然消失，直接出现在了万里之外的死星旋流表面上！

　　“完了！”

　　几乎所有楼山氏的强者，这时候脑中都是“轰”的一下，他们所有人都没想到，天一双鹤阻拦龙御失败也就算了，就连光头弥阳也失败了。

　　当然，天一双鹤实力比光头弥阳更强一些，但，天一双鹤那情况明显是故意让龙御离开的，谁也不知道是什么情况。

　　光头弥阳已经很努力在阻止龙御，却还是被龙御戏耍，骗过了所有人，最后一举瞬移到了死星旋流之中。

　　如此一来，基本上没什么人能够对龙御动手了，除非是大主宰级别的存在！

　　哪怕是寻常的主宰秘境强者，都完全不敢踏入到死星旋流之中，因为寻常主宰秘境武修根本无法抵挡死星旋流的吸扯力，其精神意识将会被永远吸收进其中，无法逃离。

　　从很久以前开始，楼山氏就有过不少主宰秘境强者来尝试探索过死星旋流，但无一例外，从没有人能够活着出来的，除非达到了大主宰的层次。

　　然而即便是大主宰的层次，在死星旋流内部也坚持不了多久，特别是死星旋流之中，除了那种吸扯精神灵魂的森然之力外，就没有其他任何存在，渐渐的也就不会有人来到了。

　　死星旋流，乃是九幽界中名副其实的一个禁地，哪怕是大主宰，都没什么想要进入的兴趣，甚至进入之后还会有危险。

　　当龙御踏上了死星旋流，注定了楼山氏来的所有人都失败了，他们没有阻止龙御，只要龙御在死星旋流中安心掌握九幽印记，有很大可能，九幽界将会被带走。

　　接下来，唯一的机会恐怕就只有死守九幽界了。

　　只要守住九幽界的出入口，就算九幽氏的人来了，也难以带走龙御！

　　不过让不少人担心的是，九幽氏动手的时间挑得实在是太好了，这个时间段，楼山氏内很多强者都不在，人手不足是他们最大的问题。

　　虞妃的一切计划，都安排的井井有条。

　　当然，有些意外还是难以避免的。

　　例如，虽然龙御已经踏上了死星旋流，但虚空幽龙刃却距离死星旋流还有很长一段距离，由于是与龙御契合无双的战兵意识，所以小虚并不受到死星旋流影响。

　　但是，就在虚空幽龙刃朝着死星旋流不断施展虚空穿越的时候，一阵厚重磅礴的土元素神文气息，突然从远处瞬间冲击了过来。

　　这一道土元素神文气息强度，竟然超过了在场所有主宰秘境强者，径直朝着虚空幽龙刃所在处蔓延过来！


第1031章 济源道一

　　土黄色的神文气息，超越了在场所有主宰秘境强者，迅速接近了虚空幽龙刃。

　　小虚吓了一跳，赶忙想要朝着死星旋流逃去，但对方速度却是极快，根本不给她任何机会！

　　一个土黄色的光圈，直接出现把虚空幽龙刃彻底包围笼罩起来，封印住了其中所有空间属性神文力量！

　　紧接着，一个身穿黄色袍子的伟岸身影，从虚空中浮现出来。

　　这是一名老者，拥有极为浓密的胡子，手中持着一个不断流转的土黄色球体，似乎是一件无尽级战兵，其中蕴含着极为恐怖的能量。

　　“是济源大主宰！”

　　这个老头的出现，直接让四周围楼山氏的强者们全都欢呼出声来，很显然其身份极为尊贵，竟然是一名大主宰！

　　怪不得能以无与伦比的速度把小虚困住，使她无法逃脱。

　　“济源道一，你倒是来得挺快。”

　　不过，还没等楼山氏的众人欣喜太久，一个冷清的女子声音从虚空之中传出，紧接着一阵九幽神文的力量轰然而落。

　　漆黑森然的九幽神文，凝成一条恐怖长河，从天而降，把那身穿黄袍的长胡子老头包围在了其中，与此同时，一道九幽神文剑光，竟然从虚空幽龙刃的内部绽放！

　　这一道九幽神文剑光，瞬间击溃了将虚空幽龙刃包围起来的土黄色光罩，然后冲刺而出，转瞬刺向了那黄袍的长胡子老头。

　　“虞妃！”

　　那名叫济源道一的老头，见状顿时惊怒交加：“你竟在这里留下了时空印记，隐藏的这么深！”

　　他手中土黄色球体轰然绽放出一阵恐怖光罩，将那道九幽神文剑光拦住，紧接着凝出一阵土黄色神文波涛，与虚空中笼罩下来的九幽神文长河翻腾漫卷在了一起。

　　原来，虞妃竟然在虚空幽龙刃中，留下了属于她自己的时空印记，从而让她能够瞬间从无穷远的地方，来到虚空幽龙刃所在的地方。

　　一个模糊飘渺身形出现在了所有人眼中，正是虞妃，虽说挥手间全是森然九幽神文，但她身侧却仍然是仙气浓郁氤氲，如同九天仙女，令人心醉。

　　九幽与仙气，两种截然不同的气息，却在虞妃身上同时呈现出来！

　　济源道一虽说抵挡住了虞妃突如其来的攻势，却也直接被压制住了，想要反攻虞妃基本是不可能的事情，双方力量差距还是太大了。

　　虽说济源道一是大主宰的层次，但，虞妃显然超越了寻常的大主宰，也正因为如此，才够资格来打这个九幽界的主意！

　　与此同时，虚空幽龙刃终于从禁锢中解脱出来，小虚非常好奇的扫了一眼从“体内”钻出来的虞妃，却并没有上前打扰她，而是自顾自朝着死星旋流传送过去。

　　几个起落之后，虚空幽龙刃紧随着龙御，一举飞入了死星旋流当中！

　　在死星旋流这么近的地方，虞妃和大主宰济源道一的力量都被压制的非常厉害，基本发挥不出本身多少实力。

　　“虞妃，你胆敢来抢夺我楼山氏的财产，难道不顾人族大局？”

　　济源道一色厉内荏地说道，他以无尽级战兵之力，抗衡着虞妃的九幽长河，非常吃力，由于世界之力在九幽界被压制，他本来就非常压抑了，现在更是难受至极。

　　“九幽界，本就是我们九幽氏缘起之地，何来抢夺之说？”

　　虞妃淡淡说道：“今日，不过是让其物归原主罢了，你们楼山氏，占据这九幽界的时间也够长了，有些东西，也是时候偿还了。”

　　“事已至此，无需和她废话了！”

　　就在这时，另一个肃然之声从远处传来，竟然是楼山氏的又一名大主宰到了，不，不是一名，而是两名！

　　那两名大主宰，从九幽界入口处下来，瞬间降到虞妃所在处，两人全都仿佛沐浴在一阵金色霞光之中，无法看清其面容身形如何。

　　金色霞光，绽放在无尽虚空，带着两名楼山氏的大主宰跨越而来，与济源道一这老头子一起，三人手段合一，终于将虞妃所凝聚的九幽长河冲破！

　　“济源，你在精神方面的造诣比我们都要深一些，进了死星旋流的那小子，现在就交给你了。”

　　“不错，至于这个虞妃，我们来拦住她便可。”

　　伴随着金色霞光而来的两名大主宰，朝着虞妃一左一右夹攻过去，金色霞光漫天而动，纵然是世界之力被九幽界压制，大主宰的实力也比其他主宰要恐怖得多！

　　虞妃出手，身形飘渺，一手九幽，一手仙意，黑白之色在全场交织，与金色霞光漫卷澎湃，竟然以一敌二都丝毫不落下风！

　　不过，现在虞妃却也只能拖住，而无法将对方杀死，现在的虞妃，也只能等待下去。

　　只有龙御真正将九幽界收为己有，虞妃等人才有从这里逃离的资本，否则就算离开，整个行动都算是前功尽弃，这么多年的计划毁之一旦。

　　“龙御，接下来，就看你的速度了。”

　　虞妃一边抵挡着楼山氏的两名大主宰，一边心系龙御，等待着龙御将九幽印记掌握到百分之八十的程度！

　　这期间，恐怕会有其他楼山氏的大主宰赶到，虞妃无论如何都必须阻拦住对方。

　　“济源道一，在精神方面的造诣非常不错，我拦不住他，希望在死星旋流中，龙御不要被其所抓到了。”

　　虞妃内心深处，还是有些担心，一边交手，一边忐忑。

　　那身穿黄袍的老头子，济源道一，没有任何犹豫，直接朝着死星旋流所在处瞬移过去，很快，就靠近了死星旋流的边缘，一眼望见了龙御的肉身，在死星旋流边缘漂流。

　　济源道一明白，这便是死星旋流的特性，无论任何实质性物体，都是无法进入死星旋流的，能够进入的唯有精神与灵魂。

　　龙御看起来是在死星旋流边缘漂流，实际上其精神已经进入了死星旋流内部。

　　济源道一，即便是身为大主宰，也不可能在死星旋流这里对龙御的肉身动手，因为靠近到这个距离的时候，济源道一的精神也开始模糊，其意识，被死星旋流彻底拉扯了进去！

　　当武修的肉身在死星旋流边缘漂流的时候，灵魂离体并不会死亡，而是有机会回到肉身上，实力越强，能在死星旋流中停留的时间就越长。

　　此时此刻，虚空幽龙刃已经悄然到了龙御肉身之中，藏在他怀中，至于灵识小虚，则是无法进入死星旋流。

　　她看着济源道一飞过来，然后精神闯入了死星旋流，顿时有了主意，从龙御肉身怀中飞了出来，直接朝着济源道一肉身刺了过去。

　　如果其他人看到这一幕，恐怕要大呼这上古级战兵简直是疯了，竟然对一个大主宰动手？

　　但，虚空幽龙刃不断刺着济源道一的肉身，虽然暂时无法伤害到他，毕竟其肉身强度超级恐怖，但对方却也拿虚空幽龙刃没有办法！

　　虚空幽龙刃不断刺下，随着时间流逝，即便是大主宰的肉身，都有可能在虚空幽龙刃下被刺伤……

　　……

　　龙御，意识和精神已经在死星旋流中漂流了许久，他可以感受到，死星旋流中相对非常浓郁的九幽龙帝气息，在这里吸收九幽龙帝气息，速度比在外界寻找气流漩涡还要快。

　　“按照这个情况下去，只要再过三天时间，我便能将九幽印记掌握到百分之八十，早知道就早点来死星旋流了，其中九幽龙帝的气息竟然如此浓郁！”

　　龙御心中想着，有些懊悔，不过仔细一想还是没有太纠结，如果他真的提早过来的话，那么对九幽印记的掌握肯定达不到百分之七十，那样一来，连踏入死星旋流的资格都没有。

　　他现在可以感受到，正是因为他掌握了百分之七十的九幽印记，才能够自由自在的在死星旋流之中徜徉，否则的话，精神意识一样会被死星旋流逐渐侵蚀腐蚀，无法在这里停留太长时间。

　　“九幽龙帝，在其他禁地都准备了不少好东西，也不知道在这死星旋流中，是不是有什么好东西存在？”

　　龙御心中想着，精神在死星旋流中不断飘散，至今为止，他除了感受到死星旋流中无穷无尽的九幽神文之外，其他什么都没有感受到。

　　同样是九幽神文，但死星旋流中的九幽神文，就比龙御所领悟的要高级一些，他感觉得到，这或许就是从九幽狱碑中曾经领悟到的“启示级”神文。

　　那是一种属于神灵的力量，也就是太初五行的衍生力量，比太初五行还要强大，看来九幽龙帝在生前早已领悟了启示级的九幽神文！

　　龙御现在比较放心的，因为到了死星旋流，他的处境相对就安全了，就算有其他强者追过来，也只能以精神对抗他的精神。

　　龙御与大主宰强者在武道境界上的差距，肯定比精神之间差距要大得多，所以对龙御来说死星旋流是个很不错的地方，何况他关键时刻还能催动死星旋流，以启示级九幽神文的力量，去压制其他人的精神灵魂。

　　龙御尝试了一下，发现自己虽然只能调动一丁点的启示级九幽神文，但其对精神和灵魂能够造成的破坏，绝对是毁灭性的！


第1032章 万鬼炼狱

　　龙御的精神，还在死星旋流中悠然飘荡，但很快，他就察觉到有其他人的精神灵魂，同样来到了死星旋流之中。

　　“肯定是来追杀我的存在，恐怕是想彻底灭杀我的精神与灵魂！”

　　龙御瞬间推测了出来，可惜现在死星旋流中，他没办法感受到对方存在什么地方，事实上，在这个地方他仅剩下精神，对四周围的感知变得非常微弱。

　　相信其他人来到的话同样也是如此，不过，谁也不知道大主宰级别的存在，有没有什么特殊的手段，能够探查到龙御精神的所在。

　　龙御现在所能做的，就是尽可能快的掌握更多的九幽印记，并且对于那名楼山氏大主宰的到来做好准备。

　　“可惜，在死星旋流之中，我和小虚的相互感知都断了，要不然的话现在就知道外面发生了什么，也能知道到底是谁来到了死星旋流……不过，知道是谁似乎也没什么用，反正我也不认识楼山氏的任何一个大主宰。”

　　龙御有些纳闷，随即不再多想。

　　他一边吸收九幽龙帝的气息，掌握更多九幽印记，一边在好奇着，九幽龙帝会在死星旋流留下什么东西？

　　死星旋流之中，没有任何物质形态能够存在，九幽龙帝放置在其中的，多半也是某种精神力量状态的东西，不过这种东西龙御还没怎么见到过，唯一见到过的就是九幽龙帝的残存意念了。

　　“这死星旋流中，应该不存在九幽龙帝的残存意念了，不过除此之外，也不知道还有什么是精神力量状态的存在。”

　　龙御对此越来越好奇，当然也有可能九幽龙帝并未在死星旋流中放置任何东西，这可能性不大，但谁知道九幽龙帝的想法？

　　龙御的精神与灵魂，化作一股流体，在死星旋流中四处飘荡，无法掌控自己的前进方向！

　　而另外一边，同样进入了死星旋流的大主宰，济源道一，其精神与灵魂，则是稍微有点掌控能力，能够操纵其朝着特定方向缓慢前进。

　　当然，济源道一在死星旋流中感觉也是非常难受，有种万物皆不受他掌控的感觉，这在他成就大主宰境界以来，已经很久没有遇到过了。

　　“前往别的小世界禁地之中，果然不是一种好的体验……”

　　济源道一这老头子心中想着，精神与灵魂一样是一股气流模样，在死星旋流中缓慢移动，他在精神与灵魂方面造诣很高，可以隐约察觉到龙御精神的所在方向。

　　但他在死星旋流中，却并不敢太过快速的挪动精神和灵魂，因为他怕引起死星旋流中力量的暴动，万一其中力量暴动，那么他必死无疑，没有任何活路可走。

　　缓缓的，济源道一的精神灵魂，逐渐朝着龙御所在处靠近过去，而龙御，对此却是一无所觉！

　　虽说龙御提前做好了准备，但现在没有肉身的情况下，龙御还真没有什么手段能够对抗对方，唯一能够凭借的就是四周围的启示级九幽神文力量了，而这，能否抵挡住一名大主宰的精神冲击，也还难说得很。

　　“坚持，只要坚持踏过这一关，我便能成为九幽界之主，前往天外大世界中，踏上更高一层的武道之路！父亲龙在天，天狱雷皇……所有一切谜题，我都将会将之揭开！”

　　龙御心中想着，不断吸收着四周围九幽龙帝的气息，终于在一个时辰之后，将九幽印记领悟到了百分之七十一！

　　……

　　死星旋流之外。

　　九幽界内，已经成了九幽氏与楼山氏双方的战场，不过双方数量差距却是极为悬殊，毕竟这里是楼山氏的主场。

　　刁飞、司元白两人，在上百名主宰秘境强者的压制之下，也是逐渐坚持不住，他们的千重神影分身手段，开始不断爆碎，而他们不断凝聚出新的千重神影分身，自身力量消耗越来越严重。

　　“按照这个态势下去，我们恐怕最多只能坚持三个时辰了啊。”

　　司元白有些紧张，现在龙御进入了死星旋流中，即便是他们，都无法随便带走龙御了，除非龙御自己出来。

　　如果三个时辰之后，龙御还无法出来的话，那么司元白恐怕只能考虑撤离了。

　　然而，现在形势最紧张的，却还不是司元白和刁飞这边，而是虞妃那边。

　　来自楼山氏的两名大主宰，笼罩在一片金色霞光之中，各种神通手段层出不穷，无尽级战兵在手，甚至其中一人还拥有一件觉醒了的太初神品。

　　那件太初神品，乃是主破坏的金系太初神品，能够不断放出毁天灭地的白色电流，夹杂在金色霞光之中，处处隐藏着无穷无尽的杀机！

　　如果换了是司元白和刁飞过去，恐怕一个照面就已经被对方斩杀当场了。

　　但，虞妃却独自一人，左手九幽神文，右手仙气飘渺，漆黑与雪白之色，完美的融合在一起，一边抵挡着金色霞光的轰击，一边阻截着对方太初神品的白色电流，非常吃力。

　　特别是，源源不断有主宰秘境强者从远处围过来，楼山氏的强者数量越来越多，而九幽氏这边，暂时还是只有虞妃和刁飞、司元白三个。

　　一个更不好的情况来临。

　　远远的，有一批至少上百名楼山氏的主宰秘境强者，朝着死星旋流方向不断瞬移过来，很快就要加入到围攻司元白和刁飞两人的行列。

　　原本司元白和刁飞能坚持三个时辰的话，这样一来恐怕连半个时辰都坚持不住了，毕竟人数多了一倍，体内力量消耗增长的可不是一倍，而是十倍百倍了。

　　不过，让两人稍微松了口气的是，当那一批上百名楼山氏主宰秘境强者出现的时候，同样有数十个熟悉的气息，被司元白和刁飞所感觉到。

　　“咱们的部下，终于到了，差不多可以结阵了，这样一来，我们就算面对两百多主宰秘境强者，都至少还能撑上一天时间！”

　　司元白眼中透着兴奋之色。

　　刁飞一直以来比较沉默，脸上也很少有什么表情，但现在的情况下也是有些激动。

　　数十个阴冷气息，从四周围空间中源源不绝到来。

　　这些和司元白、刁飞一起，来自鬼影部的普通主宰秘境修士，之前是被派去神武世界那边，阻止楼山氏修士构建传送通道，前往神武世界搞破坏了。

　　现在，想要进入神武世界的那一批楼山氏武修，眼看着没办法闯入神武世界，同时又有了龙御被发现的消息，自然立刻朝着这边赶来，正是那上百名主宰秘境强者。

　　但与此同时，骚扰他们构建传送通道的鬼影部部下，同样跟了过来，只不过由于鬼影部武修的特殊手段，这些楼山氏的主宰秘境强者并不知晓。

　　当双方之间距离拉近，原本楼山氏的上百名主宰秘境强者，与新来的上百名主宰秘境，即将汇合在一起，准备联手将司元白和刁飞一网打尽。

　　但就在此时，一片无边无际的鬼气突然出现在了虚空当中，从四面八方蔓延过来，将司元白和刁飞附近一大片虚空全都笼罩在内。

　　那两百多名主宰秘境强者，同样被覆盖在了其中！

　　“结阵，万鬼炼狱！”

　　以司元白和刁飞为阵眼中心，悄然赶到的三十名鬼影部主宰秘境强者为媒介，一座无比巨型的万鬼嚎哭法阵，在虚空之中建立起来。

　　在这片漆黑鬼气当中，所有人都被封禁了视觉、感知、空间神文力量，不仅仅不知道现在自己遭遇到了什么情况，更不可能逃离出这一片万鬼炼狱。

　　万鬼炼狱法阵结出，这边整片虚空都被鬼气笼罩，层层鬼气屏障重叠，彻底封禁。

　　两百多个主宰秘境强者都被封禁在了这座万鬼炼狱法阵之中，不过此时此刻，司元白和刁飞两人作为中央阵眼，同样是无法动弹的情况，一旦随便乱动，整座万鬼炼狱法阵就会崩溃。

　　好在，万鬼炼狱法阵中，会有很多重数的鬼气屏障保护阵眼，否则的话，司元白和刁飞运用这招来封禁两百多主宰秘境强者，简直就是找死了。

　　“万鬼炼狱起了，能够再拖延一天时间左右，希望龙御那边能够速度一点，不过想要在一天时间之内，把九幽印记从百分之七十领悟到百分之八十，可能性还是太小了。”

　　司元白神情并不乐观。

　　“只能相信他了，但愿他能给我们带来惊喜。”

　　刁飞想到了龙御，这个小子，他虽然才接触不久，但对其已经很欣赏了，无论是战斗还是平时修炼的时候，龙御表现出了超越常人的战斗天赋和意识。

　　如果能够成长起来，必定不是凡物，甚至很有可能会是下一个虞妃层次的恐怖存在……

　　万鬼炼狱，当空建起，楼山氏大部分力量被封禁在了其中。

　　而虞妃和那两名大主宰战斗的这边，情况也是愈加严峻，以一敌二，她暂时是没有问题，但要是打消耗的话，对方拖延时间下去，最先倒下的肯定还是虞妃。

　　最重要的是，对方楼山氏不知道什么时候，就会有其他大主宰到来！虽然挑选了这个好时候，但九幽界即将被带走这种大事情，怎么也会吸引一些大主宰回来的吧？


第1033章 精神冲击

　　百分之七十三。

　　在死星旋流之外，司元白、刁飞、虞妃等人，为了龙御拖延时间而拼死战斗，而龙御在死星旋流之内的进度，也是相当快的。

　　半天时间过后，龙御终于将九幽印记掌握到了百分之七十三，按照其越往后越难以掌握的规律，大概在三天之后，龙御将会将九幽印记掌握到百分之八十。

　　现在的龙御，并不知道外界的司元白等人，还能给自己拖延多长时间，甚至他还不知道虞妃已经来了。

　　不过，龙御内心深处却是极为紧迫的状态，他知道，他掌握九幽印记每晚一分，就有可能导致巨大危机的出现。

　　他必须每时每刻，都以全部精力去吸收九幽印记中的九幽龙帝气息，加快速度，加快加快再加快！

　　不过就在此时，他终于感受到，那闯入了死星旋流的大主宰强者，其精神灵魂似乎离自己比较近了，已经靠近到了自己不远处，如果其有什么手段的话，恐怕现在就会施展了。

　　现在，龙御只有精神与灵魂状态存在，没有肉身，也就没有净世之体的帮助，面对精神层面的冲击，并不一定能够抵挡得住！

　　“差不多快要碰上了，看来对方有办法探测我的位置，并且朝着我缓慢移动过来，此人的修为必定不低！”

　　龙御心中警惕之心大起，终于从吸收九幽龙帝气息的状态脱离出来，他知道现在最重要的是保住自己性命，而不是去争取那一点点的时间。

　　毕竟，要是他的精神被对方灭掉，那么一切可就玩完了，龙御永远都将没办法掌握九幽印记到百分之八十了，因为他已经死了。

　　“追上你了，像你这种才帝境巅峰层次的小兔崽子，纯精神状态下，可会施展出什么手段来？如果你不会的话，那么，你就得去死了。”

　　济源道一的精神灵魂，如同一道气流飘荡过来，在死星旋流之中都显得无比狰狞，其土黄色灵魂飘荡过来，顿时朝着龙御的精神灵魂放出一道精神冲击！

　　这种手段，济源道一早就轻车熟路，在外界，他甚至能够凭借这一招，在瞬间抹杀掉成千上万头异兽的灵魂，用来灭杀比自己弱的对手，非常轻松。

　　现在单独面对一个帝境巅峰的龙御的精神灵魂，济源道一更是轻松，不过他也知道，他必须注意龙御此人乃是正在逐渐掌握九幽印记的。

　　其有可能能够动用死星旋流中的力量，不过济源道一怎么说也是大主宰层次的强大存在，其精神早就是千锤百炼，无比稳固，只要死星旋流中的力量没有产生暴动，他就很难被杀死。

　　“九幽神文！”

　　龙御眼看着对方的精神冲击波轰击而来，第一时间催动九幽印记，凭借掌握的百分之七十三的九幽印记，他成功催动了附近一片九幽神文的力量，前往抵挡对方的精神冲击。

　　死星旋流之中的九幽神文力量，全都是启示级的九幽神文，这可是神灵才能拥有的力量，在天外大世界中都没有几个人听说过的。

　　纵然现在龙御能够操纵的不多，但用来稍微抵挡一下，应该还是有效果的才对。

　　只见那一阵九幽神文的力量，瞬间凝成一阵狂风，朝着对方的精神冲击波轰然而去，很快将那精神冲击波给彻底笼罩在内，然后双方相碰，爆开，无形的力量在原处产生了一个力量漩涡！

　　那力量漩涡在产生之后，逐渐变小直至消失无踪，但济源道一对龙御的精神冲击波却是被龙御给挡住了。

　　“倒是有点手段，不过方才那一下，只是我济源道一不到一成的力量，之所以不一上来就用全力将你秒杀，只是怕力度太大，引发死星旋流中力量暴乱罢了……”

　　济源道一对龙御挡住这道精神冲击波稍微有些意外，不过却并没有太放在心上，而这也让他知道了，现在龙御对九幽印记大概掌握的程度。

　　“百分之七十上下！给我的时间不多了。”

　　济源道一没有时间在这里浪费，也没有说任何废话，实际上来到了死星旋流中的精神和灵魂，相互之间几乎是无法交流的状态，济源道一想说话也是说不了的。

　　挡下，济源道一瞬间凝聚自身三成的精神冲击力量，朝着龙御轰然放出，带起一阵可怕气流，破开了一路上的九幽神文，直接攻向龙御！

　　在死星旋流中，龙御的各种手段都无法施展，不过也幸亏是在死星旋流中，对方也只能施展精神冲击这一种手段。

　　要不然在外界的话，大主宰层次的强者对付龙御，恐怕只需要一抬手就能灭掉了，根本不需要这么麻烦。

　　“这道精神冲击波的强度，比方才更加强烈了三倍！”

　　龙御精神一下子集中了起来，他不知道这道精神冲击波是对方的几成力量，但还好的是，这道冲击波还在他的防御能力范围内。

　　“启示级……九幽神文！”

　　龙御催动九幽印记，再次拨弄四周围的启示级九幽神文，使其凝成一阵高速旋转起来的旋风，朝着那道精神冲击波飞旋而去。

　　在这个过程中，龙御对启示级的九幽神文有了些微的领悟，这虽然并不代表着他快要领悟到启示级的九幽神文，但却对他今后领悟启示级的九幽神文，产生一些不小的帮助。

　　这一次，龙御催动的启示级九幽神文力量，也比刚刚强了三倍左右，这差不多已经是他的极限了，如果对方还能发出更强的精神冲击波的话，龙御恐怕就无法抵挡得住了。

　　不过，眼前这道精神冲击波和启示级的九幽神文力量相互冲撞在了一起，很快就产生了一阵强烈的爆发，导致一个更加巨大了十多倍的力量漩涡出现。

　　这个力量漩涡，几乎波及到了龙御和济源道一的精神灵魂，让两人的内心都有些变化。

　　济源道一忍不住往侧面挪动开去，因为这力量漩涡，完全有可能将其精神灵魂彻底吞噬，从而让他死在这里，这个险他不能冒。

　　而龙御，则是发现了对方在避开这个力量漩涡。

　　刚好这个时候，龙御从这力量漩涡中吸收到了一大波的九幽龙帝的气息，成功将九幽印记领悟到了百分之七十四！

　　这时候，龙御催动九幽印记，已经勉强能有在死星旋流中缓慢改变移动方向的能力，他毫不犹豫的朝着对方撤退的相反方向而去，双方距离很快拉开。

　　那力量漩涡，比第一次双方力量冲击所诞生的漩涡存在更长了十多倍的时间，直到很久之后，这力量漩涡才停止扩散，然后慢慢消散。

　　还好的是，济源道一想象中的力量爆发并未出现，看来这个层次的力量冲击，还在死星旋流的承受范围内。

　　“下一次，四成！”

　　济源道一心情很不好，因为他发现当这力量漩涡消失的时候，他和龙御的距离再一次被拉开了，想要追上去，至少又要多花费一个时辰的时间。

　　有时候，一个时辰的时间可能就是关键了。

　　济源道一收拾了一下心情，很快朝着龙御再一次飞去，双方距离，再一次开始接近，不过，这一次济源道一接近龙御的速度，比之前要慢上了一些，因为现在的龙御，也有在死星旋流中主动移动的能力了。

　　百分之七十四的九幽印记掌控，刚好是一个分界点；百分之七十，让龙御能够踏入死星旋流，而直到百分之七十四，他才能在死星旋流中自由挪动。

　　现在，龙御在死星旋流中往远处中央逃窜，越是往死星旋流中央，九幽龙帝气息就越是浓郁，他吸收的也能更快。

　　一个多时辰过后，龙御并没有能够在九幽印记的掌握上更进一步，但那大主宰强者的精神灵魂，却已经再一次追到了他的身后。

　　“差不多了，死吧！”

　　济源道一精神之中带着冷意，一道蕴含着他四成力量的精神冲击波，瞬间远远朝着龙御所在处轰然而去，轰开了沿途的九幽神文，直捣黄龙，想要将龙御的精神灵魂抹杀！

　　“果然比刚刚更强！还好掌握九幽印记更多了一些，要不然这一下，我可能就完蛋了。”

　　龙御心中一跳，以最快的速度催动九幽印记，凝聚出了一层启示级九幽神文组成的屏障，拦在了他的后方。

　　虽然他掌握九幽印记，只是比刚刚多了百分之一，但这一层启示级九幽神文所组成的屏障，防御能力却绝对比方才的强了三分之一！

　　从力量强度上来讲，倒还是刚好抵挡住对方这一道精神冲击波。

　　精神冲击波，瞬间轰在了那层九幽神文屏障上，一阵恐怖力量波动散开，使得四周围气旋全都混乱了起来，再次形成了一个更大的力量漩涡。

　　这个力量漩涡出现，甚至将济源道一和龙御的精神灵魂给吸扯住了，两人眼看着力量漩涡扩张开来，但却根本无法逃离力量漩涡的影响范围。

　　“该死的！”

　　济源道一暗骂了一声，他原本感觉自己这一道精神冲击波足够将龙御的精神湮灭掉，但现在看来，还是差了一点。

　　不但如此，这一次双方力量碰撞，直接将两人都牵扯了进去，一时之间，谁也无法离开这个地方，而且被那力量漩涡波及到之后，两人的精神灵魂纷纷开始受到损伤！


第1034章 龙帝记忆

　　龙御和济源道一双方催动的力量撞在一起，再次形成一个力量漩涡，这一阵力量漩涡，将两人的精神灵魂都波及到，并且牵扯进了其中，一时之间无法脱身。

　　这个时候，龙御忽然感觉到，由于这一个力量漩涡的影响，一些有些特殊的东西从死星旋流深处开始，朝着外围扩散出来。

　　这特殊的东西，乃是一种无形的精神能量，寻常人恐怕根本察觉不到，龙御也只是因为九幽印记稍微有点感觉，所以才感受到这股无形力量的存在。

　　“只有九幽印记，才能感受到的这股力量，或许便是九幽龙帝留在这里的东西了，不过，这到底会是些什么？”

　　龙御暂时还无法感知清楚那精神力量中蕴含着什么，不过却知道，那绝对是和九幽龙帝有关的。

　　力量漩涡，在两个时辰之后逐渐开始消散，龙御和济源道一的精神灵魂，也终于从中挣脱出来，不过由于这次力量漩涡的影响，四周围附近的启示级九幽神文力量都开始变得不稳定起来。

　　如果再发生这样一次精神冲击碰撞的话，难以预料会发生什么事情！

　　这让济源道一变得非常谨慎，他不敢再凝聚精神冲击波去攻击龙御了，而是在试图想出新的办法，毕竟一旦死星旋流中的力量狂暴，他绝对会没命，济源道一，可是楼山氏的一名大主宰，怎么可能为了一个九幽界去冒险？

　　就算九幽界真被龙御带走，对于济源道一来说，也远远不如保住自己的性命重要。

　　龙御没有理会济源道一的精神，而是朝着死星旋流深处继续前进，四周围的启示级九幽神文力量也变得越来越浓郁。

　　济源道一始终跟在他身后，却没有尝试发动新一轮冲击，不过龙御随时都在防备着他动手，毕竟他可不知道对方的想法。

　　不过，越是靠近死星旋流深处，龙御对精神冲击波的防御就越有效，因为启示级九幽神文愈加浓郁，凝成的防御屏障更加牢靠。

　　逐渐的，龙御开始感受到那股无形力量，其中蕴含着一些零零碎碎的东西，遍布在整个死星旋流之中，越是靠近死星旋流中央，这力量就越是浓郁，不过仍然无法被寻常人感受到，例如济源道一。

　　龙御凭借九幽印记，终于开始对这种无形力量有些了解。

　　“古神禁术……四相杀狱……”

　　这些东西没有任何文字和图像记载，但却经由这一股无形力量，逐渐朝着龙御灌输进来，让他感受到了一件接一件东西。

　　这让龙御愈加警惕了起来。

　　这种无形力量，很像是来自于九幽龙帝的记忆力量，分布在整个死星旋流之中，记载着九幽龙帝之前的很多记忆。

　　古神禁术，四相杀狱，这便是，龙御首先从这股力量中得到的信息，很显然，这是只有九幽龙帝自己才知道的事情，现在龙御得知了，那么多半是九幽龙帝留下的信息。

　　“九幽龙帝若是确定自己能够借体重生，怎么会在这里留下他的记忆？难道说，九幽龙帝就算借体重生，其记忆也不一定能够完全保留下来，所以才会在死星旋流留下记忆，好在借体重生之后过来继承？”

　　龙御不断思索着其中所代表的东西。

　　对于四相杀狱乃是古神禁术，龙御倒是没什么意外，他早就知道，四相杀狱这手段不是寻常手段，绝对是超出他一切认知的存在，而古神禁术，便是这样一种存在，龙御到现在为止连听都没听说过的。

　　这是九幽龙帝记忆中所记载的东西，如果可能的话，龙御感觉若是将这些记忆全都了解了，对他将会有很大的帮助。

　　但是事实上，龙御并不确定，这些记忆力量中是否只有纯粹的记忆力量，万一，其中还有九幽龙帝的残存意识，那岂不是惨了？

　　虽说这可能性很小，但龙御却不得不防，因为一旦发生这种事情，他的下场就是彻底从这个世上消失！

　　“与其接受这些记忆，不如先吸收这些记忆力量中，所蕴含着的浓郁九幽龙帝气息。”

　　龙御心中一动，决定暂时不去接受这些力量中所蕴含的记忆，而是吸收这些力量中，比其他地方浓郁了至少十倍的九幽龙帝气息！

　　这让他对九幽印记掌握的提升速度达到了一个新的层次，按照这样下去的话，恐怕只需要几个时辰就可以将九幽印记掌握到百分之八十了！

　　仅仅只是半个时辰过去，龙御将九幽印记掌握到了百分之七十五，还差最后百分之五，整个虞妃安排的行动就圆满完成了。

　　速度要快！

　　龙御一边尽快吸收九幽龙帝气息，一边保持着对身后远远追着的济源道一的精神的警惕。

　　那家伙，一直跟在龙御身后，显然是并不敢随意出手，但一直追在龙御后头，也让龙御心神有些无法安宁，始终要分出一部分来防备对方。

　　久而久之，龙御的精神开始有些疲惫。

　　“记忆……排除！”

　　当龙御感受到那股无形力量中所带有的九幽龙帝记忆的时候，他选择将其排除在外，不接受成为自己的记忆。

　　一方面是担心九幽龙帝还会有残存意念在这里，另一方面也是因为龙御坚定认为，自己就是自己，如果接受了整个九幽龙帝的记忆，那之后的自己还会是自己吗？

　　毕竟，九幽龙帝可是存在了无数岁月的存在，其记忆有多么丰富可想而知，这么多记忆全都被龙御吸收的话，很有可能取代他本来的意识。

　　这也是一大危险，龙御根本无法确定这危险是否存在，所以最保险的做法就是，拒绝这些记忆进入脑海。

　　逐渐的，龙御越来越往里，很快就靠近了死星旋流真正的核心。

　　一处高速旋转着的极启示级九幽神文力量，在死星旋流中央，维持着整座死星旋流的力量运作，龙御的精神来到了其不远处，很清楚的感受到一阵对精神的吸扯力，如果不是九幽印记的话，现在他已经被其吸扯进去，永远无法脱身了。

　　就连济源道一，也只能远远的留在外面，不敢靠得太近了，因为，死星旋流核心的吸扯力实在是太强了，就连大主宰层次的精神灵魂，都不一定能完全抵挡得住。

　　这对龙御来说当然是个好消息。

　　济源道一不敢追，就代表着龙御不需要时刻在意来自济源道一的威胁，可以专心致志吸收九幽龙帝气息，掌握九幽印记的速度变得更快。

　　另一方面，随着龙御越来越靠近死星旋流中心，他四周围的九幽龙帝记忆变得越来越浓郁，有时候都到了他不得不接受的程度。

　　不过还好，龙御通过九幽印记强行阻拦，不接受这些记忆，这些记忆也很难灌输到他脑子里。

　　龙御对于九幽龙帝的印记，还是相当排斥的，而当他靠近死星旋流中心之后，发现在整座死星旋流最中心的位置，存在着一处虚空地带。

　　那一处虚空，乃是被最浓郁的启示级九幽神文包围在最中央，哪怕是济源道一这样的大主宰，都不知道那处虚空的所在。

　　龙御通过九幽印记，感受到了那片虚空的存在，虽然不知道那虚空中存在什么，但如果说九幽龙帝有什么东西留在死星旋流的话，那片虚空就是最有可能的地方了！

　　龙御仍然朝着死星旋流中心不断靠近过去。

　　不远处的济源道一不敢追击，但又不舍得离去，眼睁睁的看着龙御的精神灵魂闯入了死星旋流中央处，那最最浓郁的启示级九幽神文漩涡之中。

　　很快，济源道一眼前就完全没有了龙御的踪影……

　　龙御闯入了死星旋流的核心，九幽印记不断散发出浓郁的九幽龙帝气息，阻拦着四周围的启示级九幽神文对龙御的侵蚀。

　　凭借精神灵魂在高速旋转的九幽神文中前行，是一件非常痛苦的事情，龙御随波逐流，主动朝着内部靠去，直到绕着整个死星旋流中心虚空好几百圈之后，龙御才终于脱离了那片浓郁九幽神文的区域，彻底解放，精神灵魂来到了最中央的虚空之中！

　　在这片虚空之中，整个空间并不算大，在虚空正中央，有一枚漆黑力量之球，在缓缓旋转着，那种蕴含着九幽龙帝记忆的无形力量，就是从这枚漆黑力量之球中，缓缓散发出来，从而透露到了死星旋流各处。

　　“那漆黑之球，会是什么东西？”

　　龙御心中想着，极为警惕，由于之前九幽龙帝留下的漆黑石头，给他造成了不小的阴影，所以眼前这枚漆黑力量之球，也让他相当谨慎。

　　整个虚空之中，其他什么都没有，就只有这么一个虚空中的漆黑之球，这是九幽龙帝放置在这里的，也不知道其中究竟有些什么。

　　龙御只能感受到，其中蕴含着九幽龙帝的大量记忆，以及极度浓郁的九幽龙帝气息！

　　九幽龙帝气息，对他现在来说是最希望拥有的，而他能够感觉得到，如果将这漆黑之球中的九幽龙帝气息全都吸收，他将会很有可能将九幽印记掌握到百分之八十以上！

　　现在的问题是，龙御完全不能够确定，如果精神进入到那漆黑之球中，自己是不是会遇到什么未知的危险？


第1035章 记忆冲击

　　龙御思索了片刻，最终还是决定要进入那黑暗之球中。

　　因为他现在进入了死星旋流最中央的这片虚空当中，发现自己竟然没有九幽龙帝的气息能够吸收了，除非进入那个黑暗之球中。

　　最重要的是，现在的他根本没办法后退！

　　后退，便是高速旋转的浓郁启示级九幽神文漩涡，他能顺着进来，但却根本没办法泥流出去，所以，进入最中央那个黑暗之球中是他唯一的选择。

　　如果不进入的话，他倒是也可以慢慢领悟九幽印记，直到将其领悟到百分之八十的程度，但那，需要的就不是几天时间了，而是几百年！

　　要知道，九幽印记的掌握，越是到后期就越是困难，由于有了足够都的九幽龙帝气息吸收，龙御才能够在现在如此迅速的提升对九幽印记的掌控。

　　但要是让他自己吸收的话，最后只差这百分之五，至少也需要一百年的时间，在无法吸收九幽龙帝气息的情况下，一百年时间还算少的。

　　龙御的精神，很快就朝着那中央的黑暗之球飘浮过去，越是靠近，就越是能感受到来自九幽龙帝的意志和威压。

　　无穷记忆，被浓缩在这黑暗之球中，并且融入了极为浓郁的九幽龙帝气息，但其中是否还有其他的什么，龙御不得而知。

　　现在他没有选择，朝着那黑暗之球，越靠越近。

　　终于，龙御的精神灵魂，终于触碰到了那黑暗之球，然后感受到了其中浓郁的九幽龙帝气息，开始吸收其中的九幽龙帝气息。

　　这是龙御最需要的东西，他当然要最先吸收这气息，但，就在他开始吸收这黑暗之球中的九幽龙帝气息的时候，那浓缩着的九幽龙帝记忆，竟然一并朝着龙御脑海中冲击过来，如同海洋中的狂风浪潮，涌入他精神之中！

　　龙御的肉身，还在死星旋流的边缘。

　　而他的精神，却在死星旋流的核心中央，开始吸收九幽龙帝的浓郁气息，并且开始对抗九幽龙帝的记忆冲击！

　　龙御的精神，开始变得无比紧绷，从来没有任何一刻，他的精神面临这么大的压力，以前哪怕是在跟随死亡使修炼死境炼体，不断的体验死亡轮回的时候，他也没有承受过这么重大的精神压力。

　　龙御死死支撑，他能够感受到，自己掌握的九幽印记程度越来越深，从百分之七十五开始，不断朝着百分之八十迈进！

　　这速度，甚至比他刚开始得到九幽印记的时候提升得还要迅速一些，毕竟这黑暗之球中，蕴含了最最浓郁的九幽龙帝气息，这让龙御对九幽印记的掌握开始极速提升。

　　不过与此同时，他所面临的精神痛苦也是越来越剧烈。

　　那种抵挡记忆冲击的痛苦，他从来没有感受到过，现在第一次感受到，就让他几乎痛不欲生，精神灵魂随时随地都处在崩溃的边缘。

　　他有种感觉，只要他放弃抵挡那些记忆乱流的冲击，自己就会一下子轻松下来，但正是因为如此，才让他不敢放弃抵抗。

　　因为，他怕，一旦他放弃了抵抗，九幽龙帝的记忆就会完全将他的精神灵魂占据，使得他不再是自己，不再是龙御！

　　精神方面的对拼，是非常危险的，也是非常辛苦的，如果换了其他人在这里，在没确定危险的情况下，恐怕早就放开了，不再抵挡那记忆冲击。

　　但龙御却不敢。

　　哪怕只有万分之一的风险，他也不会去冒险，龙御一直以来都是最为谨慎的性格，要不然也不可能一路走到现在，如果他不谨慎的话，之前的经历中就已经死过太多次了。

　　来自九幽龙帝的残存记忆乱流，不断冲刷着龙御的精神和灵魂，想要将其精神和灵魂彻底摧毁，但却被龙御死死的抵挡了下来。

　　如果是肉身方面的强大冲击，双方差距太大的话，龙御肯定抵挡不住，但现在精神方面，龙御却敢确定自己绝对是无比强大的，只要自己一直坚持下去，就没什么能将自己的精神击垮。

　　那股庞大的记忆乱流，在冲击到龙御的精神灵魂之后，便朝着四周围发散开去，形成一阵记忆乱流，扩散到了远方，离开了虚空，随着极速旋转的启示级九幽神文漩涡，朝着死星旋流之外而去。

　　之前龙御感受到的记忆，就是千万年间这样不断流失到外头的记忆，而现在，这些记忆朝着外头冲击的速度比之前快上了亿万倍，短短时间内，就有一大片记忆从四面八方涌了出去。

　　龙御没有注意到这些，现在的他，完全是在不断的阻挡着记忆乱流对自己精神灵魂的冲击，并且同时在吸收浓郁的九幽龙帝气息。

　　而那些被他拒绝的九幽龙帝记忆，离开了这片核心虚空之后，竟然朝着某个方向凝聚过去，在外围不是很浓郁的启示级九幽神文之中，不断漂流。

　　很快，这个记忆凝聚体，就靠近到了在死星旋流中的另一个精神灵魂——济源道一！

　　而济源道一的精神灵魂，守在死星旋流的核心之外，不断飘来飘去，想要想办法对付龙御，不过他却想不出任何太好的办法。

　　最好的灭杀龙御的机会，他没有抓住，现在想要灭杀龙御，就变得无比困难了。

　　济源道一完全没有注意到，有一个无形的记忆凝聚体，逐渐靠近到了他精神灵魂的不远处，并且朝着他附着过来。

　　……

　　死星旋流之外。

　　距离万鬼炼狱法阵开启，已经过去了大半天的时间，这段时间内，司元白和刁飞、虞妃，压力全都非常大。

　　特别是虞妃，独自面对两名大主宰，以及后面又赶来的第三名大主宰，以一敌三，逐渐有些不支，不过她却凭借强大实力硬抗到了现在。

　　不过，差不多也到了极限了。

　　主要是，虞妃一人的力量终究是比不过对方三名大主宰的力量，对方每个人，都消耗了三分之一的力量，而虞妃却已经快要耗尽力量了。

　　一旦她的力量彻底耗尽，那么下场就只有一个——死路一条！

　　此时此刻，形势已经变得无比紧张，如果龙御再不能从死星旋流中出来的话，虞妃肯定是要考虑撤退了，虽然她很不舍得龙御，但却没有办法。

　　撤退之后的话，只能希望龙御在死星旋流之内坚持的长久一点，直到将九幽印记掌握到百分之八十，那样一来，她还有可能根据留在虚空幽龙刃身上的时空印记，迅速传送到龙御身旁将他带走。

　　当然，这样一来难度非常大，因为只要现在她带人撤退，拿了楼山氏的人肯定会对死星旋流、九幽界入口严加看守起来。

　　想要再找到机会，将会比现在难上百倍！

　　所以，不到最后时刻，虞妃绝不会放弃。

　　黑白两色神文力量，森然九幽与飘渺仙气，在虞妃双手之间不断凝聚，七大神通，轮流释放，不断抵挡着对方三名大主宰的轮流攻击。

　　虞妃行动之间，已经有了些许滞缓，比起刚开始的游刃有余，现在的压力显然已经非常大了。

　　不过，也就在这时候，一阵磅礴浩大的精神力量，瞬间从不远处的死星旋流中爆发出来，朝着四周围喷发扩散！

　　那一阵精神力量，像是风暴一般，袭卷到了死星旋流之外的所有战场上，并且让虞妃阵营之人惊喜的是，他们九幽氏的人，在这场精神风暴中完全没有受到任何影响。

　　而相对的是，楼山氏的那些修炼者，却在这场精神风暴中遭受到了很强的冲击，并且全都被压制住了更多的力量。

　　三名楼山氏大主宰的脸色大变，金色霞光漫卷，竟然都无法抵挡住这股精神力量的冲击，让他们能发挥出来的实力，再次被压制住了更多。

　　如果说之前，来到了九幽界之中的大主宰，能够发挥出自身三成的实力，那么现在，这三名大主宰都只能发挥出一成的实力了。

　　三人，只相当于一人！

　　而相对的，虞妃却没有受到太大影响，实力依旧能够发挥三层，如此一来，她迅速找到了机会，将那三名大主宰直接击退开去，给自己争取到了更多的时间。

　　“定然是龙御在死星旋流之中，取得了一些突破，才会如此。”

　　虞妃望向死星旋流所在处，内心产生了一丝新的希望，如果龙御能够在短时间内掌握九幽印记，那情况可就好得多了！

　　不过，饶是以虞妃身为大主宰层次的感知能力，都无法探测到死星旋流内到底发生了什么事情。

　　所以，她也不能确定龙御距离掌握百分之八十的九幽印记还差多少。

　　而现在，就在死星旋流的最中央核心虚空中，龙御已经吸收了巨量的九幽龙帝气息，直到将九幽印记掌握到了百分之七十九的程度。

　　这个时候，他就尝试催动了一下死星旋流，发现掌握了百分之七十九的九幽印记之后，他已经具有一定的催动死星旋流的能力，便释放了一股精神冲击出去，却没想到刚好解了虞妃的燃眉之急。

　　不过，现在龙御的情况却并不乐观，因为，九幽龙帝的记忆冲击，已经让他的精神达到了极限！


第1036章 九幽之主

　　龙御，此时此刻已经将九幽印记掌握到了百分之七十九，只差最后百分之一，就能将其掌握到百分之八十，然后将整个九幽界收入到九幽印记之中。

　　然而，这最后的百分之一，却是无比艰难，不仅所需要的九幽龙帝气息比之前多了数倍，更是因为龙御在承受着九幽龙帝记忆的冲击，精神灵魂压力极大。

　　到了此时，龙御的精神几乎已经到了极限，想要再坚持下去，恐怕精神和灵魂会遭到一些破坏。

　　“还剩最后百分之一，只要能将其掌握，一切都结束了！若是我的精神灵魂遭受破坏，也不知道如何才能恢复，相比起来，似乎接受这些记忆，会让我的情况轻松不少……”

　　龙御心中想着，不断纠结着要不要放弃抵挡这些记忆。

　　最终，他决定继续坚持下去，哪怕是拼着精神受损，也不能让这些记忆触碰到自己精神灵魂内部！

　　精神受损的话，终究是有办法恢复的，例如可以服用一些修复精神的丹药，龙御以前就从苦难者小世界遗迹中找到过。

　　但如果这些九幽龙帝的记忆中会存在危险的话，那可是无法挽回的损失，龙御不敢去冒这个险。

　　因此，他不断坚持抵抗着来自九幽龙帝记忆的冲击，以最快速度吸收着九幽龙帝气息，增强着自己对九幽印记的掌控程度。

　　而他的精神灵魂，也终于在源源不绝的记忆冲击中，开始受损，并且受损速度极为迅速，每过一个呼吸时间，龙御的精神灵魂就会被破坏很多，这样下去，不超过一炷香时间龙御的精神灵魂便会彻底消亡。

　　唯一的机会，便是在此之前掌握九幽印记到百分之八十，那样一来便能凝聚更强的世界之力，产生再一次蜕变！

　　龙御，自始至终没有吸收任何一点点来自九幽龙帝的记忆，而这些记忆，都冲散到了死星旋流外围，在龙御所不知情的情况下，汇聚在了济源道一的精神灵魂旁，并且朝着其逐渐包围过去。

　　等到济源道一发现情况不妙的时候，已经来不及了，无穷无尽的九幽龙帝记忆，如同潮水一般将济源道一的精神灵魂淹没。

　　这些属于九幽龙帝的记忆，并不带有任何九幽龙帝的意识，但由于其记忆量极为庞大，一下子闯入济源道一的精神灵魂中，直接让济源道一整体精神都开始变得混乱起来。

　　他的记忆变得错乱，属于他的和属于九幽龙帝的记忆相互交错，不断在他精神之中浮现出各自不同的场景。

　　随着九幽龙帝的记忆强行融入他的精神越来越多，济源道一迅速知道了许多有关九幽龙帝的事情，不过与此同时整个精神都变得越来越错乱，变得神志不清。

　　济源道一在精神灵魂方面的造诣，即便在楼山氏的大主宰之中，也算是极为强悍的了，但此时此刻，却是丝毫无法抵挡那些记忆入侵。

　　济源道一仅存的意识，带着他朝着死星旋流之外迅速飘荡而去，想要离开这死星旋流，然而那九幽龙帝的记忆却是源源不绝的冲入他精神，很快就超越了他原本的记忆，在他脑海中，九幽龙帝的记忆变成了更加主要的部分。

　　这让济源道一的精神发生了某种奇怪的变化，虽然并没有被九幽龙帝的意识给占据，但却也差不多类似是这种情况了。

　　当然，济源道一现在的精神，并不代表着九幽龙帝，仍然是他自己，只不过却被九幽龙帝的记忆给侵蚀影响，导致他变成了半个九幽龙帝。

　　其中种种，深奥且难以言明，不过可以确定的是，济源道一现在知道了许多有关九幽龙帝的东西，并且，九幽龙帝的记忆与他现在的行为并不冲突。

　　无论是九幽龙帝，还是他济源道一，现在都是想要将龙御的精神给彻底湮灭，只可惜他并不能做到这一点。

　　济源道一本身的立场是站在楼山氏上，当然想把龙御干掉；而九幽龙帝的记忆中，九幽界可是他的东西，怎么能容忍外人占据了九幽界的世界印记？

　　龙御拥有九幽印记，他必定要将其除掉！

　　融入了九幽龙帝的记忆，被九幽龙帝的记忆打乱了精神之后，济源道一对龙御的杀意可以说是高涨到了极点，只是现在，其精神灵魂却在朝着死星旋流之外退去，因为他感觉得到，死星旋流即将陷入到龙御的掌控之中。

　　一旦龙御将九幽印记掌握到百分之八十，那么九幽界内的七大禁地，将会受到龙御的直接控制，虽说无法发挥出这些先天神通的全部威力，但要灭杀一名大主宰却是绰绰有余。

　　当然，这仅限于是在九幽界内。

　　要是到了外界，龙御倒是也能动用这七大先天神通，但其威力，肯定比在九幽界内要弱上成千上万倍。

　　要知道，在九幽界内的七大先天神通，乃是神通之果本体！如果在外界释放先天神通的话，放出来的只是神文力量，而非本体。

　　如果将神通之果本体释放出去的话，其力量自然很强，不过……九幽界将会因此而彻底崩溃，因为小世界七大支柱，缺一不可，少了一个都会导致空间崩碎。

　　所以对济源道一来说，要么龙御在死星旋流中被记忆冲击得精神湮灭，整件事情完毕，要么就是龙御将九幽印记掌握到百分之八十。

　　在后者发生的情况下，所有人都不可能在九幽界中继续战斗了，不然就是纯粹找死的行为，在九幽界中，龙御就相当于是半神的存在，大主宰都不可能是他的对手。

　　所以，济源道一现在不可能还往死星旋流核心冲去，而是朝着死星旋流之外退走，如果跑得慢一步的话，很有可能被掌握到百分之八十九幽印记的龙御直接以死星旋流之力卷死。

　　很快，济源道一的精神灵魂终于出现在了死星旋流的边缘，然而他却远远的发现，自己的肉身竟然正在被虚空幽龙刃不断刺着，并且这么长时间过去，他的肉身已经受伤非常严重！

　　济源道一大怒，纵然是被九幽龙帝的记忆给影响了，也是不可能忍受有人破坏自己的肉身。

　　他的精神灵魂，以极快速度离开了死星旋流，直接上前回到了自己肉身当中，然后双目之中闪烁出浓郁的杀气，想要将虚空幽龙刃给摧毁。

　　以大主宰的实力，摧毁一件上古级战兵还是非常轻松的。

　　只见他的精神回到了自己肉身之上，浑身土黄色光华瞬间绽放出来，凝聚成为一道无比光柱，一下子将虚空幽龙刃笼罩在内！

　　小虚见势不妙，从刚刚就已经准备好走人了，此时此刻直接施展虚空穿越，往后方瞬移开了数十里距离，直接躲开了对方这一道土黄色光柱的攻击。

　　不过，对大主宰级别的济源道一来说，区区数十里距离算得了什么？

　　“死！”

　　济源道一疯狂的怒哼一声，无穷土黄色光芒从他身上绽放，朝着虚空幽龙刃所在处袭卷包围而来，那速度极为恐怖。

　　小虚就算是想要再次施展虚空穿越，都做不到，眼看着就要被那土黄色光芒给笼罩，但就在这时候，附近的死星旋流忽然爆发出一阵恐怖气势威压，甚至有一部分力量朝着外头蔓延了出来，直接轰在了那一阵土黄色光芒之上，将其摧毁粉碎！

　　也就在这同时，小虚终于能够再次感觉到龙御的存在，双方本就契合无双，心神相连，之前是被死星旋流阻止，才无法感受到对方，而现在——龙御终于将九幽印记掌握到了百分之八十，成功的控制住了整个死星旋流！

　　这，让龙御和小虚之间的心神交流也恢复了过来，并且龙御在掌控九幽印记到百分之八十的那一瞬间，便发现了小虚所面临的危险，尝试控制了一下死星旋流的力量，使其冲破了济源道一的攻击。

　　龙御这一次试探性的运用死星旋流的力量，虽然不太熟练，但也好在济源道一的肉身被小虚破坏严重，导致其手段破坏力不够，被龙御此招直接抵挡了下来。

　　“好厉害……”

　　小虚忍不住惊叹于龙御这一招的厉害，心中不由大喜过望，终于成功了，龙御终于真正成为了九幽之主！

　　虽然只是将九幽印记掌握百分之八十，没有掌握百分之百，但他也已经可以称得上是九幽之主了，因为从现在开始，龙御将能够掌握九幽界的一切！

　　一招出手，震撼全场。

　　济源道一最先意识到了什么，脸色瞬间阴沉了下来，全身空间神文的力量施展，一下子跨越了无穷无尽的空间距离，朝着九幽界外逃离出去。

　　在九幽界中，想要跟现在的龙御，也就是九幽之主对抗，完全是不可能的事情！

　　而死星旋流这边发生的事情，也立刻就被不远处的虞妃、楼山氏大主宰等人全都看在眼里，一个个脸色大变，纷纷做出了行动。


第1037章 九幽之外

　　三名正在围攻虞妃的楼山氏大主宰，分别对视了一眼，便如同济源道一，没有任何犹豫就朝着九幽界外突破空间而去。

　　在他们这种层次的存在，当然十分清楚在别人的小世界中战斗，是一件何等愚蠢的事情，哪怕龙御是后来掌握的九幽界世界印记，但只要将其掌握到了百分之八十，也能够调动九幽界中绝大部分的世界之力了。

　　简单地说，哪怕是大主宰，在九幽界中与成为九幽之主的龙御对抗，都是完全没有任何胜算的！

　　不过，楼山氏面对现在这种情况，还有一招可以施展，那就是以最快速度离开九幽界，从外界将九幽界直接毁灭掉！

　　以大主宰的实力，纵然不能在别人的小世界内与别人争斗，但想要毁掉一个小世界，却是轻而易举的事情，特别是现在九幽界刚刚被龙御掌控，还无法操纵得心应手的时候。

　　三名大主宰身旁，金色霞光环绕，带着他们三个直接朝着九幽界外而去，转瞬便不见了踪影。

　　而在附近周围虚空之中，还有很多帝君层次、主宰秘境级别的楼山氏武修，也一个个朝着九幽界外突破空间而去，连大主宰都走了，他们当然不可能留下来，就算留下来也没有任何作用，只是白白送命罢了。

　　“小白，小飞，情况怎么样？”

　　那三名大主宰走了之后，虞妃情况终于稳定下来，她当然不需要如楼山氏大主宰那般逃走，毕竟龙御是她自己人，不可能攻击她。

　　所以，虞妃就朝着司元白和刁飞问了一句，那边，万鬼炼狱法阵依旧存在着，困住了两百多名楼山氏的主宰秘境强者。

　　小白和小飞，叫的就是司元白和刁飞两人。

　　此时此刻，两人依旧困住了两百多名楼山氏的主宰秘境强者，本来就快要坚持不住了，当发现龙御终于彻底掌控九幽印记的百分之八十，成为九幽之主的时候，终于松了口气。

　　“我们快坚持不住了，虞妃大人，接下来还是很关键，必须阻止他们从外面将九幽界破坏，给龙御足够的时间，去将九幽界收入九幽印记之中！”

　　司元白声音清脆地说道。

　　“不错，放了那些家伙吧，我们出去。”

　　虞妃飘渺声音传来，然后素手轻轻一抬，便带起一阵猛烈的空间神文力量，将她和司元白、刁飞等总共三十二名鬼影部强者，一起带出了九幽界。

　　现在，龙御已经掌控了九幽印记的百分之八十，在九幽界内，已经不需要他们帮忙了，剩下那从万鬼炼狱中脱困的主宰秘境强者，聪明的话肯定会离开九幽界，要不然肯定会被龙御直接碾压致死。

　　现在虞妃他们，最重要的是要阻止楼山氏的大主宰们，从外界将九幽界整个毁灭掉。

　　以前，楼山氏当然不可能做出这种事情，毕竟九幽界是他们自己的财产，但现在，龙御已经得到了九幽界，那么楼山氏那些家伙，难免会做出这种鱼死网破的事情来。

　　哪怕楼山氏得不到九幽界，他们也不会让其他人得到！

　　在以往和楼山氏武修打交道的时候，不少楼山氏武修就是这样的性格，在人族疆域之内名声很不好的。

　　随着虞妃等人离去，整个九幽界之中一下子就安静了下来，那刚刚从万鬼炼狱法阵中脱离出来的两百余名主宰秘境强者，也纷纷看清楚了现在的形势，也顾不得其他任何事情了，全都匆忙逃离九幽界，施展空间神文手段，离开了九幽界！

　　死星旋流附近，刚刚还有四五百人在僵持对峙着呢，只是一晃眼，随着龙御将九幽印记掌握到百分之八十，所有人竟然全都消失的无影无踪了。

　　而此时，从死星旋流之中不断传出一阵阵强横的力量波动，哪怕是大主宰仍然在这附近，都会被这强悍的力量波动所波及到。

　　“差不多了，既然已经将九幽印记掌握到了百分之八十，就该将九幽界收入到九幽印记之中！”

　　龙御从死星旋流的核心中飞了出来，一抬手，一种无上神秘的空间力量从九幽印记中散发出来，然后在他手中绽放。

　　这便是属于九幽印记与九幽界的特定关联力量，在整个世上都是独一无二的力量，正是因为这种力量，九幽界中诞生的九幽印记，才能够将九幽界毫无变化的收入到九幽印记之中。

　　九幽印记，存在于龙御的丹田之内，也就是说，这个过程完成之后，整座九幽界就将会存在于龙御的丹田之中。

　　他的体内，将会拥有一个小世界，在踏入主宰秘境之前，这种情况基本不可能出现的，但偏偏出现在了龙御身上。

　　世界印记，本就不太可能被弱者得到，想要抢夺一个世界印记，在天外大世界都是非常困难的，但在九幽界，世界印记却一直隐藏在九幽玄宫深处，哪怕是大主宰都无法将其取出来。

　　唯有龙御，一路以来依靠着九幽龙帝的传承，前往九幽玄宫之中，被九幽龙帝的残存意识借体重生之后，才能够得到这九幽印记。

　　这种情况，在整个大世界都是亿中无一的！

　　“整座九幽界的情况，全都落入我的眼中，就好像，这个世界就是由我创造的一样，不过，现在的我只能将九幽印记掌握到百分之八十了，剩余的百分之二十，唯有当我领悟完整的创造之力之后，才有可能掌握。”

　　龙御有些遗憾，这也就是说，现在的他可以动用操纵九幽界中的一切存在和力量，但却无法改变它们，也无法创造出新的东西来。

　　整座九幽界，现在是属于龙御的了，但龙御却没有那个能力去改变和创造，这就是因为他的武道境界实在是太低了，能够掌握九幽印记到百分之八十，都已经非常了不起了。

　　此时此刻，龙御的精神由于遭受到了九幽龙帝的记忆冲击，导致非常虚弱，不过还好的是，精神虚弱并不影响他手中所拥有的实力，只是让他更加容易疲惫，在激烈战斗中恐怕坚持不了太长时间了。

　　“跟随虞妃回去之后，必须先求得修复精神的丹药，既然苦难者的小世界残骸中，有那样的丹药存在，那么在九幽氏应该也会有才对。”

　　龙御想着，至于虞妃会不会给他寻找修复精神的丹药，他觉得应该是没有问题的，毕竟现在他是九幽之主，能够将九幽狱碑提供给九幽氏的很多武修参悟。

　　九幽狱碑，可是传闻中来自于神灵的东西，其中蕴含的价值不言而喻，对于九幽氏来说必定无比重要。

　　龙御现在掌控九幽界，自然应该对九幽氏相当重要才对。

　　他摇了摇头，暂时没有多想，这些都得等到他将整座九幽界收拢到九幽印记中来，然后被虞妃带着离开楼山氏这个地方才对。

　　一时间，庞然特殊的空间力量，从九幽印记中轰然爆发，将九幽界开始不断吸收进去，方圆万里、十万里、百万里……亿亿万里的空间，包含着凶险万分的七大禁地，纷纷朝着九幽印记中浓缩进去！

　　……

　　就在龙御收拢九幽界的时候，在九幽界的入口之外，虞妃和司元白、刁飞等人正和楼山氏众多强者对峙着。

　　司元白和刁飞，以及其他鬼影部的主宰秘境强者，并不是大主宰的级别，不过他们结成的万鬼炼狱法阵，却也对楼山氏武修造成了很大的困扰。

　　哪怕是那三名大主宰和济源道一，都被万鬼炼狱法阵阻挡住，一时之间无法破开。

　　虞妃和众人，便依靠着万鬼炼狱法阵，在九幽界入口处守护着龙御。

　　九幽界的入口，只是一个虚无的空间之洞，而只要龙御将九幽界收入九幽印记，这虚无之洞便会消失不见，而九幽界，也就成为了龙御丹田之中的小世界。

　　这个过程，需要一点时间，不过就连虞妃都无法估算，龙御需要多长时间才能将九幽界收入其中。

　　“虞妃，你们九幽氏如此所作所为，似乎太过分了些吧？我楼山氏此战，损失惨重，你们若是不给出个说法，他日我楼山氏定然前往你们九幽氏，讨要补偿！”

　　楼山氏的三名大主宰，沐浴在金色霞光之中，万丈金光照耀，在楼山星河范围之中显得无比光辉璀璨。

　　他们倒是没有急着冲击万鬼炼狱法阵，因为事已至此，他们想要抢回九幽界已经是不可能了。

　　至于将九幽界彻底毁灭，现在也已经失去了良机，强行冲击的话，对他们没有任何好处，甚至可能被虞妃打伤，毕竟虞妃的身份和实力摆在那……

　　所以，现在楼山氏大主宰们想要做的事情，就是跟虞妃谈判，现在损失一个九幽界，还在他们可接受范围内，毕竟只是个无主的小世界，不过，必须要虞妃代表九幽氏给出一个合理的赔偿条件才行。

　　虞妃见对方开始谈条件，心中倒也松了口气，现在他们几个身陷重围，如果对方不顾一切迎来，她还真有可能抵挡不住。

　　不过，让她代表九幽界谈条件……虞妃嘴角微翘，轻声一笑，这个事情，她还真做不到，因为这整个行动，还真是跟九幽氏无关，而只是她的个人行动罢了！

　　要不然的话，岂会一直到现在都没有九幽氏的援军来到这里？

　　因为从头到尾，这计划就只有虞妃一个人在实施啊，至于司元白和刁飞，只是她个人名义喊来帮忙的罢了！


第1038章 莫名疯狂

　　九幽界外，楼山星河中，虞妃和对方三名大主宰开始对峙起来。

　　对方，开始提出各种条件，只需要虞妃接受这些条件，他们就会放虞妃带着龙御安全离开，不过这些条件，每一个都非常苛刻，楼山氏大主宰想得到的东西，对九幽氏来说都是非常珍贵的。

　　对于这一切条件，虞妃装作很认真的样子考虑了一番，并且讨价还价了一下子，最后装作勉强同意，并且表示在回去之后，就会达成对方所要求的，将一切条件满足。

　　由于虞妃的身份，那三名大主宰并未怀疑真实性，所以双方就开始等待龙御将九幽界彻底收入九幽印记中。

　　对于虞妃来说，虽说她是代表自己行动，而不代表九幽氏，但她答应的对方的条件，光凭她自己一个人也是能够做到的，只是比较困难而已。

　　为了能安全带走九幽界和龙御，她愿意付出这些代价，主要是一些修炼资源比较难弄到，但以虞妃的实力，要得到也不是没有可能。

　　双方开始等待着龙御，但也就在这个时候，意外却发生了。

　　“就这么放他们走了？我济源道一可不同意！”

　　济源道一，双眼之中透着血红之色，出现在了众人面前，对那楼山氏三名大主宰说道：“这女人既然答应这么苛刻的条件，肯定是因为没有其他选择……也就是说，如果我们现在联手攻击她的话，她绝对抵挡不了我们！”

　　这话，让那金色霞光中的三名大主宰对视了一眼，然后从对方眼中都看出了一抹诧异。

　　济源道一，这家伙是怎么回事？要知道那虞妃的身份可是……这样情况下，就算他们真有能力击杀虞妃，也不敢真的动手，否则那可是让整个九幽氏都震怒的，楼山氏还不想和九幽氏彻底交恶。

　　现在对方答应条件，已经是非常好的情况了，以九幽界来换取那么多修炼资源，其实并不算非常吃亏，而且，虞妃一直以来人品都是有保证，加上其身份，还是非常可信的。

　　三名大主宰，当然知道这个时候，虞妃恐怕是没其他选择，但他们也不想真对虞妃动手。

　　与其鱼死网破，对双方都造成损失，不如借此机会敲诈对方一笔岂不是更好？

　　“济源道一，虽然我们四个都是大主宰的境界，但此事是我们三人共同决定，你还没那资格来命令我们。”

　　其中一名大主宰淡淡地说道，对济源道一的想法完全不赞成。

　　“不错，济源道一，此事我们自有分寸，难不成，你还想将他们全都留下来？先不说我们有没有那个实力，就算有，那之后该当如何？承受整个九幽氏的怒火？”

　　另一名大主宰也是不爽济源道一，直接有些责备地说道。

　　谁想济源道一却是完全不听他们的，双目通红之下，直接站出了队伍，朝着虞妃他们飞了过去：“你们是孬种，我可不是孬种……受死吧！”

　　他的语气中，蕴含着一种疯狂的味道，这情况让那楼山氏三大主宰都有些莫名其妙。

　　这济源道一，是疯了不成？

　　“以前，这济源道一可不是这样的，如此爱出风头，我记得他一直很胆小的。”

　　一名大主宰，沉声说道，有些疑惑。

　　“你们发现没有，从死星旋流中出来之后，这家伙好像就有点不一样了，双眼之中始终闪着红光，显然不太对劲！”

　　另一名大主宰却是神情凝重地说道。

　　“我们要阻止他吗？”

　　一人问道。

　　“不需要，先看看情况吧，他未必能突破对方的万鬼炼狱法阵，而且就凭他一个人，不可能对付得了虞妃。”

　　另一人回答。

　　金色霞光之中，三名大主宰对济源道一的行为很是不认同，但却也没有阻止，而是眼看着济源道一朝着虞妃等人冲杀了过去。

　　虞妃也是皱了皱眉头。

　　她直觉的感受到，济源道一的情况似乎不太对劲，以前她也接触过此人，毕竟对方乃是大主宰的武道境界，是楼山氏的至强存在。

　　但她印象中，这济源道一行事一直很谨慎的才对，现在怎么会如此疯狂与莽撞？

　　正因为济源道一行事谨慎，所以他才会在死星旋流中三次错失了击杀龙御的机会，最终落到这个下场，有时候，谨慎不一定是好事……

　　而现在，济源道一的状态没有人知道是怎么回事，他双目通红，无穷精神方面的神文力量凝聚成为一道道精神冲击波，直接朝着虞妃等人轰击过来！

　　这精神冲击波，竟然穿透了整个万鬼炼狱法阵，直接轰入了虞妃等人的防守阵形当中！

　　虞妃早有准备，抬手仙气飘渺，一层屏障出现在所有人面前，将那道精神冲击波给挡住，然后脸色一沉，道：“济源道一，你这是做什么，我与你们楼山氏，已经达成了协议，你如此所作所为，是想破坏那协议不成？”

　　“桀桀桀！”

　　济源道一笑声无比阴森，一边不断放出冲击波，一边森然笑道：“九幽界……九幽界……那可是本帝的世界……不，无论如何，都不能让别人得到啊！”

　　这一声音放出，顿时让四周围所有人一惊。

　　这济源道一，竟然自称为“本帝”？

　　他究竟是怎么回事？

　　“好像是在死星旋流中，遭遇到了什么意外，所以才变成现在这样的吧？不过看样子，这济源道一现在神志不太清醒，竟然认为自己是九幽龙帝。”

　　司元白立刻推测出来说道。

　　“应该就是如此了，看来，纯粹精神灵魂的状态还真是脆弱啊，虽然不知道他遭受到了什么影响，但现在变成了这个样子，绝对是在死星旋流中遭遇了意外，就连大主宰层次，在死星旋流中都会如此，更不用说其他人了……”

　　刁飞也是有些感慨。

　　“看样子他神志不清，不过这情况也是麻烦……”

　　虞妃摇了摇头，抬起头来对楼山氏那边三名大主宰说道：“你们，还不管好自己人，要不然的话，这济源道一一直发疯下去，会导致什么可不好说！”

　　潜台词，就是要是这济源道一的事情不被解决，那么虞妃将有可能反悔，放弃刚刚所答应的那些条件。

　　毕竟，济源道一的攻击给虞妃造成了很大困扰，甚至有可能导致一些无法预知的后果。

　　“济源道一，别胡闹了，回来。”

　　另一名大主宰也听到了济源道一的话，知道这家伙现在神志不太清醒，这种情况下再让他胡闹就不好了。

　　“把他带回来，暂时严加看管，弄清楚到底发生了什么事。”

　　金色霞光中，三名大主宰齐齐行动，朝着济源道一围攻过去，各自出手，三种捆缚控制神通，纷纷降临到了济源道一身上！

　　“不要拦我！”

　　济源道一双目通红，其中蕴含着无穷无尽的愤怒，眼珠子仿佛都要爆出来，全身青筋暴起，浩瀚神文力量不断爆发，想要阻挡那三名大主宰对自己的镇压。

　　“还真疯了！”

　　其中一名大主宰见自己的控制神通被对方破去，顿时怒哼一声：“赶快联手将他制伏！”

　　三名大主宰，再次发力，各种手段齐出，想要把济源道一控制住。

　　但，济源道一的精神状态却很不稳定，多数时间内都把自己当成是九幽龙帝了，他被九幽龙帝的记忆冲击，精神灵魂已经遭受重创，甚至难以恢复原样。

　　济源道一在抵挡那三名大主宰控制的同时，还在朝着虞妃方向不断发动攻击，很快众人都发现，他攻击的主要目标并不是虞妃，也不是九幽氏的司元白、刁飞等人，而是九幽界的入口，那个虚无之洞！

　　虽然其攻势全都被虞妃挡住，但他的真正攻击目标，却也暴露给了其他人知道。

　　“他想破坏九幽界！难道是九幽龙帝的残念在作祟？”

　　司元白大惊。

　　“应该不是被，只是被某些记忆冲击了，他没有被九幽龙帝控制，现在真的是精神崩溃的状态。”

　　虞妃摇了摇头，她觉得这济源道一还真是遭受了无妄之灾，可以想象，应该是在死星旋流中出了一些意外，导致这济源道一精神遭受了九幽龙帝记忆侵蚀，所以现在才会疯狂攻击九幽界。

　　因为，在拥有九幽龙帝记忆之后，济源道一精神崩溃，一直认为自己是九幽龙帝，现在龙御占据了九幽界，当然让他很不爽。

　　这种感觉，比自己女人跟别人跑了还要让人难以接受，要知道，那可是自己辛辛苦苦凝练出来的小世界啊！

　　小世界，对于主宰秘境的修炼者来说，就是根本，就是一切，所以，现在的济源道一宁愿将九幽界毁掉，也不想让龙御顺利带走九幽界。

　　只可惜，济源道一虽然继承了九幽龙帝的记忆，但却没有继承九幽龙帝的实力，其武道境界，仍然只是一名大主宰，面对三名大主宰外加虞妃的联手镇压，没有任何反抗能力。

　　纵然其疯狂反抗，但却无济于事，逐渐被压制住了行动空间，各种控制手段降临，将他困锁起来。

　　眼看着无法将九幽界彻底毁去，济源道一双目中浮现出一抹不甘心和疯狂的神色，全身力量在丹田处瞬间聚集！

　　“不好，他要自爆！”


第1039章 世界之墟

　　济源道一的意图，被所有人都看在了眼里，包括楼山氏的三名大主宰、虞妃在内，所有人全都吃了一惊。

　　自爆，这济源道一竟然会想要做出这样的事情！

　　这，完全不是一个大主宰级别的存在，平常时候有可能做出来的事情，只能说现在的济源道一已经完全不是他自己，而是被九幽龙帝的记忆影响到了灵魂深处。

　　大主宰的自爆，那威力绝对是不同凡响，若是让他自爆成功，会在此处产生一个世界之墟，世界之墟的存在，将会吞噬一切，毕竟其中蕴含着的，乃是一整个小世界的爆发力量！

　　以济源道一现在的实力，选择自爆的话会产生一个持续数月时间的世界之墟，范围绝对能达到方圆数十万里，将这片范围内一切都吞噬到其中。

　　而世界之墟内部，则是完全坍塌的空间，任何存在进入其中，都会遭遇到一股极强的撕扯力，如果实力不强的话，直接就被撕扯成碎片，湮灭于坍塌的空间之中。

　　就算是强者在世界之墟中，抵挡住了这股极强的撕扯力，也会被这坍塌的空间，带到天外大世界中的某个地方，任何地方都有可能。

　　这就是大主宰级别的存在，自爆之后的威力！

　　整个楼山氏中，大主宰数量也不过一百个出头，现在直接自爆一个的话，对楼山氏来说损失很大的，更不用说还会在这里产生一个世界之墟。

　　虽说这附近方圆数十万里都是虚无空间，但或许会有些误入的楼山氏武修被世界之墟吞噬，让这片区域在几个月时间内成为超级危险的禁地。

　　那损失，是楼山氏所不能接受的。

　　当然，现在对于虞妃来说，就更是如此了，龙御还未成功将九幽界吸收到九幽印记中，现在根本不可能离开这个地方！

　　虞妃倒是可以直接逃走，但她怎么可能放弃龙御？

　　所以，无论如何不能让那济源道一自爆成功，否则的话，龙御连同整个九幽界很可能被扯入世界之墟，然后会遭遇什么就完全没有人能够预料到了。

　　“阻止他！”

　　虞妃和那楼山氏的三名大主宰有了共同的目标，便各自朝着济源道一施展控制手段，想要阻止他自爆自身丹田中的小世界。

　　但，济源道一疯狂大笑，其全身竟然散发出一阵森然黑气，这股力量，并非是他自己的力量，而是有点像是九幽龙帝的九幽神文力量！

　　下一刻，这一阵森然黑气瞬间将济源道一包裹起来，让他整个人成了一个漆黑身影，任何攻向他的控制手段神通，全都被那层黑气给抵挡住。

　　“这是什么手段？”

　　“闻所未闻，竟然能以一敌四，将我们的控制手段都抵挡住！”

　　“难道是融合了九幽龙帝的记忆之后，从九幽龙帝记忆中发掘出来的手段？”

　　“如果济源道一能活下来，我们或许能从他身上得到许多关于九幽龙帝的秘密，甚至很多无比珍贵的上古秘术！”

　　“可是，他这就自爆了……”

　　连同虞妃在内，四人联手，想要阻止济源道一自爆，但济源道一却施展出了九幽龙帝曾经的无上手段，阻挡了他们片刻。

　　虽然只是片刻时间，但却已经完全足够了，他全身神文力量已经在他丹田中凝聚，伴随着他的小世界从丹田中冲出，无穷无尽的能量立刻爆发。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的响动，让整个附近空间都为之震颤，随着济源道一的自爆，他丹田所在的空间首先发生了坍塌，然后坍塌而成的空间废墟直接朝着外围扩散，不断延伸出来，只需要一个呼吸的时间，就能笼罩整个方圆数十万里范围！

　　这是一场灾难。

　　九幽龙帝记忆融入了济源道一之后，出于对龙御占有了九幽印记的妒忌与愤怒，竟然让济源道一选择了自爆，宁愿如此，也要将龙御彻底从这世上抹杀！

　　大主宰自爆成为了现实，虞妃等四名大主宰层次的存在同时变了脸色。

　　“全都给老子滚进来！”

　　其中一名楼山氏的大主宰强者，沐浴在一片金色霞光之中，这一片金色霞光，在济源道一自爆开始的时候，瞬间朝着四周围扩张，将附近其余所有楼山氏的武修都笼罩在了其中。

　　这是他的小世界忽然扩张，将所有人都包裹在了其中，然后，那一片金色霞光瞬间抵挡住了空间坍塌所产生的恐怖撕扯力，并且在同一时间朝着远方遁走。

　　同样是大主宰的存在，就很难被大主宰强者的自爆所伤害到，正因为如此，所以大主宰强者的自爆才是罕见的，因为很少会有出现逼得他们自爆的情况。

　　楼山氏的大主宰，瞬间用小世界包裹了楼山氏所有人，在第一时间退到了自爆所产生的世界之墟范围之外。

　　但虞妃就不能这样做了。

　　“你们都进来！”

　　虞妃脸色一沉，同样是将司元白、刁飞等三十二名鬼影部的成员收入了自己的小世界中，然后整个人飘身到了九幽界入口所在的虚无之洞旁边。

　　虚无之洞，完全只是虚无，是九幽界的入口，即便是虞妃，都不可能将虚无之洞移走，要不然的话她也没必要花费这么大心思，培养龙御来获取九幽界了。

　　虞妃准备以自己的力量，来保护九幽界的入口，整个虚无之洞！

　　实际上，就连虞妃自己，都不确定自己能否抵挡住世界之墟的撕裂与空间坍塌所造成的毁灭力量，但她却知道自己不能退缩。

　　一旦退缩，龙御和九幽界绝对完蛋！

　　虞妃也是第一次面对大主宰级别的自爆，内心很是没底，不过她还是施展出了自己最强的防御手段，将脖子间一条雪白色的项链取了出来。

　　“觉醒之力……”

　　虞妃于飘渺仙气中的双目，精芒四射，伴随着她那条雪白色项链，绽放出一层雪白色的屏障，这竟是一件太初神品，并且是已经觉醒了的太初神品！

　　雪白色项链的恐怖力量瞬间凝成一道白色屏障，将她和虚无之洞包裹了起来，下一刻，空间坍塌的狂潮汹涌而至，让那白色屏障轰然破碎。

　　空间坍塌的力量，实在是太过恐怖，也只有大主宰级别的存在自爆，才有可能产生如此骇人的能量，纵然是觉醒了的太初神品，都难以彻底抵挡住空间坍塌的威力。

　　最重要的是，空间坍塌之后，那种强大的撕扯毁灭力量乃是一直存在的，并不是一波而过，所以，虞妃不断催动雪白色太初神品项链，不断凝聚出雪白色的防御屏障，来抵挡那空间坍塌的恐怖力量。

　　终于，虞妃全部力量都用在了催动太初神品项链的防御上，险而又险的暂时将空间坍塌的毁灭力量挡在了屏障之外。

　　现在，她只希望龙御能够快些将九幽界收拢，然后进入她的小世界中，那样她就能带着龙御离开这里。

　　但很显然，收拢一整个九幽界的速度，并没有她想象中的那么快。

　　“按照寻常人的速度，至少还需要好几个时辰，才能够成功将整个小世界收拢起来……而让我抵挡几个时辰，根本不可能。”

　　虞妃神色极为凝重，一直隐没于飘渺仙气中的脸蛋儿，也终于逐渐显露出来，那是一张精致无比的脸庞，拥有完美无瑕的五官，肌肤白皙如雪，特别是那双眼睛似乎包含着宇宙万物般的深邃。

　　然而现在，那深邃而美丽的双眼之中，却蕴含着一种深深的担忧。

　　现在她所处的情况，实在是非常不妙！

　　随着济源道一自爆，他的小世界能量全都在瞬间爆散，产生了一片世界之墟，世界之墟中空间坍塌，一切都成了虚无，并且很快扩张到了方圆数十万里的范围，然后才逐渐停止下来。

　　楼山氏的三名大主宰各自施展手段，逃离了这片世界之墟的范围，然后在外面面相觑，他们怎么也没想到，整个事情最终结局竟会是这样。

　　“九幽界，消亡了。”

　　其中一名大主宰，淡淡而没有情感地说道。

　　对于他来说，九幽界只不过是他所在的楼山氏的财产，实际上与他并无利益纠纷，就算九幽界被带走，对他也没任何影响，只是楼山氏丢了面子，少发现一些天才而已。

　　而现在，九幽界彻底消亡，这样的结局是他所没有想到的。

　　“虞妃，应该也已经带人离开了世界之墟吧。”

　　另一名大主宰叹了口气道：“也好，九幽界之主，九幽龙帝，最终还是用这种方式，中阶了整个九幽界，当真算得上是一代豪强！”

　　“死了千百万年，都还能有这样的影响力，这九幽龙帝，不愧是类神的存在，已经达到了我们能达到的巅峰……”

　　最后一名大主宰点了点头，望向那一片空间都坍塌了的世界之墟，颇为感慨。

　　但，他们却并不知道，此时此刻，还有虞妃凭借觉醒的太初神品，在世界之墟内保护着虚无之洞！


第1040章 空间乱流

　　世界之墟持续存在了下去。

　　虞妃，终究是没能够坚持住，将那世界之墟的破坏毁灭力量完全抵挡在外，归根到底还是龙御收拢九幽界的速度太慢了。

　　直到虞妃跟前，那条雪白色的太初神品项链都出现了一丝裂缝，世界之墟的力量终于渗透进来，龙御都没能够将九幽界完全收拢起来。

　　“不行了……九幽界，看来只能放弃了，但龙御，不能死！”

　　虞妃漂亮脸蛋儿上浮现出一抹紧张之色，随着她的太初神品都出现了裂缝，她知道事情到了现在已经没有转机了。

　　所以，她身形一动，想要重新通过虚无之洞进入九幽界中，强行带走龙御。

　　但就在这一刻，她胸前的雪白项链突然彻底爆碎，觉醒了的太初神品，竟然在世界之墟中破碎，失去了其所有力量！

　　这一切，都是为了保护龙御，保护九幽界，要不是如此的话，虞妃早就可以逃离此处了，毕竟，世界之墟，可是一名大主宰层次的强大存在，自爆小世界所形成的恐怖区域，哪怕是虞妃，都没有把握抵挡住，现在看来，果然如此。

　　虞妃微微一怔，便被世界之墟中恐怖力量所淹没，与此同时，那空间坍塌所产生的毁灭力量，一并将虚无之洞都吞噬了进去。

　　虞妃，没能来得及进入虚无之洞，回到九幽界中，便被那混乱无比的空间力量卷入，虽然这力量还难以将她肉身卷碎，但却将她朝着无穷无尽的未知虚空甩了进去。

　　这便是世界之墟，就算无法将人毁灭，也会把人完全送出这个区域，到达完全未知的地方！

　　天外大世界，何其巨大？

　　光光是人族的疆域，就已经无比广阔，广阔到连虞妃都不知道，这片区域内究竟存在着多少人族氏族！

　　更不用说，还有与人族疆域相邻的妖族疆域、外神族疆域等等……被卷入了空间之乱中，没有人知道会出现在什么地方。

　　就连虞妃也是一样。

　　当虞妃被卷入空间乱流之后，虚无之洞，同样被坍塌空间的力量所包围吞噬，然后恐怖力量将虚无之洞内的九幽界，都开始摧毁。

　　此时此刻，龙御当然已经知道了外界不太对，但他却不能够停止收拢九幽界了。

　　当无尽混乱的空间坍塌力量涌入九幽界中，龙御唯有调动一切可以调动的力量，去对抗这空间之乱。

　　还好的是，九幽界乃是九幽龙帝的小世界，九幽龙帝生前的武道境界，绝对是超越了济源道一，而且是超越了许多的，所以，九幽界的整体力量，还是能够抵挡住这无穷无尽的空间坍塌乱流。

　　但是，就算抵挡住了，空间乱流还是将其送进了无尽虚空，谁也不会知道，虚无之洞和其中的九幽界、龙御会出现在什么地方……

　　……

　　楼山氏爆发世界之墟的事情，很快传遍了整个人族疆域。

　　虞妃醒来的时候，发现自己出现在了一片无比荒芜的虚空之中，与繁华的人族星河相差甚远，她颇为希望能够见到九幽界、龙御，或者虚无之洞，能够出现在自己身旁，但却发现并没有。

　　一时之间，她不知道龙御和九幽界是在世界之墟中被毁灭了，还是被世界之墟的空间乱流甩到了其他地方。

　　虞妃将司元白和刁飞两人，从小世界中放了出来。

　　“虞妃大人，这里是哪里？”

　　司元白举目四望，发现这是一片极为荒芜的虚空，这地方附近方圆亿亿万里，都没有哪怕一颗星辰的存在！

　　如果还是在人族疆域内，是怎么也不会出现这种情况的，因为人族疆域内，星河与星河间的距离，不会有如此之远。

　　例如相邻的楼山星河与九幽星河，相互之间便是能够用肉眼望见的，毕竟每一个星河，其范围都极为广阔，对于无尽虚空来说，非常显眼。

　　“不知道这里是哪里。”

　　虞妃都摇了摇头：“不过至少没有发现什么危险，问题是，由于距离太远的远古，我之前在九幽氏留下的时空印记，现在我都无法感受到了。”

　　时空印记，是在天外大世界中，强者用来赶路的东西，还算是比较珍贵的了。

　　一般来说，武修在出发前往其他地方之前，可以在自家留下一枚时空印记，然后在一定范围内，都能感受到这枚时空印记的存在，然后直接传送过来。

　　时空印记，是一次性的东西，在天外价值很高，例如虞妃之前在虚空幽龙刃上就留下了一个时空印记，正因为如此她才能够通过时空印记，直接来到九幽界中，对抗楼山氏的大主宰们。

　　但现在，虞妃就连留在九幽星河的时空印记都感受不到了！

　　“那岂不是说，现在我们和九幽星河之间，已经超越了一域的距离？”

　　司元白目露惊诧之色，这么远的距离，就连他都是从来没有到达过的！

　　在天外大世界中，由于空间太过广袤，所以用“里”已经无法满足平时距离的计量，所以开发出了“域”这个名次。

　　一域的距离，差不多就是时空印记的能量最远散发范围，如果换算到里的话，大概就是一亿亿里，这是一个极为恐怖的数字。

　　简单比较一下，就知道一域的距离是有多么广阔。

　　九幽界，在小世界中已经属于比较广阔了，但其整体直径，也不过才一千亿里，而一域的距离，就是整个九幽界大小的十万倍！

　　时空印记，最远便能发散到一亿亿里这个距离，也就是一域。

　　这个距离，如果是龙御不断的施展虚空穿越，一个呼吸一次，一次瞬移百万里，那么总共需要三百年时间才能越过！

　　可想而知，这是何等恐怖的一个距离了。

　　当然，龙御的武道境界还是太低，跟大主宰比起来，在空间中穿梭的速度属于很慢的了，但就算是虞妃，想要在虚空中穿越过一域的距离，也需要一年的时间。

　　更何况，一域只是他们估算出来的最短距离，他们和九幽星河之间，肯定是超过了一域，但究竟是多少域，谁都不知道。

　　十域？百域？

　　甚至，这里很有可能已经不在人族疆域，那样的话，他们所将会面临的情况，就会极为严峻！

　　外族，对于落单的人类武修来说，绝对是危险的代名词，除非是妖族，和人族关系还算不错，如果是到了其他族类的地盘，虞妃他们还能回去的可能性极为渺茫。

　　“不，或许并没有那么远。”

　　刁飞沙哑的声音传出：“那济源道一，充其量是个刚踏入大主宰的家伙，纵然是自爆，也不可能产生如此强度的空间乱流，将我们送到一域之外……虞妃大人，您仔细感受一下，看看我们是不是出现在了一个感知遭到屏蔽的地方？”

　　“我也猜到了这个可能。”

　　虞妃点了点头，神色相当凝重，她一低头，便见到了那枚已经碎裂的雪白色太初神品项链，眼神中略微流露出一丝黯然。

　　不过，这黯然并没有持续太久。

　　相比起来，她更加在意的是龙御的失踪，现在，她倒是想要寻找龙御，但很明显，现在她是自身难保的情况，想要去找龙御，千难万难。

　　“的确，我现在的任何感知，似乎都被这片空间给封印住了，包括推演之力、探测神通，都无法传到这片虚空区域之外，或许，这只是一片特殊区域，我们离开这个区域，可能就能感受到在九幽星河的时空印记了。”

　　虞妃略微感受了一下，便得出了这个结论，算是让她稍微安心了一下。

　　正如刁飞所说，济源道一的实力，还远远不足以形成那种将人送出一域距离的空间乱流来，他们现在多半是在某个特殊空间中。

　　现在唯一需要担心的，就是这个空间中，是否有什么未知的强大存在了。

　　当然，虞妃在整个天外大世界中的实力，都算是首屈一指的了，如果不是遇到什么特别强大的存在，他们安全还是能够保障的。

　　“那就先往外走走看吧，你们还是留在我的小世界内，不要出来，免得遇到什么意外。”

　　虞妃对司元白和刁飞说道。

　　两人对此当然没有意见，在这未知的地方，他们的确很难帮上虞妃的忙，还不如进入她的小世界中，不要给她添乱。

　　紧接着，虞妃随便找了个方向，便朝着那方向施展空间穿越的手段，一下便是数千万里的距离，这便是大主宰级别的强者手段！

　　……

　　就在虞妃陷入到那古怪的封闭空间的时候，龙御也渐渐从昏迷中清醒了过来。

　　在空间乱流涌入九幽界之后，龙御和整个九幽界一起，便被甩到了不知道什么地方，在这场空间坍塌之乱流中，九幽界内的死星旋流，阻挡了绝大部分的破坏力量，却被那空间乱流摧毁了一半。

　　这也导致了已经将九幽印记掌握到百分之八十的龙御直接陷入到了昏迷状态。

　　现在，他和九幽界已经结为一体，虽然在九幽界内，他便相当于是神，足以对抗大主宰，但当空间乱流将九幽界内空间都破坏的时候，龙御却也受到了极为严重的创伤。

　　当他清醒过来的时候，入目之处是一片狼藉的九幽界……


第十卷 星河古迹


第1041章 星河废墟

　　龙御看着眼中一片狼藉的九幽界，心中忍不住庆幸。

　　“还好九幽界够强，不愧是九幽龙帝的小世界，这样都没死，只是被破坏了一半死星旋流，虽说整个九幽界因此而受创严重，但总算还不致命。”

　　龙御感觉到，在方才那阵空间乱流中，他在死星旋流内部，都遭受到了一点点波及，受伤相当严重了，如果不是死星旋流存在的话，那空间力量绝对可以将龙御整个吞噬掉，连骨头都不剩下。

　　龙御醒过来之后，便服下了一枚疗伤丹药，肉身所受的创伤开始恢复，与此同时，他开始观察整个九幽界的情况。

　　只是一下子，他就了解了现在整个九幽界的情况，还算不错，除了死星旋流的外围被空间乱流冲散之外，九幽界其他地方都没有受到什么影响。

　　特别是神武世界，并未受到冲击，还是好好的样子，让龙御松了口气，要是神武世界出事的话，龙御还真是有些不能接受，毕竟他来到这个以武为尊的世界之后，所有朋友都还在神武世界上呢。

　　还好神武世界暂时没事，算是不幸中的万幸。

　　让龙御心情比较紧张的是，死星旋流被摧毁了一半，那一半力量朝着四周围散逸开去，伴随着一种对精神的绝对摧毁力，朝着整座九幽界蔓延开去。

　　“这部分的死星旋流力量，我已经无法控制了，哪怕将九幽印记掌握到百分之一百，我也无法掌控这些力量。”

　　龙御沉着脸，极为凝重。

　　死星旋流的力量，要是扩散到整个九幽界的话，九幽界内将会没有任何生灵能够存活下来，甚至就连现在的龙御，都必须避开那些被冲散的死星旋流力量，否则他的精神灵魂都会被其吸扯摧毁！

　　这对于九幽界来说，是一场灾难。

　　“按照这蔓延速度，只需要一年时间，这些死星旋流的力量，就能蔓延到神武世界，将神武世界的一切生灵全都杀死！而且，这些死星旋流的力量根本无法阻止，唯一拯救他们的办法，就是让他们离开九幽界，但是，离开了九幽界，他们去哪儿？”

　　龙御略一思索，他发现倒是有个办法，只要自己在一年之内踏入主宰秘境，真正拥有了自己的小世界，那样就能在自己小世界中创造出一片大陆，让神武世界的众人转移到其中。

　　现在，龙御的内心世界中一片虚无，唯有七大先天神通之果，是七大禁地，也是七大支柱，还有一片区域内囚禁着数十万头冰神族异兽……

　　这样的内心世界，当然不适合让人生存，主要是天地灵气有限，根本不可能提供整个神武世界武修的修炼。

　　但当龙御踏入主宰秘境，那就不一样了，那时候将所有人送进自己小世界，他们还是能够顺利的和以前一样修炼。

　　总而言之，整个神武世界只有一年时间是安全的了，在这段时间内，龙御必须想出好办法来安置神武世界的修炼者。

　　“内部暂时没什么事情，也不知道外面的情况如何了？”

　　龙御其实到现在都还不知道，九幽界之外到底发生了什么事情，甚至他还不知道，自己已经被空间乱流甩到了其他未知的地方。

　　他还觉得，既然九幽界没事，很有可能是虞妃在给他抵挡着，所以才会没事，现在，他必须以最快速度，将九幽界收拢到九幽印记之中。

　　身处九幽界中的龙御，当然无法观察外界的情况，所以他现在能做的，当然只有继续收拢九幽界。

　　方才由于他的昏迷，九幽界的收拢被打断，现在重新开始，恐怕还要花费好几个时辰时间。

　　这让龙御内心非常紧张，万一这段时间虞妃撑不住了怎么办？

　　但很快，他发现随着时间的流逝，他将九幽界收入九幽印记的行动非常顺利，没有遭受到任何阻碍，也没有其他任何意外发生。

　　就这样很顺利的，四个多时辰过去，龙御终于将九幽界彻底收拢到了九幽印记当中，然后整个人从虚无之洞中跳出！

　　龙御，还从未离开过九幽界，此时此刻心情自然是激动而又紧张，他不知道外界发生了什么，现在出去，会不会有什么危险？

　　但，一直躲在九幽界中也不可能，必须出去看看才行！

　　收拢了九幽界之后，现在的龙御就可以在九幽界和外界之中随意穿行，当他进入九幽界的时候，在外界就会只剩下一个世界印记。

　　虚无之洞已经消失，相比起虚无之洞，想要摧毁世界印记更加轻松，就连现在的龙御都能够做到，所以如果不是确定百分之百安全的话，龙御不可能回到九幽界中去了。

　　更不可能在战斗中回到九幽界，那样其他人直接将九幽印记摧毁，整个九幽界也就毁了，龙御躲在其中的下场就是一并被摧毁……

　　除非，龙御能够施展出手段，将对手一起拖入九幽界中，否则的话，他只有在空余的时候才能回到九幽界了。

　　龙御眼前一片黑暗，将九幽界收入九幽印记，也就是自己体内丹田中之后，在外界的虚无之洞便消失，龙御从虚无之洞中走出，真正来到了天外大世界。

　　第一次，踏入了天外大世界的空间！

　　龙御睁开双眼，却发现眼前场景，与自己想象中的不一样，在他面前，并没有出现楼山氏的大主宰，也没有出现虞妃，没有司元白，没有刁飞，甚至，连一个生命都没有！

　　入目之处，乃是一片荒凉的星河废墟，就在龙御前方不远处，一个巨大星球裂成两半，山川断裂，地核崩碎，就这样静静的浮在虚空当中，仿佛已经被摧毁了亘古万年的时光。

　　这个巨大星球表面，山峦起伏，却完全是一片土石构成，没有任何生命的气息，连水的气息都没有，只有一片荒凉的飞沙走石。

　　寂静，无与伦比的寂静。

　　荒凉的裂成两半的星球上，没有任何东西是在移动的，一切的一切，都像是时间停止了一样静止，没有任何东西发出任何声音！

　　龙御的视线，就这样被这颗裂成两半的巨大星球全部挡住，无法看到，在那巨大星球之后有些什么。

　　他侧过头，看了一眼左边，然后又抬起头，看了一眼头顶，最后看了一眼脚下，还有身后……很快，他发现，自己仿佛来到了一片星球的坟场！

　　除了身前最近的那颗巨大星球，裂成两半毫无生命气息之外，在他四面八方，不同距离之外，都有着各种各样破碎的星球。

　　虽然那些星球，都不如龙御眼前的巨大星球巨大，但却仍然拥有非常巨型的体积，不是裂成好几半，就是彻底爆碎成一片星河尘埃，静静悬浮在虚空之中。

　　这是一片星河废墟！

　　“这就是天外世界，这就是楼山星河吗？怎么竟是一片废墟……难道，是因为方才的空间乱流导致？不可能啊！如果是这样的话，这些星球怎么可能完全静止？那般狂暴的空间乱流，绝不可能导致这种亘古永恒的场景！”

　　龙御以最快速度推测出来，他现在，恐怕是已经遭遇到了未知的意外，导致离开了本来应该到达的楼山星河，而前往了其他未知的所在。

　　这个地方，是一片星河废墟，第一次来到天外大世界的龙御，当然不可能知道这是什么地方。

　　而且，连楼山氏大主宰、虞妃等人全都消失无踪，这种情况非常古怪，对于龙御来说，虞妃绝对是天外极强的存在，不可能因为区区空间乱流就死去。

　　“首先，虞妃死掉的可能性不足百分之一，其次，如果她活着的话，不可能放着我不管，肯定会想办法找我，把我带回九幽氏……”

　　龙御很快就推理了出来，现在有两种情况，要么虞妃死了，要么虞妃都不知道他在什么地方！

　　如此一来，龙御大概可以确定，自己是来到了一个未知的所在。

　　“真是头疼，第一次来到天外大世界，竟然不知道自己在哪儿……还有比我更倒霉的吗？不过，现在我还有命在已经算是很庆幸的事情了，既然还活着，那一切就还有希望，这个地方好像挺安静的，是个修炼的好地方，只是似乎完全没有天地灵气。”

　　龙御观察了一下四周围，这一片星河废墟当中，没有任何活物的存在，甚至连天地灵气都没有，所拥有的唯有一片死寂，死一般的寂静。

　　如果龙御没有九幽界的话，来到这样一个地方，就不得不考虑生存的问题了，没有天地灵气，他的能量得不到任何补充，就算是帝境巅峰的武道境界，也会饿死。

　　还好有九幽界，只要回到九幽界内，龙御就能够得到足够的补充，至少整个九幽界内的天地灵气，对他可以说是无穷无尽的，光凭他一个帝境巅峰，怎么可能消耗的完九幽界的天地灵气？

　　龙御不可能一直躲在这里，毕竟他需要在一年之内冲击主宰秘境，而在九幽界内，天地灵气是充足了，但却没有足够的蕴含创造之力的宝物或者丹药。

　　现在他是帝境巅峰的层次，想要提升到帝君，需要的可不仅仅是天地灵气了。


第1042章 上元寰丹

　　龙御不断观察着四周围的环境，发现在这片寂静的星河废墟中，真的是没有任何生灵的存在，整个空间一片死寂。

　　开始的时候他不敢施展暗影之眼，胡乱探测。

　　但随着他发现这片空间完全死寂，他就尝试施展出暗影之眼，以这皇道神通配合着第七重的均衡掌控，朝着四周围不断探测开去。

　　现在他的皇道神通，暗影之眼，能够探测到四周围方圆万里之内的情况，和均衡掌控一起配合的话，基本上方圆万里之内的任何情况他都能了如指掌，除非对方的武道境界比龙御超出太多，或者与龙御一样修炼了类似均衡掌控这样的武道秘法。

　　一百里……

　　两百里……

　　……

　　龙御探测范围不断朝着远处扩张，很快，就达到了一万里之外，万里之内的情况，全都在他的探测之中，很快他就发现，这片死寂的空间真的是没有任何生灵的存在。

　　当然，在这片星河废墟当中，万里算是非常小的一个范围了，基本上只扩张到了那裂成两半的巨大星球附近。

　　除了龙御面前那颗裂成两半的巨大星球之外，其余最近的星球残骸，都距离龙御数十万里以上，他还探测不到那么远的地方。

　　“既然这里暂时好像很安全，就没必要到处乱走了，还是先巩固一下自己的武道境界，休养一下为妙，否则真正遇到危险的话，可就没办法活命了。”

　　龙御做出了决定，然后开始朝着那颗裂成两半的巨大星球飞去，一边靠近一边探测着那星球裂缝之中，发现那裂缝之中也是一片死寂，没有任何生命存在。

　　龙御略一思索，便决定在那星球的裂缝中，暂时休息一番。

　　现在他不知道这星河废墟究竟是什么地方，随便乱跑的话，危险性范围更大，不如待在一个地方先看看情况，可以熟悉一下这里的环境。

　　很快，龙御便进入了那巨大星球残骸的巨型裂缝中，发现这颗星球的构成，和九幽界内的神武世界大陆构成很不一样。

　　凭龙御的武道境界，如果朝着神武世界大陆全力一击的话，至少可以轰出一个数十里深的坑洞来，但若是朝着这颗星球残骸轰击……

　　龙御先是小心翼翼的尝试了一下，发现自己的九幽龙息喷上去，竟然无法对这颗星球残骸造成任何损伤，不由为之震惊。

　　要知道，即便是那些被神文晶体加固过的建筑，龙御现在的实力都能够轻易的击碎了，但，这颗星球的残骸，却不受到龙御攻击的任何影响。

　　龙御的攻击，对其来说连挠痒痒都算不上！

　　到底是什么物质，能够组成这样的星球？若是用来炼制成战兵的话，至少也是上古级战兵！

　　这样的材质，在神武世界也有，不足为奇，但让龙御所震惊的是，这一整颗巨大星球都是这样的材质！

　　加在一起，绝对可以炼制出数以亿计的上古级战兵，这个发现，足以让武修为之疯狂，恐怕就算是虞妃来到了这里，见到这么一颗巨大星球残骸，还是如此坚硬的材质构成，也会惊呆当场吧？

　　“足够坚硬，那对我来说更安全一些了，就算有什么强大存在来此，也能周旋一二……”

　　龙御心中想着，在巨大星球裂缝中，找到了一个非常深入的洞穴，这洞穴，乃是撞击形成，不是人为形成，躲在其中应该算是比较安全了。

　　进入洞穴中的时候，一股冰冷的气息，让龙御忍不住打了个哆嗦，这地方的温度，距离绝对零度也差不了多少了，就连龙御这样的修炼者都感觉到了寒冷。

　　龙御再一次感慨了一番，也不知道是什么样的存在，能够将这样一颗巨大星球轰成两半，这整片星河废墟，到底是什么地方，是如何形成的？

　　一切的一切，对于现在的龙御来说都是秘密，根本不可能推测出来。

　　当龙御进入到洞穴深处之后，同样没有发现任何生命的痕迹，这完全是一片荒无人烟的星河废墟，龙御大可以在其中休息一阵子。

　　到了洞穴深处，龙御便催动丹田中的九幽印记，将自己送回到了九幽界中去，而九幽印记，则是以一团灰蒙蒙的光芒状态，存在于这洞穴的深处，如果有其他强者过来的话，肯定能够轻易将其破坏，导致整个九幽界的毁灭。

　　所以，龙御在进入九幽界之后，感觉不太妥当，又把虚空幽龙刃给送了出来，守在了九幽界的九幽印记附近。

　　小虚和龙御精神相通，哪怕是隔了一个九幽界也是一样的，所以小虚守在外面的话，有什么意外能够很快通知到龙御。

　　……

　　九幽界中。

　　龙御归来，从九幽界外归来，他可以任意选择出现的地点，为了方便他当然直接出现在了神武世界这片大陆之上。

　　这段时间内，整个九幽界可以说是发生了翻天覆地的变化，死星旋流被空间乱流摧毁了一半，一半力量四处蔓延，一年之后便会扩散到神武世界，将神武世界所有生灵都泯灭殆尽，一个不留。

　　但在神武世界上，却丝毫感受不到这些变化。

　　九幽界其他地方的情况，对于神武世界上的武修来说，距离实在是太过遥远了，根本感觉不到！

　　除非像是上一次暗月灾变那样，引起了神武世界的灾难，才会对神武世界上的武修造成一些影响……

　　龙御首先感受了一下其他六大禁地，除了死星旋流之外，其他禁地全都完好无损，这一点让龙御颇为庆幸。

　　“现在我掌控了百分之八十的九幽印记，应该能够动用那九幽龙帝的七大神通了……当然，死星旋流已经溃散，肯定不能动用，不然恐怕会引发其更加不稳定，但其他六大神通，我或许可以用来战斗了。”

　　龙御心中想到。

　　在九幽界内，他如果遭遇战斗的话，不需要催动那六大禁地的力量，毕竟现在他已经是九幽之主，随随便便就有整个九幽界的世界之力加持，提升他上千倍的力量。

　　现在，哪怕是七星帝君层次的强者，在九幽界内都不是龙御的对手，在神武世界上，龙御绝对可以堪称是无敌的存在，就没必要动用九幽龙帝的先天神通了。

　　不过，如果是在外界，天外大世界……

　　“下次离开九幽界，倒是可以试试看，催动九幽龙帝的六大神通，看看都拥有什么样的威能，想必应该很强吧！”

　　龙御心中想着，虽然死星旋流被摧毁了一半，但其他禁地却没有问题，按照他掌握百分之八十的九幽印记，应该能发挥出九幽龙帝本身的八成威力……那六大神通，应该相当厉害才对。

　　现在既然龙御都进来了，就懒得再出去试了，先搞定神武世界的事情再说吧。

　　龙御之前，找遍了九幽界内的七大禁地，包括九幽玄宫、九幽暗月、埋骨龙场、藏魂地狱，以及死星旋流、神武界核，这六大禁地中的东西都被龙御取走了。

　　最后还剩下个死气之海，当时龙御找不到东西，不过现在，他掌握了百分之八十的九幽印记，就能够清晰的感知到整个死气之海中有什么东西存在了。

　　这一眼，让他喜出望外，因为他发现在死气之海的五个地方，竟然分别放置着五个丹药瓶子，五个丹药瓶子中，各自放置着一枚无尽级的丹药。

　　这五枚无尽级丹药，全都是超品的层次，竟然是九幽龙帝留下来的丹药之中品质最好的五枚，每一枚丹药，都蕴含着不少创造之力，服用之后，能够促进修炼者先天神通的提升！

　　“这样任何一枚无尽级超品丹药，一旦有了药力爆发，绝对能够让帝君层次的修炼者提升一个星级！”

　　龙御非常清楚这五枚丹药的价值，但让他有些疑惑的是，这五枚丹药竟然全都是一种丹药。

　　按照虞妃给予的《丹经》上说，这种丹药名叫“上元寰丹”，炼制材料非常难得，最重要的是丹方只有苦难者联盟才有。

　　这五枚上元寰丹，每一枚都是无价之宝，哪怕在天外大世界也是一样，恐怕虞妃那层次的存在，一辈子都还没见到过上元寰丹！

　　但是，这丹药虽然厉害，五枚一样的却也没什么用啊，吸收第二枚的时候效果就会减半，吸收第三枚的时候，药效再次减半……

　　除了第一枚之外，另外四枚丹药加在一起，还比不上同级别的一枚丹药，利用率可以说是超级低的，如果九幽龙帝是给他借体重生之后准备的话，五枚一样的丹药有什么用？

　　这是龙御发现这五枚上元寰丹之后，心中产生的第一个疑点，而且他觉得，从这方面肯定能推测出一些什么来。

　　“对了，之前我得到的三枚漆黑石头，虽然可以提升先天神通的品级，但却会封印先天神通之果，九幽龙帝为自己准备这漆黑石头是因为他修炼了武道秘法，净世之体，能够抵消这副作用……”

　　“那么现在，难道九幽龙帝还有一招武道秘法，效果是让他能够服用同样的丹药而药力不削减？”

　　龙御忍不住这么猜测起来。


第1043章 九幽天梯

　　龙御对于这个猜测，还是挺有信心的，说不定就是这样。

　　武道秘法，变幻莫测，拥有各种稀奇古怪的效果，如果说有一种武道秘法，能让修炼者不断服用同一种丹药而不会药力衰减，显然也是有可能的。

　　当然，这种武道秘法如果存在的话，必定是极为逆天的，寻常人根本不可能有机会修炼到。

　　不过，一想到这武道秘法是从神秘的九幽狱碑中领悟出来的，九幽龙帝能学会这种武道秘法也算是正常了。

　　当然，这一切都还只是龙御的猜测，想要知道事实真相，还得龙御去把九幽狱碑领悟到更深的层次才行。

　　“领悟九幽狱碑，耗时太久，现在可没那么多时间，暂时先不去，应该把神武世界的情况稳定下来先。”

　　龙御心中想着，便在死气之海中穿行，将那五枚上元寰丹全都收入了囊中。

　　暂时他没有服用这五枚上元寰丹，而是回到了神武世界上，再次来到了北雪帝国之中。

　　北雪帝国，自从上次经历了暗月灾变之后，现在已经重新发展起来，并且发展速度极为迅速，其整体实力，甚至可以比得上五帝圣城附近的六宗十国中的任何一个了。

　　“曾几何时，对于五帝联盟，我只能够仰望……但是现在，我是九幽之主，如果不想有五帝联盟的存在，那么随手便能将其废除！”

　　龙御一念及此，忍不住有些感慨。

　　随着他掌握九幽印记到百分之八十，成为了九幽界之主，他在九幽界内的实力变得无比强横，哪怕是对抗整个五帝联盟，都没有任何问题。

　　五帝联盟，乃是由楼山氏武修所建立，统治整个神武世界，并且服务于楼山氏的组织。

　　而现在，九幽界已经脱离了楼山氏的掌控，至少在现在来说，龙御没见到任何一个楼山氏的人影子……

　　这样说来，五帝联盟也就没有存在下去的必要了。

　　“而且，整个神武世界的生灵都只能存活多一年的时间，过了这一年，如果顺利的话，我会将他们都转移到我自己的小世界中去生活修炼，如此一来，五帝联盟的存在，甚至可以说是一种阻碍……”

　　龙御对此思索良久，终于想出来一个不错的办法，可以来好好的管理一下神武世界的。

　　终结五帝联盟，这种事情对于龙御来说并不困难，但困难的是，要建立一种新的制度来统治管理整个神武世界。

　　龙御就想到了一个办法，可以建立一个统一的制度，来让所有人遵循这个制度。

　　那就是建造一座九幽天梯！

　　所谓九幽天梯，就是龙御以世界之力，在神武世界之上，建造出一座天梯来，九幽天梯的主要功能，便是提高踏上天梯的武修的修炼速度。

　　这个目的还是很容易实现的，只需要在九幽天梯上，以世界之力构建一种凝聚天地灵气的法阵就可以了。

　　反正神武世界一年之后便会变得荒芜，与其浪费掉天地灵气，不如趁着这一年时间，用最快速度来提升九幽界内众人的武道境界。

　　那样的话，龙御在天外大世界中闯荡，也算是多了一点安全保障，要知道现在他在天外世界只是帝境巅峰修为，如果有几个六星帝君，七星帝君辅助的话，岂不是会安全很多？

　　当然，在九幽界内，想要提升到帝君层次，将会比较困难，但总可以让更多人踏上帝境巅峰的层次，那样整体实力变强，也是好的。

　　由于九幽界是小世界，其中蕴含着创造之力，所以其中天地灵气能够源源不绝的再生凝聚，一般来说，是不会消耗光的。

　　但一旦天地灵气的消耗速度，比再生凝聚的速度更快的话，那么整个九幽界内的天地灵气终有一天将会枯竭。

　　原本，神武世界那么多人吸收天地灵气，也算是让天地灵气含量处于平衡状态。

　　而龙御的想法，就是建造足够多的聚灵法阵，让其中一些人以最快速度修炼，提升武道境界，这样一来，天地灵气将会逐渐消耗光，但只要能够坚持一年时间就足够了。

　　至于一年之后的情况，龙御暂时是管不着了，到时候整个九幽界内都充斥着死星旋流的精神泯灭力量，就连龙御自己都进不来了。

　　花了两天时间，龙御大概计算出了能够让九幽界内天地灵气支持一年的最佳聚灵法阵构建方法。

　　按照这个办法来构建聚灵法阵的话，能在九幽界天地灵气支持一年的条件下，创造出让一些武修的修炼速度最大幅度提升的修炼条件！

　　这个条件的实现关键，就在于龙御设想中的九幽天梯。

　　龙御将会将圣塔毁灭掉，然后在圣塔废墟上，重新建造起一座九幽天梯来，九幽天梯分成一百层，哪怕是最底层，也能够提升修炼者两百倍的修炼速度。

　　这个速度，已经超越了五帝圣城内最上等的修炼法阵——日耀客栈的日耀法阵，以及圣塔内的星灵法阵！

　　曾经，日耀法阵和星灵法阵，都能提升修炼者一百倍的修炼速度，只有少数人能够向右如此优越的修炼条件。

　　但只要龙御将九幽天梯建成，哪怕是一些底层的修炼者，只要拥有足够强的修炼天赋，都能够进入九幽天梯的第一层，享有两百倍的修炼速度加成！

　　并且，强者还能通过考核，踏上九幽天梯的第二层，那样就是四百倍的修炼速度加成！再往上，九幽天梯的第三层，便是六百倍的修炼速度加成……

　　以此类推，如果能够踏上九幽天梯的最上层，也就是第一百层，那便是两万倍的修炼速度加成！

　　那样一来，在九幽天梯最顶层修炼一天，相当于在外界普通人修炼六十多年！

　　这是何等恐怖的效果？

　　有如此厉害的九幽天梯出现，龙御哪怕是将五帝联盟直接废掉，想必也不会有多少人有什么意见了，因为这是对整个神武世界所有人都有好处的事情。

　　哪怕是五帝联盟的高层，他们谁不想在武道一途更进一步？

　　而九幽天梯的规矩，就由龙御来制定！

　　谁有资格踏入九幽天梯，如何才能踏上九幽天梯的下一层，这些规则，龙御都将会亲自制定，总体来说，也花不了他太多时间。

　　主要是他掌控了百分之八十的九幽印记，能够随意调动整个九幽界内的世界之力，建造一座九幽天梯，都是轻松至极的事情。

　　唯一不能做到的，只是凭空的创造。

　　现在的龙御，就是缺少了创造之力，终究还不是主宰秘境的存在，要不然的话，只需要心念一动便能达成他这些想法了。

　　而现在，他需要花费几天时间，去鼓捣九幽天梯出来……

　　“北雪帝国！这地方，承载着太多的记忆。”

　　龙御在北雪帝国中，看到了很多以前的兄弟朋友们，例如来自天谕大陆的镇天宗，整个宗门弟子；又例如来自修罗郡，以修罗郡主舒婵为首的那一群朋友们；还有原本北雪皇朝中，以玉寒心为首的势力；还有在五帝圣城中，所结识的好几位赤帝的亲传弟子……

　　所有人，现在都在北雪帝国发展，并且将北雪帝国建造成了周边最为强大的一个存在。

　　龙御建造九幽天梯的想法，还未付诸实践，他准备先跟北雪帝国的众人说明一下，然后将整个北雪帝国都挪到五帝圣城边上去。

　　如果是以前，这想法简直是骇人听闻，但对于现在的龙御来说，只需要催动九幽印记，以世界之力凝聚便能达成目标了。

　　挪动整个北雪帝国，去漂浮在五帝圣城上空，毗邻即将建造成功的九幽天梯，这样一来，北雪帝国的修炼条件将会变得更好。

　　改变整个神武世界局势的想法，就这样被龙御两天时间内就决定了。

　　当他来到北雪帝国的北雪帝都的时候，却发现此时此刻，北雪帝国竟然刚好遇到了一个大麻烦！

　　龙御先是躲在一旁，没有出现，扫了一眼北雪帝都上空那一片黑压压的人影，脸色略微一沉。

　　竟然是来自六宗十国的人……

　　难道这些六宗十国的人，是来对北雪帝国发起进攻的？

　　龙御藏身在一旁，没有任何人能够发现他的踪迹，他听了一会儿，大概就知道事情的确和他想象的一样，是六宗十国被北雪帝国发展速度给震惊了，所以要来打压一番。

　　这也难怪，毕竟最近一段时间，北雪帝国发展得实在是太快了些，让六宗十国感受到了威胁。

　　北雪帝国的强者越多，就需要越多的修炼资源，这些修炼资源哪儿来？当然是和其他势力竞争！

　　在竞争的过程中，六宗十国都已经屡次吃亏，终于受不了了，才终于联起手来，准备对整个北雪帝国发动一次联合攻势！

　　此次联合攻势，最大目的就是打压北雪帝国的发展，从北雪帝国掠夺足够的修炼资源，来弥补之前他们六宗十国在竞争中输掉的损失！

　　“有趣！”

　　对于现在的龙御来说，这样的情况无异于小打小闹了，他可以轻易将眼前六宗十国那黑压压的数千人全部摧毁。

　　但他并未这么做，因为他想要看看，现在的北雪帝国发展的究竟如何，面对六宗十国如此欺人太甚的行为，北雪帝国将会有怎样的作为？


第1044章 针锋相对

　　龙御静静的飞在一旁，在云层中观察着场中的情况。

　　从六宗十国，总共来了数千人，密密麻麻黑压压一片，通过传送法阵，降临到了北雪帝都上空。

　　其中，九阳宗、水月剑宗、太武帝国之人赫然在列，其中还有曾经在五帝幻界之前，曾经想要招揽龙御的那个白发白胡子老头，太武渊。

　　此次行动，正是以太武渊等几名至强者为首，率领六宗十国一众强者，来到北雪帝国来闹事，逼迫北雪帝国交出修炼资源。

　　龙御那时候还不知道，现在一看，见那太武渊竟然也是二星帝君的层次，其实力虽然不如五帝，但相差恐怕也并不远了，果真是只有如此，才能够成为太武帝国的太上帝皇，让太武帝国国力蒸蒸日上。

　　和太武渊一起的，还有另外三名强者，都是二星帝君的境界。

　　其中一个，来自九阳宗，身穿蓝色袍子，袍子上纹着蓝色火焰雕纹，整个人如同一簇蓝色烈火一般，透着盛气凌人的气息。

　　此人便是九阳宗的太上宗主，张景！

　　另一个，身穿雪白长裙，腰间挂着一把雪白剑鞘，白发飘然而落，及至那靓丽身影的翘臀，竟是一名罕见的美丽女子，气质冷艳。

　　此女便是水月剑宗的太上宗主，水月晴霞！

　　最后一个，乃是狂仙帝国之人，那是一个持着一面巨型盾牌的壮硕汉子，乃是狂仙帝国的大皇子，袁成天，浑身散发着雄浑的气势。

　　太武渊、水月晴霞、张景、袁成天，四人便是六宗十国阵营当中，最强的四个，都是二星帝君的强横存在。

　　而除了他们四个之外，六宗十国另外十二个阵营，也都有帝君层次的存在，不过全都是一星帝君，齐聚一堂，想要凭这一股强大力量，将北雪帝国一网打尽，直接打残，没有翻身之力！

　　九幽界的大变，没有影响到神武世界的任何人。

　　对于神武世界上的所有人来说，还并不知道九幽界现在已经产生了巨变，不但龙御成了九幽之主，更是连整个九幽界都已经不在楼山氏星河境内了……

　　若是六宗十国的人知道这些事情，他们也不敢纠集人手跑来对付北雪帝国了。

　　总共四名二星帝君，十二名一星帝君，率领着诸多帝境、皇境、王境强者，数千人中没有一个是没有达到王道秘境的存在，如此一股强横的力量，竟然能够联合起来，哪怕是对上五帝联盟，都拥有能够将五帝联盟颠覆的可能了！

　　“北雪帝国的所有人，给我听着！”

　　手持巨型盾牌的壮硕汉子，袁成天，脸上挂着一抹邪笑，居高临下，对着整个北雪帝都吼出声来：“北雪帝国之人，太过嚣张，抢夺我六宗十国数不清的修炼资源！今日，我们六宗十国便联合起来，要向你们北雪帝国之人讨回公道！若是玉寒心不给出一个合理的说法，那么今天……血洗北雪帝国！”

　　袁成天身为二星帝君的存在，在神武世界上，可以说是顶尖的修炼者了，其作为狂仙帝国的大皇子，本来就拥有数不尽的修炼资源，修炼到二星帝君，也算是正常的事情。

　　成就了二星帝君之后，就拥有了挑战五帝的资格，这代表着在神武世界上，他袁成天，绝对是排在第一阶梯的强者！

　　这也就让他有了嚣张的资本，如果没人能够阻挡他的话，血洗整个北雪帝国，也不是不可能的事情，甚至对他来说轻松至极。

　　北雪帝都当中，顿时大乱。

　　当那黑压压一片数千人，出现在北雪帝都上空，带着腾腾杀气的时候，本来就已经很有压迫力了，现在袁成天这句话一出，瞬间让帝都城内的情况乱了起来。

　　不过也就在这时候，从北雪帝都的帝宫之中，终于也有人飞了出来，不过这飞出来的人，只有孤零零的一个，正是玉寒心，北雪帝国的帝皇。

　　龙御远远看着场中，观察了一下玉寒心，发现玉寒心现在竟然也已经踏入了帝境巅峰的层次，武道境界丝毫没有落下，跟龙御相比起来，速度都算是差不多。

　　主要是龙御最近大半年一直在专注于掌控九幽印记，没怎么在意武道境界提升，被玉寒心追上倒也算是正常。

　　“不过，为什么只有她一个？”

　　龙御有些奇怪，又朝着帝宫中扫了一眼，才发现现在北雪帝都中，就只有玉寒心一个人在，其他人，都还在其他几座城池当中，都对六宗十国这次行动毫无准备。

　　不过，玉寒心出现了，北雪帝都之中的情况也就稍微稳定了下来，因为大家都对玉寒心非常有信心。

　　从北雪帝国还是北雪皇朝的时候开始，玉寒心就已经在所有人面前树立了非常高大的形象，现在虽然面临六宗十国之人联手来进攻，但北雪帝都之内寻常武修，全部都相信玉寒心会将敌人击退。

　　更何况，现在的北雪帝国，强者也是不少的，就连民间强者都数不胜数！

　　“诸位远道而来，竟然一开口就是要屠尽我北雪帝国，也太过分了些吧？”

　　玉寒心出现，飘然身形飞到了那六宗十国数千人面前，以一人身形，独自面对对方数千人，竟然丝毫没有在气势上被对方压垮！

　　她的身上，除了帝境巅峰武修的磅礴气势之外，竟然还蕴含着一种极寒的气息，这种气息，是曾经的玉寒心所不具备的。

　　“看来，玉寒心是获得了那个地方的传承了……”

　　龙御一眼就看出来了，玉寒心是根据他之前留下的指引，前往探索那个上古遗迹了，那个上古遗迹的主人，原本是一头被九幽龙帝囚禁的冰神族异兽强者，当九幽龙帝陨落的时候，那名冰神族异兽强者同样身死道消，只留下了一座遗迹。

　　龙御之前游历整个神武世界，发现了那处上古遗迹，便把其位置信息发给了玉寒心，现在看来，玉寒心进入了那处遗迹，并且得到了那上古遗迹中的传承。

　　那头冰神族异兽强者，生前也至少是大主宰级别的人物，临死之前自然不甘心，肯定是留下了不少好东西的，玉寒心能够得到，也算是她运气不错。

　　要知道，异兽所留下的上古遗迹中，肯定有很多针对人族、妖族的陷阱，玉寒心能够顺利得到其中传承，颇为不易。

　　“也不知道，那冰神族异兽强者，在那上古遗迹中留下了些什么？”

　　龙御对此也是颇为好奇，搞个不好，现在玉寒心的绝对实力比他还要强呢，到了天外的话，应该能成为他的一大助力。

　　“啧啧，玉寒心，你怎么一个人出来了，就不怕被我们这么多人给轮了？”

　　壮硕汉子袁成天用邪恶的眼神扫视着玉寒心上上下下：“虽说是个妖修，但这身姿，却是胜过了大多数人类武修女子了！赞，赞，实在是赞，玉寒心，你也不用垂死挣扎了，若是从了我袁成天，便放你一条生路，如何？”

　　“袁成天，我们来这里，是来谈条件的。”

　　一旁的太武渊对袁成天这样的态度也是不爽，眉头微皱道：“玉寒心，只要你答应我们提出的条件，我们六宗十国的人，立马就走，绝不为难你们北雪帝国，如何？”

　　玉寒心看了一眼那壮硕汉子袁成天，并未说什么，只是眸子深处闪过一丝杀气，这家伙，口无遮拦，实在是该死……

　　“什么条件？你倒是说说。”

　　玉寒心没有理会袁成天，而是对太武渊反问道。

　　“很简单，总共有十五个条件，第一，必须将你们北雪帝国内所有上古级，甚至太古级武技，都交给我们六宗十国共同参悟！”

　　太武渊淡淡说道：“第二，必须将你们北雪帝国境内，所出产的一半修炼资源全都无条件交给我们六宗十国！”

　　“第三，必须将你们北雪帝国中，实力超过王道秘境的修士，全都打乱了送入我们六宗十国，让我们六宗十国来培养！”

　　“第四……”

　　“够了。”

　　玉寒心听到这里，顿时摆了摆手：“不用说了，光是这三个条件，我就不可能答应，所以剩下十二个条件，也不必多说了吧？”

　　玉寒心如此果断的拒绝，甚至对方条件还没有提完，一下子让六宗十国的人有些惊讶。

　　这女妖修，还是有点魄力啊！只可惜，现在可不是该表现魄力的时候，这玉寒心拒绝了他们提出的条件，也就是说，选择战斗……

　　“哈哈，可笑！”

　　太武渊提条件被玉寒心打断，顿时不屑的大笑出声：“玉寒心，难道你以为到了这个时候，会有人来帮你北雪帝国？别做梦了！就连五帝联盟，也是……哼，废话不多说，老夫就这么一句话，你若是不答应这十五个条件，整个北雪帝国将会被我们屠杀殆尽，我们六宗十国，就是要掌控整个北雪帝国！”

　　“而你们，根本阻止不了我们！”

　　太武渊最后一句话出来，那六宗十国数千人瞬间散发气势，全都是王道秘境的强者，直接笼罩了整座北雪帝都！

　　玉寒心独自一人，在对方数千人面前，顿时显得无比的渺小。


第1045章 三座古殿

　　当太武渊对玉寒心发起威胁的时候，突然有三个身影，就这样悄然出现在了玉寒心的身后。

　　“想不到，六宗十国竟如此无耻，这么数千人欺负一名女子，当真是让某人吓了一大跳啊！”

　　一声大笑，伴随着一句潇洒的台词，一名持剑男子从玉寒心身后走了出来，正是以前赤帝的亲传弟子之一，纳兰俊！

　　“想要对北雪帝国下手，可不是那么容易的事情呢。”

　　一个胖胖的身影，紧接着从玉寒心身后走出，一样站到了玉寒心前方来，这人乃是赤帝的亲传弟子之一，玉临风！

　　“六师妹，我们先到了，其他人就在后面，很快就会赶到。”

　　一名窈窕女子同样拦在了玉寒心面前，正是玉临风的姐姐，玉箫吟。

　　三人和玉寒心一样，都是赤帝的亲传弟子，现在北雪帝国有难，他们自然不可能袖手旁观，事实上，当他们察觉到六宗十国大批人马来到的时候，三人正在天谕城内修炼，然后就通知了一下天谕城的众人，率先赶了过来。

　　这三人的出现，让龙御再次有些意外。

　　“乖乖，这三个家伙，修炼速度有点快啊，竟然都达到了一星帝君的层次！玉临风，玉箫吟，还有纳兰俊，都提升了不少，并且好像各自获得了某个上古遗迹的传承……”

　　龙御眯了眯眼睛，这下可是有好戏看了。

　　虽然纳兰俊三人的武道境界，才达到一星帝君的层次，但配合着上古遗迹传承的话，对付太武渊那样的二星帝君，绝对是不成问题的！

　　现在关键就是，对方人数实在是太多了，数千人若是一拥而上的话，用人海战术都能将玉寒心他们四个堆死。

　　“呵呵，昔日赤帝之余孽……三个一星帝君，实力算是不错，只可惜，在我们面前还是没有平等谈判的资格。”

　　太武渊皮笑肉不笑的说着：“你们还有其他支援吗？有的话，给老夫一起叫出来吧，让老夫看看，你们够不够资格与我们六宗十国平等说话！”

　　听到太武渊这句话，青年剑客纳兰俊微微一笑：“放心，不会让你们失望的。”

　　话音刚落，三个巨大的阴影，突然从上空云层投影了下来，让场中所有人都吃了一惊，太武渊等人，几乎同时抬起头来，朝着头顶望去，一眼便望见了三座巨型的古朴殿堂！

　　其中一座殿堂，散发着死亡的气息，森然可怖；另一座古殿，蕴含着无穷修罗神文，杀意弥漫；还有一座古殿，周边缭绕着浓郁的黄泉气息，仿佛要将整个世界都化为黄泉之界。

　　三座古殿，从天而降，仅仅其中一座古殿的形体，就比那数千人加在一起来还要庞然数倍，阴影将整个北雪帝都都笼罩！

　　“死亡古殿，修罗古殿，黄泉古殿！好像现在，夕阳舞、舒婵还有独孤一剑，已经将这三座古殿分别完全掌握了，这可是上古级极品战兵，并且配合在一起能够发挥更强的威能！”

　　龙御在一旁也是眼前一亮。

　　三座古殿同时出现，气息凛然笼罩全场，让龙御都有些诧异，三人联手起来布置防御法阵的话，哪怕是五帝联手，都不可能将其攻破了！

　　当然，那样的话会大幅度消耗古殿内储存的能量，但有三座古殿防御，完全可以将北雪帝都保护得固若金汤，至少三天时间之内，对方不可能攻破，哪怕是数千人一起攻击，都完全不可能！

　　九幽腾龙之法阵，虽说现在只有三座古殿，并不完整，但要抵挡住六宗十国的人，还是轻而易举的。

　　三座古殿的出现，让北雪帝都的众人全都欢呼起来，他们不少人都听说过，在暗月灾变期间，就是这样三座传说中的古殿出现，抵挡住了死气之海的蔓延，最终保护住了修罗古殿，保住了整个北雪帝国！

　　而四周围其他国度和宗门势力，全都在暗月灾变中化为了灰烬，死伤一大片。

　　“这……”

　　太武渊，原本可没有得到有关这三座古殿的任何消息，此时此刻不由有些傻眼，他能够感受到这三座古殿中的森然气息，任何一座古殿，都拥有与他这个二星帝君对抗的实力！

　　三座古殿，至少就可以牵制住他们三个二星帝君了，如此恐怖的实力，当真是让他们震惊。

　　“看来，那十五个条件中还得加上一个了，第十六个条件……这三座古老殿堂战兵，同样归于我们六宗十国！”

　　壮硕汉子袁成天，一看到这三座古殿，顿时眼中闪出一抹贪婪的神色，他感受得到三座古殿的森然气息，但却仍然自信的认为，自己能够轻易将北雪帝国碾压，然后逼迫对方交出一切。

　　“不要大意，现在出手，速战速决！”

　　太武渊却是要老谋深算一些，立刻意识到情况恐怕不太妙，如果让北雪帝国底牌尽出，同时对抗的话，恐怕他们没那么容易拿下北雪帝国了。

　　必须要先下手为强，将对方的力量摧毁掉一部分！

　　“袁成天，水月晴霞，我们一人对付一座古殿，务必以最快速度将其拿下！张景，这边情况就交给你看着了，一定不能出乱子！”

　　太武渊说完这句话，首先朝着最左边的死亡古殿飞了过去，左手凝聚着火焰神文，右手凝聚着寒冰神文，双目之中透出光明神文，竟同时融合了三种神文力量，朝着死亡古殿释放出一道三色毁灭光柱！

　　随着太武渊的动手，来自狂仙帝国的袁成天，以及来自水月剑宗的水月晴霞，同样开始动手！

　　袁成天手中巨型盾牌轰然而上，仿佛一枚巨大的炮弹，直接射向了中央的黄泉古殿！

　　这魁梧壮汉袁成天，嘴角露出一抹邪笑：“看我破天巨盾，破天一击！”

　　虽说他手中持着的是防御用的巨型盾牌，但用来发动攻击手段，却也是极为强横，其与这个巨盾，已经契合到了神合的程度，距离无双也只差一丝了。

　　破天巨盾，破天一击，轰然而至，如同一枚流星要将黄泉古殿彻底穿透！

　　“水月之剑……”

　　水月剑宗的太上宗主，美貌女子水月晴霞，则是手持一把雪白长剑，乃是上古级超品战兵，与袁成天的破天巨盾一个品级。

　　此时此刻，一道雪白剑光破空而过，如同光速一样，令人完全反应不过来，这便是水月剑宗的绝技，水月之剑，拥有无与伦比的恐怖速度！

　　水月晴霞的攻击目标，乃是最右边的修罗古殿。

　　三名二星帝君强者，同时朝着三座古殿发动攻击，几乎就在三座古殿刚刚露面的那一刹那，攻击就已经分别降临。

　　来得最快的是水月晴霞的那道雪白剑光，瞬间斩在了修罗古殿的外层墙壁上！

　　当那剑光，斩在修罗古殿表面的时候，爆发出一阵恐怖波动，这强大力量波动，将修罗古殿斩退开去，飞出了数十里的距离！

　　然而，水月晴霞见状却是脸色一沉，因为她发现，她这道剑光竟然没有在修罗古殿上留下一丝一毫的痕迹！

　　修罗古殿之中，舒婵坐镇中央，操纵古殿，在刚刚凝聚出了修罗神文防御屏障，成功抵挡住了对方的攻势！

　　上古级极品战兵，修罗古殿，岂是这么容易就会被人破坏掉的？

　　另一边，破天巨盾的破天一击，轰然撞进了黄泉古殿四周围的那一层黄泉气息中，一阵耀眼璀璨的光芒爆射而出，像是太阳一般照耀到了全场。

　　一声怦然巨响，黄泉古殿直接被朝着高空轰飞开去，而在双方撞击之处，璀璨耀眼光芒爆散，全是破天巨盾所绽放的恐怖能量。

　　但与方才的修罗古殿一样，这座黄泉古殿，在袁成天的破天巨盾撞击下，同样没有遭受到任何损伤！

　　至于最后的死亡古殿，遭受到太武渊的三种神文融合手段轰击，死亡气息瞬间蔓延出来，反而将那道三色光柱笼罩在了其中。

　　随后，死亡敕令神通施展出来，直接作用在了太武渊身上！

　　跟舒婵和独孤一剑相比起来，夕阳舞的武道境界最高，而且她对死亡古殿理解也更加深刻一些，毕竟是获得了死亡使真传的。

　　所以，她与死亡古殿一起，与那太武渊一战，丝毫没有任何颓势，连被击退都没有，一开始就消融掉了对方的三色光柱，然后对太武渊发动了反击！

　　死亡敕令降临，太武渊感受到一阵来自死神的力量将他全身都紧紧扼住，让他全身力量都遭受到了死亡的威胁。

　　如此情况，让太武渊脸色大变。

　　他从未想过，在北雪帝国竟然能有人对他造成威胁，事先探测到的情报实在是太错误了，简直是大错特错！

　　探子得到的情报，是北雪帝国顶多有几个一星帝君，而二星帝君，一个都没有……但现在，这三座古殿是什么情况，竟然将他们三个二星帝君都抵挡住了？

　　“别玩了，全力对付！”

　　太武渊脸色极为阴沉，一抬手，准备施展他最强的帝道神通！

　　水月晴霞和袁成天也是一样，他们一击之后，已经都明白眼前三座古殿很棘手，挡下不敢再有任何大意，同时全力出手！


第1046章 昔日好友

　　三座古殿出现，直接拖住了对方三名二星帝君的强者，三人被牵制住，只剩下最后一个九阳宗的太上宗主，张景。

　　张景脸色阴沉，扫了一眼天空中三座古殿与太武渊他们三人的战斗，有些沉默。

　　虽然一时之间，太武渊他们三个还不会落败，但却已经被三座古殿纠缠住，不可能再在其他地方帮上忙。

　　也就是说，对方三座古殿出来，直接限制住了他们这边的三名最强者！

　　“所有人，给我分散开来，杀！”

　　张景略一思索，双眼中透着残忍之色，对身后数千人下达了命令，竟然要对整个北雪帝都进行屠杀！

　　那数千名来自六宗十国的王道秘境武修，立刻便听从张景的吩咐，纷纷朝着下方北雪帝都飞了下去，准备屠杀整个北雪帝都中的武修。

　　这个情况，让一旁观战的龙御眯了眯眼睛，难道该出手帮忙了？

　　如果他出手帮忙的话，整件事情，立刻就会结束了，但那样未免太过无趣，现在，他还想找出北雪帝国中比较有潜力的武修，然后重点培养一下，让其跟随自己在天外闯荡，也算是让自己不至于孤军奋战。

　　“还是再等等，北雪帝国应该是有办法处理这种情况的。”

　　龙御最终决定相信北雪帝国的人们，无论是玉寒心，还是舒婵，或是谷逸仙，等等众人，现在进步肯定不小！

　　很快龙御知道，自己这个决定是正确的。

　　数千人分散开去，朝着北雪帝都内涌入，想要对整个北雪帝都进行屠杀，但，他们却忽略了一点，整个北雪帝都的人数，绝对是远远超过他们这数千人的！

　　虽然整体武道境界，或许不如这数千人来得强，但数量上，却是完爆这数千人，让这数千人去屠杀北雪帝都，还真是个愚蠢无比的决定。

　　一名来自六宗十国的王境后期武修，嘴角微翘，露出一抹血腥的邪笑，盯上了北雪帝都内的一群女子修炼者，直接飞了过去，想要将那群女修都掳进自己的内心世界中。

　　最初时，他看那群女修全都只有神通秘境的武道境界，虽然有三十多人聚在一起，但整体实力也必定比不上他这个王境后期的强者。

　　但当此人正面面对那群女修的时候，却发现自己错了，简直是大错特错。

　　这一群女修，哪里是只有神通秘境的修为？这三十多名女修，竟然会结成一种恐怖至极的阵法，以三十三人为阵法基础，结成的法阵之中飞雪飘散，无穷无尽的寒冷，让那王境后期武修都打了个哆嗦，只一瞬间，便被彻底冻在了其中。

　　“来自上古遗迹的天寒法阵，果然厉害。”

　　这三十三名女修之中，为首的便是现在已经七道神通境的唐琴，原本天谕大陆上，大唐国寒冰门的掌门！

　　唐琴可以说是在昔日大唐国众人中，除了镇天宗的人之外，对龙御颇为关心的一个了，昔日唐琴在龙御和镇天宗危难之时，曾经伸出援助之手，然后就跟随龙御，一路走到了现在这个程度。

　　而寒冰门众多武修，在唐琴的率领下，去探索了一个上古遗迹，得到了这个天寒法阵，三十三人施展出来，可以对付比自身武道境界高上三重的对手！

　　例如现在，她们三十三个神通秘境的女修，就轻易的将那王境后期的六宗十国武修给冻住，然后以无尽寒气将其灭杀。

　　“掌门，小心了！”

　　将那名王境后期武修灭杀之后，突然一声娇叱，从唐琴等人身后传出，紧接着一个靓丽少女的身影，出现在了众人面前，正是风瑶！

　　风瑶本来就是唐琴的弟子，与唐琴关系很不错的，而此时，风瑶竟然已经踏入到了王境后期的境界！

　　此时出现，竟是为了帮唐琴阻拦一名皇境初期的武修。

　　那名皇境初期的武修，见到这边三十三名女修结成天寒法阵，便要过来帮忙灭杀她们，如果是皇境的存在，唐琴等三十三女，终究是无法对抗，毕竟她们本身武道境界只有神通秘境。

　　还好在，风瑶在这个关键时刻出现了，一抬手，便有一把上古级的大扇子战兵出现，汹涌的暴风神文凝聚，瞬间凝成一阵暴风龙卷。

　　“王道神通……疾风冲击！”

　　风瑶一声娇叱，便施展出了王道神通，让远处观看的龙御有些诧异，这小妮子，竟然才王境后期，就领悟到了王道神通的层次，还是相当厉害的！

　　想当初，龙御在王境层次的时候，只领悟到高阶神通呢，跟风瑶相比起来，显得就弱了不少。

　　当然，风瑶能够如此，也是因为之前探索了一处上古遗迹，得到了自己的机缘，这些上古遗迹的地点，都是龙御传达给北雪帝国众人的。

　　那狂暴龙卷，王道神通，疾风冲击，瞬间便将那名皇境初期的武修卷入其中，虽说他比风瑶还要高上了一重武道境界，但在上古级战兵大扇子的压制下，这皇境初期武修没有太大的反抗效果。

　　各种手段齐出，最终却还是被那疾风冲击给吞噬，整个人在风暴中心被撕裂成了碎片消亡！

　　“师弟！”

　　一声惨呼从旁边传出，紧接着一名皇境后期的持剑高手，便朝着风瑶所在处疾飞过来，手中长剑挥动，顿时凝聚两道火焰剑气，如同火龙一般，冲着风瑶吞噬燃烧过来！

　　风瑶脸色微变，以她现在的武道境界，还真不是对方皇境后期高手的对手，若是强行对抗，恐怕唯有死路一条，双方武道境界差距，实在是太大了一些。

　　不过也就在这时候，一个爽朗的声音从她身后传出：“风姑娘，你后退吧，让我们来对付此人！”

　　紧接着，一男一女两个靓丽身影，便从风瑶身旁飞蹿出来，朝着那两道火焰剑气轰然冲杀过去。

　　这一男一女，竟是凌寒和凌伊月，这兄妹两人，如今都已经踏入了皇境，虽然都还只是皇境初期，但两人联手之下，想要对付那名皇境后期的持剑高手，也并不是不可能的事情。

　　“伊月，合璧！”

　　凌寒爽朗的大笑一声，然后凌伊月靓丽身影便化作了一道剑光，这竟然是一招化剑之术，能够让凌伊月整个人都化作一把长剑。

　　然后，凌寒手持凌伊月所化作的长剑，整个人气势陡然攀升，凌寒与凌伊月，人剑合一，瞬间便冲破了那两道火焰剑气，朝着那名皇境后期的持剑高手斩杀了过去。

　　“曾经，九幽龙帝将太多生灵囚禁在这神武世界上了，神武世界上的诸多上古遗迹，也都埋藏着太多的秘密，竟然还拥有这种化剑之术，我是闻所未闻。”

　　龙御眼看着凌寒和凌伊月兄妹两个，联手将那名皇境后期的持剑高手压制，忍不住感慨起来。

　　他虽然将诸多上古遗迹的位置告诉了北雪帝国的人，但上古遗迹中有些什么，却也并不清楚，现在看来，每一个上古遗迹中埋藏着的，都是数之不尽的宝藏啊！

　　凌寒和凌伊月，两人虽然才皇境初期，但联起手来，对抗皇境后期都不成问题，很快便将那名皇境后期的持剑高手彻底压制住，恐怕过一会儿，便能将对方给彻底斩杀了。

　　龙御没有再关注这边的情况，而是将视线转移到了另一边。

　　另一边的战场，就要激烈得多，来自六宗十国的一个六人帝境强者飞在一起，组成了一个小型团队，准备对整个北雪帝国内的武修进行屠杀。

　　但，他们还没开始动手，就被另一个小团队的三人给拦住。

　　“蛮信，赤火，火魅儿，这三个家伙，好像关系比以前更好了。”

　　龙御见到那三人，忍不住想到了很久以前的那些回忆，嘴角流露出一丝微笑来。

　　曾经，龙御还与众人在一起的时候，就是蛮信和赤火、火魅儿这几个武道修为最高，现在这么长时间过去了，依旧如此，其中蛮信已经手持风暴魔刀，踏入到了帝境中期的境界，而赤火和火魅儿，则是都领悟了本源级的天火神文力量，现在都是帝境初期的修为。

　　三人联手，对抗来自六宗十国的那六个帝境强者，平均下来一个人需要对付两人，难度极大，况且那六个帝境强者，每一个至少都是帝境中期的，其中还有一个帝境后期的，整体实力极为强横！

　　“战！战！战！哈哈哈！”

　　蛮信依旧是那种打起架来不要命的样子，手持着已经蜕变为上古级极品战兵的风暴魔刀，全身封魔神文缭绕，瞬间挥出七道封魔刀光，从天而降，将其中三名帝境强者对手都拖住，其中正包括了那名帝境后期的光头强者。

　　狂暴的封魔神文，早已是本源级的神文力量，最关键的是，这蛮信竟然已经和风暴魔刀契合到了无双的境界，这把风暴魔刀，已经产生了自我意识！

　　看来，蛮信是很适合风暴魔刀的属性，双方契合程度非常高，由此能够发挥出风暴魔刀的全部实力，让蛮信以一人之力，竟然对抗住了对方三名帝境强者，其中还有一名帝境后期，简直是骇人听闻。


第1047章 可怕笛声

　　“北雪帝国，竟然有如此强者！”

　　那名帝境后期的光头强者，在被蛮信截住之后脸色大变，他完全没想到，北雪帝国竟然拥有如此强者，以帝境中期修为，硬抗他和另外两个帝境中期的朋友！

　　这让他一下子联想到了最强皇境和最强王境比试，貌似，这手持魔刀的家伙，也没在那上面亮相啊？怎么这么短短一两年时间，能够达到这个可怕的地步？

　　他当然不知道，北雪帝国背后，可是有着龙御在支持，不要说其他，光是那么多上古遗迹的位置消息，就足以让北雪帝国整个都快速崛起了。

　　蛮信以狂暴的封魔神文，将对方三人彻底压制，而赤火和火魅儿两人相比起来就要轻松很多了，甚至像是在玩儿一样。

　　天火神文随意施展，便能将对方剩下三名帝境中期之人彻底压制住，没有一丝一毫的反抗能力。

　　赤火和火魅儿两人，除了武道境界比蛮信低了一重之外，其他方面都是差不了多少，所以，两人对付三名帝境中期强者，根本毫无压力，仅仅用了十个呼吸时间，便将对方三人全都葬送在了恐怖天火之中。

　　这边的小规模小队战，基本就已经奠定了胜局，蛮信和赤火、火魅儿的组合，在帝境的层次基本可以说是无敌的了，哪怕是遭遇帝境巅峰的强者，都拥有相抗衡之力。

　　除非出动帝君层次的强者，否则根本不可能将蛮信他们三人击败。

　　而蛮信他们三个，也并没有浪费一丝一毫的时间，三人联手击败了对方剩下三个家伙之后，便立刻前往其他地方去帮忙了。

　　……

　　龙御紧接着关注了一下原本镇天宗的众多师兄弟和长辈们。

　　其中，有镇天宗的宗主白云踪，还有几位长老，包括余盛士、李不凡、喻水云在内，他们现在也都是王境后期的存在，实力不弱，至少在这样的战斗中，都拥有自保的能力了，至于遭遇比较强的对手的话，那自然也有更强的自己人出手！

　　其中，最为显眼的便是从前龙御的大师兄，步行。

　　步行此时已经是帝境初期的强者，其武道境界提升极为神速，和赤火、火魅儿也差不多了，一切都源自于他前往探索了一处上古遗迹，并且遭遇了一缕强者残魂。

　　那一缕强者残魂，来自于千万年前，被九幽龙帝抓到这里的一名外族强者，仅剩下一丝神念，在见到步行之后，便将所学一切都传承给了步行。

　　这名外族强者生前的武道境界，可是绝对不亚于死亡使的，可想而知，其传承是多么厉害！

　　步行，独自一人便为原本镇天宗的众人抗住了一边，一旦有什么帝境强者过来，便被他给拦下一半。

　　至于另一半，则是由颜欢墨给拦下了，由于颜欢墨与暗影属性神文相契合，所以她之前就被龙御传授了死亡神文。

　　现在，更是因为跟随夕阳舞的缘故领悟到了本源级的死亡神文，事实上，现在原本龙御所组建的死亡军团众人，全都已经领悟了本源级的死亡神文，只需要去死亡古殿中参悟便可以了，难度并不大，而且不会浪费夕阳舞的任何时间。

　　颜欢墨现在的武道境界，同样是帝境初期，与步行差不多实力，她跟夕阳舞修炼了不少死亡使的武技手段，所以现在实力并不亚于步行，反而隐隐还要强上一分。

　　颜欢墨和步行，两人一人一半，便为镇天宗挡住了所有来犯之敌，并且与原镇天宗众人一起，不断消灭着想要屠杀北雪帝都的六宗十国武修。

　　……

　　一片混乱之中，有两个身影在北雪帝都中穿行，已经接连杀害了不少北雪帝都中的武修，不过那些武修也不弱，临死反扑让这两人也受了些微的伤。

　　这两人，赫然便是萧星海和阎文曜，这两人，曾经和龙御一批去进入五帝幻界，却只踏上了第十五层，最终没能成为五帝的亲传弟子，只能加入了五帝联盟。

　　想不到现在，竟然出现在六宗十国的阵营中，在屠杀着北雪帝都的武修们。

　　“想不到，对付几个杂碎竟然还受伤了。”

　　萧星海一脸晦气地说道，颇为不爽，现在他和阎文曜都已经是帝境中期的强大存在，而且拥有一定的越级挑战的能力，按理说在北雪帝都这样的地方，基本可以横着走了。

　　但实际上，光是几名帝境初期的江湖武修联手，竟然就将他萧星海和阎文曜两人给击伤，实在是出乎他的预料。

　　“也不知道，昔日那龙御现在何处，现在北雪帝国遭遇如此劫难，他如果还活着的话，肯定会出现了吧。”

　　阎文曜眼中则是闪现出一抹嫉妒的神色，他脑海中，始终会浮现出龙御的身影，成为他的梦魇，让他挥之不去！

　　现在来北雪帝国屠杀北雪帝都之人，一方面也是因为要摆脱这阴影，否则的话他们武道境界进展实在是太慢了些。

　　“我看，那小子恐怕早就死了，据说他最后一次出现，还是跟随五帝他们前往神武界核，从那以后，就再没出现过……”

　　萧星海一边说着，一边眯了眯眼睛，因为他发现了一个极好的下手目标。

　　就在他前方不远处，有两名年轻貌美的靓丽女子，正是在五帝圣城中开始跟随龙御的琴雅霜和梓愫两女。

　　现在，琴雅霜和梓愫两女都是帝境初期的实力，相比起萧星海和阎文曜来说，似乎是显得有些弱势了。

　　萧星海，很清楚琴雅霜和梓愫与龙御之间的关系，暗想若是现在将这两女斩杀的话，今后应该不会再去嫉妒那个家伙了吧？

　　“上！”

　　两人身形闪烁，破碎虚空瞬间攻向了前方的琴雅霜和梓愫两女！

　　琴雅霜和梓愫两女，原本正击败了六宗十国的一个皇境小队，就遭遇到萧星海和阎文曜两人的偷袭，顿时有些猝不及防。

　　一时间，两女遭受突袭，各自施展防御手段，却被有备而来的萧星海和阎文曜两人一举轰破，然后就受到了重伤，身形如同断线风筝一半飞落开去。

　　“杀！”

　　杀意当头，萧星海和阎文曜两人，完全没有任何怜香惜玉的打算，双眼之中全都涌现出无穷无尽杀意，追击而上，想要将琴雅霜和梓愫两女杀死。

　　但也就在这时，一阵悠扬的笛声突然从附近传入了萧星海和阎文曜两人耳中，这一阵笛声，竟如同死亡魔音，让两人身形瞬间颤抖了起来，眼前浮现出了各种恐怖至极的幻象。

　　随着这一阵悠扬的笛声，一个靓丽身影，从旁踱步出来，正是手持着苦难者长笛战兵的风雨馨。

　　风雨馨，此刻的武道境界已经达到了帝境中期，进步简直神速，最重要的是，她身上竟然有一种令人看不透的气质，甚至就连龙御，都有些看不透她的虚实。

　　“是苦难者的气息……难道，风雨馨这丫头，竟然凭借苦难者长笛，领悟出了有关苦难者的一些手段？”

　　龙御心中忍不住想到。

　　苦难者联盟，据说在天外大世界，都算是一个极强的存在，甚至似乎能跟整个人族相提并论，九幽龙帝，都囚禁了一个苦难者联盟的成员，专门为其炼制丹药。

　　可见苦难者联盟的势力必定是极为广大，毕竟其拥有整个天外大世界最顶尖的炼丹技术。

　　现在，风雨馨似乎是得到了苦难者在战斗方面的一些传承，也不知道，她是从苦难者长笛中领悟，还是从哪里来的。

　　之后，龙御才问出来，原来风雨馨是依靠苦难者长笛中留下的印记，找到了那名苦难者在神武世界留下的另一处遗迹，在那座遗迹中，得到了那名苦难者的衣钵传承。

　　长笛之声悠扬而至，虽然风雨馨现在和阎文曜、萧星海两人的武道境界相同，但在这苦难者长笛的笛声之下，那阎文曜和萧星海两人，竟然完全没有抵抗能力，纷纷陷入到了极其恐怖的幻境之中，遭受到了无穷无尽的苦难。

　　就这样在悠扬的笛声当中，萧星海和阎文曜两人，竟然互相开始攻击了起来，双方仿佛都视对方为最痛恨的仇人，施展一招又一招先天神通手段，对付起了对方！

　　几乎只在一炷香时间之后，阎文曜被萧星海一招皇道神通给彻底灭杀，而萧星海本身也已经身受重伤，然后在无穷无尽的苦难幻境中痛苦的死去。

　　两人战斗，波及范围极大，四周围不少建筑全都被掀飞，成了碎片，还好北雪帝都内大多数建筑都是用神文晶体加固过的，要不然的话，光是两人这一战，便能将大半个北雪帝都给摧毁掉了。

　　场中，一片狼藉。

　　而风雨馨，还是那样静静的站在原处，吹着长笛……

　　长笛悠扬的声音，逐渐传遍了整个北雪帝都的角落，在距离风雨馨比较近的地方，不少六宗十国之人全都陷入了苦难幻境，而距离比较远的，一听到这笛声虽然没有陷入幻境，但实力却也遭受到了很大压制，十成实力能发挥出来的不足七分。

　　“竟然有如此可怕的笛声，看来，风雨馨可以随我去天外大世界闯荡一番了。”

　　龙御忍不住心中想到！


第1048章 超强实力

　　随着风雨馨的笛声飘扬传遍了整座北雪帝都，帝都之内的整体局势，都朝着向六宗十国非常不利的局面发展。

　　这让六宗十国这次带队的十二名一星帝君，以及剩下空闲的二星帝君，九阳宗太上宗主张景，脸色都沉了下来。

　　“差不多，该下手了，整个北雪帝国，都没有什么帝君层次的存在，我们出手，他们唯有溃败！”

　　张景一声令下，便主动率领身后十二名一星帝君，朝着玉寒心所在的地方杀了过来。

　　对他们来说，场中唯一有威胁的就是玉寒心，以及玉寒心身前的三名一星帝君，分别就是玉临风、玉箫吟和纳兰俊。

　　三名赤帝亲传弟子，现在都是一星帝君层次，只要除掉了这三个，外加上玉寒心，他们不怕拿不下北雪帝都，而只要北雪帝都拿下，整个北雪帝国还有何可惧怕的？

　　十二名一星帝君，跟随张景，朝着玉寒心他们冲杀过来，这些可都是帝君级别的强者，每个人的气势都是极为强横，对整个北雪帝都都具备恐怖的压制力！

　　哪怕是风雨馨的笛声，也影响不到这十三人，因为双方的武道境界差距实在是太大了，实力上的绝对差距，任何手段都是难以弥补的。

　　毕竟，风雨馨的武道境界还不是很高，不过才帝境中期层次，与帝君层次差距太大。

　　“六师妹，开打了，有我来保护你。”

　　青年剑客纳兰俊，嘴角微微翘起，脸上挂着若有若无的自信微笑，虽然他现在才一星帝君的层次，但他身上却带着一种特殊气息，是从上古遗迹中得到了特殊的传承，其战斗力，绝对比寻常的一星帝君要强上很多。

　　“张景，老子看你不爽很久了！”

　　纳兰俊全身剑气环绕，冲杀而出，整个人仿佛一道剑光，瞬间破空而去，拦在了冲杀过来的二星帝君张景面前，无数剑气缭绕组成一座剑阵，将张景笼罩在了其中。

　　“无极剑阵！”

　　纳兰俊手中长剑气势恢宏，所组成的无极剑阵，瞬间把张景吞没在了其中。

　　“笑话，区区一星帝君……”

　　张景冷哼一声，全身火焰冲天而起，紫色火焰带着无与伦比的温度，将笼罩过来的整个无极剑阵都焚烧殆尽，火焰神文的力量，在张景手中被发挥到了极致。

　　不过，张景很快发现，纳兰俊所施展出来的无极剑阵，竟然与他的火焰神通对拼，双方消耗殆尽，而在对拼中，他的火焰神通竟然没有占到任何优势！

　　“无极剑阵，这是什么手段？”

　　张景心头一震，他终于发现，纳兰俊这招无极剑阵，竟然似乎像是超越了上古级的剑术武技，这恐怕是太古级，并且至少是超品的武技啊！

　　太古级的武技，整个九阳宗都不曾拥有，更不用说至少是太古级超品了，这种手段的出现，让张景震惊的同时，也是喜出望外。

　　很明显，如果他能够将纳兰俊活捉的话，绝对能够从他身上得到很多好处！

　　当然，想要活捉学会了太古级超品剑术武技的纳兰俊，对张景这个二星帝君来说都还有些困难，所以，张景毫不犹豫的呼叫了支援，让另外两名三名帝君过来帮他牵制，势要将纳兰俊此人一举擒拿！

　　就算是走了三名一星帝君，剩下那边还有九名一星帝君，对付玉临风、玉箫吟和玉寒心三人，应该是足够了的。

　　三名来自其他六宗十国的一星帝君强者，纷纷听从张景的号令，朝着纳兰俊冲杀过来。

　　纳兰俊一下子感受到了压力，不过好在他的无极剑术威力不俗，而且他通过前往五帝幻界修炼过，已经将其修炼到了超然之境，各种厉害剑术手段层出不穷，暂时还是抵挡了下来。

　　包括张景在内，一名二星帝君，三名一星帝君，各自不断施展帝道神通，以无上神威力压纳兰俊，想要将他力量耗尽，然后镇压。

　　不过，纳兰俊同样是一星帝君的层次，当面临对方联手一击的时候，纳兰俊全身剑气环绕，瞬间形成一座剑气之塔，将自己肉身笼罩保护起来。

　　剑气之塔极为坚韧，遭遇对方四人联手攻击，一时间都没被破掉，而纳兰俊，因此也得到了些许喘息的机会……

　　另外一边，玉寒心和玉临风、玉箫吟三人一起，迎上了对方九名一星帝君。

　　“我打头阵，老姐，你辅助我！”

　　胖子玉临风露出一抹猥琐的笑容，率先冲了出去，有玉寒心在身后，他心头可是升腾起来很强的保护欲望。

　　六师妹玉寒心，可是他看上的女子啊……虽说玉寒心是一名妖修，但真爱岂是种族的问题就可以阻止的？

　　“你们九个老鬼，尝尝我的大戟吧！”

　　玉临风整个人如同一个肉球，直接朝着对方九个一星帝君滚了过去，紧接着一把巨型长戟虚影从他身上显化出来，横扫而出！

　　巨型长戟虚影之上，带着好几种极其玄妙的神文，相互融合相互吸收，最终凝成一股绝强的破坏力，刚降临到对方九个一星帝君身上，便产生了恐怖的毁灭力量！

　　巨型长戟虚影实在是太大了，让那九名一星帝君全都被笼罩在内，此时此刻，九人各自脸色微变，纷纷联手起来，一起抵挡这根巨型长戟虚影！

　　各种属性的神文，防御神通、武技，全都被施展出来，共同抵挡住了这根巨型长戟虚影！

　　但也就在这时候，玉箫吟的身形如同翩然蝶舞，出现在了对方九人之间，带起一阵幻术神文的力量，将对方九人全都笼罩在内。

　　对方九名一星帝君，在这一刻竟然全都被影响到，纷纷只能发挥出来不到一半的实力。

　　“老鬼，受死！”

　　玉临风这胖子没有任何犹豫，操纵那巨大长戟虚影，便朝着其中一名一星帝君老者砸了下去。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　在玉箫吟幻术神文的影响下，这名一星帝君老者只能勉强施展防御神通，其帝道神通并非防御类型的，所以在面对巨大长戟虚影砸下的时候，只能施展出皇道神通。

　　而区区皇道神通，怎能抵挡住如此巨大长戟虚影？

　　巨大长戟虚影，三次砸下，一次比一次威力强大，三次过后，直接将那一星帝君老者砸得口喷鲜血，整个人被砸飞开去，体内经脉碎裂，丹田都受到了严重创伤，看样子短时间内是没有任何战斗力的了。

　　九名一星帝君，就这样被干掉了一个，不过接下来的情况却仍然不是很好。

　　因为，剩下八名一星帝君终于缓过神来，以联手之力，破除了玉箫吟施展的幻术神通，然后四个围攻玉箫吟，还有四个朝着胖子玉临风围了过来。

　　这一下子，玉临风和玉箫吟两人压力都是大增，以一敌四的情况下，很难再取得太多战果。

　　被对方四人靠近包围之后，玉临风那威力巨大的大戟，也有些发挥不出来了，逐渐陷入到了劣势当中。

　　面对对方十三名强大帝君联手，纳兰俊、玉箫吟和玉临风，纷纷情况有些不妙，不过也就在这时，这边的支援终于到了。

　　“玉寒心，我们一起上，一人一方帮忙！”

　　一个飘逸无比的身影，从远处乘风而来，一道璀璨剑光仿佛从天外射来，直接插入到了战团之中，将正想要逼困玉临风的四名一星帝君纷纷击退开去。

　　谷逸仙！

　　此人乃是龙御曾经招收回来的江湖武修，但现在，谷逸仙却已经成了北雪帝国的超级强者之一，其武道境界和玉寒心一样，达到了帝境巅峰，虽说没有踏入帝君的层次，但真正战斗力，绝对可以抗衡一名一星帝君。

　　玉寒心，当然也是如此，闻言便点了点头，她原本还在考虑，要先帮三人中的哪一个，但现在就不需要考虑了。

　　因为除了谷逸仙过来帮忙，缓解了一下胖子玉临风的压力之外，还有一名身穿黑袍的青年也卷起一片魔云，朝着纳兰俊所在处漫卷而来。

　　摩斋天！

　　帝境巅峰，此时的摩斋天，和谷逸仙一样是帝境巅峰的武道境界，并且其得到了其上古遗迹的完整传承，实力绝对不在谷逸仙之下。

　　有了谷逸仙和摩斋天的帮忙，胖子玉临风和剑客纳兰俊的压力大减。

　　玉寒心，则是化作了一头巨大冰鸟，寒冰神文气息瞬间袭卷全场，轰然落到了玉箫吟与四名一星帝君的战团当中。

　　在帝君层次的战斗，终于开始变得势均力敌起来。

　　六宗十国的张景，想要率人直接击破玉寒心的想法，算是彻底泡汤了，他没有想到，北雪帝国竟然拥有这么多超强战力，怎么一个个都是能够越级战斗的怪胎？

　　这可是很不对劲啊！

　　不过这，也正是他们要对北雪帝国出手的最重要原因之一了，如果能够掌控现在北雪帝国所拥有的那些修炼资源，整个六宗十国的整体实力，将会得到大幅度的增强啊！

　　“我们六宗十国的第二批援军，就在后面，大家坚持一下！”

　　张景厉喝一声，给其他帝君强者打了一剂强心剂。


第1049章 白骨手臂

　　张景的这声厉喝，让六宗十国的众人像是打了鸡血一样兴奋。

　　六宗十国的底蕴，可不仅仅是现在表现出来的这些啊……整个六宗十国全部加在一起，实力绝对是能够跟五帝联盟相抗衡的，如果不是天外势力的存在，六宗十国集合在一起，取代了整个五帝联盟的位置，都不是没有可能的事情。

　　正因为如此，六宗十国才敢联合起来，对北雪帝国下手，因为这种事情，五帝联盟根本管不了，就算五帝想管，也得顾全大局，真正跟六宗十国拼起来的话，说到底受难的还是整个神武世界的普通生灵。

　　而且，现在的五帝，情况也是很不妙的，因为也只有五帝才隐隐知道，现在的九幽界究竟在发生着什么样的事情。

　　九幽界，整体局势大变，五帝层次的存在，稍微感受到了一些蛛丝马迹，正是因为如此，让他们没有足够的精力，来对付六宗十国的这次集体行动。

　　而张景的厉喝声，对于北雪帝国的人来说，就无异于一声晴天霹雳了。

　　现在，对方的实力已经与北雪帝国的实力整体相抗衡，如果再有六宗十国的支援到来，那么北雪帝国很有可能坚持不住！

　　“如果大师兄和二师兄在的话，就不会如此被动了……”

　　玉寒心一边协助玉箫吟对战四名一星帝君，一边扑腾着晶莹的寒冰翅膀，飞舞在场中，以寒冰神文骚扰着那四名一星帝君，给玉箫吟创造更好的攻击机会。

　　一想到刑罚和刀景天，玉寒心和众人的心情就非常不好，因为直到现在，他们都不知道刑罚和刀景天到底到了何处。

　　难道，真的已经在暗月灾变中被那些巨兽复苏亡魂给杀死了吗？

　　虽然这可能性很低，但除了这，玉寒心等人还实在是想不出其他可能性了……

　　场中战况持续胶着。

　　帝君层次的战斗，在北雪帝都上空激烈上演，而北雪帝都之中，在风雨馨的催魂笛声下，情况逐渐好转，入侵北雪帝都的数千人，已经有超过一半陨落，剩下那些全都重新飞起，在北雪帝都上空汇聚在一起，似乎是准备先集合，免得损失更多人手。

　　不过，双方其他人都是无法插手到帝君层次的战斗中去，几乎所有人，都在关注着帝君之间的战斗，北雪帝都之中的不少人，都为玉寒心等人捏了一把汗。

　　毫无疑问，北雪帝国的整体实力实在是太强了，现在对方六宗十国联手而来，在高端战力上都没能将北雪帝国压制住。

　　如果和六宗十国之中的单独一个相比，北雪帝国的整体实力已经绝对能够将其完爆了，只可惜，对方可是六宗十国，十六个超强势力一起出手，北雪帝国能够暂时抵挡住，已经算是很不容易的了。

　　更不用说，六宗十国的支援还在后头！

　　听到了张景那一声厉喝，北雪帝都中大多数人都是心头一颤，等到六宗十国的支援全都到来，难道北雪帝国，真的要因此覆灭不成？

　　好不容易，北雪帝国拥有了如此快速的发展，结果，却招来了六宗十国如此强大势力联盟的打击……

　　不少人，已经在考虑后路，万一北雪帝国被灭亡的话，他们该何去何从？

　　他们考虑的时间并不多。

　　因为就在一炷香时间过后，又是一群数千名至少王道秘境层次的存在，从虚空之中忽然出现，携着无比强势的气息，降临到了北雪帝都上空。

　　这一群数千人，当然一样是六宗十国的强者，从他们的衣着打扮上就看得出来，泾渭分明的十六个势力，十六种不同的衣着装束，相当显眼。

　　这其中，除了一大群王道秘境强者之外，甚至还有不少帝君层次的存在，总共九名一星帝君，刚一出现便从人群中脱离出来，朝着北雪帝都上空的帝君层次战场飞去。

　　这两拨数千名强者，几乎已经是六宗十国超过一半的力量了，能够出动这么多人来对付北雪帝国，足见六宗十国此次联盟的决心所在。

　　九名一星帝君即将加入战场，其中三人前往帮助张景，想要与张景等四人一起，将青年剑客纳兰俊与摩斋天两个擒拿住。

　　另外三名，则是飞向了玉临风和谷逸仙所在的战场，想要和原本的四名一星帝君汇合；剩下三人，就准备去对付玉寒心和玉箫吟两女，如果让他们成功加入战场，基本上不需要一炷香时间，北雪帝国这方绝对会立刻大败！

　　这一刻，关系到了北雪帝国的生死存亡，而这个时候，北雪帝国所有力量，基本全都已经展现出来了，还想要挡住那九名来援的一星帝君，基本已经没什么可能了。

　　北雪帝都中，所有人的脸色都变得有点苍白起来，北雪帝国，难道就没有什么希望了吗？

　　不少人都在想着，让五帝联盟过来帮忙，毕竟这种事情，对于五帝联盟的统治力还是相当有威胁的，万一被六宗十国给击溃了北雪帝国，那么六宗十国整体实力大增，足以威胁到五帝联盟的地位。

　　但不管怎么样，五帝联盟的人并没有到来，甚至一个都没有来，没有人知道是怎么回事。

　　而场中，北雪帝国的玉寒心等人，就要坚持不住了……

　　就连玉寒心、纳兰俊、谷逸仙、摩斋天，他们一个个在坚持着战斗，脸上却也不免露出了悲凉的神色。

　　“实在不行的话，只能让舒婵他们三个结出大阵，暂时保护一下北雪帝都了。”

　　玉寒心沉声说道。

　　“但那样一来，对方要是前往北雪帝国其他城市，进行屠杀，我们一点办法都没有。”

　　一旁玉箫吟脸色非常难看。

　　“但如果我们死了，北雪帝国才是真正完蛋了，至少这个时候，我们不能死，也不能被他们抓住。”

　　玉寒心摇了摇头，真要到了那关键时刻的话，就算要牺牲北雪帝国其他人，她也只能做出这样的选择了。

　　舒婵他们三座古殿，虽说能够放出极强的防御法阵，但也就能够抵挡一时罢了，不可能永远抵挡住对方，并且，三座古殿中能量可不是无限的，在北雪帝都中开启了一次九幽腾龙之法阵的话，在其他地方就开启不了了。

　　三座古殿结合在一起虽然厉害，在神武世界几乎是无解的防御，但却不可能保护到整个北雪帝国……

　　所有人，心中都蒙上了一层阴影。

　　高空中，三座古殿和三名二星帝君仍然在僵持对战之中，已经随时在准备释放九幽腾龙之法阵，来将所有六宗十国之人抵挡在北雪帝都之外。

　　“我倒要看看，你们还有什么隐藏着的力量不成？”

　　高空之中，来自太武帝国的老者太武渊，哈哈大笑道，他几乎已经看到了六宗十国的大胜，此役过后，六宗十国整体实力将会大幅度增强，而他们的武道境界和实力，也终于有机会可以更进一步了。

　　不仅仅是太武帝国的太武渊，其他那些来自六宗十国的武修全都是一脸喜色。

　　水月剑宗的太上宗主，靓丽女子水月晴霞，以及狂仙帝国的魁梧汉子袁成天，和九阳宗的太上宗主张景，都是一脸自信，胜负，终于要在这个时候决出了。

　　但是，也就在这个关键时刻，就在那九名来支援的一星帝君强者，快要到达原本的帝君战场的时候，意外突然出现了。

　　一条巨大的森然白骨手臂，突然从虚空中穿透出来，携着恐怖而森然的九幽神文力量，一把将其中四个一星帝君都抓在了其中。

　　紧接着，那森然白骨手臂用力一捏，恐怖巨力直接将那四名一星帝君捏成了粉碎！

　　四名一星帝君在森然白骨手臂之下，连一丁点反抗能力都没有，直接被彻底灭杀，不要说丹田和小世界，经脉，就连其整个肉身，都彻底被九幽神文腐蚀殆尽，没有在这世上存留下一丁点的痕迹。

　　九幽神文的气息，逐渐从那巨大的森然白骨手臂扩散到了全场，让不少人忽然意识到了什么。

　　这一幕异变，让那还有五名支援而来的一星帝君吓了一大跳，简直是魂飞魄散，只差一点，他们就要遭遇那四名一星帝君的痛苦，被如此巨型的白骨手臂直接捏成粉碎！

　　而且，最重要的是，他们完全不知道这是什么手段，来自何人，只是隐约觉得这森然的白骨手臂有些熟悉，好像曾经在哪里见过，当然，曾经见到过的白骨手臂，显然没有现在这么强大……

　　只有北雪帝国中，与龙御比较熟悉的众人，才突然意识到，这巨型的森然白骨手臂，不正是龙御的一招先天神通，九幽之手吗？

　　“是龙御回来了？”

　　玉寒心满脸喜色，探测神通立刻朝着四周围发散开去，想要搜索龙御的踪迹，她几乎可以肯定，这白骨手臂绝对是属于龙御的手段，虽然不知道龙御为什么拥有如此恐怖的实力了，但按照龙御的武道天赋，这么长时间不见了，其提升到无论什么层次，都算不上是意外啊！

　　“龙御？”

　　六宗十国的那些人，一个个面面相觑，怎么可能是这小子，这家伙，不是不见很久了吗？而且就算这小子再出现，怎么会变得如此恐怖？

　　一招，便秒杀了四个一星帝君，这白骨手臂的威能，简直恐怖如斯！


第1050章 绝对碾压

　　随着虚空中伸出的巨型森然白骨手臂，将那四名一星帝君一下捏碎，全场所有人，都陷入到了震惊当中。

　　北雪帝国阵营的武修，全都有些惊喜，虽然大多数人并不知道这是什么人的手段，但很显然，白骨手臂是在对付六宗十国的人！

　　“难道是五帝联盟的人？整个神武世界能够拥有如此恐怖力量的，恐怕也只有五帝联盟的高手了……”

　　不少人心中都这么想着。

　　唯有跟龙御关系不错的那些人，才看了出来，这白骨手臂便是龙御的先天神通之一，九幽之手。

　　不过，这九幽之手的威力，比以前他们曾见到的九幽之手要强上太多了，简直强了数百倍。

　　四名一星帝君，瞬间被秒杀，剩下那五人的动作也便停了下来，纷纷神色紧张，无比惊惧的扫视着周围。

　　终于，他们见到从前方的虚空当中，一个他们似曾见过的身影，缓缓踏步而出，而空间中那巨大的白骨手臂，则是朝着那身影靠近过去，显然是被那身影所掌控的。

　　“龙御！”

　　真的是龙御！

　　当那身影出现的时候，六宗十国的那些人纷纷脸色大变，特别是张景、水月晴霞、袁成天，还有太武渊四名二星帝君，更是睁大了眼睛，有点不敢相信。

　　他们是二星帝君，在场中武道境界最高，最清楚的感受到了那森然白骨手臂中所蕴含的无穷破坏之力。

　　不要说那四名一星帝君，哪怕是他们被这条森然白骨手臂攻击，也是瞬间被秒杀的份，没有任何的悬念。

　　龙御，昔日的那个天才青年，这么长时间不见，竟然拥有如此可怖的实力了？

　　“区区一个龙御，装神弄鬼，纵然是当初的皇境第一，现在又能怎样？”

　　来自狂仙帝国的魁梧壮汉袁成天，惊愕之后便是冷哼了一声：“你这白骨手臂的手段，是你的一招先天神通，虽说秒杀了我方四名强者，但也不过是仗着偷袭之便利，正面战斗，未必有如此碾压的力量，我倒是想看看，你还能不能发动方才那般的雷霆一击！”

　　壮汉袁成天，手持着一面巨型盾牌，厉喝一声之后，全身都加持着一阵土黄色神文光芒，仿佛一枚炮弹一般，朝着龙御所在的地方冲袭而来！

　　“龙御，小心！”

　　包括玉寒心、玉箫吟两女在内，不少人都忍不住呼出声来，他们虽然见到龙御一招灭杀四名一星帝君，但对龙御的真正实力，还是不清不楚，所以自然是有些担心。

　　毕竟，那袁成天可是六宗十国之一，狂仙帝国中的最强者啊，达到了二星帝君的层次！

　　而龙御，他们看得出来，武道境界也不过才帝境巅峰而已，想要对抗袁成天，绝对不会容易，方才那一招，或许真是仗着突然袭击吧。

　　毕竟，从以前，龙御就一直很擅长偷袭暗杀，这种手段，对玉寒心等人来说早就非常熟悉了。

　　“胆子倒是挺大。”

　　龙御眼看着袁成天化作盾牌炮弹，朝着自己冲袭过来，忍不住笑了一笑，他本来还以为方才那一招九幽之手，能够将场中情况一举震慑住呢，却没想到，还是有不长眼的家伙不自量力。

　　“既然如此……”

　　龙御嘴巴稍微张开，九幽神文在他口中凝聚，很快形成了一道九幽龙息漆黑光柱，完全没有给那袁成天丝毫的反应时间，直接喷了出去。

　　袁成天朝着龙御冲杀过来的速度本来就很快，肉眼难以看清了，而现在，龙御的九幽龙息光柱速度更快，让袁成天根本来不及躲闪。

　　袁成天仗着自己的上古级战兵盾牌，想要与龙御硬碰硬试试，但却感受到龙御那一口九幽龙息中蕴含着的几乎无敌的力量，顿时大惊失色！

　　轰然！

　　九幽龙息的漆黑光柱，瞬间将袁成天与其上古级战兵盾牌笼罩在了其中，强横的破坏力，足以将袁成天给彻底湮灭掉！

　　面对龙御破坏力最强的先天神通，九幽龙息，袁成天根本没有任何抵挡的能力，被绝对碾压。

　　在关键时刻，袁成天倒是做出了最为正确的反应，他将手中盾牌催动放大，直接抵挡住了九幽龙息一瞬！

　　光是这一瞬，已经给了袁成天逃跑的时间，他没有任何犹豫，整个人瞬间突破空间，依靠腰间的一枚空间玉佩战兵，瞬移到了千里之外的地方，从原地直接消失了。

　　袁成天的成功逃走，让剩下那些六宗十国的人松了口气。

　　虽说龙御展现出了他们无法匹敌的力量，但好在他们还是有机会逃走的，让他们有了退路，也就不再那么绝望。

　　不过，让他们绝望的事情马上就发生了。

　　“想跑？”

　　龙御眯了眯眼睛，他轻松的感受到了袁成天瞬移出现的地方，一抬手，无穷无尽世界之力从他手中凝聚，加持在他身上，让他全身力量再次暴涨。

　　“九幽之手……给我抓回来！”

　　龙御构建出了一个特殊空间通道，然后施展九幽之手，森然白骨手臂穿过那特殊空间通道，直接将瞬移到了千里外的袁成天给捏住。

　　然后，龙御催动九幽之手，直接将袁成天给抓了回来。

　　在九幽界之中，现在的龙御，就相当于是神灵，不要说是区区二星帝君，就算是主宰秘境的存在，甚至是大主宰的存在，在九幽界中都难以与龙御相抗衡！

　　“死。”

　　龙御淡淡一声，白骨手臂森然用力，九幽神文顷刻间将袁成天整个壮汉侵蚀殆尽，彻底被湮灭成了天地间的无形尘埃。

　　场中变得一片寂静，当龙御重新出现，并且展现出了绝对碾压的实力，这场战斗就已经结束了，并且是如同闹剧一样结束。

　　在拥有如此恐怖实力的龙御面前，六宗十国加在一起又能如何？

　　一个二星帝君，哪怕是逃到了千里之外，都被龙御一招抓回来，活活捏死，这样的情况下，六宗十国还能有什么办法与龙御相抗衡？

　　“龙御，现在的你是什么境界？”

　　来自太武帝国的太上帝皇，老者太武渊，也是吓了一大跳，此时阴沉着脸，朝着龙御问出声来。

　　反正和龙御对抗是不可能的，既然如同袁成天那样逃跑也不可能，太武渊当然要尝试其他方法来和龙御周旋。

　　让太武渊就这样死去，他是当然不可能愿意的，毕竟，他在太武帝国中乃是太上帝皇，权势滔天，享受着极其美好的生活，恐怕仅次于五帝了。

　　所以，太武渊想和龙御谈话，探出一些东西来，顺便扯扯关系，尝试求饶。

　　只可惜，龙御可是个很记仇的人。

　　龙御看了一眼太武渊，想到了第一次见到太武渊的场景，那是在五帝幻界开始之前，太武渊就来对他进行招揽，却被他拒绝，然后太武渊对他有些威胁之意。

　　然后在五帝幻界之后还有人雇佣暗影阁杀手来暗杀龙御，却因为龙御带上了天香帝而幸免于难。

　　龙御到现在还是很好奇，到底当时是谁在雇佣杀手组织的人去暗杀他，天香帝当时没有足够的能力去推演，但现在，龙御如果进行推演的话肯定很轻松就能找到这个问题的答案了。

　　“推演之力……世界之力，加持！”

　　龙御嘴角微微翘起，直接就开始了推演之力的推演！

　　无穷推演之力，在老者太武渊头顶凝聚，一个许久以前的场景从他头顶浮现了出来，正是这老者与暗影阁的阁主在进行对话的场景，不但显示了出来，而且特别清晰，这便是在世界之力加持下，龙御所拥有的强横推演之力！

　　“果然是你，雇佣了暗影阁杀手组织，想要取走我的性命，只可惜啊，我命大得很。”

　　龙御哈哈一笑，如果是太武渊雇佣的杀手组织，天香帝推演不出来就很正常了，因为太武渊可是二星帝君的层次，而天香帝只不过是帝境巅峰罢了，连一星帝君都还不是，自然不可能推演出和太武渊有关的东西。

　　当年那场景图景一出现，太武渊脸色直接就变黑了，他本来还想着跟龙御谈谈交情，试图抢救一下自己性命的，却没想到现在连这种事情都被龙御给扒出来了。

　　如此一来，龙御怎么可能还会饶他性命？

　　“既然如此，死吧！”

　　龙御看清楚了推演出来的情况，当时就是太武渊雇佣暗影阁杀手组织要杀他，既然如此他就没什么顾虑了，何况对方还带队来想要屠杀整个北雪帝都，如此行径，龙御可是找不到任何理由不将对方给干掉了。

　　“九幽猎手，交给你了。”

　　龙御直接召唤出了一个九幽猎手，一个手持两把弯刀的黑影出现在他身旁，然后瞬间闪身，就出现在了太武渊的身旁。

　　本来，太武渊已经非常警惕龙御动手了，但九幽猎手的速度实在是太快了，并且一出手便是心刀斩下，瞬间让太武渊陷入了幻境当中。

　　然后，实刀一挥，直接将太武渊整个人彻底斩杀，没有遭遇到任何阻力！

　　按照现在龙御的武道境界，哪怕是不动用九幽界世界之力的加持，都是能够与二星帝君层次的太武渊单挑，最终将其干掉的，更不用说现在他懒得多说，直接动用世界之力，以绝对碾压的姿态出场了。


第1051章 平行结界

　　太武渊，被龙御以绝对实力碾压斩杀，场中还剩下两名二星帝君，来自水月剑宗的靓丽女子水月晴霞，以及来自九阳宗的太上宗主张景。

　　两人都是各自宗门最强者，但现在，见到太武渊和袁成天相继被龙御以绝对实力碾压斩杀之后，纷纷脸色大变，没有了丝毫再对付北雪帝国的念头，更不要说与龙御对抗了。

　　“龙御，我错了，饶过我，日后我代表整个水月剑宗，不再冒犯你们北雪帝国，并且会提供整个水月剑宗现有存储的一半修炼资源，当作此次补偿！”

　　水月晴霞一副楚楚可怜的模样，望着龙御，直接求饶。

　　因为从袁成天和太武渊的下场，她怎么还能不明白，自己与龙御现在的差距是非常巨大，虽然不知道才帝境巅峰的龙御，为何拥有如此强大的力量，但她现在不得不对龙御低头。

　　“龙御，我也是一样，我愿意付出整个九阳宗六成的修炼资源，献给你！”

　　张景也是连忙点头说道，他也是怕极了死亡，不想步太武渊和袁成天的后尘，这个时候低头，面子什么的已经不重要了，重要的是要保住性命！

　　龙御微微眯了眯眼睛，略微思索了一番。

　　这两个人，他想要杀的话，随时都可以杀了，对于现在的龙御来说，只要对方还在九幽界范围内，他们对于龙御来说就只相当于两只蝼蚁。

　　所以，这两人杀不杀，对龙御来说没什么区别了，至于太武渊和袁成天，那是必须要杀了的，其一，太武渊曾经雇佣杀手组织要杀龙御，这老头绝对不能放过，其二，袁成天方才主动朝着龙御发动进攻试探，刚好龙御可以用袁成天来震慑住在场众人。

　　而水月晴霞和张景，则是没什么杀的必要。

　　“这两人留着，以后或许会对北雪帝国的武修们造成一些潜藏的威胁，不过也无所谓了，马上九幽天梯即将建起，北雪帝国，自然是最为受益的，整体实力将会进一步提升，哪怕是帝君层次的强者，也会不断涌现……”

　　龙御心中想着，留着水月晴霞和张景的话，如果他们不动什么歪念头，也算是属于九幽界内的力量。

　　即便动一些什么不好的心思，也只当是北雪帝国众人的历练了。

　　九幽天梯的建成，龙御相信能够提升众人一大截武道境界，让他们一年内修炼速度变得极快，但没有相应的对手来生死厮杀磨砺的话，真正战斗力还是会跟不上。

　　有些潜在的威胁也是好的，反正这些威胁，对于龙御来说都只是蝼蚁，没有必要全都铲除干净。

　　反正，龙御是不会给寻常人离开九幽界的机会的，他只会挑选一些自己信任的强者，跟随自己前往天外闯荡。

　　“既然如此，记得把你们宗门一半和六成的修炼资源都送到北雪帝国来，好了，你们可以走了。”

　　龙御笑着摆了摆手，让水月晴霞和张景两人离开。

　　如此情况，让那两人喜出望外，完全没想到龙御还真把他们放了，本来，他们还以为今日必死了呢，毕竟以龙御现在如此恐怖的实力，哪怕是灭杀了他们，然后去九阳宗、水月剑宗夺取修炼资源，也是易如反掌的，几乎遇不到任何阻力。

　　现在龙御放了他们，摆明了是没将他们放在眼里，这种被视同蝼蚁的感觉，让两人内心非常不好受，毕竟在以前，都是他们视别人为蝼蚁，现在却反过来了。

　　当然，心中不好受是一回事，现在的两人根本没有别的什么选择，只能如蒙大赦般的带着自己宗门的那些人，迅速朝着北雪帝国之外离去。

　　至于六宗十国中剩下的十四个势力，则是全都噤若寒蝉，龙御没有发话的情况下，他们一丝一毫都不敢动弹，全都只能在原地等待龙御来宣判他们的命运。

　　没有人敢逃跑，强如二星帝君的袁成天，想要逃跑都被龙御给直接抓回来捏死了，他们这些喽啰更不可能逃得掉了。

　　“六宗十国的人，全都滚吧，日后不准踏入北雪帝国半步！另外，凡是六宗十国的人，在九幽天梯上的登入资格，全都自动降下一级！”

　　龙御直接摆了摆手，让那些人全都滚蛋了，毕竟留下来也是碍眼，他懒得对付这些人。

　　所有六宗十国的上万人如蒙大赦，最初来的那一批和新来的那一批援军，一个个都像是斗败的公鸡一样，转身就跑，没有丝毫犹豫，他们生怕下一刻龙御就改变了主意，任何人都将自己生命视若珍宝，不想莫名其妙的丢了小命。

　　对于龙御口中所说的“九幽天梯”，“登入资格”，这六宗十国之人根本不知道是怎么意思，现在的他们也没空去思考这一点了。

　　至于北雪帝国众人，包括玉寒心、夕阳舞等人在内，则是都对九幽天梯相当好奇。

　　……

　　经过一番解释，龙御很快将九幽天梯的事情告诉给了玉寒心等人，然后让玉寒心等人前往通知其他所有北雪帝国的武修。

　　属于北雪帝国的武修们，在几个时辰之内全都得知了这个消息，同时得知的消息还有，龙御竟然要废除五帝联盟，直接以九幽天梯来管理整个神武世界！

　　龙御的这个打算，吓了北雪帝国所有人一跳，哪怕是玉寒心、夕阳舞、舒婵等人，都完全没想到现在的龙御已经强大到了这个地步，竟然成为了九幽之主。

　　九幽界最近究竟发生了什么？

　　说实在的，现在九幽界到底是在天外大世界的哪一个角落，就连龙御自己都还不知道，所以具体的事情，他也没跟其他人多说，只表明了现在自己是九幽之主，能够统治整个九幽界，并且将会建造九幽天梯，来帮助所有人迅速提升武道境界，促进修为。

　　九幽天梯，总共有一百层，其中第一层空间中，修炼速度提升两百倍；然后第二层中，修炼速度提升四百倍；第三层中，修炼速度提升六百倍……一直到第一百层，修炼速度将能够提升两万倍！

　　关于九幽天梯规则的具体设置，龙御也跟玉寒心她们讲清楚了，九幽天梯的每一层，任何人想要进入，都必须持有该层的通行令牌。

　　通行令牌，乃是通过龙御即将创造的另一个法阵来获得，那法阵类似于五帝幻界，进入其中的修炼者，能够像是进入了五帝幻界那般，拥有千万层平行空间，加快武技的领悟和修炼。

　　龙御既然要将整座圣塔都推平，自然不可能留着五帝幻界了，而现在他身为九幽之主，完全可以建造出更高端的和五帝幻界同样功能的存在。

　　他将这法阵称为“平行结界”，整个平行结界，也是分成了一百层，每通过一层，就能够获得一枚九幽天梯的通行令牌。

　　最重要的是，平行结界将会不设定任何准入限制，也就是说，整个神武世界的武修，只要想要踏入平行结界，都可以进入，而不再像是五帝幻界那样，只有每个月才开启一次，并且少数人才能够进入……

　　如此一来，龙御废除五帝联盟的举动，必定会让整个神武世界武修都支持，因为取而代之的，将会是有利于整个神武世界的制度推行，让所有人都能以更快速度提升武道境界和武技水平。

　　“九幽天梯，设立在原本的五帝圣城之上，成为代替圣塔的存在，至于平行结界，则是在整个神武世界上设立一百个，让整个神武世界的人，都可以有机会进入其中历练，并且获得九幽天梯的通行令牌。”

　　龙御继续解释说道。

　　“龙御，既然你这么说了，就表示你肯定能做到这一点，不过……”

　　玉寒心对龙御的计划还是有些担心：“虽然你现在是九幽之主了，但整个九幽界中的天地灵气，肯定也不是无限的吧，你这样搞的话，整个九幽界中的天地灵气能坚持多久？”

　　“实话实说，一年。”

　　龙御脸色变得有些凝重起来：“这个消息，你们暂时不要透露出去，整座九幽界，其实现在都非常危险，神武世界只剩下最后一年的时间，一年过后，死星旋流的精神毁灭力量便会来到这里，将这里生灵全都灭杀……”

　　“你是九幽之主，难道不能阻止那些精神毁灭力量蔓延过来？”

　　蛮信头脑简单，大咧咧的问道。

　　“还真不能，因为那部分的精神毁灭力量，因为空间乱流的缘故，已经脱离了九幽界，不再属于九幽界的一部分，不在我的掌控之中。”

　　龙御颇为纳闷地说道。

　　“如此就如此吧，有平行结界和九幽天梯的存在，我们大家的武道境界，在这一年时间内肯定会有极大进步。”

　　夕阳舞在一旁思索了一番说道：“一年之后，希望我们都可以成长到能和龙大哥一起去天外闯荡的地步吧！”

　　“不错，各位可得多多加油了。”

　　龙御笑着点了点头说道。


第1052章 重回圣城

　　由于时间还是比较紧迫的，所以龙御并未在北雪帝国停留太久，而是与众人见了一面，说明了一下情况之后，直接就前往了神武世界的中央，五帝圣城中。

　　来到了五帝圣城，龙御才知道为什么北雪帝国发生那么大的事情，五帝联盟都没有出现，原来在五帝圣城中，正在进行一个很重要的会谈。

　　这个会谈，有五帝参与，也有六宗十国的一些重要人物参加，主要就是由六宗十国的人发起。

　　龙御知道，这完全是六宗十国在凭此混淆视听，转移掉五帝的注意力，让五帝无暇顾及到北雪帝国那边的情况。

　　而等五帝反应过来，北雪帝国那边的战况便已成了定局，凭五帝都不可能扭转那边的局势了。

　　到那时候，五帝联盟也不可能把六宗十国怎么样，否则掀起战火的话，对五帝联盟自身也没有任何好处。

　　五帝和六宗十国的会谈，其中商谈的东西，当然是六宗十国随随便便拿出来扯淡的，其中多半是胡说八道，没什么重要的东西。

　　就在圣塔的议事厅中，五帝、五帝联盟的十二名内阁长老，加上六宗十国每个势力的两名一星帝君代表，正在商讨着有关对异兽巢穴清剿的事情。

　　这里属于六宗十国的一星帝君，差不多就是六宗十国内的一半实力了，另一半就全都前往了北雪帝国，想要掌控整个北雪帝国，得到北雪帝国最近崛起的秘密……

　　就在他们讨论的颇为热闹的时候，龙御身穿着黑衣的身影，突然就出现在了圣塔的议事厅中。

　　龙御出现，顿时让整个议事厅中彻底安静了下来。

　　在场的全都至少是一星帝君的存在，没有一个是弱者，议事厅内出现了一个人，他们怎么可能没有发现？

　　甚至龙御还未出现，仅仅是空间神文波动的时候，他们就已经意识到了不对劲的地方，然而却根本无法阻止龙御的到来。

　　事实上如果龙御想要隐藏身形的话，这些人根本不可能发现他，不过现在他没必要隐蔽身形，在神武世界上，他已经是绝对的统治者，要知道整个九幽界都是属于他的小世界了，只不过缺少创造之力的领悟，无法将其完全掌握罢了，只能改变，而无法创造出什么来。

　　龙御突然出现，震惊了场中全部三十余人。

　　“龙御，你怎么出现在这里？”

　　最先反应过来的，当然是武道境界最高的五帝了，其中，雷帝和炎帝与龙御关系颇为不错，首先提出了问题来，语气中颇为疑惑。

　　圣塔，可是整个神武世界上防卫最为森严的地方了，龙御怎么可能突然出现在圣塔的议事厅内？

　　并且，连五帝都没有任何反应过来的机会，龙御就已经进来了！

　　在场所有人，自问都没有这个能力，哪怕是五帝，同样如此。

　　“帝境巅峰的修为。”

　　“竟然是龙御。”

　　在场众人全都皱着眉头议论起来，对于龙御的突然出现，相当不解。

　　“我出现在这里，是要废除五帝联盟，摧毁圣塔，然后建造起属于我自己的制度。”

　　龙御面对众人，面无表情，淡淡地说道：“现在，我不想杀人，所以烦请五帝下达一个命令，让圣塔内的所有人，全部都离开圣塔。”

　　五帝联盟对于龙御来说，并不算是敌人，所以龙御不想伤及无辜，事实上他要是想要为所欲为的话，现在整座圣塔已经彻底被摧毁了，甚至不可能留下任何痕迹。

　　而龙御这一番话，直接在议事厅内掀起了轩然大波。

　　“龙御，你这是怎么了？”

　　雷帝和炎帝，两人都有些不解，别说龙御是否拥有废除五帝联盟，摧毁圣塔的实力，就算有，他难道就不怕天外之人对他施展报复手段吗？

　　对了，最近的九幽界中，似乎不是很太平啊，难道是发生了什么重大变故不成？

　　雷帝和炎帝突然想到了什么，然后互相对视了一眼，都看出了对方眼中的疑惑和担忧，很显然，他们很清楚龙御不可能无缘无故过来捣乱，唯一的可能性就是，龙御是在说真的！

　　要废除五帝联盟，摧毁圣塔，创造出属于他自己的制度……

　　这么说来，难道说整个九幽界，这个小世界，已经易主了？

　　五帝几乎同时想到了这个可能性！

　　毕竟他们是五帝，对于九幽界的真相知道的最多，所以也更能够推测出事实真相，相比之下，在场的五帝联盟内阁长老，以及六宗十国的那些一星帝君强者，就完全不可能容忍龙御这样的言语了。

　　“真是可笑，废除五帝联盟，摧毁圣塔，你以为你是谁？”

　　一名五帝联盟的内阁长老，冷哼一声说道，望向龙御的眼神中，丝毫不客气。

　　“龙御，有话好好说，究竟是怎么一回事？”

　　内阁长老之中，还有跟龙御比较交好的，例如最近踏入一星帝君层次的天香帝，还有壮硕汉子驹天、灵阵大师苏宸，以及谭秀雅这几个。

　　驹天、苏宸和谭秀雅，三人是和龙御一起设计干掉了战帝的，所以与龙御之间，算是比较要好，而天香帝，一直保持着和龙御不错的关系，还保护过龙御的性命，否则龙御早已被太武渊雇佣的暗影阁杀手组织给灭杀了。

　　对于这四人，龙御倒是想要解释一番的，可惜其他人不给他这个机会。

　　不等龙御回答，一旁一名来自九阳宗的太上长老，拥有一星帝君的武道境界，直接跳跃而起，朝着龙御施展出了威势恐怖的帝道神通！

　　无穷紫色雷光，凝成一道雷光剑气，朝着龙御轰然而至，这老头子是想要用行动来结束这场闹剧。

　　他虽然不知道龙御如何能够进入到这里，并且胡言乱语，但他一看龙御才帝境巅峰修为，当即没有任何犹豫，直接发动攻击！

　　此人的攻击，实在是让人猝不及防，在场的五帝、天香帝等人根本没想到会有人突然暴起，都来不及阻止，顿时大惊。

　　“龙御，小心！”

　　有几个零星的声音喊了出来，其中，雷帝、炎帝、天香帝、苏宸、驹天等人赫然在列。

　　不过，龙御面对对方的攻势却是没有任何惧怕，随意抬起手来，无尽级战兵，龙血圣图瞬间挥洒出来。

　　“龙血天盾图！”

　　龙御一声轻喝，一面血红色天盾从龙血圣图中飘然而出，直接出现在了龙御跟前，地挡在了那一道紫色雷光剑气面前！

　　“臭小子，找死！”

　　那来自九阳宗的一星帝君老头，见状冷哼了一声，他根本不觉得龙御能够抵挡住他的这一招帝道神通，这可是他最强绝技，为了防止意外，他已经直接施展出最强的手段！

　　对于自己这一道紫色雷光剑气，老头信心十足，但很快，事实便摧毁了他的信心。

　　在龙血天盾图面前，那道紫色雷光剑气直接就被抵挡了下来，轻轻松松，那一面血红色的盾牌，根本没有被紫色雷光剑气伤害到分毫，便将那紫色雷光剑气完全湮灭。

　　“什么？”

　　那老头面露大惊之色，立刻知道不好，但现在反应过来却已经来不及了。

　　“九幽之手。”

　　龙御一抬手，眼中杀意闪过，世界之力加持，就在议事厅的虚空之中轰然而出一条白骨手臂，以迅雷不及掩耳之势，将那老头子一把抓住。

　　然后，捏碎！

　　纵然是一星帝君，在龙御现在的手段下却也是完全抵挡不住，直接被一招致死！

　　龙御之所以这样做，当然是为了树立威信。

　　他现在虽然是九幽之主，整个九幽界由他掌控，然而却没多少人知道这一点，所以想要废除五帝联盟，摧毁圣塔，龙御必须施展出一些手段，震慑住其他人才行。

　　一星帝君，一招灭杀！

　　而且那从虚空中出现的白骨手臂，仍然停留在了议事厅中，在捏碎了那老头之后，回到了龙御身后，透着一股无比森然的气息。

　　“六宗十国的，各位不妨听我多说两句。”

　　龙御扫了一眼场中完全被震撼住的所有人，然后说道：“六宗十国，你们纠集人手，一起前往北雪帝国，想要摧毁北雪帝国，杀死北雪帝国之人……恐怕你们并不知道，现在那进攻北雪帝国的人，已经遭受巨大损失，并且无功而返了吧？”

　　这话一出，六宗十国之人顿时脸色大变。

　　他们谁都很清楚这次行动的重要性，如果成功的话，他们将会得到北雪帝国这段时间内发展如此快速的秘密，从而提升综合势力。

　　但若是失败，五帝联盟绝对不会错过痛打落水狗的机会，六宗十国，相对于五帝联盟来说，有时候还是相当麻烦的一桩事情！

　　现在，龙御却告诉他们，他们进攻北雪帝国的行动已经失败了，这对他们来说，无疑是一个巨大的打击。

　　如果龙御一出现就这么说的话，恐怕这些人还不会相信，但龙御说这些话，却是在秒杀了一名九阳宗一星帝君太上长老之后！

　　如此一来，这话的可信度，直接高达了九成！


第1053章 联盟废除

　　在场六宗十国之人，都是宁可信其有，不可信其无。

　　至于五帝联盟的人，则是一个个面面相觑，六宗十国，联合起来攻打北雪帝国去了？这六宗十国，当真是胆大包天啊！

　　“六宗十国，当真做出了这样的事情？”

　　雷帝脸色变得凝重起来，望向了场中六宗十国之人，怪不得龙御变得如此愤怒，都说要将五帝联盟废除，现在看来，是六宗十国的人彻底将龙御惹恼了啊！

　　现在，五帝等人还是不清楚龙御究竟是有些什么变化，他们只知道，龙御拥有灭杀场中任何人的实力。

　　谁都知道龙御乃是前两年的最强皇境第一武修，现在龙御踏入了帝境巅峰，能够灭杀一星帝君、二星帝君也是很正常的事情了。

　　雷帝和炎帝，都还觉得龙御说要废除五帝联盟是在开玩笑，但很快他们就知道自己错了。

　　“狂仙帝国，袁成天已死；太武帝国，太武渊已死！水月剑宗的水月晴霞，九阳宗的张景，我倒是留了他们一条命，让他们滚回来了。”

　　龙御继续说着，而这句话，让狂仙帝国和太武帝国在场的两名一星帝君，脸色纷纷变化，很快涨得通红，却不敢多说任何话来。

　　如果龙御说的是真的，那也就是说，现在的龙御绝对有灭杀二星帝君的实力，他们在场这些一星帝君，怎么也不可能对付得了龙御，更不用说，现在他们攻打北雪帝国的消息，被五帝联盟知道，在场的五帝联盟内阁长老，以及五帝本人，都肯定会针对他们六宗十国进行打击！

　　现在动手，绝对不是什么明智的选择。

　　但是，有些人就是按捺不住，例如太武帝国的一名一星帝君青年武修，看起来其模样长得和太武渊有点想象，应该是太武渊的子孙了。

　　此人听了龙御所说，直接化作一道流光，朝着龙御以极快速度冲杀过来。

　　一枚石符，出现在此人手中，然后催动这枚石符，有强横的土元素神文力量从中涌现出来。

　　“古石天镇！”

　　那人厉喝一声，石符朝着龙御瞬间镇压下来，带起一阵极为强大的镇压之力，想要将龙御直接震死在石符战兵之下！

　　“这什么石符，竟然是太古级中品战兵，怕是从什么遗迹中得到的吧，可惜你面对的是我龙御，不要说太古级战兵，就算是无尽级战兵，又能如何？”

　　龙御一声冷笑，眼前众人，恐怕是太武渊的子嗣，既然如此，那就别怪他手下无情了，既然是仇人，对方还主动冲上来，那就顺便斩草除根好了。

　　“神阵，九渊！”

　　龙御一抬手，九道漆黑裂缝直接从虚空中出现，然后朝着自己身前蔓延，刚好将那名攻杀过来的太武帝国青年围拢在了其中。

　　古石天镇，这青年与那太古级中品的石符战兵契合到了神合层次所领悟的手段，镇压之力极为强横，但在遭遇到其中一道漆黑裂缝的时候，却是直接被这道裂缝摧毁，那枚石符战兵，彻底被切割成了两半！

　　然后，剩下八道九渊神阵所产生的漆黑裂缝，直接将那青年本身吞噬其中，仅仅一眨眼的功夫，那青年整个人肉身全都被侵蚀殆尽，从场中消失无踪了，魂飞魄散，形神俱灭！

　　“如果还有谁想动手，我不介意多杀几个的。”

　　龙御眼中闪过一抹杀气，扫遍全场。

　　这一眼，终于让六宗十国之人全都安静了下来，一句话都不敢多说，更是连动弹都不敢动弹了。

　　虽然龙御是在针对六宗十国的人，但这一眼望过去，就连五帝联盟那些刚刚骂了龙御的内阁长老，全都一个个噤若寒蝉，不敢再说任何一句话。

　　五帝联盟中，内阁长老们纷纷将目光投向了五帝，期望让五帝镇住场面。

　　“五帝，你们也不必多说什么，说句实话吧，现在九幽界已经不在天外楼山氏的掌控之中，而我龙御，现在掌握九幽界的世界印记，成为九幽之主。”

　　龙御这才终于将自己的情况说了出来，而这句话一出，顿时让场中所有人心头大震。

　　在场之人，全都是踏入到帝君层次的存在，当然都是知道天外楼山氏的存在，现在听龙御所说，九幽界竟然脱离了楼山氏的掌控，这岂不是说，整个神武世界，终于彻底自由了？

　　当然，摆脱了楼山氏的掌控，却陷入到了龙御的掌控之中，这对于六宗十国来说，实在不是一个好消息，甚至可以说是一个令人绝望的消息。

　　“不早说……”

　　有一个六宗十国的长老暗自嘀咕着，有些不爽龙御的作为，毕竟要是龙御早说的话，怎么可能还有人冲上去对龙御下手？

　　六宗十国刚刚那两个一星帝君，可以说是完全白死了啊！

　　龙御淡淡看了此人一眼，却并没有针对他多说什么，而是继续对五帝说道：“五帝前辈，从今往后，九幽界在天外大世界中漂泊，我会离开神武世界，在天外保护九幽界。至于九幽界内，神武世界上，还是要交给五位负责，当然，五帝联盟是要废除的，圣塔也不能存在。”

　　五帝联盟废除的原因很简单，龙御不想整个神武世界上存留任何有关楼山氏的东西，当他有能力的时候，当然要废除敌人所遗留下来的势力。

　　至于摧毁圣塔，也是有原因的，圣塔之中，是有通往神武界核和九幽玄宫的传送阵的，虽说现在刚刚动用不久，其中恐怕没有什么能量，但万一有人前往了神武界核和九幽玄宫，对于龙御来说说不定会添乱。

　　特别是，现在整个九幽界中都还算稳定，他不想留下任何不稳定因素。

　　“如果龙御你说的是真的，那么按照你所说的去做，也未尝不可，不过，五帝联盟废除的话，你想要建立一个什么样的制度？”

　　五帝之首，圣帝披着面纱，站了出来，双眸之间流光溢彩，来到龙御面前，一阵清香扑鼻而来，然后对龙御提出了问题：“而且，为什么要摧毁圣塔？圣塔之中，有五帝幻界，有很多星灵法阵，对我们来说都是非常重要的修炼手段……”

　　“修炼方面，大家尽管放心好了，我早就有了计划，在我施行这个计划之前，必须将圣塔摧毁，圣帝前辈，可否相信我？”

　　龙御对圣帝笑着问道。

　　圣帝双眸明亮，紧盯着龙御，不一会儿轻笑了一声：“那就按你所说的去做吧，不过，摧毁圣塔这种事情，小女子我可是做不到的。”

　　“无妨，交给我就可以了。”

　　龙御摆了摆手说道。

　　既然圣帝都同意了，在场其他人自然不会有任何异议，倒是魔帝爽朗一笑：“想不到龙御小兄弟会有今日之成就，实在是可喜可贺啊！不过，天外可是一片更加凶险和残忍的世界，龙御小兄弟在外闯荡，可得小心些。”

　　“不错，你既然是九幽界之主，若是在天外陨落的话，我们整个神武世界可是都会覆灭掉了。”

　　雷帝也笑着说道。

　　对于五帝来说，对于九幽界之变早就有了心理准备，所以现在龙御一说，又展现出了绝强而不可思议的实力，他们接受的是比较快的。

　　但此时此刻，场中六宗十国的人，以及五帝联盟的内阁长老们，却是一个个惊呆在当场，连一句话都不知道怎么说了。

　　龙御，竟然成了九幽之主？

　　这代表着什么，不言而喻！

　　整个神武世界，就相当于是龙御的小世界啊，这么说来，无论是多强的存在，只要是在九幽界中，面对龙御都不可能是他的对手！

　　怪不得，龙御对付一星帝君都是一招灭杀，想必现在的龙御，哪怕是面对七星帝君，都是能够将其一招灭杀的吧……

　　这些人虽然武道境界没有达到，但对于七星帝君的层次，还是有些估测的，大概能算出来，龙御现在神武世界上的实力，是远超七星帝君的，甚至达到了主宰秘境的水准！

　　如此强大的龙御，想要统治整个神武世界，其他人也没什么可说的了。

　　“怎么样，大家认为如何？”

　　龙御笑了一笑，环视四周：“不管各位有没有异议，这五帝联盟是必须会废除的，而且圣塔也必定会被我摧毁！相信我，五帝联盟废除之后，对在场的各位，都只有好处，而没有坏处！”

　　“龙御啊，你卖的什么关子，不妨现在直接说说？”

　　炎帝心痒难耐，忍不住问道，这炎帝本就是火辣的性格，根本忍不住龙御如此心理上的撩拨。

　　“很简单，我会在五帝圣城上空，也就是圣塔的原址上，建造出一座九幽天梯来，九幽天梯，便是今后整个神武世界的武修共享的修炼圣地……”

　　龙御没有隐瞒，直接将九幽天梯的事情说了出来。

　　反正不久之后，这件事情就会传遍整个神武世界，现在告诉在场的众人，也没什么大不了的。

　　解释完了九幽天梯和平行结界的事情之后，龙御又扫了一眼场中的六宗十国武修，淡淡地说道：“由于六宗十国联手对北雪帝国下手，所以只要是六宗十国之人，在踏入九幽天梯的时候，自动降下一个级别！比如说，原本六宗十国的武修，通过了第七层的平行结界，获得了第七层九幽天梯的通行令牌，那么他还是只能够踏第六层的九幽天梯，以此类推。”

　　这话一出，在场的六宗十国武修脸色顿时变成了死灰之色。

　　这也就是说，不管六宗十国的武修天赋如何，终究是会比其他同等天赋的武修，修炼速度慢上一倍啊！


第1054章 天梯建成

　　跟五帝说明了情况之后，五帝便下达命令，让圣塔之中所有人全部都离开圣塔。

　　不如此做的话，龙御也能直接摧毁圣塔，但圣塔中天赋不错的武修们却必定会随之丧命了，龙御想要管理整个神武世界，还是很需要一些人才的。

　　当所有人都离开了圣塔之后，龙御才知道，原来整座圣塔中，竟然有这么多天才武修，不少多年来一直在圣塔中的星灵法阵中潜修的天才武修，这一次也不得不出来了，整个神武世界大多数天才，都聚集在了这里了。

　　足足数十万人，从圣塔之中出来，一开始他们都还不知道是什么事，只是因为五帝的严格要求，这才从闭关的状态下强行出来。

　　出来之后，自然是非常不满，毕竟他们有的人，武道境界修炼到了关键的时候，说不定就能够突破了，现在却被人硬生生打断，自然不爽。

　　但很快，从传言当中，所有人便知道了龙御的存在，知道了龙御，已经成为了九幽界的九幽之主，将要废除五帝联盟，摧毁圣塔，建起一个新的修炼圣地——九幽天梯！

　　对于九幽天梯的效果，不少人都为之惊叹，不过惊叹之余却也有些怀疑，这九幽天梯，真的能有传闻中所说的效果，提升武修至少两百倍的修炼速度吗？

　　五帝联盟废除，摧毁圣塔，这个消息像疯了一样在五帝圣城中传了开来，整个五帝圣城，数千万人全都抬起头来，朝着圣塔的方向望来，那一座通天的圣塔，真有人能够将其摧毁不成？

　　神武世界的所有人，从出生到现在，都是生活在五帝联盟统治的环境下，现在有人告诉他们，五帝联盟竟然被人废除了，不由全都愣在了当场。

　　所有人听闻这个消息，第一反应便是，开玩笑的吧？

　　但很快，事实就告诉他们这并不是开玩笑，因为整座圣塔之中的数十万人，全都被“赶”了出来，到了圣塔之外。

　　在圣塔附近，很快就只剩下龙御一个人的身影存在，形单影只。

　　无数人，都用极为凝重的神色，盯着圣塔附近飞着的龙御，因为龙御即将要做的事情，可是要摧毁他们一辈子的世界观！

　　“圣塔，乃是神秘势力所创造，在神武世界屹立了数万年而不倒，这龙御，当真有那个能力将圣塔摧毁不成？”

　　“依我看，就算他真能摧毁圣塔，也不是一朝一夕的事情，毕竟圣塔被神文晶体加固过，其建筑强度极高，就算是帝境巅峰强者，都别想在上面留下一丝一毫的痕迹。”

　　“我也觉得，不过若是那九幽天梯真的建成，我倒是很期待的，五帝幻界，我以前也没有机会进去过，现在，这龙御竟说会建造一百座平行结界，类似于五帝幻界。”

　　“不错，我也期待平行结界，更想知道自己能在平行结界中闯到多少层，如果能闯到第五十层的话，便能得到九幽天梯第五十层的踏入资格，修炼速度提升整整一万倍！”

　　无数人，都在对平行结界、九幽天梯议论纷纷，在怀疑的同时却也有着期待，都希望龙御所说的是真的。

　　事实上，他们现在这么听话，并不是因为龙御，而是因为五帝。

　　五帝这么说了，他们才会相信，如果是龙御自己说的话，在真正将圣塔摧毁，建造出九幽天梯之前，这些人恐怕都不会相信。

　　龙御飞在圣塔附近，感受着从圣塔之中不断有武修飞出来，大概过了三个多时辰，整座圣塔之中，便已经没有任何人的存在。

　　他当然听到周围有人在议论，说他需要很长时间才能将圣塔破坏，这让龙御嘴角微翘起来。

　　“摧毁圣塔，只需一瞬而已……”

　　龙御抬起手来，上千倍的世界之力加持在了他的身上，让他整个人似乎都陷入了一处力量漩涡之中。

　　无穷世界之力，让龙御能够发挥出来的力量，几乎等同于主宰秘境的强者，甚至比一般的主宰秘境强者还要强大！

　　“九幽龙息，毁灭吧！”

　　龙御一口九幽龙息喷了出来，凝聚着无穷无尽的九幽神文力量，以及九幽界的世界之力，朝着圣塔上轰然而去。

　　在无数人的目光下，仅仅是这一招出击，便将整座圣塔直接拦腰摧毁，原本吞天的圣塔，竟然断成了两截，倒塌了下来！

　　“堕落暗星。”

　　龙御抬手，迅速凝聚出一枚又一枚堕落暗星出来，朝着倒塌下来的圣塔飞过去，然后在靠近之后直接炸开。

　　无数堕落暗星，不断炸裂，蕴含着世界之力的爆破力量，将断裂成了两截的圣塔直接炸得粉碎！

　　接连不断的爆破，传入了其他所有人的眼中，让所有人都目露震惊之色，包括五帝在内，都没想到龙御是用这么暴力的方法摧毁圣塔，原本，五帝还以为龙御要一层一层拆掉呢，却没想到，龙御的手段这么暴力。

　　前后不超过一炷香时间，原本高耸入云的通天圣塔，在爆破声中、尘烟滚滚中，彻底消亡，只在地基之处留下了一点曾经的痕迹。

　　圣塔的其余部分，全都在龙御的爆破中，彻底摧毁，连一丝一毫痕迹都没有留下来。

　　“这么快？”

　　在场所有人全都震惊了，甚至有些人只是一小会儿不在，再回头一看，就见到原本通天圣塔已经彻底消失不见，整座五帝圣城中央，变得极为空旷。

　　就连五帝，都被龙御的破坏力给震惊！

　　要知道，五帝私下里自然是尝试过，去对圣塔发动攻击，但就连五帝，都没办法在圣塔上留下丝毫破坏的痕迹。

　　现在，龙御却轻轻松松将整座圣塔摧毁，可见现在的龙御，的确是成就了九幽之主，在九幽界内拥有了无法超越的力量！

　　而让所有人震惊的，还并不仅仅只是如此。

　　“北雪帝国，来！”

　　龙御轻声一喝，一阵世界之力加持的空间神文在五帝圣城上空凝聚，竟然形成了一条巨型的空间通道。

　　在所有人的目光中，一个国度从那空间通道中出现，赫然便是北雪帝国的整个国土，从空间通道中被传送到了五帝圣城上空！

　　北雪帝国的整个国度，可是比五帝圣城还要大的，不过由于其处在很高的云层当中，对于五帝圣城来说倒也没什么不好的影响。

　　整个北雪帝国，被龙御传送到了五帝圣城的上空，将会成为最靠近九幽天梯的地方。

　　将北雪帝国传送过来之后，龙御便开始创造九幽天梯，虽然他没有创造之力，无法凭空创造出什么建筑，但他却可以随意凭借世界之力，调动整个神武世界乃至于整个九幽界内的土石，将其随意凝聚成为建筑。

　　一座比圣塔更加简单的建筑，就这样以肉眼可见的速度，在所有人眼中被建造了出来，那是一级一级的阶梯，每一级阶梯，都高达万丈，总共一百级阶梯，直入云层，甚至已经到了神武世界的边缘，距离神武世界最上空的死气之海也不远了。

　　每一层阶梯之上，都有一个法阵保护着的空间通道，从那空间通道，便能传送到一个天地灵气极为充裕的所在。

　　龙御一边建造九幽天梯，一边构造九幽天梯的空间中凝聚天地灵气的法阵。

　　大概又在一个时辰之后，九幽天梯，彻底建造了出来！

　　九幽天梯的每一层中，都有一个凝聚天地灵气的阵法，并且每高一层，那阵法的效果就高出一倍。

　　最下面的第一层，其中空间最大，可以同时容纳数十亿人在其中修炼，天地灵气比外界浓郁两百倍；第二层，则是四百倍，不过相应的能够容纳的人数就少了许多。

　　第三层，天地灵气浓郁六百倍，能容纳的人数再次减少，直到最上方的第一百层，天地灵气浓郁两万倍，其中只能够同时容纳十人修炼。

　　如果人数太多的话，倒不是说进不去，只是天地灵气平均分到每个人身上的将会变少，修炼速度相对应的会有所减缓。

　　“接下来，便是建造平行结界了。”

　　龙御建造完了九幽天梯，接下来便是准备在整个神武世界各地，建造出一百座平行结界，作为九幽天梯的准入资格考核场所，同时也能让神武世界所有武修的武技得到更加快速的提升。

　　每个人，每个月都有一次踏入平行结界的机会，这些平行结界，其中总共有上万个平行空间，武修在其中施展一次武技，就像是施展了上万次，大大提升了武技修炼速度。

　　建造平行结界，也没有花龙御太多时间。

　　一天时间过后，九幽天梯和一百座平行结界，从神武世界上凭空而起！

　　不过接下来的事情还要更加难办一些，那就是为九幽天梯和每一座平行结界挑选守护人选，正因为如此，龙御才会在之前饶过其他的六宗十国修炼者一命。

　　整个神武世界上，要守护的地方太多了，至少得是一星帝君的实力，才能够保护平行结界或者每一层的九幽天梯。


第1055章 外界来人

　　“两名五帝联盟的一星帝君强者，配合一名六宗十国的一星帝君，可以看守一处平行结界，并且有轮换制度，看守者，可以自由选择时间进入平行结界和九幽天梯中进行修炼。”

　　“如此一来，大概可以安排完五十座平行结界，至于剩下的五十座平行结界，就由五帝多费心了，挑选出一些帝境巅峰的强者，人品又端正的，进行守护，防止其他人捣乱。”

　　“所有人都得记住，一旦有人徇私，我龙御将会第一时间知道，那么，今后你这守护者的身份就不要当了，甚至于，我会视情况严重程度，来采取不同的惩罚措施！”

　　龙御一连串管理办法下去，顿时让六宗十国的人哭丧着脸来。

　　看起来，六宗十国的一星帝君可以看守平行结界，但却都被五帝联盟的一星帝君强者压制，根本做不了什么徇私的事情，更不用说还有龙御在幕后监守。

　　另外，六宗十国的那些权力高层，全都被龙御设下了监守印记，被设下了监守印记的人，踏入九幽天梯的时候，将会自动下降一个层次，修炼速度，无论如何都比其他人要慢上许多。

　　这也没有办法，谁让他们竟然敢打北雪帝国的主意，龙御能留他们一命已经格外不错了，完全是因为管理整个神武世界，还是需要不少人手。

　　原本的五帝联盟成员，在废除了五帝联盟之后，被龙御归纳进入了“九幽守卫”的行列。

　　从此整个神武世界上，就不再有五帝联盟、六宗十国这些存在，只剩下一个“九幽守卫”，这样的管理组织！

　　最终一切的幕后，当然便是龙御，五帝是龙御的代言人，平时寻常的事情，都由五帝来进行管理。

　　所以实际上，神武世界的统治者并未变化，仍然是五帝联盟那些人，只不过，背后的天外楼山氏，变成了龙御，并且整个神武世界上，多了一百座平行结界，以及一百层九幽天梯，让整个神武世界武修的修炼热情，一下子就变得高涨起来。

　　仅仅过了三天时间的宣传，整个神武世界的武修，都已经知道了这个消息，由于平行结界建造在整个神武世界各地，距离所有地方，都算不上太远。

　　哪怕是最偏远的地方，一名王境修炼者飞上十天半个月，就能够见到平行结界的存在了。

　　如此一来，整个神武世界的格局大为改观，无数人朝着平行结界纷涌而去，想要争取到九幽天梯的通行令牌。

　　只要得到九幽天梯的通行令牌，他们的修炼速度将会至少比原先快上两百倍，这是多么恐怖的变化？

　　几乎相当于，他们每天都在服用大荒级丹药，甚至对于强者来说，相当于每天都在服用上古级丹药……那武道境界的提升，内心世界的扩张，必定以极快速度飞涨。

　　然而很快，所有人都发现，他们太过于低估了平行结界的难度。

　　在踏入平行结界之前，所有人都觉得，龙御既然设定了这么多层数，总共一百层的平行结界，他们怎么都能踏入十层吧？

　　但事实证明，许多天资平庸、战斗意识不行的修炼者，连平行结界的第一层都无法通过，因为在平行结界的第一层中，出现的对手，乃是三头与闯入者同境界的冰神族异兽。

　　三头同境界的冰神族异兽，普通武修怎么可能对抗得了？

　　还好，龙御的平行结界乃是幻境，和五帝幻界一样，所以在里头被冰神族异兽所杀的话，虽说会很痛苦，但好歹不会致死，如此一来，不少人被三头冰神族异兽击杀，意识退出来之后，仍自心有余悸。

　　“想不到，连第一层都没办法通过，这平行结界的难度也太高了吧？”

　　“其实这样也算是正常，我早就预料到了，这不过是那龙御，想出来的淘汰天资愚笨者的法子，天赋异禀的人，自然能得到更多的修炼资源。”

　　“而且这还只是刚开始罢了，我们每个月都有一次闯平行结界的机会，在平行结界中，我们的武技进步仍然神速，比寻常快了至少一万倍。”

　　“的确如此，这一次在平行结界中，我虽然在第一层就被杀出来了，但收获良多，有两招武技，都提升了一层境界，下个月再闯平行结界的话，肯定要轻松得多。”

　　整个神武世界各地，都在这样议论着，只可惜，现在他们并不知道，九幽界留给他们的时间，只有一年时间，也就是十二个月。

　　所有人，最多都只有十二次闯平行结界的机会，而让他们如此加速修炼的时间已经并不多了……

　　龙御当然不会现在就公布世界将灭的消息。

　　在建造了九幽天梯和平行结界之后，他将一切都交给了五帝和北雪帝国去管理，自己则是直接前往到了平行结界中，准备战斗。

　　龙御现在才帝境巅峰的层次，并且由于一直以来，都在运用世界之力，导致他对自身力量不是非常熟悉了。

　　他必须经过战斗，才能够熟悉自身力量，然后才能找机会服用其中一枚无尽级的丹药，上元寰丹，尝试冲刺到一星帝君的境界。

　　“这一年时间，在九幽界之外如果不发生什么意外的话，我便一直在这里修炼，领悟九幽狱碑，如此一来，在一年时间之内，凭借五枚上元寰丹，还是有可能踏入主宰秘境的。”

　　龙御心中想着。

　　他的计划很简单，现在他对天外世界一无所知，都不知道那星河废墟是什么所在，当然不可能随便乱闯，否则怕是怎么死的都不知道。

　　一年之后，他哪怕是无法踏入主宰秘境，也得将神武世界所有人，都转移到自己的内心世界中，在他内心世界中，虽然没有天地灵气让他们修炼，但好歹性命无忧，等之后自己踏入了主宰秘境之后，再让他们恢复到正常的生活修炼轨道中来。

　　那时候，龙御再好好探索天外那星河废墟，就有准备多了，至少龙御的战斗力，能够达到三四星帝君的层次。

　　龙御的修炼计划也很简单，主要是在平行结界中，修炼断空绝杀这招武技，一边领悟武技，一边尝试与断空圣泉相契合。

　　断空圣泉，乃是一件无尽级战兵，和龙血圣图同样级别，甚至和完全修复完成之后的龙骸古塔一个品级，绝对不是简单的存在。

　　龙御现在虽然能动用断空圣泉战兵，但能发挥出来的力量，不足其万分之一，更不用说，身为无尽级战兵，断空圣泉是能够爆发出无尽的力量的。

　　现在龙御能发挥出来的基础力量太弱，即便是爆发，也强不到哪里去，但如果能够与断空圣泉契合到至少天启的层次，那威力就难以忽视了。

　　另一方面，龙御也得彻底熟悉龙血圣图这件战兵，这龙血圣图是九幽龙帝曾经的战兵，更加契合龙御现在的气息，所以他与龙血圣图相互契合的速度，应该要比断空圣泉快上一些。

　　……

　　三个月后。

　　龙御从九幽天梯的第一百层中出来，终于松了口气，经过三个月时间的修炼，他服用了其中一枚九幽龙帝留下来的上元寰丹，又吸收了两万倍的天地灵气，终于突破到了一星帝君的层次。

　　其中，他的第一先天神通，九幽之手，终于踏入成为了帝道神通，施展出来，森然气息更加浓郁，将腐蚀的力量发挥到了极致！

　　这，绝对是龙御现在最强的手段之一了。

　　另外，经过三个月时间，在平行结界中与冰神族异兽战斗，龙御的实战能力也得到了提升和锻炼，对于不少手段的施展，更加得心应手，只可惜对龙血圣图、断空圣泉，还是没有能够契合成功。

　　这期间，龙御也发现了九幽界内残存的一些问题。

　　第一，就是那遍布了整个神武世界的十万八千座浮空岛屿，据传闻那是一座封印大阵，现在龙御成了九幽之主，也逐渐感受到了那些浮空岛屿组合在一起，所散发出来的封印力量。

　　第二，则是还留在神武世界中的所有外神族异兽，例如冰神族、土神族、翼神族、火神族等等，这些种族全都沉寂了下去。

　　或许是因为，这些异兽种族，突然发现自己无法与其天外种族大本营取得联系，所以知道情况有变，全都很聪明的偃旗息鼓了。

　　的确，如果这些异兽继续捣乱的话，龙御不介意将他们全都收入自己内心世界，成为充实自己内心世界的养料。

　　但，既然它们没胡乱动弹，那就暂时不用去理会它们了。

　　“现在踏入了一星帝君层次，差不多该真正出手，练练手了，那些潜伏在神武世界的异兽们，可是极好的练手对象……”

　　龙御这个时候想要试试身手。

　　不过就在这个时候，一件无法预料的事情发生了，那就是，留在天外大世界中的虚空幽龙刃，其灵识小虚，突然对龙御发来了警告。

　　在那片星河废墟之中，突然出现了好些极为陌生的身影，似乎已经发现了九幽界的存在，正在朝着龙御所在的地方飞过来！

　　“外界来人了！”

　　龙御心头一震，知道自己不能在神武世界继续待下去了，异兽的事情，只能留在以后再说。


第1056章 白羽妖族

　　龙御不敢拖延时间，在收到小虚提醒的瞬间，他就从九幽天梯最后一层中出来，然后催动世界之力，将自己送出了九幽界。

　　下一刻，龙御出现在了天外大世界，那片星河废墟当中，藏身在那颗巨型碎裂星球中，九幽界则是被九幽印记收入，回到了龙御体内。

　　“来人就在那个方向，好像总共有十七个，气息都比较奇怪，好像都是妖修！”

　　小虚对龙御传达消息，然后回到了龙御手中，被他所握住。

　　龙御的暗影之眼配合均衡掌控，是可以做到无声无息的探查的，所以他现在便施展出这样的手段，果然探测到了就在距离这颗碎裂星球不远处，有一群气息像是妖修的存在，正朝着这边快速飞过来。

　　“他们很显然感受到了这边九幽界的气息，毕竟是一个小世界，相比起整片星河废墟的寂静，终究是太显眼了些。”

　　龙御脸色一沉，不过很快他眉头就舒展了开来。

　　因为他探测出来，那一群总共十七个妖修，除了领头的两个是三星帝君之外，剩下十五个全都是二星帝君和一星帝君的层次。

　　由于在九幽界争夺战的时候，龙御所见到的全都是主宰秘境，甚至是大主宰级别的强横存在，所以他下意识的以为，天外强者，都要比自己强大许多，自己在天外，战斗力估计只是渣渣。

　　但现在看来，天外大世界中，帝君层次的存在也不少，想要踏足主宰，毕竟是天才才能够做到的。

　　“不过，这十七个妖修现在都是人形，每一个看眼神都比较稚嫩，年龄似乎很小啊！”

　　龙御心中想着，虽然是在天外首次遭遇的生灵，但他却并不慌张了，因为就凭对方整体实力，龙御绝对可以与其对抗。

　　虽说现在龙御只是一星帝君，充其量只能对付一个三星帝君，但不要忘记他可是拥有九幽界的！

　　九幽界中，圣帝同样是三星帝君的存在，而且最近三个月有了九幽天梯和平行结界的帮助，雷帝、魔帝、炎帝和云帝，也全都是三星帝君的层次了。

　　五帝都是三星帝君的水准，喊出来随随便便就能灭了对方这一批十七人了，龙御自然不需要害怕的。

　　所以，龙御稍微收拾了一下心情，便离开了藏身的这处深洞。

　　远远望去，那十七名妖修，对于这边小世界的气息突然消失，显然是觉得有些奇怪的，正惊疑不定呢，龙御的身形就出现了。

　　“竟然是个人族！”

　　那十七名妖修中，为首的三星帝君青年男子，见到龙御，顿时眼前一亮，有些诧异的样子，而在他身后的其他十六名妖修，同样有些警惕。

　　“诸位，有何贵干？”

　　龙御淡淡开口，倒是没有显出敌意来，他现在的打算就是从对方口中知道一些信息，特别是关于这座星河废墟的消息。

　　“没什么。”

　　那名青年男子洒然一笑：“这位人族的朋友，你怎么会在这里？刚刚我们感觉到这里有点创造之力的气息，在一片死寂的星河古迹中，可是极为难得的，所以想过来看看，没想到碰到了朋友你。”

　　“哦，星河古迹？”

　　龙御有些诧异，他这倒不是假装，而是真的不知道星河古迹所为何物，当然，如此表现，也能让对方消除一些警惕心。

　　“朋友难道不知道吗？”

　　妖族青年男子顿时笑了一笑：“这里一片地方，便是叫做星河古迹，乃是一片远古战场废墟，其中天地灵气全无，更无创造之力，完全一片死寂，不知道朋友怎么会来到这里的？”

　　“那你们又是怎么来到这里的？”

　　龙御扫了对方一眼，没有回答，直接反问了一句。

　　“哼，清风哥哥，我们何必理会此人，时间不多，我们抓紧赶路才是。”

　　这时候，在妖族青年男子身旁的那名年轻女子，颇有些不耐烦的样子，对那青年男子说道。

　　“采梦，别这么说，这位人族朋友流落在此，颇为危险，若是这位朋友愿意的话，咱们可以捎带他一程，一路上，大家都好有个照应。”

　　这名妖族青年男子对那年轻女子笑着摆手，然后又抬起头来，望向龙御：“我是来自白羽妖族的似清风，这位是来自金月妖族的若采梦，请问朋友，要不要与我们一同上路？”

　　这话就显得有些热情了。

　　龙御当然会怀疑对方对自己图谋不轨，毕竟自己身上携着九幽界，在天外应该算得上是至宝了。

　　不过，他倒也不怕对方这点实力，想了一想，便点了点头道：“也好，我叫山鬼，其实我也不知道为什么我会在这里，我好像一直是在一座小世界中修炼，得到了世界印记，离开了那座小世界，便来到了这里。”

　　“小世界。”

　　对方十七名妖族，脸色顿时有些变化。

　　龙御将此看在眼里，同时暗暗警惕，对方若是想要动手的话，现在肯定就会动手了，毕竟他看起来才只有一星帝君，明面上的实力，与对方差距甚远。

　　不过，这一次龙御倒是想错了。

　　那名叫似清风的白羽妖族妖修，温文尔雅的笑了一笑：“山鬼朋友，你好，欢迎来到天外大世界！真是想不到啊，在这死寂的星河古迹中，竟然也会有小世界，并且诞生出朋友这样的天才。”

　　“过奖过奖了，和诸位一起走倒是没问题，只是我现在很是好奇，这里为什么叫做星河古迹？”

　　龙御笑着问道。

　　对方客气，他便也客气，对方要是翻脸，他也能立刻翻脸，并且始终确保自己能够占据优势地位，顺便还能打探了解一下这片星河古迹的情况如何。

　　“那咱们边走边说吧，山鬼朋友，这边走。”

　　似清风对龙御招了招手，便率领他身后那些妖修，朝着一个方向飞去了。

　　龙御注意了一下，这十七名妖修中，其中五名是和似清风一样的，属于白羽妖族，另外十二名都是和那女子若采梦一样的，属于所谓的金月妖族。

　　不知道为何，龙御从似清风身上，总是觉察到一种有些熟悉的味道，这让龙御暗自有些奇怪，这白羽妖族，他难道在什么地方见到过？

　　一时之间倒是想不起来了，不过这倒也不妨事，似清风紧接着便开始对龙御介绍这星河古迹来。

　　经过介绍，龙御才终于知道这一片是什么地方。

　　原来，这星河古迹是远古时期的一个古战场，原本是属于一个名叫“骨族”的族类，这骨族生性好杀，对天外大世界威胁甚大，所以被人族和妖族联手剿灭。

　　后来，骨族所拥有的星河领土，就被人族和妖族共同占据，一直到现在，人族和妖族，在天外大世界中都算得上是联盟种族，关系很是不错。

　　这也就是为什么，似清风等人见到龙御的时候并没有太大敌意的缘故。

　　骨族的地盘，大多数都还不错，不少星河中，修炼资源丰富，天地灵气充裕，被人族和妖族两大种族一起分了，用来发展自身。

　　不过，也有几处星河，由于战况太过激烈，所以导致其中一片死寂，寸草不生，天地灵气、创造之力彻底湮灭。

　　现在众人所在的星河古迹，便是其中一片这样的星河，一般来说，这里头什么都没有，就连骨族的一些残存宝物，也在千万年间，早就被人全都取走了。

　　距离人族、妖族两大种族联手剿灭骨族，已经过去了无比久远的时间，人族和妖族便是从那时候开始结盟，到现在早已成了坚不可摧的联盟。

　　龙御听到这里，心想，这么说来，神武世界中人族和妖族并存，看样子是在人族、妖族联手剿灭骨族之后，才会出现的情况。

　　人族妖族联合剿灭骨族，发生的时间，看样子是比九幽龙帝的陨落还要早一些，至于究竟是多久，可就没人能够知道了。

　　现在众人所在的这片星河古迹，便是人族和妖族疆域交界处，其中基本没什么东西存在，人族和妖族互相往来，也都不会从这片星河古迹走，而是会走传送阵。

　　这倒是让龙御有些起疑了，既然这里什么都没有，这似清风和若采梦等妖修，为什么要进入到这里？

　　“我们来此是想要逛逛，碰碰运气，看看是否能找到一些对自己有用的资源，虽说可能性不高，但说不定也能淘到一些好东西的。山鬼朋友你放心，如果你是想前往人族疆域的话，往这个方向走就没错了。”

　　似清风对此解释说道。

　　不过龙御从他眼中却是看出一丝不太自然的感觉，暗自笑了一笑，这青年妖修终究是太年轻了，说谎也说得不自然……

　　对方，肯定不是过来淘宝贝的，不过究竟是做什么的，龙御也管不着，他只想要了解一下情况，然后争取前往到人族疆域，回去找到九幽星河，重新见到虞妃。

　　龙御现在，可是有着不少底牌，不说他自身的实际战斗力，绝对能够媲美三星帝君的层次，更是能够施展出九幽龙帝的先天神通来。

　　九幽龙帝的先天神通，例如九幽暗月、埋骨龙场等等，施展出来究竟能有多大威力？龙御都难以想象，在外界他从未试过！


第1057章 黑麟妖卫

　　龙御跟随着这一群年轻的妖修，五名白羽妖族，十二名金月妖族，在这片星河古迹之中穿行。

　　很快，他就暗中观察出来，这十七名妖族行动间似乎都有些着急和小心翼翼。

　　小心翼翼，龙御倒是能够理解，毕竟这星河古迹中虽说死寂，但谁也不知道会有什么危险，但他们都有些心急，这就很是奇怪了。

　　“这举动，就像是在逃亡一样……不过不管如何，暂时先跟他们在一起吧。”

　　龙御看出来了，对方对他的小世界没什么兴趣，想必都是见过大场面的妖修年轻一辈，暂时与对方一起也没什么。

　　“不好，我闻到了黑麟妖卫的味道。”

　　突然间，一名白羽妖族的青年男子脸色微变，轻声开口对似清风说道。

　　似清风是这一群白羽妖族的首领，闻言顿时眉头微皱：“有多少？从哪个方向而来？”

　　“就在上面，一共五个，都是三星帝君！”

　　那青年男子突然脸色大变：“来了，他们速度太快了！”

　　“准备战斗！”

　　似清风脸色一沉，立刻抬起头来，果然见到了五个黑影，正破碎空间出现在他们头顶上方的那片虚空当中！

　　“山鬼朋友，这五个家伙是黑麟妖卫，我们人手不足，还望相助！”

　　似清风出手之前，对龙御望了一眼，眼中带着恳请之色。

　　龙御眯了眯眼睛，扫了一眼头顶那五个黑影，那是五个三星帝君层次的妖修，被称为“黑麟妖卫”，看来是属于什么黑麟妖族的人吧？

　　“果然，看来这似清风，和若采梦等人，是在被黑麟妖族的人追杀着……现在这情况下，我想逃也脱不了干系了。”

　　龙御有些纳闷。

　　现在他不帮忙也不行了，因为他从那五个黑影身上，感受到了无比强烈的杀意，其中一股杀意，正是针对他这个人族修士！

　　很显然，对方并不想知道龙御是谁，只知道龙御和似清风等人在一起，如此便起了杀意。

　　当然，终究是龙御表面上看起来才一星帝君的层次，实力相对弱小，对方才懒得将他放在眼里，肯定是宰了完事。

　　“我能对付一个。”

　　龙御点了点头之后，对似清风说道。

　　“一个？”

　　似清风闻言，顿时愣了一愣，准备出手的动作也停了下来，有些愕然的望着龙御。

　　“不错。”

　　龙御笑道。

　　“那黑麟妖卫可是三星帝君的层次，朋友可有信心？”

　　似清风对龙御倒是颇为关心：“山鬼朋友，我和若采梦都能对付一个，剩下三个，你协助我们的人，牵制住就足够了。”

　　“放心，我既然说能对付一个，当然不会拿自己性命开玩笑。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　现在的他，的确是可以隐藏实力，但他却隐隐感觉到，整件事情没有表面上这么简单，现在出现的五个黑麟妖卫，很有可能只是追杀似清风的人中的一小部分。

　　时间要是拖得太久，等到对方全来了，想跑可就不容易了。

　　所以，龙御的想法是尽快将这五个黑麟妖卫解决，然后逃离此处！

　　“清风哥哥，既然他说能对付，那就让他对付一个吧，我们的人压力也小一些。”

　　那身穿金色长裙的少女，若采梦看了一眼龙御说道，语气极其冷淡，和似清风形成了极为鲜明的对比。

　　“那……好，时间紧迫不多说了，山鬼朋友，尽量撑住就是，我们会尽快支援的！”

　　似清风本还想多说些什么，但见那五个黑麟妖卫已经来到了他们附近，没时间让他多说了，便只能点头同意了。

　　然后，似清风和若采梦两人，分别从两边飞了上去，各自找到了一个对手，开始施展出手段来。

　　与此同时，白羽妖族和金月妖族的其他人，总共十五名妖修，一半二星帝君，一半一星帝君，联合起来拦住两个黑影。

　　还有剩下一个三星帝君层次的黑麟妖卫黑影，则是漏网之鱼，本想朝着似清风杀去，围攻似清风的，但龙御却在这时候出现。

　　“幽纹螺旋！”

　　龙御抬手便是七品神链手段出动，一阵九幽神文漩涡出现在了那黑影脚下，直接将其困锁在了原地！

　　虽然双方距离颇远，但龙御已经看清楚了那黑影的模样，那是一个化为人形的妖修，全身披着黑色的鳞甲，看起来具有一种极致的压迫力。

　　黑色鳞甲覆盖全身，应该是那黑麟妖族的本身特制，并非是战兵，连头颅都被黑色鳞甲覆盖，只露出一双如同蜥蜴一般的眼睛，令人感受到一种无穷凶险！

　　幽纹螺旋出手，毕竟只是七品的神链，并未对对方造成任何伤害，只是稍微吸引了一下对方的注意力罢了。

　　“人族……”

　　从那名黑麟妖卫口中，传出了两个森然的字眼，这两个字中蕴含着些许不屑，也包含着一些诧异，毕竟在这个地方出现人族，本就是一件很奇怪的事情。

　　这两个字后，那黑麟妖卫身形一闪，一种黑色神文轰然爆出，直接将幽纹螺旋的九幽神文漩涡给轰散，然后瞬间出现在了龙御面前！

　　“速度好快！”

　　龙御没料到对方可以瞬间爆发出如此恐怖的速度，那并非是瞬移，而是直接飞遁而来，几乎是达到了龙御所能够感受到的极限！

　　如果对方是施展空间力量，那么龙御倒是能够提前预判对方出现的地方，从而做出应对反应，但现在，对方直接冲杀过来，用无与伦比的速度，让龙御都不能提前预判其位置！

　　毕竟，这样的情况下，对方要改变行动方向轻而易举。

　　不得已之下，龙御只能够施展防御手段。

　　“无穷禁锢！”

　　龙御施展无穷禁锢，接连十二重暗黑星体，出现在他身体周围，将他本身彻底禁锢在了其中！

　　无穷禁锢，是堕落暗星武技的衍生手段，这一招武技可以用来禁锢对手，但同样也能够用来禁锢自己，让自己与对手之间相互隔绝。

　　不过，龙御很清楚，面对三星帝君层次的黑麟妖卫，自己这招式很容易就会被暴力破掉。

　　“一品神链，八卦镇天！”

　　龙御在被暗黑星体自我禁锢之后，便开始准备这一招神链，八卦镇天神链之力，开始在星体禁锢之中蔓延。

　　只在仅仅一个呼吸之后，一阵磅礴黑色神文力量冲刷过来，将十二重暗黑星体彻底击碎！

　　不过也就在这时候，龙御所准备的八卦镇天神链力量轰然而出，八道不同颜色的光柱冲天而起，直接将闯了进来的那头黑麟妖卫压制住！

　　八道光柱，代表着八种属性的神文力量，能够施展出这一招神链，代表着龙御与八种属性的神文全都契合，哪怕是在天外都是极为难得的。

　　所以，黑麟妖卫被八卦镇天所压制住，顿时神色微变，显然他因龙御这个手段而吃了一惊。

　　“区区一星帝君的人族……”

　　黑麟妖卫声音沉闷森然，下一刻，从其身上爆发出一阵狂猛的黑色神文力量，如同一阵旋风一般，朝着四周围袭卷而出，将八卦镇天的八道光柱瞬间摧毁！

　　“是帝道神通层次的手段！”

　　龙御一下子感受到，对方这漆黑旋风，乃是其帝道神通，相当强悍，光凭一品神链八卦镇天，的确难以将其阻挡下来。

　　不过，龙御却已经争取到了足够多的时间。

　　虽然只是一瞬，但却已经足够了！

　　“九幽猎手！”

　　一个漆黑九幽猎手，手持两把弯刀出现在了那黑麟妖卫身旁，首先便以心刀斩下。

　　“心刀三斩！”

　　九幽猎手手中心刀，瞬间斩下了三刀，三个幻境重重叠叠将黑麟妖卫的精神拖入了其中，困锁了起来！

　　“实刀！”

　　九幽猎手实刀斩下，锋锐之力瞬间斩进了黑麟妖卫的肩膀上！

　　“最后……断空绝杀！”

　　龙御双手之间浅蓝色水流，凝成了两把浅蓝色利刃，在这一瞬破碎了虚空，直接斩到了那黑麟妖卫的体内！

　　只可惜，对于黑麟妖卫的身体构造，龙御并不是非常熟悉。

　　此时此刻，断空绝杀直接斩进了黑麟妖卫的体内，但却只伤到了其皮肉，并未伤害到其武道根本，导致没能够将其一举击杀，反而激发起了这头黑麟妖卫的凶性！

　　“山鬼朋友，小心！”

　　远处的似清风，在与自己那三星帝君黑麟妖卫战斗的同时，竟然还在观察着龙御，这时候直接出声提醒，话语中充满了紧张之意。

　　龙御闻言，顿时心中一凛，知道黑麟妖卫恐怕要施展很强的手段了。

　　下一刻，黑麟妖卫那黑影身形，瞬间扩大，竟然变化出了本体，那是一头身披黑鳞的巨大蜥蜴，身长三丈有余，嘴巴极其巨大，黑色神文在其周身缭绕，显得森然而又可怖。

　　“你伤到我了，人类！”

　　黑麟妖卫的声音中，带着冷漠与杀意，下一刻便张嘴，一口黑气瞬间蔓延出来，漆黑神文力量将整片空间封锁住，如同一个漆黑囚笼，将他自己和龙御两人关押在了其中。

　　龙御早就警惕着对方，此时却是松了口气，因为他发现他施展九幽之径神通的话，竟然是能够破除对方的空间封锁的，既然如此，那他安全就不需要担心了。

　　唯一需要考虑的，就是设计吸引对方，趁着对方大意将对方一举斩杀！


第1058章 斩杀妖卫

　　被黑气封锁住了空间之后，龙御装作有些惊慌失措的样子，看起来似乎有些慌不择路，直接朝着一旁的黑气封锁囚笼喷出了一口九幽龙息。

　　九幽龙息，声势浩大，其中蕴含着极为恐怖的能量，轰然落在了那黑气凝成的空间封锁囚笼之上，竟然完全无法将其轰破！

　　“怎么可能！”

　　龙御假装有些惊慌失措的样子。

　　那黑麟妖卫的身躯，再一次以极快的速度靠近，随着一声冷笑落在龙御耳中，一阵庞然的黑气神文笼罩住了龙御！

　　“死亡铠甲！”

　　“死气缠身！”

　　龙御毫不犹豫的施展两招防御手段，凭借死境炼体的肉身，想要抵挡片刻。

　　“你死定了，人类！”

　　黑麟妖卫那巨大身躯上，绿色的双眼中带着残忍和血腥之色，张嘴朝着龙御又喷出了一口黑气神文。

　　两道攻击，全都是相当于帝道神通的恐怖威力，是黑麟妖族的武技和神通。

　　这个时候，黑麟妖卫的全部心思，都集中在了即将将龙御斩杀上，在他看来，他两大手段齐出，区区一星帝君层次的人族武修，根本不可能抗衡得了，此番必定能够将此子斩杀！

　　然而，他却怎么也想不到，这竟是龙御给他下的套子。

　　“死定了的，是你才对。”

　　龙御面对对方猛烈攻击，却面不改色，丝毫不担心自己抵挡不住，忽然嘴角微翘！

　　也就在这时候，一阵恐怖的虚空漩涡，出现在了黑麟妖卫所在的地方，一把漆黑短刃从虚空中一闪而没，带来了一个破坏力极强的虚空漩涡。

　　“虚空流葬！”

　　龙御嘴角翘得更高了，他吸引住了黑麟妖卫的全部攻击和心神，但对方完全没想到，他竟然会与一件战兵契合到了无双的层次。

　　不需要龙御的操控，虚空幽龙刃转瞬即至，发动最强手段虚空流葬，在黑麟妖卫所在处制造出了一个虚空漩涡，恐怖的虚空神文力量开始交缠撕扯，庞然巨力让黑麟妖卫的强大肉身都有些抵挡不住！

　　由于这一招虚空流葬，来得没有丝毫征兆，黑麟妖卫根本没能躲闪，全身都被其吸扯了进去，瞬间受到了不轻的创伤。

　　这还是因为黑麟妖卫的肉身强横，作为一名妖修，其本体肉身强度还是相当可怕的，让虚空流葬一招都没能将其彻底绞杀。

　　不过，对方已经被虚空流葬给缠绞住了，龙御还会给他脱困的机会吗？

　　“九幽之手！”

　　龙御一声厉喝，一条巨型白骨手臂，从一旁虚空中出现，一把抓向了黑麟妖卫，无穷无尽的九幽神文力量，从白骨手臂中涌入了黑麟妖卫体内，对其体内进行侵蚀！

　　之前用断空绝杀，龙御只伤到了黑麟妖卫的皮肉，并未斩在其要害上。

　　但现在，九幽神文侵蚀其全身，却是在瞬间就蔓延到了其体内妖丹和经脉之中，哪怕是黑麟妖卫费尽全部心思来抵挡，都无法阻挡九幽神文的蔓延！

　　虽然他身为三星帝君，其基础力量比龙御要强大数倍，但龙御与暗影属性神文契合到了第十一级，光是这一点，就足以弥补他与对方基础力量上的差距了。

　　被九幽之手所紧握，那头黑麟妖卫，陷入到了无比的痛苦之中，全身经脉、妖丹，都被九幽神文迅速侵蚀！

　　虽然其肉身强大，龙御想杀他有些困难，但到了现在这个地步，彻底杀死对方也就只是时间问题了。

　　“山鬼朋友，小心这黑麟妖卫逃跑！”

　　远处的似清风传话过来，似乎惊讶于龙御竟然能以一星帝君的实力，将三星帝君层次的黑麟妖卫给压制住，所以非常震惊。

　　不过，此时此刻，似清风也知道黑麟妖卫肯定会想要逃跑，所以出声提醒了一下。

　　龙御当然不会让对方有机会逃跑。

　　黑色空间囚笼，被黑麟妖卫迅速收了起来，足以见得其是准备逃跑了，不过这个时候，一座古朴巨塔忽然从虚空中出现，极速旋转着撞向了黑麟妖卫早已虚弱无比的肉身。

　　“龙骸破！”

　　龙御操纵龙骸古塔，使其瞬间冲撞在了黑麟妖卫身上，恐怖巨力，一下子将全身被腐蚀、防御强度减弱的黑麟妖卫彻底撞了个稀烂！

　　一名三星帝君层次的黑麟妖卫，就这样死在了龙御的手下，其实如果对方不一开始就对龙御产生杀意，让龙御感受到了的话，龙御还会考虑一下，是否会参与到这场杀戮中来呢。

　　不过，既然对方想要杀龙御，龙御当然不会手软！

　　“幸亏只是三星帝君，如果是四星帝君，想要对付就没那么容易了。”

　　龙御虽然斩杀了一头黑麟妖卫，但内心还是无比警惕，因为他十分清楚，这三星帝君层次的黑麟妖卫，绝对是黑麟妖族中，最为弱小的存在了。

　　“必须快些解决这些黑麟妖卫，然后上路。”

　　龙御心中想到，然后扫了四周围一眼，发现此时此刻，竟然所有人都在关注着他这边的方向，包括似清风和若采梦等人在内，没有人想过，龙御竟然能够独自将一头黑麟妖卫干掉。

　　这人族小子，明明才一星帝君的层次啊！

　　怎么可能将三星帝君的黑麟妖卫这么轻松的做掉了？要知道，同为三星帝君的似清风和若采梦，虽然能够压制住黑麟妖卫，但想要将其彻底斩杀，却也没这么容易，毕竟黑麟妖卫的肉身，实在是太过强硬了。

　　那剩下四头黑麟妖卫，眼看着龙御施展出绝强实力，将自己的一个同伴彻底轰杀稀烂，瞬间心中打颤，萌生退意。

　　不要说这横空出现的龙御了，就是似清风和若采梦两个，这些黑麟妖卫都只能勉强牵制住的。

　　现在人族小子斩杀了一头黑麟妖卫，再加入其他方面战团的话，整个战局可就变得一面倒了！

　　“想跑？”

　　龙御觉察到剩下四头黑麟妖卫想要逃跑的意图，第一时间催动龙骸古塔，绝空领域，一下子便施展了出来，朝着四周围远处扩散开去！

　　方圆百里之内，空间瞬间被龙御的龙骸古塔给绝对封锁，想要离开绝空领域，除非将龙骸古塔摧毁掉，或者将龙骸古塔之中的力量消耗干净。

　　无论是哪一点，在这个时候，对剩下四头黑麟妖卫来说，都已经难以做到了，因为这边可不只有龙御一个人！

　　似清风见状，爽朗的大笑出声，瞬间划出了白羽妖族的本体，那是一只拥有雪白羽毛的巨鸟，双翼展开长达十丈，一下子将长达三丈的黑麟妖族蜥蜴们压了下去。

　　似清风化作的雪白巨鸟，双翼舞动，便凝出两道圣洁神文光柱，轰然落在了那头想要逃走的黑麟妖族蜥蜴身上。

　　圣洁神文光柱的净化之力，将那黑麟妖族蜥蜴本体都彻底贯穿，这种程度的摧毁力，可是结合了龙御三招手段结合，可见其威力恐怖！

　　“我接连动用了虚空流葬、九幽之手、龙骸破，才终于将黑麟妖族的肉身给撞得粉碎。但现在，这似清风仅仅是一道圣洁神文光柱，就将黑麟妖族蜥蜴的本体洞穿，不愧是三星帝君层次的强者。”

　　龙御也被这一幕震撼到了，哪怕是他的九幽龙息，威力最强的手段，现阶段也达不到这样的威力。

　　这似清风，一开始没有施展出这一招，或许是因为这一招威力虽大，但很难命中，容易被对方躲掉。

　　毕竟黑麟妖族的速度极快，连龙御都跟不上对方速度，更不要说似清风了。

　　但现在，黑麟妖卫只想着要逃跑，被似清风抓住机会，直接来了一下，其肉身便被彻底贯穿，妖丹俱碎，彻底丧命！

　　另一边，来自金月妖族的若采梦，在这一刻化作一只虚空金鱼，金色璀璨的鱼鳞在虚空中显得格外引人注目，一道金色神文力量，从那虚空金鱼的鱼鳍中爆发，形成了一支支金色利箭，箭雨如同大雨倾盆，射向了那想要逃跑的黑麟妖卫！

　　哪怕那黑麟妖卫反应过来，想要凭借速度躲闪，但无奈这金色箭雨数量实在是太多了，前方去路又被绝空领域屏障挡住，完全是无路可逃！

　　如果不是龙御的绝空领域，那么这黑麟妖卫的速度极快，完全可以逃到极远处。

　　但现在，却被绝空领域挡住，活活成了那片金色箭雨的靶子，被射得千疮百孔，整个都死得不能再死了。

　　如此一来，还剩下最后两头黑麟妖卫，分别朝着不同方向逃窜，已经触碰到了绝空领域的边缘，分别朝着绝空领域发动了猛烈攻击！

　　龙御感受到，龙骸古塔传来的巨大的能量波动，看来对方的攻击很是猛烈，按照这个速度下去，绝空领域恐怕坚持不了一炷香时间。

　　不过眼前的情况下，要想用一炷香时间杀死那两头黑麟妖卫，简直是轻而易举的事情。

　　似清风配合若采梦，两人一起围攻其中一头黑麟妖卫，金色箭雨和圣洁神文光柱再次出现，不到一个呼吸时间便将那头黑麟妖卫彻底灭杀。

　　最后一头黑麟妖卫存在，龙御也没闲着，在其他白羽妖族和金月妖族的牵制下，直接以虚空流葬、九幽之手和龙骸破的连招，将最后一头黑麟妖卫彻底轰杀！


第1059章 妖族争端

　　至此，龙御和似清风等妖族，遭遇到的五头黑麟妖卫，全都被斩杀在了这片死寂的星河古迹中。

　　彻底毁尸灭迹之后，众人重新聚集在一起，然后以最快速度朝着一个方向逃离现场。

　　似清风一边走，一边对龙御赞口不绝：“山鬼，想不到你实力竟然如此强大，明明才一星帝君，竟能斩杀三星帝君层次的黑麟妖卫，厉害啊！”

　　原本对龙御好像有些意见的金月妖族少女，若采梦，此时也是无话可说，不过她对龙御好像还是态度不太好。

　　龙御算是看出来了，这若采梦，对似清风有种爱慕的情感在内，甚至对似清风极为崇拜，这让龙御心中感觉有些纳闷。

　　“妖族不同种族之间，难道也能通婚不成？这似清风，是白色鸟妖，而若采梦是金色的虚空金鱼，不同种族啊！这若采梦喜欢似清风，似乎很是古怪……”

　　龙御心中想着，然后摇了摇头，没有多想。

　　对于似清风的赞赏，龙御只是随意笑笑：“也是那头黑麟妖卫太蠢，没想到我有契合无双的战兵，被我抢占了先机，要不然的话，胜负还是难料呢。”

　　“就算如此，那还是很厉害的。”

　　似清风儒雅地笑道：“要知道与战兵契合无双，难度可是极大，就连我，至今都没能与任何一件战兵契合到无双的层次，对了山鬼，你那把短刃战兵，可是上古级极品战兵？”

　　“清风兄倒是好眼力，一眼看出来了。”

　　龙御眼前一亮，这似清风远远的一眼看出虚空幽龙刃的品级，绝对不是简单的人物，虽说是在天外，但方才战斗的时候，双方的距离可是隔得很远的。

　　这表明，似清风对于战兵品级，有一个非常准确的认识，要不然不可能如此肯定虚空幽龙刃的品级。

　　似清风此人，在白羽妖族中，身份怕是挺尊贵的，否则就算在天外长大，也很难接触到足够数量的战兵，练就如此准确的感知。

　　“呵呵，那是！”

　　似清风倒也没有隐瞒，似乎是因为龙御斩杀了一头黑麟妖卫，所以对他变得更加热情起来，说话也顺畅多了。

　　“山鬼朋友，我与你说实话吧，你可不要生气，实际上我和若采梦并不是来这星河古迹淘宝的，而是被黑麟妖族之人，逼迫进来的……”

　　紧接着，似清风便把一切事情跟龙御都说明了一遍。

　　龙御静静听着，倒也没有反感对方一开始的隐瞒，毕竟最初时双方都是第一次见到，有些警惕心是正常的事情。

　　而且，对于似清风有所隐瞒的事情，龙御早就猜测到了，就算似清风不说，龙御也猜了个八九不离十。

　　原来，似清风真正的身份，乃是白羽妖族中的一名公子，其祖父乃是白羽妖族中的一名大主宰，身份极其尊贵。

　　至于那金月妖族的若采梦，身份就没这么尊贵了，但在金月妖族中，地位一样不低，她父亲也是金月妖族中的一名主宰秘境强者。

　　似清风和若采梦，从小相识，若采梦对似清风，一直都是极为爱慕，此番一起出来游玩，恰好被黑麟妖族的人抓住机会，一路追杀，给赶到了这星河古迹中来。

　　与此同时，白羽妖族和金月妖族的众人，当然也已经得到了消息，来到了星河古迹，由于星河古迹中没有丝毫天地灵气，感知涣散，白羽妖族的自己人，也是无法准确感知到似清风和若采梦的位置。

　　现在，就是黑麟妖族和白羽妖族、金月妖族之人在比拼，谁能够先一步找到似清风和若采梦等人了。

　　若是黑麟妖族的先找过来，似清风和若采梦必定死无葬身之地，但如果白羽妖族和金月妖族先赶过来，众人便能获救。

　　可惜的是，星河古迹这地方实在是太过死寂，不然的话，似清风早就动用时空印记，回到白羽妖族的领地去了。

　　龙御不懂什么叫做时空印记，似清风还跟他解释了一遍，乃是在天外大世界中远距离行走的一种工具，没有时空印记的话，想要横穿星河，所需要花费的时间实在是太多了。

　　不过在星河古迹中，似清风却是连事先所做的时空印记的气息都无法感受到，足见这地方的偏僻。

　　似清风见到龙御的时候，只是想着将龙御拖下水来，万一遭遇到黑麟妖族的时候，也能够多一份力量。

　　却没想到，龙御的实力完全超出了他的想象。

　　“山鬼兄弟，实在是不好意思，是我利用你了。”

　　似清风对此很是愧疚。

　　“没关系，其实我懂。”

　　龙御却是摆了摆手，示意对方不必在意：“其实，如果我没有在这里杀死黑麟妖卫的话，你还不会对我坦白吧？而现在，就算对我坦白了，我也只有继续跟随你们一途了，不然再遇到黑麟妖族的人，我独自一人必死无疑。”

　　“的确如此……”

　　似清风无比的尴尬。

　　“放心吧，清风兄，我不在意的。”

　　龙御笑道：“其实就算我不跟你们走，事后等黑麟妖族的人找到我，我一样会没命，现在和你们走在一起，安全性还高了不少呢。”

　　这话倒是大实话，龙御并未隐瞒自己的真实想法。

　　刚刚黑麟妖卫一见到龙御立刻心起杀意，可见黑麟妖族之人，杀意比较重，虽然不知道他们为何会追杀似清风和若采梦，但若是龙御先遭遇的是黑麟妖族的人，现在情况肯定会严峻得多了。

　　如果不是跟着似清风离开的话，之前那地方，恐怕很快就会有黑麟妖族找上来，到那时候，龙御可就成了黑麟妖族砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　“山鬼兄能这样想就太好了。”

　　似清风听到龙御这么说，顿时松了一口气，然后儒雅笑道：“若是这次能够成功脱险，山鬼兄一定要随我前往白羽妖族，我定要重谢山鬼兄！至于现在，实在是逃亡途中，没什么拿得出手的东西。”

　　“不必客气，先走吧，你们和自己族中之人，难道真没什么通讯的办法？”

　　龙御转移话题问了一句。

　　“如果在寻常地方，当然是有的，但在星河古迹，由于其中没有天地灵气，很多手段都无法动用，自然也就无法通讯了，接下去就只能看运气了。”

　　似清风叹了口气。

　　“这也就是说，刚刚我们杀了五头黑麟妖卫，其他黑麟妖族也很难察觉到了……”

　　龙御内心想到，当然，黑麟妖卫出现在刚刚那地方，肯定就代表着黑麟妖族距离不远了，进距离内，龙御也不能够确定他们没有通知到其他黑麟妖族的人。

　　从似清风口中得知，黑麟妖卫只是黑麟妖族中比较弱的战斗单位，这次出动来追杀似清风和若采梦的黑麟妖族，其中可是有着数名主宰秘境的存在，如果现在被对方追上，就只有死路一条了。

　　对于妖族之中的争端，龙御也没多大兴趣去了解，他现在比较想回到九幽氏，毕竟只有到了九幽氏，他才能够得到一个相对安稳的环境。

　　本来龙御还想要领悟一番九幽狱碑的，现在看来，在到了安全的地方之前，是没什么机会让他静静领悟九幽狱碑的了。

　　在似清风与龙御说出这一切实情的时候，一旁的金月妖族少女，若采梦，显得对龙御很不爽的样子，似乎这少女对人族有一种天生的敌视。

　　对此，龙御也没在意，反正有似清风在，若采梦也不可能对他做出什么事情来。

　　众人迅速在星河古迹中穿梭前行，依靠的是似清风的一件空间属性战兵，乃是无尽级战兵，在星河古迹中穿行速度飞快。

　　那件空间飞梭，带着龙御等总共十八人，瞬间便是上万里距离，而其乃是无尽级战兵，若是碰上力量爆发，瞬移数万里，甚至十万里距离都是有可能的。

　　众人每到一个地方，都会停留片刻，检查一下四周围的环境情况，警惕心十足，如果有丝毫黑麟妖族的踪迹，他们当然立刻就走，最期待的当然是有白羽妖族和金月妖族强者的踪迹，只要与他们汇合，安全就无需忧虑了。

　　只可惜，接连瞬移了十多次之后，都没有一丝一毫自己人的气息，倒是在其中一处地方感受到有黑麟妖卫刚刚经过的气息，让他们迅速撤离，继续瞬移。

　　很快，众人来到了一座破败的古代遗迹附近，这座破败的古代遗迹，范围非常广阔，甚至其中还包含着数百个星球废墟！

　　整片古代遗迹，直接建造在虚空之中，显得无比壮观，不过早已在不知道多少年前就被彻底破坏了，传出阵阵亘古久远的历史气息。

　　“这古代遗迹中，似乎建筑风格诡异，地形复杂，不如我们就进入其中躲上一躲？”

　　似清风对龙御提出建议问道。

　　一旁若采梦见状更是不爽，以前似清风遇到情况都是问她的，现在却在询问一个人族外人……

　　“也好，就是不知道这里头会不会有什么危险存在。”

　　龙御皱了皱眉。

　　“就算有危险，也肯定比不上黑麟妖族来得危险，走吧，咱们进去，一切小心行事。”

　　似清风做出了决定，率领众人踏入了前方古代遗迹当中。


第1060章 骨族遗族

　　龙御没什么选择，他也看出来，前方那片古代遗迹中，地形错综复杂，躲避追踪是极好的，而他们率先进入的话，沿途可以做下标记，若是白羽妖族、金月妖族的人来，就能够找到他们。

　　要是黑麟妖族的人先找上来，他们就可以先与对方周旋，支持到自己人找过来。

　　在这样的考虑之下，龙御跟随着似清风等妖修，一起踏入了这片广袤无边的古代遗迹当中，感受着其中无比死寂的气息，颇有些震撼。

　　整座古代遗迹，原本该是极为壮观的，其建筑风格极为诡异，如同一根根骨头一般，形成的一座座殿堂建筑，透着一种森然邪恶的气息。

　　“这片星河古迹，原本是属于骨族的地盘，不过骨族这邪恶嗜杀的种族，早就被人族和妖族联手歼灭了，现在这古代遗迹中，应该不会出现什么东西吧。”

　　若采梦进入到这片古代遗迹中，就有些惴惴不安的样子。

　　“要是骨族现在还存在的话，早就被人族和妖族大能发现了，怎么可能让他们有死灰复燃的机会？”

　　似清风笑着摇了摇头。

　　其他白羽妖族和金月妖族的妖修，也都是笑出声来，纷纷表示，这地方肯定不可能会有什么奇怪的东西。

　　骨族不可能来到这里，而这片星河古迹乃是人族和妖族的交界，也不可能有其他外族来此，主要是看这片古代遗迹，如此死寂的样子，已经保持这个样子不知道多么久远了，没多大可能存在着什么生命。

　　龙御始终保持着警惕，踏入这片古代遗迹之后，他感受到了某种压抑的气息，让他很不舒服。

　　似乎是他先天有种对危险的提前感知，这群人中最警惕的就是他了，暗影之眼从龙御额头上展现出来，然后配合第七重的均衡掌控秘法，感知着四周围虚空中的一切。

　　在龙御的感知范围内，一切蛛丝马迹都无法逃脱他的感知，不过就像是之前一样，整片古代遗迹中，根本没有任何在活动着的东西。

　　现在古代遗迹中，能动弹的就只有他们这一群十八个人了。

　　“或许是我多心了吧。”

　　龙御眉头微皱，这样想到。

　　似清风走在最前头，率领众人沿途留下了只有白羽妖族才能找得到的标记气息，若采梦就跟在似清风身旁，也留下了只属于金月妖族的人能够感受到的特殊气息。

　　这种气息标记，便是他们在外界用来联系的特殊手段，其他族类的人没有办法察觉到，这是属于妖族修炼者的特殊天赋。

　　每个妖族种族的气息都不同，只有他们同族的人能够感受到，正因为有这种手段，他们才会选择进入这片错综复杂的古代遗迹中。

　　随着众人不断深入，这片古代遗迹中更加宏伟的一面，呈现在了众人面前。

　　无论是走到哪里，到处都是那种骨头一样建成的建筑，虽然都是残破建筑，但其形体却是极为巨大，有的甚至堪比一颗星球，内部空洞残破，形成了一个个无比复杂的地形，如果故意躲在其中的话，恐怕千万年都不会有任何人发现。

　　龙御以均衡掌控的武道秘法，探查四周，倒是可以感受到四周围的一切，复杂地形对他来说并没有多大的阻碍。

　　“依然是没有任何东西的存在，现在可以彻底放心了吧……”

　　已经深入到了古代遗迹中很远的距离之后，似清风笑着说道。

　　然而他话音还未落下，异变突然发生，只见就在似清风不远处，一根肋骨一般的建筑废墟上，突然闪烁出了好几个森然身影，潜伏在漆黑阴影当中，朝着似清风发动了凌厉的突然袭击！

　　“小心！”

　　龙御脸色一变，他是一直都在警惕着四周的，此时也不例外，最快反应过来！

　　刚感受到那几个森然身影出现，龙御就动手了，当对方的攻击降临在似清风身上的时候，龙御的防御刚好也到了。

　　“龙血天盾图！”

　　龙御一挥手，放出了无尽级战兵，龙血圣图，一面血色盾牌横在了似清风面前！

　　突然出现的森然身影，极为诡异，其攻击气息中都透着死亡的气息，不过却依旧被龙血天盾图给抵挡了下来。

　　“爆发了。”

　　龙御眼前一亮，他感觉到，这一次动用龙血圣图，其无尽级战兵的特性终于爆发了一下，虽然只是两倍爆发，但这却也是以前从未见到过的。

　　爆发出两倍防御力的龙血天盾图，也只能堪堪挡住对方那几个森然身影的攻势，然后便被那死寂的攻击气息给彻底轰破。

　　“好强。”

　　龙御脸色一沉，他感觉到那几个森然身影，虽然气息都只有二星、三星帝君的层次，但其爆发出来的力量，却比之前的黑麟妖卫要强上许多。

　　最重要的是，龙御在对方行动之前，完全没有发现对方的踪迹，可见其隐蔽行踪的水准非常可怕，连均衡掌控的探测都能够躲过！

　　这样说来，这片古代遗迹中究竟有多少这种森然身影的存在？

　　又会不会存在主宰秘境级别的恐怖人物？

　　龙御反应最快，这一下直接抵挡住对方的攻击，救下了似清风，而这时候似清风当然也反应了过来，瞬间化作白色飞鸟，身形闪烁之间，在原处留下了一阵白色圣光漩涡，然后抽身疾退，回到了龙御等人阵型当中。

　　“多谢了，山鬼兄弟！”

　　似清风心有余悸，对龙御刚刚的出手充满了感激：“要不是兄弟出手，这一下子我至少也会重伤，甚至直接被对方灭杀掉！”

　　“感谢的话，事后再说，还是先解决那几个家伙吧，你们应该懂得多些，可知道那几个家伙，是什么玩意儿？”

　　龙御摇了摇头，神色凝重的望向了前方。

　　那几个突然出现的森然身影，一时间被似清风的圣光漩涡所缠住，不过很快就挣脱了出来，几个形态极其怪异的身影，就这样展现在了众人面前。

　　那是几个完全由骨骼构成的生灵，没有手，没有脚，甚至没有脑袋，倒比较像是某种兽类的骨架，浑身透着枯寂森然的气息，让人感受到强烈嗜血的杀意。

　　这种形态的存在，龙御可是从未见到过的，不过心中也大致有些猜测，或许这便是传闻中已经被消灭了很久的骨族。

　　“这种样子，绝对是骨族无疑，我曾在族内史书中见到过……想不到，这么久了，骨族竟然还存在。”

　　似清风还没有说话，他身后的其中一名白羽妖族的中年妖修，顿时有些颤颤巍巍的出声说来。

　　“真是骨族！”

　　似清风等人顿时大惊，其中似清风没有任何犹豫，立刻对那中年妖修问道：“你从史书上，还看到了些什么资料？把你知道的全都说出来，快！”

　　这个地方出现骨族，说明整片古代遗迹中，说不定都存在着骨族的踪迹，他们深入到古代遗迹深处，绝对已经处在极为危险的境地！

　　曾经，没有人知道骨族仍然存在，肯定不是从未有人来到过这里，见到过骨族，肯定是因为，来到这里见到骨族的人，已经全都被杀了！

　　所以，似清风当然迫切想要知道一切有关骨族的资料，平日里，他倒也没有刻意研究过骨族，毕竟已经灭了很久的种族，但现在，乍然遭遇到骨族，他必须知道更多！

　　“你一边讲，我一边拖住他们。”

　　龙御也是沉下了脸，对那中年妖修说道，他知道骨族这种存在，太过诡异，如果不能知道其特性的话，战斗起来很容易发生意外。

　　“龙血神锁图！”

　　龙御眼中精芒闪烁，龙血圣图继续挥出，施展出龙血神锁图！

　　在如此紧急的情况下，龙御早已与龙血圣图有些契合的影子了，此时此刻，终于正式与龙血圣图产生了契合！

　　虽说只是契合到了最基础的共鸣的层次，但却已经让龙血圣图爆发出多倍威力的概率大大增加！

　　这一次，龙血神锁图便爆发出了两倍威力，瞬间将那几个骨族的森然身影困锁在了龙血伸缩图当中，无穷锁链加身，让他们暂时无法动弹。

　　“我想想，我想想……对了，史书上说，骨族主要分为三种族群，一种是最普通的战斗族群，称为‘凡骨斗者’，其全身骨骼有一百零三根，可以用这些骨骼沟通神文力量，构建法阵来进行战斗！还有一种是骨族王族，全身骨骼有四百六十根，同等境界下，战斗力比凡骨斗者强大好几倍！”

　　那中年妖修很快就想起了当时自己看的史书中所记载的，毕竟修炼到了现在这个境界，其记忆力还是非常好的。

　　“最后一种乃是最为恐怖的骨族皇族，全身有三千六百根骨骼，能够组成很强的法阵，战斗力比骨族王族又要强大好几倍！”

　　这中年妖修在讲述这些的时候，龙御等人就下意识的开始在数着对方的骨骼数量。

　　很快，龙御等人脸色都变了。


第1061章 叫出圣帝

　　龙御他们快速数了一下，发现那出现的六个森然身影，既不是拥有一百零三根骨骼的凡骨斗者，也不是拥有四百六十根骨骼的骨族王族，当然，也不可能是更强的骨族皇族。

　　那六个骨族，每一个身上的骨骼数量都不同，但无一例外，全都超过了一百零三根，最多的达到了一百二十根！

　　这样的情况，简直是闻所未闻，反正是在妖族的史书中都没有见到过。

　　“麻烦了，情况好像有些不太妙！”

　　似清风脸色沉了下来。

　　“恐怕是过了太长时间，这些骨族遗族都发生了变化，已经不再是人族与妖族联手歼灭那时候的骨族了。”

　　龙御沉声说道：“不管怎么样，先逃吧，这里是他们的地盘，在这里拖下去，肯定对我们不利。”

　　“我也是这个想法。”

　　似清风点了点头说道。

　　由于不清楚对方还有多少在隐藏着，在这里和对方作战，肯定是不理智的做法，最好的办法就是先逃跑再说。

　　光是眼前这六头骨族遗族，龙御他们加在一起都很难对付了，因为对方四头三星帝君，两头二星帝君，其综合实力，比之前的五头黑麟妖卫还要强大得多。

　　不过就在似清风等人转身，想要逃离这里的时候，那六头骨族遗族，却终于联手将龙御的龙血神锁图给破掉了！

　　紧接着，不给龙御等人逃走的机会，六头骨族遗族，分别从不同方向极速冲杀过来，将众人直接包围！

　　“走不掉了！”

　　若采梦有些惊慌失措的喊出声来。

　　现在古代遗迹当中，他们当然不可能再用之前的空间飞梭的，毕竟空间飞梭催动也需要时间，而且在古代遗迹中，前方并不是虚空，谁也不知道出现的地方会不会有什么其他危险。

　　与其面对可能存在的未知危险，还不如现在先将这些骨族遗族给干掉。

　　“走不掉，那就战吧！”

　　龙御想也不想，眼中杀气闪烁，他是改变念头最为果断的一个，其他同行的妖族包括似清风在内，还没有从对方的包围行动中反应过来呢。

　　由于对方六头骨族遗族分散开来，包围众人，众人如果逃跑的话，将背后留给骨族遗族，必定只有死路一条。

　　但如果要对战的话，倒是给了龙御一个很好的机会。

　　因为对方六头骨族遗族，这个时候全都分散了开来！

　　最靠近龙御的，乃是一头三星帝君层次的骨族遗族，龙御就将这家伙当作了目标，其全身一百一十八根骨骼，共同构成一个诡异的形状，透着森然而诡异的杀气，朝着龙御所在处杀了过来。

　　由于刚刚龙御一人困住了对方六头骨族遗族，所以让龙御成为了对方首先要狙杀的目标，而且对方非常自信，只让其中一头三星帝君的来狙杀龙御。

　　对方占据先机，朝着龙御出手，转瞬即至。

　　那骨族遗族身上的一百一十八根骨骼，在这时候竟然改变了组合形状，瞬间构造出一座相当玄妙而森然的法阵来。

　　然后从这座森然骨骼法阵当中，一股强横的暗影属性神文力量凝成光柱，从虚空中穿透而出，朝着龙御爆射而来！

　　“骨族遗族，竟然是用自身骨骼形成法阵，来引动神文力量，当真是奇特！”

　　龙御心中想着，完全不敢大意，因为他从未见到过这样的战斗方式，与人族、妖族所用的神阵、神链等等都不相同。

　　“堕落暗星！”

　　龙御依靠均衡掌控，迅速探测到了对方这一道光柱中的薄弱之处，然后抬手凝聚出无数堕落暗星，朝着那道光柱轰然砸去。

　　轰！轰！轰！

　　虚空之中，猛烈爆炸不断产生，龙御以堕落暗星武技，成功抵挡住了对方这一道暗影属性的光柱。

　　不过下一刻，龙御就感受到对方那骨族遗族全身骨骼再次变幻了形状，有一种暗影属性的精神神文力量，无形中影响到了龙御，让龙御有种昏昏欲睡的感觉。

　　好在，龙御修炼了第四重天的武道秘法，净世之体，这武道秘法的力量瞬间激发，将那种暗影属性的精神神文力量瞬间清空无踪！

　　“九幽之手！”

　　龙御趁着对方似乎有些惊讶，第一时间施展出最强的控制手段，帝道神通九幽之手，一条白骨手臂从虚空中伸展出来，直接将那骨族遗族一把抓住！

　　“侵蚀！”

　　九幽神文的力量，朝着那骨族遗族的全身骨骼之中侵蚀了进去，然而，龙御却感觉九幽神文对其侵蚀所产生的影响甚微。

　　似乎，这骨族对于暗影属性神文有种天生的抵抗力，让龙御的九幽之手，难以对其产生太大的影响。

　　“丝丝！”

　　那骨族遗族瞬间发出毒蛇一般的丝声，全身骨骼瞬间聚拢，竟然形成了一座防御力极强的法阵，将龙御整条的九幽之手都抵挡住！

　　“断空绝杀！”

　　龙御心念一动，双手之中浅蓝色的断空圣泉瞬间凝成两把利刃，瞬间出现在了骨族遗族那汇聚在一起的骨骼中央！

　　强大的断空神文切割力量，将那骨族遗族的两根骨骼瞬间切断，让那骨族遗族遭受到了一些损伤，不过却并无大碍。

　　“这骨骼竟然拥有如此强度！”

　　龙御心中一惊，第一时间收回了断空圣泉，重新汇聚在了自己双手之上，这便是断空圣泉最厉害的地方，来无影去无踪，瞬间便能攻击到对手，不过其攻击威力，在这个时候却显得有些弱势了。

　　虽然断空圣泉是无尽级战兵，但由于龙御与空间属性神文契合，也就只达到第六级的水平，所以施展断空绝杀的威力，实际上并不是很强。

　　以前能够秒杀对手，只是因为在神武世界上，修炼者大多不注重肉身修炼，断空绝杀能够攻击到对方体内，所以产生奇效。

　　“短时间内，怕是无法干掉这家伙……”

　　龙御趁着九幽之手掌控住对方的这瞬间，观察了一下四周围的情况，这下子倒是让他有了个意外的发现。

　　那就是，金月妖族的妖修和他一样，很难对付这骨族遗族，但白羽妖族的就不一样了，特别是似清风，全身圣光神文力量汇聚，绽放出璀璨圣洁光彩，竟然将一头三星帝君层次的骨族遗族彻底压制住！

　　看样子，其对付骨族遗族比龙御都要轻松很多。

　　“光明属性神文，对骨族遗族有特殊的效果！”

　　龙御第一时间看出来了，而且这个时候，他终于发现自己为什么觉得似清风的气息有些熟悉了，因为其所动用的神文力量，很像是神武世界上的一个人——圣帝！

　　圣帝一直是很少说话，很少见人，更是很少出手，但龙御这段时间内，见到圣帝在九幽天梯和平行结界中修炼，感受过她所领悟的神文力量。

　　那种神文力量，就和现在似清风所掌握的极其类似！

　　而且，龙御也知道圣帝的本体，乃是一名妖修，至于更多的倒是不知道了，但圣帝的气息，还真和似清风很是相近。

　　“情况很不妙，看来是时候呼叫援手了。”

　　龙御心中想着，顿时催动九幽印记，动用九幽界内的特殊空间力量，专门选定了圣帝一人，然后将她传送了出来！

　　刷！

　　圣帝身穿白色长裙的翩然身影，顿时出现在了龙御身旁，她同样是一名三星帝君层次的强者，乍然被龙御召唤出来，有些惊讶。

　　“圣帝前辈，现在情况比较复杂，总而言之你的力量比较克制这些骨族遗族，这头三星帝君的骨族遗族，就先交给你了，一定要小心，并且尽快将他干掉！”

　　龙御对圣帝简短的吩咐道。

　　圣帝算是龙御第一个从神武世界中带出来的人了，此时此刻倒也有些激动，毕竟是第一次来到天外大世界，她扫了一眼场中，也大概分清了敌我，便点了点头。

　　“好！”

　　圣帝没有犹豫，直接朝着龙御以九幽之手困住的那头三星帝君层次的骨族遗族杀了过去，全身圣洁光辉绽放，光明属性神文在她手中凝聚！

　　此时此刻，那骨族遗族刚好将龙御的九幽之手冲破，全身骨骼再一次舒展开来，结成了一个攻击形态的法阵。

　　但他却陡然发现，自己的目标竟然变了，不再是龙御，而是一名掌握了光明属性神文的家伙！

　　这让那骨族遗族有些震惊，因为他发现了，圣帝绝对是凭空出现在这里的，恐怕是被人藏在了内心世界中，现在叫出来的。

　　内心世界中，没有天地灵气和创造之力，修炼者无法修炼，一般来说，不会有人将人藏在内心世界中。

　　但骨族遗族可懒得多想这些，他面对圣帝必须极其小心，因为光明属性神文对其非常克制，而且圣帝同样是三星帝君的实力，基础力量就不比他逊色！

　　事实上，不光是这头骨族遗族，场中其他人也都有些惊讶。

　　说都没想到，龙御一抬手就放出了这样一个掌握了光明神文的强者来，直接能够克制住骨族遗族的暗影属性神文！

　　特别是，似清风等白羽妖族的人发现，龙御叫出来的这名女子，身上气息竟然和他们白羽妖族极其相似！


第1062章 少女妒忌

　　龙御让圣帝出来之后，自己也就腾出了手来。

　　他当然将似清风等人的眼神看在眼里，暗想圣帝身上果然有与这些白羽妖族类似的气息，就是不知道，圣帝究竟是什么身份，怎么会在神武世界中长大……

　　龙御没有多想，因为现在局势实在是太过紧张了。

　　“清风，我来拖住你这边这头骨族遗族，你去和圣帝配合，一起先将其中杀死！”

　　龙御飞到了似清风身旁，对上了原本似清风正在压制着的那头骨族遗族，凭龙御现在的实力虽然难以击杀对方，但拖住对方却是绰绰有余。

　　“好。”

　　似清风本来就很想接近圣帝，似乎是被圣帝给惊艳到了，听到龙御这么一说，二话不说就转身朝着圣帝所在处赶去。

　　另一旁，金月妖族的少女若采梦，眼看着似清风对圣帝似乎非常在意的样子，内心顿时一阵不爽，不过现在正在激战当中，她也没办法多说什么来。

　　金月妖族，和龙御一样，面对这些骨族遗族，并没有什么太好的克制能力，所以若采梦配合另外两名金月妖族的二星帝君，才堪堪抵挡住其中一头三星帝君层次的骨族遗族。

　　而除了似清风之外的四名白羽妖族，则是分别拖住了一头三星帝君和一头二星帝君层次的骨族遗族，战况同样非常激烈，虽然数量上占据优势，但由于对方有一头三星帝君，所以整体局势还是处于劣势。

　　最后一头二星帝君，则是被其他金月妖族的修士团团围住，虽然将其牵制住，但却也难以将其击杀。

　　在这样的情况下，龙御独自抵挡住了一头三星帝君层次的骨族遗族，然后让似清风和圣帝一起夹击另一头，力求尽可能快速的解决对手。

　　圣帝的战斗经验自然是非常丰富，很容易感受到似清风过来与自己夹击对手的意图，所以毫不犹豫，同样变化出了本体的形态，她本体竟然也是一头白色羽毛的巨鸟妖族，并且其血脉气息似乎比似清风更加强大和纯净不少！

　　似清风，同样化作白鸟，两人相互配合，圣洁的光明属性神文汹涌而出，形成两条长河将那头三星帝君层次的骨族遗族困在了其中，圣洁神文力量开始对其不断净化起来。

　　似清风或者圣帝，其中任何一个，都能够轻松压制那骨族遗族，更不用说两人联手，当然让对方毫无反抗之力。

　　相信只要过一小段时间，似清风和圣帝，便能以圣洁的光明属性神文力量，将那头骨族遗族彻底炼化掉了。

　　这段时间，似清风和圣帝终于开始交流，双方都对对方的存在非常好奇。

　　“我听山鬼称呼您为‘圣帝前辈’，不知道圣帝前辈是来自白羽妖族的哪一个分部族？血脉力量竟然如此纯净！”

　　似清风隔着远远的距离，对圣帝询问说道。

　　圣帝闻言，却是有些奇怪：“白羽妖族的分部族？我并未听说过白羽妖族，难道我竟是白羽妖族的族人？”

　　这话，倒是让龙御都有些意外，原来圣帝自己都不知道自己是什么族类的妖修……

　　“我在九幽界的神武世界内苏醒，似乎是被封印了很久很久，但我却完全记不起被封印之前的情况。龙……山鬼刚好掌握了九幽界的世界印记，这才能够将我从九幽界中带出来。”

　　圣帝眉头微皱着说道，其精美脸庞令似清风越看越是喜爱。

　　“你的血脉力量，比我们白羽妖族的皇族还要纯净，你又说是在九幽界中被封印，难道，你是来自极其远古的同族？”

　　似清风猜测说道。

　　“我不知道。”

　　圣帝摇了摇头，她的确是不知道任何有关白羽妖族的东西，不过，在见到似清风的时候，圣帝倒是感受到自己脑海中似乎有些什么零散的记忆，正在逐渐觉醒，有可能过一段时间，她就会知道自己为什么会被封印在九幽界了。

　　龙御听到这些，倒也有些诧异，原来圣帝并非是在九幽界的神武世界上长大，而是被封印在九幽界内，然后在近些年苏醒的。

　　圣帝担任五帝的位置，已经三百余年，这段时间内，她很早就达到了三星帝君的层次，但始终无法突破到四星帝君，被天外之人带走。

　　包括最近在平行结界中修炼，在九幽天梯第五十多层中以一万多倍的速度修炼，同样无法让她突破到四星帝君的境界，不但是她，就连其他人都是非常困惑。

　　正因为如此，圣帝一直沉浸在对自身探索之中，之前龙御将断空圣泉取走，都没让圣帝太过于在意，她实在是想知道她自己身上到底隐藏着什么秘密。

　　现在见到了似清风，让她感觉距离解开自己身上的秘密更近了一大步！

　　“如果你想知道的话，倒是可以随我回到白羽妖族族地，进行一下血脉测试，说不定可以知道你的血脉，究竟源自何处。”

　　似清风对圣帝邀请说道，双目之中透着期待的神色。

　　“此事，以后再说。”

　　圣帝却是摇了摇头，她虽然急于知道自己身份和血脉，但却并不急于一时，她并不知道似清风是谁，所以更加信任龙御一些。

　　她，只会跟随龙御，绝不会逞一时之快跟其他人离开。

　　圣帝听到她这么推辞，倒也没有在意，毕竟双方才刚刚认识，的确很难让对方这么快信任他的。

　　就在圣帝和似清风联手炼化掉那头三星帝君层次的骨族遗族的时候，龙御正与另一头对抗，并且以九幽之手、神阵九渊，以及龙血圣图等诸多手段，将对方牢牢限制住，使那头骨族遗族无法突破他的封锁。

　　这样的情况下，圣帝和似清风腾出手来，没有后顾之忧的联手，终于很快将那头三星帝君骨族遗族给轰杀！

　　圣洁的光明属性神文照耀下，那骨族遗族全身骨骼都被侵蚀，一根接一根的被净化炼化，化为黑烟消散。

　　很快，那骨族遗族便彻底消亡在了两人的联手之下。

　　“差不多了，快点支援其他人。”

　　圣帝和似清风两人对视了一眼，相互点了点头，然后直接往其他白羽妖族所在的战场支援了过去，速度极快，因为他们知道现在这个时候，绝对是分秒必争！

　　之所以没有先去帮龙御，因为龙御现在还将对方轻松压制着，而白羽妖族其他几名妖修，却已经快要坚持不住了。

　　纵然有着神文属性上的克制，但四名二星帝君想要对抗一头三星帝君加二星帝君的骨族遗族，难度还是相当之大。

　　“可恶！”

　　然而这时，一旁的金月妖族少女若采梦，似乎非常嫉妒圣帝能与似清风在一起，竟不顾一切的脱离了自己的战场，想要前往似清风身边去。

　　她一走，顿时让其他金月妖族的妖修陷入了困境当中，两名跟随她一起抵挡三星帝君层次骨族遗族的金月妖族青年妖修，瞬间被对方压制住！

　　一百多根骨骼排列成不同的阵列，催动出不一样的法阵力量，神文轰然咆哮而出，要将那两名金月妖族的青年妖修给轰杀掉。

　　“若采梦，你做什么！”

　　似清风被若采梦这转移战场的行为给震惊了，顿时有些恼怒，这种时候，岂是容得她耍小脾气的时候？

　　似清风和圣帝，现在距离都还很远，根本不可能支援到那两名金月妖族的妖修！

　　“我要和你在一起！”

　　若采梦一脸的固执之色，同时挑衅般的望了圣帝一眼，依旧朝着似清风飞过来：“我们联手，肯定比你与这女人联手强得多了！”

　　“不要闹好吗？”

　　似清风脸色顿时沉了下来，根本没去理会若采梦，而是极其紧张的望着那两名面临骨族遗族强横攻势的金月妖族妖修。

　　虽然对方不是白羽妖族，但却是一起行动的朋友，认识很久了，他怎么可能眼睁睁的看着对方被杀？

　　似清风是救援不了了，但他却寄希望于那附近的龙御，毕竟龙御距离那地方比较近。

　　但，他却也知道，龙御一人能以一星帝君的实力，挡住一头三星帝君层次的骨族遗族，已经非常不容易了，还要去救援金月妖族那两名青年妖修，难度实在是太大了。

　　就算龙御不去救那两人，似清风也无法指责龙御什么的。

　　不过，龙御却早在似清风注意到这边之前，就已经出手了，五名手持两把弯刀的九幽猎手，从暗中潜入，在这瞬间，直接出现在了那头三星帝君层次的骨族遗族身旁！

　　五把实刀，五把心刀，五招心刀三斩，总共十五重幻境，直接将那头三星帝君的骨族遗族给困在了幻境当中！

　　千钧一发之际，龙御未雨绸缪，召唤出来的九幽猎手立下了大功，救下了那两名金月妖族的妖修。

　　似清风见到这情况，总算是松了口气，心中对龙御的感激又多了一层。

　　但，他却对若采梦现在的行为非常愤怒了。

　　“若采梦，赶紧回去，你就是这样抛弃你自己的族人不顾？”

　　似清风极其严厉的喝出声来！


第1063章 四散而逃

　　对于似清风的严厉呵斥，若采梦却是显得更加愤怒。

　　“清风哥哥，你以前从未如此骂过我，在你眼里，难道我真的比不上这个女人？我可是见到，你第一眼见到她的时候眼睛就直了！”

　　若采梦仿佛受到了天大的委屈一样。

　　似清风被气了个半死，他哪里是对圣帝有什么不轨企图，完全只是因为她身上的白羽妖族血脉气息罢了。

　　这若采梦，却如此不懂事，在这种时候耍小脾气，简直令人愤怒。

　　圣帝，在似清风身旁，完全不知道发生了什么事情，不过她却也看得出来，那金月妖族的少女是因为她而妒忌暴走的，肯定是很喜欢似清风了。

　　不过，在这种激烈战斗之中，竟然耍小脾气，让圣帝对若采梦这少女相当不喜，当然，她表面上是不会多说什么，毕竟她根本不认识对方。

　　似清风也是被若采梦气炸了，好不容易缓过气来，只好很为难的劝道：“采梦，你别多想，赶紧回去，不要抛弃你的族人！我对圣帝，只是惊讶于她的白羽妖族血脉气息，比之我还要纯正一些，没有其他的意思。”

　　这话说出来，若采梦才算是稍微冷静了一下。

　　她回头看了一眼，要不是五名九幽猎手突然出现，恐怕那两名金月妖族的青年妖修，此时已经被骨族遗族给直接灭了。

　　这两人，平日里一直围着她转的天才，在金月妖族中，也算是比较重要的人物，要是死在这里，那么这一趟无论如何都是损失惨重了。

　　若采梦当然不会就这样悔悟，只是她也知道，就这样抛弃自己族人不顾，最终只能让似清风更加讨厌她。

　　所以她恨恨的瞪了一眼圣帝，转身回去了。

　　似清风这才松了口气，和圣帝一起，想要前往援助那四名白羽妖族的妖修，现在场中胜利天平已经向他们倾斜，正是要一鼓作气拿下最终胜利的时候。

　　但也就在这个时候，异变陡生。

　　好几个另外的森然身影，从不远处的一根肋骨状的建筑残骸中飞窜出来，迅速朝着众人所在的战场而来。

　　在那几个森然身影当中，其中一个身影的气息非常强大！

　　“糟糕了，那肯定是一头骨族王族，全身竟然有五百多根肋骨，如此悠久的岁月，果然让这些骨族遗族都产生了变异！”

　　白羽妖族的其中一名妖修，顿时变得惊慌失措，瞬间脸色惨白，比其化作本体的白鸟翅膀还要苍白。

　　“情况不妙了，赶紧走！”

　　似清风回头一看，也是吓得魂飞魄散，他见到好几头骨族遗族瞬息而来，速度极快，其中一个骨族遗族身形庞大，全身由五百三十八根肋骨构成，比史书中记载着的骨族王族还要强大得多！

　　虽然这庞大身影，只不过才五星帝君的水准，但其真正实力，恐怕已经达到了七星帝君的层次，绝对不是场中众人能够抵挡得住的。

　　龙御当然也发现了这骨族遗族新来的援军，不仅仅如此，他还发现，从周围附近那些肋骨状的残破建筑中，竟然不断有骨族遗族的身影出现，朝着众人围杀过来，仅仅片刻便有超过一百头骨族遗族出现，并且全都是至少二星帝君的层次！

　　不要说一百头了，这样的骨族遗族，就算是出现十头，龙御和似清风等人都完全不是对手，更何况其中还有一头骨族王族的存在，全身五百三十八根肋骨，气势极为恐怖！

　　就算给龙御和似清风等人的整体力量翻上一倍，也根本不可能是对方的对手，而且龙御现在当然是知道，自己绝对是踏入到了骨族遗族的老巢了。

　　“骨族，在无数岁月之前便已经被人族和妖族联手剿灭，现在出现，绝对是因为其一直以来都存在，只是没有被人发现……”

　　龙御这个时候，心思变得极其活络，他想到，这些骨族遗族出现绝对是想要将他们所有人都灭口的，从而获得他们身上的修炼资源！

　　要知道，整片星河古迹中，没有丁点的天地灵气，这些骨族遗族在这里虽然能够艰难生存下去，但想要修炼提升武道境界，却是绝不可能。

　　所以他们想要提升，就只能像现在这样，抓捕一些无意间经过的人族或者妖族修炼者，从他们身上获得一些修炼资源，在漫长的岁月中一点一滴的累积起来。

　　这也正是为什么出现的这些骨族遗族之中，并没有任何一名主宰秘境级别的存在，龙御从那头五百多根肋骨的骨族王族身上，感受到了一股威严的气息，其他骨族遗族，全都对那骨族王族毕恭毕敬。

　　“五星帝君层次的骨族王族，已经算是非常强大的存在了，也就是说，现在骨族遗族整体非常弱！这样的情况下，他们最害怕的，肯定是自己存在的消息暴露……恐怕，对方早已针对我们设下了必杀之局！”

　　龙御冷静的分析出了这一切，知道现在自己必须到了要拼命的时候了。

　　不过在他准备拼命之前，其他人却已经抵挡不住了。

　　金月妖族的少女若采梦，和其他金月妖族的妖修们，几乎同时朝着远方逃去，全部都化作了一头头虚空金鱼，以极快的速度逃离此处。

　　临走之前，若采梦还有些挂念着似清风，但她回头，看到的却是似清风和圣帝一起，与其他白羽妖族的妖修一起往另一个方向逃离。

　　这让若采梦双眸中露出一抹痛恨的神色来。

　　“竟然到这种时候，都丝毫没有关心我，而是带着那女人……”

　　若采梦却丝毫没想到过，现在这样的情况下，哪怕只是犹豫一瞬，就有可能被对方彻底包围住，从而陷入死地。

　　如此情况，似清风和她之间相距实在是太远，似清风怎么可能过来和她一起逃？那样纯粹就是找死而已，众人分散逃走，倒是有可能存在一些活路。

　　似清风和圣帝，两人与另外四名白羽妖族妖修汇合，临走之前看了一眼龙御，圣帝眼中流露出极其的不舍，但现在情况，不走却是不行的了。

　　双方距离太远，圣帝现在根本不可能赶到龙御身旁。

　　哪怕她强行去和龙御汇合，到时候遭遇到的也将会是一大群骨族遗族！

　　上百头，甚至两三百头，上千头骨族遗族，从四周围的枯骨建筑中奔行出来，想要将众人彻底围杀。

　　但金月妖族和白羽妖族众人，反应都很快，倒是被他们趁着这个机会，稍微逃出了这最为密集的包围圈，然后纷纷从龙御眼中消失不见了。

　　对于众人四散而逃，龙御也没有办法，对方不逃的话，他恐怕反而施展不开手脚。

　　“差不多了。”

　　龙御眯了眯眼睛，发现那头五星帝君层次的骨族王族，并未前去追杀其他人，反而是带着数十头三星帝君层次的凡骨斗者，将他包围了起来。

　　“我身上的小世界气息，吸引了对方吧，小世界中，存在太多的天地灵气，再加上那小世界只是在我一个一星帝君的手上，对方这还不心起贪念的话，也实在是太没胆量了。”

　　龙御心中想着，扫了一眼四周包围过来的骨族遗族，竟是镇定自若，完全没有丝毫害怕的神色。

　　哪怕是对方出现主宰秘境级别的存在，龙御也不需要太过惧怕，要知道他可不是一个人在战斗！

　　他的身上有着一座九幽界！

　　……

　　圣帝跟随似清风等白羽妖族之人，逃离了激战之地，心中仍自有些惴惴不安，她非常担心龙御的安危，不时回头去看，却只见到黑压压的一大片骨族遗族包围过来，根本看不见龙御的身形了。

　　“圣帝前辈，不用担心，山鬼没那么容易死的，如我所料不差的话，在你们所生活修炼的那个小世界，也就是九幽界中，肯定还有许多帝君层次的强者吧？例如圣帝前辈你，也只不过是其中一个罢了，对吗？”

　　似清风略一思索，然后问道，这个问题，又可以提醒圣帝，让圣帝想起来龙御并非一个人在战斗，也可以旁敲侧击的了解一些九幽界的东西。

　　“那倒是，但是，九幽界中最强的也不过是三星帝君层次，想要抵挡那骨族王族，实在是太困难了。”

　　圣帝略有些松了口气，但想到刚刚感受到的那头五星帝君层次的骨族王族的强横森然气息，还是有些惴惴。

　　“我们还是多担心自己吧，山鬼兄弟那边，定然不会有事。”

　　似清风冷静地说道：“我们尚未脱离险境，必须尽快和若采梦她们汇合才行，冲出这个骨族遗族的包围圈！”

　　在他们所在的四面八方，依旧还有许多骨族遗族，不断围杀过来，他们只要速度慢上半拍，就会被无数骨族遗族都包围起来。

　　这是一片骨族的世界！

　　在进入这片古代遗迹的时候，似清风从未想过竟然会碰到这样的事情，骨族，可是已经被灭了无数岁月了，现在突然出现，如果他们能够活着离开的话，定然会在人族和妖族疆域内掀起一阵轩然大波！


第1064章 骨族王族

　　龙御眼看着大多数骨族遗族，都被金月妖族和白羽妖族的妖修引走，倒是松了口气。

　　他虽然有底气面对五星帝君层次的骨族王族，但如果对方数量太多的话，对付起来还是会非常麻烦的。

　　大多数骨族遗族都朝着四面八方追了出去，剩下来面对龙御的，只剩下那头五星帝君的骨族王族，以及其他数十头凡骨斗者，都是三星帝君的层次。

　　龙御趁这段时间仔细打量了一番那头骨族王族，数出其身上总共有五百三十八根骨骼，分别组合在一起散发着极其森然的气息，令人恐惧。

　　那五百三十八根漆黑骨骼，构成了骨族王族的身躯，形体比其他骨族要大上好几倍。

　　这种骨族遗族，没有脑袋，自然也没有眼睛，没有耳朵，没有嘴巴，不可能发出什么声音来，更不可能说话了。

　　似乎是那骨族王族一声令下，其四周围的四十多头三星帝君层次的凡骨斗者，纷纷朝着龙御包围冲杀过来，看样子是想直接把龙御干掉。

　　“是看上我身上的小世界了吧，只可惜，这小世界也是你们这些早就被消灭了的族类能得到的？”

　　龙御镇定自若的笑了一笑，然后一抬手，催动了体内的九幽印记，以一阵磅礴的世界之力，将雷帝、炎帝、魔帝三人从九幽界中带了出来！

　　雷帝、炎帝和魔帝，三人都是五帝中的老牌五帝，对龙御也是相当信服的，现在都是三星帝君层次的强者。

　　五帝之中还有一个刚上任不久的云帝，现在也是三星帝君，不过神武世界上终究是需要一名强者坐镇，所以云帝走不开，龙御不可能将五帝全部叫出来。

　　“雷帝，炎帝，魔帝，三位前辈，现在的情况我刚刚已经告诉你们了，所以现在尽管战斗吧，魔帝你要小心，这些骨族遗族，对暗影属性神文抵抗力很强！”

　　龙御放出了三帝来，三帝自然是知道怎么回事。

　　和圣帝不同，圣帝出来那会儿，龙御并未提前和她说明，但现在，龙御在叫出三帝之前，已经跟他们说明了情况，他们都有了心理准备。

　　很久很久，三帝都没有和像样的对手酣畅淋漓的战斗过了，所以现在这样的实战机会，他们不想错过！

　　龙御叫出三帝来，当然不是要靠三帝抵挡对方四五十头凡骨斗者，因为这根本不可能，同等境界下，三个打四十多个，哪怕是炎帝他们三个也是不可能的。

　　三帝出来，只是给个机会让他们历练，提升一下自己真正的实战水平。

　　而龙御真正的杀手锏，紧随在后！

　　“小舞！舒婵！独孤一剑，出来！”

　　龙御直接催动九幽印记，事先通知了夕阳舞和舒婵以及独孤一剑三人，将他们从九幽界中带了出来！

　　随同三人一起出来的，还有各自掌握的古殿！

　　死亡古殿，修罗古殿，黄泉古殿，三座古殿出现，散发着一种远古沉淀的气息，三人刚一出现，直接就凭借三座古殿，结出了一座九幽腾龙之法阵！

　　三座古殿之中，强横力量汹涌澎湃，结成了一座法阵，法阵之中九幽腾龙翻涌，以绝强力量，凝聚出了一个防御屏障出来，将龙御等众人全都笼罩在内。

　　除了龙御故意放进来的三头凡骨斗者，其他骨族遗族，包括那头骨族王族在内，全都被隔绝在了九幽腾龙之法阵外！

　　虽然只是残缺的九幽腾龙之法阵，但其防御能力，仍然无比恐怖，哪怕是主宰秘境的存在，都无法在一时之间将其攻破！

　　三座古殿，同时出现，结成残缺的防御法阵，将骨族遗族全都挡在了外面。

　　炎帝、雷帝和魔帝，就开始尽情的与自己的对手缠斗，三帝对力量掌握非常纯熟，不过由于凡骨斗者的战斗方式太过于诡异，所以他们一开始放不开手脚。

　　但随着战斗不断进行下去，三帝逐渐找到了感觉，开始能够将各自的对手压制，其中唯有魔帝比较吃力，因为魔帝领悟的暗影属性神文，用来对付骨族遗族，简直是事倍功半。

　　龙御并未去在意三帝的战斗了，因为他相信三帝不会让自己失望，这只是一次小小的历练罢了。

　　龙御的目光，完全集中在了那头身躯庞大的骨族王族身上，他注意到，当九幽腾龙之法阵结出，将骨族王族隔绝在外的时候，那头骨族王族从身上的骨骼空间中，取出了一块六角形的骨骼，那骨骼之上，似乎蕴含着某种极强的力量。

　　准备了一段时间之后，那骨族王族终于催动那六角形骨骼中的力量，那六角形骨骼中，一道森然光芒射出，将骨族王族自身笼罩起来。

　　紧接着，那骨族王族竟然无视了九幽腾龙之法阵的屏蔽，直接穿过法阵，进入到了法阵内部来！

　　这时候，四周围所有骨族遗族中的凡骨斗者，似乎全都兴奋激动了起来，好像在欢呼一样，在她们看来，骨族王族踏入了法阵，便能够轻松将龙御斩杀，得到他身上的小世界！

　　然后，干掉那三个结成法阵的家伙，破坏整座防御法阵，让其他骨族遗族也能够进入其中，将这伙人一起斩杀。

　　“那是什么手段？”

　　龙御心中一凛，骨族王族凭借那六角形骨骼，竟然毫无阻碍的穿过了九幽腾龙屏障，并且还没有将九幽腾龙屏障给破坏。

　　那块六角形骨骼，必定是极为特殊的存在，恐怕是那骨族王族所拥有的一件特殊类型战兵，龙御依靠均衡掌控，感受到那六角形骨骼上，有种类似土神族、冰神族圣物那类的气息。

　　姑且，就将这六角形骨骼当作是骨族圣物吧……

　　“既然他进来了，那就不得不战了。”

　　龙御脸色变得凝重起来，在九幽界中，可找不出任何一个能够抗衡五星帝君的存在，而龙御自己，想要抵挡对方也是极其困难的。

　　不过还好的是，他拥有九幽界，只要想办法将对方拖进九幽界中，不要说五星帝君了，就算是主宰秘境的存在，龙御都能够以世界之力将其碾压。

　　如何将对手拖入九幽界是个很大的问题，毕竟，没有人会蠢到在对方的小世界中与对方战斗……

　　嗖！嗖！嗖！

　　好几声清脆之声破空而来，龙御感觉到在暗中，那骨族王族竟然发动了偷袭的手段，凝聚出了三道暗影属性的神文利刃，从三个方向朝着自己偷袭过来。

　　“以强凌弱，竟然还发起偷袭，这骨族王族看来也是信奉成王败寇，完全不讲道理啊！”

　　龙御心中一动，全身死亡神文涌动，将他身躯彻底缠绕在了其中，这便是死气缠身，能够削弱对方攻击的一半威力，防御效果相当不错。

　　紧接着，他又催动死亡神文，凝聚出死亡铠甲，覆盖在了全身上下！

　　“龙血红甲图！”

　　龙御又取出了龙血圣图，催动其中一幅龙血红甲图，一层红色铠甲顿时笼罩在了龙御身体表面，在死亡铠甲之外。

　　并且，龙御与龙血圣图契合到了共鸣阶段，催动龙血圣图，力量爆发的概率大了不少，这一次同样爆发出了两倍的防御力！

　　三重手段，三重防御，对方的三道暗影属性神文利刃，直接破空而来，刺入了那一片缠身死气当中，其上附带着的森然阴气，竟然直接将缠身死气彻底驱散！

　　紧接着，三道暗影利刃刺在了龙血红甲图上，稍微顿了一顿，便将龙血红甲图破去，最后将死亡铠甲击穿。

　　噗！噗！噗！

　　饶是三重防御手段，龙御都没能够彻底抵挡住对方的偷袭，不过还好的是，三重防御手段已经将对方的攻击威力削弱到了不足十分之一。

　　龙御凭借死境炼体的强横肉身，硬生生的将三道暗影利刃阻挡在外，将其震飞！

　　骨族王族，并未给龙御丝毫反应时间，龙御刚刚将对方的偷袭抵挡住，其新一轮攻击又一次降临。

　　只见骨族王族身上的其中四百多根骨骼挪动起来，组成了一座森然可怖而又诡异的法阵，从虚空中召唤出来一把暗影镰刀，这把暗影镰刀，被骨族王族握在手中，然后朝着龙御挥砍过来！

　　暗影镰刀挥砍之下，其中竟然蕴含着精神控制的力量，能够提前将对手震慑，扯入暗影幻境之中，随后就可以直接斩到对方身上，将其至少重创。

　　不过可惜的是，这精神控制的力量，对于龙御来说并无什么太过明显的效果，第四重的净世之体，直接将其阻拦了下来！

　　龙御轻轻松松后退躲开了对方暗影镰刀的斩杀，与此同时从怀中取出了一枚上元寰丹。

　　“这样战斗太困难了，本来还不想浪费的，但现在看来，只有先提升到二星帝君才行了……”

　　龙御脸色一沉，然后将上元寰丹服用了下去！

　　之前突破到一星帝君的时候，龙御服用了一枚上元寰丹，剩下四枚，他准备在领悟了九幽狱碑，修炼到九幽龙帝的第三种武道秘法之后再服用的。

　　但现在不服用的话，他根本挡不住骨族王族的进攻，只能先一步服用，尝试冲刺到二星帝君的修为！


第1065章 二星帝君

　　上元寰丹，龙御总共得到五枚，第一枚已经服用过来突破到一星帝君了。

　　现在服用第二枚，其效果比第一枚要削弱了一半，不过由于龙御在平行结界和九幽天梯最上层，修炼了三个月时间，所以他距离二星帝君本来就不远了。

　　服用了第二枚上元寰丹之后，其中天地灵气和创造之力都得到了爆发，无尽级丹药的强大之处显现出来！

　　虽然是龙御服用的第二枚上元寰丹了，但由于此次其中力量爆发了两倍，所以综合来看，比起第一枚上元寰丹也查不了多少。

　　随着一股磅礴的天地灵气和创造之力涌入龙御体内，他丹田中的第二枚神通之果，魂印虹吸，开始吸收其中创造之力，在极短的时间之内，蜕变成为了帝道神通！

　　“二星帝君，成了！”

　　龙御最近三个月一直在修炼，为二星帝君做准备，现在服用上元寰丹之后突破，几乎是水到渠成的事情，几乎没有浪费什么时间。

　　而现在，那骨族王族也意识到，用那暗影镰刀对付龙御是行不通的，因为龙御拥有净世之体，竟然不受到精神幻境的影响。

　　所以，骨族王族换了一种手段，其以森然神文之力，催动手中的六角形骨骼，顿时有六道森然气流，从那六角形骨骼中传了出来，朝着龙御绵延伸展过来！

　　这六道森然气流，各不相同，其中蕴含着六种不同的神文力量，虽然清一色都是属于暗影属性神文，但其实际作用却有所不同。

　　也就是在这时候，龙御成功踏入到了二星帝君的层次。

　　“这六道森然气流，倒是有点像我的神阵九渊，那就试试看，究竟是你这森然气流更强，还是三品神阵更强！”

　　龙御一抬手，九幽神文在手中迅速凝聚，然后施展出了神阵九渊，九道漆黑裂缝从虚空中诞生然后蔓延，一一朝着那六道森然气流涌去！

　　一道神阵九渊的漆黑裂缝，对付一道森然气流，剩下三道漆黑裂缝，则是朝着骨族王族的所在处蔓延袭卷过去，对其发动攻势！

　　不过让龙御意外的是，自己的神阵九渊威力，竟然有些比不上对方的六道森然气流！

　　“不愧是五星帝君层次的骨族王族……”

　　龙御脸色一沉，想起了之前一名白羽妖族的妖修所说，骨族王族相比起凡骨斗者，其实力可是要超出许多的，五星帝君层次的骨族王族，其战斗力几乎能够和七星帝君相提并论。

　　那骨族王族以六角形骨骼释放出来的六道森然气流，直接将龙御的神阵九渊压制，然后彻底破散！

　　然后其中三道森然气流，直接往骨族王族所在位置回笼，轻松抵挡住了另外三道神阵九渊的漆黑裂缝。

　　这还是龙御第一次碰到，能够如此轻松抵挡住自己神阵九渊的情况，不愧是骨族王族！

　　还有三道森然气流，依旧朝着龙御袭卷蔓延过来，将他能够躲闪的退路全都堵死了，根本没有办法躲开。

　　与此同时，骨族王族全身五百多根骨骼彻底挪动了起来，组成了一座更加恐怖的法阵，竟然在虚空中召唤出了无数漆黑流星，这些漆黑流星上都附带着极其可怕的腐蚀效果，如同雨点一样朝着龙御所在处砸下！

　　上下前后左右……龙御的四面八方，全都被数不清的漆黑流星所包围，如果被这些漆黑流星砸中，龙御绝对只有死路一条。

　　“看来，再不施展出杀手锏的话，今天还真得死在这里……”

　　龙御之前只是想试试看现在自己的实力，但现在看来，想要对付五星帝君层次的骨族王族，还是差得太远。

　　凭他自己的实力，根本不可能战胜这样的存在！

　　“埋骨龙场……出来吧！”

　　龙御在这个时候，不得不动用了属于九幽龙帝的先天神通！

　　现在的龙御，掌握了百分之八十的九幽印记，相当于是九幽界的主人，自然能够动用其中的九幽龙帝的先天神通。

　　只是他一直没想要动用，因为现在九幽界太不稳定，动用其中的先天神通，恐怕会导致一些难以预料的后果。

　　然而现在面对骨族王族的恐怖杀招，他也顾不得其他了。

　　埋骨龙场的气息，瞬间从龙御身上绽放出来，一阵启示级的九幽神文力量，从九幽印记中汹涌而出！

　　这是并不属于龙御自己的力量，所以他对其很难掌控得太完美，无穷无尽的九幽神文从他体内爆发出来，直接在他身旁营造出了一座埋骨龙场，将他和骨族王族的身影都笼罩在了其中！

　　“骨龙，凝！”

　　龙御催动九幽印记，在这片埋骨龙场之中，顿时由无数九幽神文力量，凝聚出了一头接一头的强大骨龙，这些骨龙，每一头都至少是五星帝君、六星帝君的存在！

　　骨龙一出现，直接喷出一道道死气光柱，将四周围不断袭击过来的漆黑流星，都彻底摧毁殆尽，没有让一颗漆黑流星接近到龙御身边！

　　与此同时，还有不少骨龙，直接朝着骨族王族所在的方向，喷出了一道道死气光柱，这样的攻击，之前可是消灭了一整个帝君小队！

　　事实证明，眼前这头骨族王族的实力，还远超当时的一整个帝君小队，面对这么多骨龙的死气光柱轰击，那骨族王族，竟然只是催动手中的六角形骨骼，然后凝聚出一层森然漆黑屏障，就将这些死气光柱全都抵挡了下来。

　　埋骨龙场，气息森然，无数骨龙不断从中诞生，消耗的是九幽界本身的力量，与龙御的武道境界完全无关。

　　正因为如此，这才是龙御现在能够动用的最强大的手段。

　　不过随着埋骨龙场在龙御身旁凝聚产生，九幽界中的埋骨龙场神通之果，力量被很快的消耗掉，竟然导致九幽界中，七大禁地力量间的些许不平衡。

　　这无疑会加快整个九幽界的崩溃，让神武世界的人能够在其中修炼的时间变得更短，对于龙御来说，肯定不是件好事。

　　“看来这样的手段是很强，但却不能经常动用，否则的话九幽界很快就要彻底崩溃掉了……”

　　龙御有些可惜，他不知道当时九幽氏和楼山氏的交锋出现了什么意外，但如果不是那意外的话，九幽界肯定完好无损，那样的话龙御就能经常动用九幽龙帝的先天神通，战斗力绝对远超寻常的帝君修炼者了。

　　埋骨龙场出现，诞生无数骨龙，喷出一道接一道的死气光柱，将漫天袭来的漆黑流星全都摧毁湮灭，解除了龙御所面临的危机，与此同时还用死气光柱逼出了骨族王族的防御手段，拖延了时间。

　　“九幽猎手，出来！”

　　龙御瞬间凝聚出一个接一个的九幽猎手，让他体内力量被大量消耗掉，很快便接近枯竭，不过龙御并未停止，而是直接爆碎了一根虹吸图腾！

　　魂印虹吸，已经踏入成为了帝道神通，现在爆碎开来，其中蕴含着的汹涌天地灵气，直接将龙御全身消耗掉的力量都补充了回来。

　　前后总共十名九幽猎手，手持弯刀，朝着骨族王族所在的地方杀去，全都没有动用实刀，而是举起心刀，几乎同时施展出心刀三斩的手段！

　　因为龙御知道，九幽猎手的实刀对骨族王族，根本没有任何威胁，三星帝君的凡骨斗者都拥有其难以斩断的骨骼，更不用说这骨族王族了。

　　但心刀却能够对其产生影响，十名九幽猎手，总共施展出十次心刀三斩，三十重幻境力量直接将骨族王族笼罩在内！

　　“给我进来吧！”

　　龙御尝试催动九幽印记，想要靠近骨族王族，将其拖入到九幽界当中，但骨族王族却早早的感受到危险，竟然瞬间从三十重幻境当中突破出来！

　　其身上五百多根骨骼，瞬间构成了一个特殊法阵，从其中一阵森然气息汹涌而出，如同海浪一般朝着龙御咆哮过来，附带着极其强横的腐蚀力量！

　　森然海浪，袭卷过来，纵然无数骨龙继续不断喷出死气光柱，却也无法将其完全挡住，终究有一部分森然气息来到了龙御的面前，要将他笼罩在其中，彻底灭杀！

　　“虹吸图腾！”

　　帝道神通，魂印虹吸被龙御施展出来，一个虹吸图腾出现在他身旁，形成一个极大的吸引漩涡，竟然将那一部分袭卷过来的森然气息全都吸收了进去。

　　埋骨龙场之中，骨龙的死气光柱从未停歇，骨族王族却能够轻松对龙御发起反击，可见这骨族王族实力极为可怕，如果不是龙御，而是换了方才他们阵营中任何一个其他人，现在早就已经死的不能再死了。

　　龙御勉强凭借埋骨龙场和帝道神通，抵挡住了对方的森然气息海浪袭击，感受到九幽界内，埋骨龙场所在的神通之果力量被消耗的越来越多，他知道真的不能再拖下去了。

　　“本源之力，九幽震慑！”

　　龙御全身九幽神文气息绽放，以九幽之龙的本源气息，发动震慑之力！

　　这是属于他自己的力量，并且在掌握了九幽界之后，比以前还增强了不少，竟然一举将那骨族王族给震慑住，一时间停止了思考！


第1066章 诛杀骨王

　　龙御十分意外，想不到九幽震慑竟然能够对骨族王族都产生震慑效果。

　　“既然如此，就先试试将你拖入九幽界中！”

　　龙御心中一动，催动丹田之中的九幽印记，然后以九幽界的世界之力蔓延开来，朝着骨族王族笼罩了下去。

　　不过，龙御还是低估了骨族王族的手段。

　　就在骨族王族被龙御震慑住的时候，其身上所带着的那块六角形骨骼突然散发出一阵森然光芒，那阵森然光芒，竟然将九幽震慑的力量彻底驱散掉。

　　九幽界的世界之力笼罩到了骨族王族身上，却被骨族王族一抬手，全身骨骼组成一个奇异法阵，散发出一圈森然冲击波，将世界之力全都震散！

　　“果然还是不行，那么再试试这个……”

　　龙御见状，顿时知道九幽震慑的手段还是不够，他就只能用出最终准备的东西了，他催动九幽印记，从九幽界之中，取出了一件极为神秘的东西。

　　这个东西，就连虞妃都不知道是什么样的存在，那就是九幽狱碑！

　　当龙御掌握了百分之八十的九幽印记之后，发现自己终于可以勉强调动九幽狱碑，将其在九幽界中挪动位置，现在尝试了一下，发现果然能够将九幽狱碑从九幽界中取出来了。

　　“给我砸！”

　　龙御当然不知道如何动用九幽狱碑，他只能催动九幽狱碑，朝着骨族王族所在之处轰然砸了下去！

　　当九幽狱碑出现，全场骨族，以及雷帝、炎帝、魔帝还有舒婵三人，全都将目光投了过来，被九幽狱碑那无尽森然的气息给震惊了。

　　就连骨族王族，本来似乎一直都是很淡定的，但现在，竟然也显得有些慌张了起来，其全身骨骼迅速组成诡异法阵，一阵森然漆黑的气流将骨族王族整个身躯都笼罩起来，然后带着他以极快速度逃离这个区域。

　　只可惜，骨族王族的速度纵然超过了所有凡骨斗者，更是比龙御等人更快上不知多少倍，却仍然无法逃脱九幽狱碑的追击。

　　九幽狱碑，仿佛无视了整个空间，无论骨族王族出现在什么地方，九幽狱碑始终能够迅速缩短与其距离。

　　一个呼吸时间之后，九幽狱碑轰然砸在了骨族王族身上，恐怖威压将骨族王族全身一百多根骨骼全都砸碎，不仅如此，还以绝强的九幽神文力量，将骨族王族彻底镇压在了当场。

　　这便是九幽震慑的来源！

　　龙御惊讶于九幽狱碑的强横，但他却没有浪费时间，终于趁着这个机会，催动九幽界的世界之力将那骨族王族直接拖入了九幽界当中。

　　如此一来，龙御才真正松了口气。

　　他看得出来，九幽狱碑一出现，对骨族王族便具有恐怖的压制力，甚至骨族王族当时就想逃跑。

　　如果龙御能够自由动用九幽狱碑的话，肯定不惧任何主宰秘境以下的对手，但可惜的是，他只能凭借九幽界的世界之力，将九幽狱碑砸出去，仅仅如此而已。

　　九幽狱碑砸出，将骨族王族砸晕，然后龙御果断将其拖进了九幽界中。

　　接下来就没不会有什么意外出现了，龙御同样回到了九幽界中，动用了数百上千倍的世界之力，加持在九幽之手上，以九幽之手将骨族王族直接捏碎！

　　在九幽界中，五星帝君层次的骨族王族，根本就算不了什么，其全身剩下完好的四百多根骨骼还想要组成法阵防御，却根本抵挡不住加持了数百倍世界之力的九幽神文侵蚀，瞬间爆碎。

　　整个九幽界虚空之中，就只剩下骨族王族手中那一块六角形的骨骼存留了下来，那似乎是骨族遗族的圣物，龙御并未去动它，只是将其保存在了九幽界中，谁都无法触碰到的一个角落。

　　然后，龙御才重新离开九幽界，回到了天外大世界。

　　此时此刻，外围上百头凡骨斗者，见到了骨族王族被龙御拖进了小世界，顿时明白他们的首领完蛋了。

　　几乎没有任何犹豫，上百头凡骨斗者全都四散而逃，就如同他们突然出现一样，现在又突然全都消失了。

　　龙御这下子倒是看清楚了，这些骨族遗族，全都是从附近遗迹中的一些骨骼状建筑上出来的，并不是躲藏在那建筑内，而是在那建筑骨骼上，竟然存在着许许多多的小世界。

　　那些小世界，想来就是很久很久以前，骨族中的主宰秘境强者所留下，没有被人族和妖族清理干净，终于其小世界中的骨族遗族，得以发展壮大起来。

　　经过了不知道多少岁月，骨族遗族，终于发展到了超越了九幽界的实力，只可惜，他们骨族王族出现，想要夺取龙御的九幽界，却反而被龙御所杀。

　　“此地不宜久留，恐怕骨族遗族数量远超我们想象，必须尽快离开这里才行。”

　　龙御解决了骨族王族之后，便将九幽狱碑完全收了起来，然后对四周围众人说道。

　　雷帝、炎帝、魔帝三人点了点头，终于各自施展出了杀招，恐怖神文力量降临到了各自的凡骨斗者对手身上，将其全身一百多根骨骼全都轰成了碎渣。

　　然后，夕阳舞、舒婵和独孤一剑三人也收起了三座古殿，来到了龙御身旁。

　　“你们出来的时候，颜欢墨有没有将地狱使的传承得到手了？”

　　龙御对夕阳舞问了一句。

　　“差不多了，已经得到了地狱古殿，现在只差领悟地狱神文的力量了，不过有足够的神文晶体，再过几天，她就能将地狱神文完全掌握了。”

　　夕阳舞点了点头回答说道。

　　龙御之前修炼的时候，凭借九幽印记的强大感知能力，在神武世界上找到了地狱使的葬身之处，然后告诉了颜欢墨。

　　颜欢墨本来就和暗影属性神文契合程度相当高，让她去得到地狱使的传承，相当合适。

　　现在颜欢墨已经得到了地狱古殿，只要再将地狱神文完全领悟，便能催动地狱古殿，与另外三座古殿共同组成完整的九幽腾龙之法阵，那样一来，众人安全性得到更大的保障。

　　当龙御诛杀了骨族王族之后，场中变得一片寂静，就只剩下他们这几个人。

　　“去找圣帝他们吧。”

　　龙御沿着方才圣帝和似清风他们逃离的方向追了过去，至于另外一边的金月妖族，龙御才懒得去管，他可是看到刚刚那金月妖族少女，若采梦的荒唐行径，若不是他帮忙的话，金月妖族的两名青年妖修恐怕早就死了。

　　……

　　龙御却不知道，现在金月妖族这方面的若采梦，带着金月妖族另外十一名金月妖族的妖修，朝着古代遗迹外围一路奔逃出去，始终差一点就要被众多凡骨斗者给追上。

　　不过就在这个时候，从他们前方爆发出一阵恐怖力量，带着无穷无尽的滔天魔气，突然就朝着古代遗迹中轰了过来。

　　这一阵毁灭般的力量，几乎不可阻挡，绝对是来自于主宰秘境以上的存在！

　　“是黑麟妖族！”

　　一名金月妖族的青年妖修大为震惊，但还没等他反应过来，那道毁灭般的力量已经将他吞噬其中，彻底湮灭！

　　这一道力量，并不是针对金月妖族，而是在针对着这一片区域内所有生灵，包括那一大群凡骨斗者，全都没能躲开，纷纷在这一道魔气滔天的毁灭力量下被泯灭。

　　整片区域之中，只有一个人活了下来，那就是金月妖族的少女若采梦。

　　若采梦脖子上，一条吊坠闪烁着璀璨的金色光辉，形成一层金色光罩，将那阵毁灭般的力量阻挡在外，让这少女免于死亡，不过她身旁其他金月妖族却全都尸骨无存了。

　　这让若采梦愣在当场，她怎么也没想到最终会是这样的情况……

　　直到一群黑麟妖族的强者，从前方包围了过来，将她围在了中间，她才终于反应过来，连忙惊呼道：“别杀我，别杀我，我知道似清风的下落，我可以告诉你们！”

　　“桀桀，倒是没想到在这里碰上若采梦小妹妹了。”

　　一头黑麟妖族的中年妖修，从阵形中走了出来，这中年要修全身力量气势散发，充斥着滔天魔气和毁灭气息，显然方才那一阵恐怖力量便是由他所释放出来。

　　他飞到了若采梦身旁，全身穿着黑色铠甲，脸上刻画着漆黑诡异纹路，邪异眼神中倒影出了若采梦慌张的神情。

　　“你当真愿意说出你清风哥哥的下落？你应该知道，我们若是找到了他，必定是会要了他的性命的。”

　　这黑麟妖族的中年妖修淡淡地说道。

　　若采梦听到这话，整个人都蜷缩了一下，显得有些害怕，但她一想到当时，似清风带着圣帝逃走都不带她的时候，那一股妒忌之心便出来了。

　　反正现在她被黑麟妖族的人抓住，不听话只有死路一条……在死亡的威胁和妒忌之心下，她果断点了点头！

　　“我和似清风之间，定下过缘分契约，相互之间能够感受到对方的位置。”

　　若采梦淡淡地说道：“我带你们过去，不过最后，你们必须让我安全离开，我不会透露有关你们的任何信息。”

　　“可以，成交。”

　　那黑麟妖族的中年妖修直接笑了。


第1067章 御魔绝三

　　龙御在古代遗迹中不断前行，带着三帝和夕阳舞他们，总共七人同行。

　　沿途他们见到的那些骨族遗族，都在以难以想象的速度消失，像是在逃往一般，而且消失了之后，龙御等人也找不到他们到底去了哪里。

　　虽然龙御猜测到，这些骨族遗族是躲藏在小世界中，但谁知道那些小世界入口在哪里？

　　一半的小世界入口，都是有气息散发的，但骨族遗族通过某些手段，竟然屏蔽掉了小世界气息的散发，让人难以找到。

　　这么广阔的古代遗迹，之中存在多少个小世界，多少骨族遗族？

　　没有人知道。

　　不过，龙御猜测其中骨族遗族数量并不会太多，不然也不会在他杀死了一头骨族王族之后，这些凡骨斗者就全都撤离逃跑了。

　　龙御当然不知道，这些凡骨斗者逃跑还有另一个原因，那就是黑麟妖族的强者出现，一招毁灭了数百头凡骨斗者。

　　对于现在的骨族遗族来说，对于主宰秘境强者没有丝毫办法，黑麟妖族的主宰秘境强者出现，骨族遗族只能以最快速度隐藏起来。

　　龙御不知道这些，他沿途朝着圣帝和似清风等人所在处追去，没过多久，就看见在前方一片骨骼建筑废墟当中，正有六个身影被凡骨斗者团团围住，正在经历着激烈战斗。

　　不过，当龙御等人到来的时候，那些凡骨斗者也是纷纷逃离现场，不敢再继续战斗下去，一瞬间就在这片广阔的古代遗迹中彻底隐藏了起来，谁都找不到他们的身影。

　　似清风和圣帝他们，正在战斗中被完全压制着呢，还以为这次死定了，毕竟被数十头骨族遗族包围，他们难以突破。

　　却没想到，突然间这些骨族遗族作鸟兽散，正在奇怪的时候，就见到龙御等人从不远处出现，朝着这边赶了过来。

　　这让似清风颇为震惊。

　　“山鬼兄弟，你竟然真的能从包围圈中逃出来！厉害，厉害啊！那头骨族王族，是逃跑了吗？”

　　似清风连忙带上众人迎了上来。

　　双方人马终于重新汇合在一起，众人安全感倍增。

　　“我并不是逃出来的，那头骨族王族，已经被我干掉了。”

　　龙御笑了笑说道：“现在你有你们白羽妖族长辈的消息了吗？”

　　“还没有，不过我和若采梦之间，曾经定下过缘分契约，我与她之间心连心，可以感知到彼此存在的位置。”

　　似清风摇了摇头说道：“我们先去与她汇合吧，不知道她现在有没有事。”

　　缘分契约，乃是妖族之中的一种手段，一般都是夫妻双方才会定下的契约。

　　圣帝闻言，颇有些好奇地问道：“难道你与金月妖族的若采梦之间，已经有过婚约，才会定下缘分契约？”

　　“父辈是想要撮合我们，不过我对若采梦，一直都像是对待妹妹一样。”

　　对此，似清风也是有些无奈：“这丫头，自小都喜欢耍小性子，没想到今天竟然这么过分，真是乱开玩笑。”

　　“相信经过这一次之后，她会更加听话一些的吧。”

　　圣帝抿嘴一笑。

　　她现在情绪不错，虽然跟龙御分离了一段时间，但却从似清风身上找到了那种同族的气息。

　　这是她存在数百年来都没有感受到过的，让她有种激动的感觉，要知道一直以来，圣帝在神武世界的时候，都有种极为孤单的心情。

　　她曾经问过楼山氏的那些强者，但楼山氏那些人，都说并不知道她是什么妖族，也没见到过类似的妖修。

　　现在想来，肯定是楼山氏之人在欺骗她，因为一旦告诉了她真相，她很可能离开九幽界去找寻白羽妖族，怎么可能安心的呆在神武世界，担任五帝联盟之首，成为楼山氏手下掌控的工具？

　　这样一想，圣帝对楼山氏之人，更加没有什么好感。

　　“但愿如此，走吧，在那个方向。”

　　似清风带着众人，朝着古代遗迹中某个方向迅速飞去，同时有些难以置信地说道：“山鬼兄，看来你的实力当真是出乎预料，竟然连那头骨族王族都能干掉。”

　　“多亏了兄弟们的帮忙，要是只有我一个的话，肯定早就死在骨族手中了。”

　　龙御笑了笑，他可不想暴露出自己太多东西，有了雷帝、炎帝、魔帝三人，以及夕阳舞等人一起，他也能有个说辞。

　　不过随着众人不断前进，龙御心中却产生了一种不安的感觉，让他变得极为警惕起来，现在发生任何意外，他都能够第一时间反应过来。

　　众人不断前进，但忽然之间，似乎是遭遇到了一层空间屏障，将他们的去路阻挡住了。

　　放眼望去，虚空还是虚空，古代遗迹还是古代遗迹，但就像是隔了一层透明屏障，将他们与前方的空间区域隔绝了开来。

　　“不好。”

　　龙御脸色微变，知道这样的情况出现，肯定是有人在针对他们设下埋伏！

　　似清风感受到这一层空间屏障，脸色也是变了一变：“我们被人包围了，快从另一个方向逃离！”

　　不过还没等他这话说完，一声大笑却陡然从周围虚空中传了出来。

　　“哈哈哈，似清风，倒是让我们好等！”

　　一个魔气滔天的笑声传出，让似清风脸色大变。

　　“是黑麟妖族的人，主宰秘境强者，御魔绝三，此次正是他带人在追杀我们！”

　　似清风咬了咬牙，朝着四周围望去。

　　这一眼，却见到在四周围空间之中，竟然一群黑压压的黑麟妖族妖修，朝着他们围攻过来，少说也有上百名强大的妖修，其中还有好几名主宰秘境的强者！

　　为首之人，乃是一名身穿黑色铠甲的中年妖修，脸上纹着黑色诡异的纹路，令人感受到其身上魔气滔天。

　　这便是黑麟妖族中，主宰秘境的强者，御魔绝三！

　　御魔绝三，率领黑麟妖族之人追杀似清风，到底是什么缘故，龙御并不清楚，不过他却知道，现在他和似清风只能站在同一阵线上，看那御魔绝三身上所散发出来的魔气和杀气，就不可能放过他。

　　更何况……

　　“快把若采梦放开！”

　　似清风一眼望见，在御魔绝三身旁，正有一个俏丽身影，正是金月妖族的若采梦，至于金月妖族的其他人，恐怕早就被黑麟妖族的人杀死了。

　　“哈哈，小伙子，你竟然还在为她着想？”

　　御魔绝三咧嘴一笑：“正是这小丫头给我们指出了你的位置，我们才能提前布下埋伏，让你自投罗网，否则的话，想要抓住你还真的不容易呢，你身上，有着白羽妖族的不少宝贝！”

　　“采梦？”

　　似清风脸色一变，看了一眼若采梦，却见到若采梦眼中带着种愧疚，顿时明白了一切。

　　但若采梦此时，愧疚的同时又见到了站在似清风身旁的圣帝，脸色一下子变得有些不忿起来：“清风哥哥，我也是逼不得已，若是不说出你的位置，他们便要杀我！反正，清风哥哥现在被妖女所迷惑，也不再是我以前认识的清风哥哥了……”

　　“闭嘴！”

　　似清风脸色顿时沉了下来，他还真没有想到，若采梦平日里开开玩笑，耍耍小性子也就算了，现在竟然对黑麟妖族之人透露他的行踪！

　　事实上，就算若采梦不说，他也会主动去找若采梦，双方迟早会碰到，但情况很可能就是两样的了。

　　正如御魔绝三所说，如果不是御魔绝三他们提前布下空间屏障，似清风可是有办法可以逃脱对方的追捕的，但现在，对方有时间提前布下了陷阱，将他的办法全都封死了。

　　一些白羽妖族的强大战兵，所能施展的逃跑手段，在空间被封闭的情况下，也是难以施展出来的。

　　若采梦被似清风喝止住，却也并不生气，而是冷淡的侧过头，对御魔绝三说道：“你说过，只要找到似清风，就会放我离开的对吧？”

　　“我的确说过这样的话，只可惜，老子现在反悔了，桀桀！”

　　御魔绝三脸上露出残忍的笑容：“你看看，你加清风哥哥现在是多么恨你啊，我觉得，还是替他把你杀了算了，免得他死了也不瞑目，要知道，我可是很欣赏似清风这小子的呢……”

　　一听到御魔绝三这话，若采梦小脸蛋顿时变得苍白起来。

　　“你，你骗我！你不是说放我走的吗……”

　　若采梦气急败坏。

　　“啰嗦！我御魔绝三说话，什么时候算过话了？”

　　御魔绝三的声音中顿时带着残忍，滔天魔气轰然而出，形成一只魔气之爪，直接将若采梦给一把抓住！

　　若采梦没有任何抵抗之力，直接被御魔绝三的魔气之爪捏住，然后被魔气侵蚀，全身被湮灭成了灰烬！

　　眼看着若采梦被御魔绝三所杀，在场的龙御和似清风等人一阵胆寒。

　　虽说若采梦背叛了似清风，但似清风还真没想过，要让若采梦这样死去，如今，若采梦竟然就这样死了，那个一直跟在他身后蹦蹦跳跳的小丫头，竟然死了……

　　“准备逃吧。”

　　场中，龙御始终保持着冷静，他知道，在对方主宰秘境出现之后，他们这方彻底是没有了胜算，唯一能够保住性命的办法，就是逃跑！

　　“要怎么逃？这片空间，都被对方提前封锁了，这个地方，根本就是一个陷阱！”

　　那名白羽妖族的中年妖修，变得有些竭斯底里起来。


第1068章 神机魔石

　　“冷静下来。”

　　对于中年妖修的竭斯底里，似清风首先看不过去了，其实现在这样的情况，他早就预料到了，只不过漏算了一点，那就是他会主动跑进对方的包围圈中。

　　这样的情况下，想要逃跑的确不太可能……

　　“似清风，你吃掉了我黑麟妖族的圣果，可曾想到过会有今天？纵然你从此变得天赋惊人，我们也不可能让你能够活下去，享受你那惊人天赋了。”

　　黑麟妖族中，为首的御魔绝三淡淡说道，望向似清风的眼神中带着些戏谑和不屑。

　　“天才，也是需要时间来成长的，吞了我们黑麟妖族的圣果，你还想有多少时间来成长？”

　　另一名黑麟妖族的主宰秘境妖修，冷笑出声。

　　“差不多了，与死人废话没什么用，我们追了这么远，是时候将他干掉，搞定了这边的事情，是可以休息一阵子了。”

　　黑麟妖族中的主宰秘境强者，这个时候就打算动手了，丝毫没有在意，在似清风身旁多了什么人出来。

　　似清风等五名白羽妖族之人，一时间都陷入了绝望之中，现在的情况下，想要逃跑根本就是不可能的事情啊！

　　但也就在这时候，龙御突然站到了他们前面来，并且镇定自若的笑出声来。

　　“我说，各位黑麟妖族的朋友，你们如此肆无忌惮，是没有把我看在眼里吧？”

　　龙御笑出声来，扫了一眼前方的几名黑麟妖族主宰秘境强者，眼中竟然丝毫没有惧怕之意！

　　龙御的这个举动，不仅让似清风等五个吃了一惊，更是让黑麟妖族那几位都稍微皱了皱眉头。

　　“你又是谁？一个人族，跑到星河古迹之中，就算有什么了不得的身份，死了又有谁会知道？”

　　御魔绝三冷哼一声说道。

　　他倒是没有立刻动手，还是稍微有了一些顾忌，反正他感受到龙御没什么威胁，只不过是个二星帝君的人族小子罢了。

　　若是说其背后有什么势力，那等他说出来，再做出相应对策也不迟，反正似清风等人已经都是瓮中之鳖，怎么都不可能跑掉了。

　　“我懒得与你们废话。”

　　龙御做足了一副大爷的模样，冷冷地说道：“我若是身死，人族九幽氏、楼山氏之中的大能，立刻就会知道了，九幽氏、楼山氏，都将会与黑麟妖族为敌！”

　　在之前，龙御就听到似清风说过，他们白羽妖族，势力其实并不是很大，甚至只占据了一处星河的二十分之一而已。

　　在那处妖族星河中，分布着二十余个妖修族类，相当于是人族氏族中的部族。

　　简单地说，白羽妖族、金月妖族、黑麟妖族，其实力差不多就相当于藏剑部、天一部、紫梵部这样的部族。

　　所以，龙御现在直接搬出九幽氏和楼山氏来，他要的效果，倒不是想让对方相信，并且因此忌惮，而只是想要稍微拖延一下时间，并且转移一下对方的注意力罢了。

　　龙御说出这番话来，顿时让黑麟妖族之人愣了一愣。

　　九幽氏，楼山氏？

　　这两个氏族，可都是人族中不小的氏族了，其整体实力，当然是比黑麟妖族要强上几十倍……

　　“先不说眼前这小子与九幽氏和楼山氏是否真有关系，哪怕他说的是真的，九幽氏和楼山氏，难道还敢来妖族疆域，找我们黑麟妖族的麻烦不成？”

　　一名黑麟妖族的主宰秘境妖修沉声说道。

　　“就算他们敢来，面对的也将会是我们妖族大能，想找我们黑麟妖族的麻烦，咱们妖族大能绝不会坐视不管。”

　　另一名主宰秘境妖修也是点了点头。

　　“小子，听到了没？你拿九幽氏和楼山氏来吓唬我们，当真是扯错虎皮了。”

　　御魔绝三对着龙御冷笑了一声。

　　“是吗？”

　　龙御淡淡一笑，根本不在意对方所说的话，自顾自说道：“九幽氏和楼山氏，自然是不会大举进犯你们黑麟妖族，但必定会派出强者，屠尽杀我之人。虞妃前辈，苌之夏前辈，鬼影部等等，他们，会让你们知道，什么叫做命悬一线。”

　　本来对方还不怎么相信的，但随着龙御报出了这些具体的人名，御魔绝三等人的脸色各自变了一变。

　　远在星河古迹出现的人族小子，知道九幽氏和楼山氏已经非常巧合了，现在，竟然还报出了人族两位大能，虞妃和苌之夏，这两个，可是人族中惊才绝艳的存在啊！

　　“小子，你和虞妃与苌夏之剑有什么关系？”

　　御魔绝三脸色一沉。

　　龙御一看，想不到对方还真被自己唬住了，而且看起来，虞妃和苌之夏确实是人族至强者了，竟然声名远扬到这般地步。

　　本来龙御还只是随便胡扯，想要争取时间找机会的，既然对方听说过虞妃和苌夏之剑，那就更好扯虎皮了。

　　“虞妃，乃是我的师尊，苌之夏的其中一名弟子，左半烟，乃是我的未婚妻，如何？”

　　龙御淡淡说道，连眼睛都不眨一下，说的跟真的一样。

　　特别是，左半烟作为苌之夏的弟子，其姓名也算是流传甚广，虽然御魔绝三没听过，但却有其中一名黑麟妖族的主宰秘境强者听过！

　　“苌夏之剑，的确是有一名弟子名叫左半烟。”

　　那名主宰秘境强者，脸色微微一变。

　　“这么说来，这小子身份倒是宝贵，而且牵扯到苌夏之剑那疯婆子，真要将他给干掉的话，事情恐怕会很麻烦……”

　　御魔绝三陷入了思索当中。

　　事实上不要说黑麟妖族这些人，就连龙御身后的似清风、圣帝等人，也都是被龙御给唬得一愣一愣的。

　　龙御，竟然已经是虞妃的弟子了？

　　而且，竟然已经有了未婚妻了？

　　他们可从来没听过啊！

　　紧接着，龙御又笑着对那御魔绝三说道：“对了，御魔绝三，你们今日若是放过我，我还有礼物要送给你们，你们可知道这是什么？”

　　龙御从怀中取出了一枚漆黑石头来，正是九幽龙帝所留下的三枚漆黑石头之一，前两枚都被龙御吸收掉了，这是最后一枚。

　　从漆黑石头上，传出一阵浓郁的创造之力气息，简直对人有着无穷吸引力，似清风一看，顿时瞪大了双眼，这东西，要是给他吸收的话，恐怕立刻就能从三星帝君踏入到四星帝君的行列啊！

　　哪怕是对主宰秘境的强者来说，这漆黑石头也是极为诱人，毕竟这乃是九幽龙帝留下来的天地间至宝！

　　一看到这漆黑石头，御魔绝三顿时眼睛都直了。

　　“这，这，这，竟是神机魔石！”

　　很显然，御魔绝三竟然认出了这块漆黑石头，乃是被称作“神机魔石”，而且这东西肯定极为珍贵，导致御魔绝三都失去了方才稳重的心态。

　　“不错，正是神机魔石，作为诚意，我就先将其送给你吧。”

　　龙御笑着点了点头，作势要扔出神机魔石，不过关键时刻却是停了下来，问了一句：“我能拿得出神机魔石，阁下现在可以相信，我师尊是虞妃了吧？”

　　“相信，那自然是相信的。”

　　御魔绝三哈哈一笑，根本就懒得在意龙御这小子了，今天得了这神机魔石，哪怕是放走了龙御那又如何？

　　反正，这小子也不是必杀不可，只有似清风吞食了他们黑麟妖族的圣果，才是他们必杀之人！

　　“那，接着。”

　　龙御咧嘴一笑，然后将那神机魔石朝着御魔绝三扔了出去。

　　不仅仅是御魔绝三，在场的其余黑麟妖族妖修，甚至连似清风等人，都全部将目光集中在了这块神机魔石上。

　　也就在这时候，龙御终于有了行动。

　　“都给我进来！”

　　龙御厉喝一声，催动九幽印记，直接释放出九幽界的世界之力，笼罩在了身旁众人之上，只一瞬便将似清风、圣帝、夕阳舞等十多人全都收入了九幽界内。

　　紧接着，一块漆黑巨大石碑从九幽界内取了出来，直接被龙御扔向了御魔绝三！

　　御魔绝三本来一直在注意着那枚神机魔石，没想到龙御突然就发起了攻势，那一块九幽狱碑，直接从九幽界中飞出来砸向了御魔绝三！

　　当时，御魔绝三也懒得理会那块神机魔石了，他感受到九幽狱碑那巨大石碑上的森然可怖气息，以及那慑人的气势威压，完全就不敢大意了。

　　那是一种精神层次上的压力，御魔绝三知道，这块巨大石碑肯定有很大的来头，但他却并不知道其是什么鬼东西。

　　“给老子滚开！御魔三炮！”

　　御魔绝三森然厉喝一声，全身暗影属性神文爆发，凝成三道漆黑光柱，直接轰在了九幽狱碑之上！

　　这三道漆黑光柱，从正面轰在了九幽狱碑上，顿时让九幽狱碑前行的趋势顿了一顿，紧接着，一阵无比恐怖的力量从九幽狱碑中爆发出来，瞬间蔓延开去！

　　“这家伙竟然敢攻击九幽狱碑，真是找死啊！”

　　龙御见状顿时一惊，感觉整个人都不好了，他以最快速度，配合小虚施展出虚空穿越，爆发出生死间的最大潜力，朝着远处迅速逃遁出去。


第1069章 主宰秘境

　　九幽狱碑遭受攻击会爆发出什么样的力量，龙御并不知道，但他却知道肯定不会是什么好玩的事情。

　　本来他只想用九幽狱碑砸向御魔绝三，像震慑住之前那骨族王族一样将其震慑住，然后自己趁机逃跑，却没想到那御魔绝三竟然找死一样的朝着九幽狱碑发动了攻击。

　　龙御在感受到御魔绝三要攻击九幽狱碑的时候，立刻就转身逃跑了，虚空穿越了好几次之后，触碰到了黑麟妖族事先设下的空间屏障。

　　“九幽之径！”

　　龙御施展皇道神通的手段，九幽之径乃是他的第七神通，最后一个出现的神通，其效果自然是不同凡响，竟然直接将那空间屏障中穿透出了一条九幽之径来，让龙御可以从中逃离这片被封闭的空间。

　　龙御没有任何犹豫，直接逃出了这片空间封锁的区域！

　　紧接着，他就听到从后方传出了接连不断的恐怖爆炸声，从九幽狱碑中爆发出来的力量，直接蔓延到了整个空间封锁的区域，将这一片球形空间都笼罩在无穷森然的气息之中。

　　龙御不敢回头，若是回头的话，倒是可以见到在那空间屏障之中，已经充斥着一片森然的九幽神文力量，不少黑麟妖族的强者都想要离开那片区域，但却反而被空间屏障所拦住，不能像龙御这样逃跑出来。

　　在无穷九幽神文力量的侵蚀下，那些黑麟妖族的强大妖修，包括好几头主宰秘境层次的妖修，全都失去了生机，上百头黑麟妖族强者，包括御魔绝三在内，全都身死在了其中。

　　直至最终，甚至连那层空间屏障都被九幽神文给震碎，好在，震碎了那层空间屏障之后，九幽狱碑的力量并未继续扩散出来，让不远处的龙御松了口气。

　　“想不到这空间屏障，本来是黑麟妖族用来防止似清风逃脱的，现在却成了埋葬他们自己的墓地，若不是这层空间屏障，黑麟妖族的人，也不至于全都死绝了。”

　　龙御在远处站定，回过头来，对此情此景颇为感慨。

　　他也想不到会是这样的情况，本来想着能逃跑算好的，现在却将御魔绝三那一群人全都干掉了，不过现在他的情况也并不妙。

　　因为，九幽狱碑所在的地方仍然充斥着一片狂暴的九幽神文力量，龙御现在根本不敢靠近过去。

　　如果不能靠近，就无法收走九幽狱碑……

　　这可是个非常麻烦的事情！

　　龙御当然不可能将九幽狱碑丢掉的，所以现在只能等待了，等待那九幽神文力量平静下来，再去将九幽狱碑收入九幽界中。

　　“也幸亏那御魔绝三攻击九幽狱碑的力量不是很强，否则的话，九幽狱碑爆发出来的威力肯定更强，那我也无法幸免了。”

　　龙御有些庆幸，现在的情况算是最好的，只是善后有些麻烦。

　　“不知道，黑麟妖族是不是就来了这么多人？”

　　龙御心中一动，便将似清风、圣帝两人从九幽界中喊了出来。

　　虚空之中，似清风、圣帝出现在了龙御身旁，一出现就被远处散发着森然气息的九幽神文力量给吓了一跳。

　　那片区域，好像充斥着死亡的味道，从中透出了一些黑麟妖族的气息，难以想象，如此恐怖的力量是如何爆发出来的，这可是连大主宰级别的存在，都不一定能够施展出来的手段吧？

　　“山鬼兄，这究竟是怎么回事？”

　　似清风吓了一跳。

　　“算你聪明，刚刚我把你收进我的小世界中，你没有抗拒，不然的话现在你恐怕和御魔绝三他们一起死在里面了。”

　　龙御对似清风笑着说道。

　　“那……是你搞出来的？”

　　似清风望着远处那一片漆黑的九幽神文笼罩的虚空，不由有些震惊，御魔绝三，死了？这么说来，那一群黑麟妖族的强者，也是全都死了吧？

　　“是我，你还记得我用来吸引御魔绝三注意力的那颗石头？”

　　龙御不可能将九幽狱碑的事情透露给他知道，只能将事情推到神机魔石身上，反正这东西了解的人肯定也不多。

　　“兄弟是说，神机魔石？”

　　似清风想了想道。

　　“不错，那东西其实我也不知道是什么，只知道是很珍贵的存在罢了，不过那御魔绝三，竟然想要攻击那块石头，结果将那神机魔石引爆了……结果就成了现在这样了。”

　　龙御说话间有些无奈。

　　倒是圣帝，听着龙御这样胡言乱语，颇有些纳闷，圣帝是知道龙御拥有九幽狱碑的，或者说神武世界中的五帝，全都是知道的，但这个时候，圣帝当然不会去拆穿龙御。

　　圣帝知道，场中如此恐怖的情况绝不可能是神机魔石造成的，只可能是九幽狱碑，而九幽狱碑这样的存在，的确不合适给其他太多人知道，即便似清风现在看来人品还挺好。

　　“哈哈，厉害厉害啊！”

　　似清风直肠子一根，竟然完全没怀疑龙御所说的话真假，直接就大笑了起来：“想不到那御魔绝三想要封锁我们，却自作虐不可活，带着黑麟妖族那么多人全死在了自己设下的空间屏障中！”

　　然而很快，他又想起了被御魔绝三所杀的若采梦，神色顿时变得黯然下来。

　　“可惜，我虽然算是逃出生天，但若采梦却……”

　　似清风变得有些沉默。

　　“现在还不是说这些的时候。”

　　龙御打断了似清风的黯然，直接问道：“清风兄，你可知道，这次追杀你的黑麟妖族之人，是否全都在这里了？还有没有其他人在追杀你？”

　　“应该是没有了。”

　　似清风闻言摇了摇头：“御魔绝三，在黑麟妖族中算是很强的存在了，乃是上位主宰的境界，有他带队，黑麟妖族想要抓捕我按理说是万无一失的，却没想到遇到了山鬼兄你。”

　　“上位主宰？”

　　龙御倒是第一次听到这个词，颇有些好奇。

　　“兄弟难道不知道，主宰秘境分为四层境界，分别是下位主宰，中位主宰，上位主宰以及大主宰？”

　　似清风有些惊讶。

　　“倒是的确没听说过，原来主宰秘境中的实力分为这样四个级别。”

　　龙御恍然，点了点头，然后问道：“在大主宰之上又是什么级别？清风兄应该有所了解的吧。”

　　“大主宰之上，便是类神的境界。”

　　似清风点了点头，苦笑说道：“不过类神境界的存在，实在是太过稀少了，整个人族和妖族加在一起，也不过七位类神境界的强者，能够踏入大主宰之境，已经可以说是站在巅峰了。”

　　“类神境界，难道就是说，接近于神灵的层次？”

　　龙御脸色微变。

　　“正是，不过这世上有没有神灵还不一定呢，神灵一说，终究只是传闻罢了。”

　　似清风却是摇了摇头说道。

　　虽然如此，龙御却是几乎可以肯定，这世上肯定是存在神灵的，只是不知道神灵都在何处，为什么不在世人面前现身……

　　如果不存在神灵的话，当初已经达到巅峰，应该就是类神境界的九幽龙帝，又会被什么力量所杀死呢？

　　下位主宰，中位主宰，上位主宰，大主宰，乃是主宰秘境的四大境界，至于类神，龙御暂时肯定是不可能去多想的，想多少都没用。

　　倒是主宰秘境，龙御觉得自己只要静下心来修炼，踏入主宰秘境并不困难，毕竟他传承了九幽龙帝的九幽界，有领悟创造之力的基础在，让自身的内心世界蜕变为小世界不会有太大困难。

　　“既然黑麟妖族的追兵没了，那咱们就只能在这等着了对吧？”

　　龙御略一思索，皱了皱眉头问似清风道：“对了，清风兄，你们白羽妖族的支援现在何处，有消息了吗？”

　　“我能感觉到，距离不远了，应该很快就能根据我留下的标记找到我了。”

　　似清风点了点头说道，语气中还是免不了有些悲伤，毕竟若采梦死了，那少女可是他从小到大的伙伴，他一直将她当成是妹妹看待……

　　虽然若采梦临死前所做的事情，实在是让他失望，但他却也不想若采梦就这样死了。

　　不过现在，若采梦的死已经成了事实，似清风也只能面对。

　　“既然如此，咱们便分道扬镳吧，清风兄，你和你们白羽妖族的朋友，尽快去与你们族人汇合吧。”

　　龙御闻言，顿时变得有些紧张，然后对似清风说道。

　　“哦？为何？山鬼兄不想与我们一道回去白羽妖族吗？今次能够得救，还多亏了山鬼兄，若是来了白羽妖族，定然会好好招待你。”

　　似清风有些诧异。

　　“现在不行，如果以后有空，我会前往的。”

　　龙御记挂着这个地方的九幽狱碑，当然不可能跟似清风离开，也不可能让似清风留在这里等待白羽妖族的人来。

　　白羽妖族的人一旦过来，或许能看出九幽狱碑的什么来，那可能会造成一些麻烦，龙御可不想如此。

　　“那……好吧，既然山鬼兄执意如此，那便如此吧，若是今后到了白羽妖族，尽管报我似清风的名字，在白羽妖族的领地内应该还是能省很多事情的。”

　　似清风略一思索便点了点头，他也是懂得进退的人，当然知道龙御现在不想跟他去是有自己的原因，没有强求。

　　然后他望了一旁的圣帝一眼，笑着问道：“圣帝前辈，是否要随我回到白羽妖族？”


第1070章 骨族包围

　　圣帝听到似清风的询问，并未立刻做出回答，而是望向了一旁的龙御：“龙……山鬼，你去白羽妖族吗？”

　　圣帝现在当然很想知道自己血脉如何，但她却不想一个人跟随似清风回去，而是想跟龙御一起回去。

　　龙御看出来圣帝的意思，便笑了笑说道：“放心吧圣帝前辈，你先跟清风兄回去，我在天外也没什么地方能去的，暂时肯定只有白羽妖族比较安稳了，我只是暂时留在这里有点其他事情，等事情忙完，就会前往白羽妖族的。”

　　圣帝绝美的容颜上露出喜色：“那就好了，我与你一起便是，不着急。”

　　似清风脸色顿时有些失望。

　　他可是很期待圣帝能跟他一起回去的，毕竟他很是喜欢圣帝身上的气息，但既然圣帝要跟龙御在一起，他也没办法强求。

　　“那山鬼兄，我就带着我们白羽妖族之人，先回去了，忙完这边的事情之后，一定要来白羽妖族啊！”

　　似清风对龙御热情地说道：“你这次可以说是救了我们的性命，没有你的话，我现在早已被御魔绝三他们灭了。”

　　“嗯，放心，不过我要如何去找你？”

　　龙御点了点头问道。

　　“到了妖族疆域，你只要询问齐鸣星河，白羽妖族领地便是了。”

　　似清风笑道。

　　“好。”

　　龙御点头。

　　齐鸣星河，疆域范围非常广阔的，如同九幽星河、楼山星河等等，其中居住着各大人族氏族，而齐鸣星河中，也居住着各大妖族。

　　白羽妖族，只是齐鸣星河中的其中一个种族。

　　龙御并没有问，似清风吞服了黑麟妖族的圣果什么的是怎么一回事，因为这与他并没有什么关系，问了也没用。

　　龙御紧接着把白羽妖族另外四名妖修从九幽界中放了出来。

　　对于御魔绝三竟然死了，这四名妖修也都是诧异连连，都说是运气极好才会发生这样的情况，他们看着远处那团森然九幽神文力量，各自感慨着，那神机魔石真是可怕……

　　龙御却只能默然了，那力量乃是九幽狱碑上爆发出来的，只可惜并不能告诉白羽妖族的人。

　　很快，似清风便与龙御告辞，因为白羽妖族的人快要找上来了，所以他们不方便逗留太久，先一步转身离开了。

　　离开之前，似清风将如何前往齐鸣星河的路线告诉了龙御，并且交给他一万枚妖币。

　　妖币，是在妖族疆域内使用的货币，一万枚妖币也只能当成是前往齐鸣星河的路费而已，但现在似清风身上也没有带多少妖币，只能先给他一万枚了，免得龙御到了妖族疆域之后没有妖币，导致寸步难行。

　　对此龙御倒是没有拒绝，不然到时候没有妖币的话，他还得找些东西出来拿去卖掉，多麻烦。

　　似清风离开之后，场中就只剩下圣帝和龙御两人。

　　“龙御，差点说漏嘴了，你是只告诉他，你叫山鬼的吧。”

　　圣帝有些后怕的拍了拍胸口。

　　“不错，如果在齐鸣星河与他再见面的话，倒是可以告诉他我的真名了。”

　　龙御笑着说道。

　　“嗯。”

　　圣帝点了点头，突然又想到了什么，颇为好奇的出声问道：“对了龙御，你刚刚对那御魔绝三说的是否是真的？就是，你已经拜师虞妃，并且与那个左半烟有了婚约一事……”

　　“当然是假的了。”

　　龙御摆了摆手，这种事情，只是用来忽悠御魔绝三的。

　　“那似清风他……”

　　圣帝脸上露出古怪的神色。

　　龙御一想，顿时也感觉有些麻烦，忘记跟似清风说明这些只是胡言乱语了，要是似清风大嘴巴，回去齐鸣星河乱说的话，情况似乎会很不妙啊！

　　虞妃也就算了，龙御说是她的弟子，想必虞妃知道了也不会太怪罪。

　　但左半烟怎么办？

　　“这，只能希望似清风不会乱说了，不过依我看他那性格，似乎有点悬啊……”

　　龙御对此深深的忧虑！

　　人族与妖族，现在交情很不错，双方在很多领域都有合作，特别是在对付外敌方面，双方有着同一阵线，所以，人族和妖族之间的消息，肯定也是比较互通的。

　　似清风在妖族疆域说出来这些的话，难免会传到苌之夏，左半烟那边众人耳朵里，那可就不好玩了。

　　而且，就算似清风不说，当时听到这话的，还有似清风一起的那四个白羽妖族的妖修！

　　那四个妖修要是到处乱说，似清风也没办法阻止，龙御更不可能阻止……

　　“还好的是，他们现在还不知道你叫龙御，只知道你叫山鬼。”

　　圣帝笑着说道，对此也是颇为无奈。

　　“这并不能影响什么，以苌之夏和虞妃前辈那样的修为，推演出山鬼就是龙御，肯定是没有任何难度的，我以前在神武世界就用过这样的化名……”

　　龙御叹了口气，不过现在却没有什么办法，而且还不一定会有麻烦呢，现在多想完全只是杞人忧天罢了。

　　他对圣帝问道：“圣帝前辈，你要不要回去神武世界继续修炼？”

　　神武世界中，有平行结界，有九幽天梯，都是修炼的捷径，而要是留在天外大世界这片星河古迹中，就没有任何修炼的条件了，天地灵气、创造之力，这里什么都没有，只有一片虚无。

　　“如果你没什么不方便让我知道的秘密的话，我倒是想在外面。”

　　圣帝倾城一笑，抬起白皙俏脸，扫视着这一片死寂的虚空古迹，这里，就是天外大世界，是一切小世界的根本，在天外大世界中，诞生了人族，诞生了妖族，然后修炼到主宰秘境，才有了小世界。

　　九幽界，便是这样产生的。

　　圣帝忍不住想到了在神武世界，她是如何被封印在神武世界的？难道是当初九幽龙帝所为？

　　这样的话，那么她的身份究竟是什么？

　　“龙御，你就从来没好奇过我的身世吗？”

　　圣帝颇有些寂寞的问道。

　　“我当然好奇，只是如果你不方便说的话，我问你也没什么用。”

　　龙御笑道。

　　“不是我不方便说，而是我自己都不知道，正如我之前对似清风所说，我一醒来就是在神武世界的一座宫殿中，那座宫殿，早已破败不堪，而我被封印在其中，醒来的时候，什么都不知道，离开了地下之后，才见到了神武世界上的一切，最终成了五帝之一，不过三百年前开始，我的武道境界怎么修炼都不会提升了。”

　　圣帝对此非常苦恼。

　　“这一点，或许等到了白羽妖族就会知道答案了。”

　　龙御点了点头说道。

　　修为境界不会提升，整整三百年之久，圣帝自然非常苦恼，要是换了龙御恐怕早就受不了了。

　　两人就在这一片星河古迹中，轻声聊着，不远处，九幽狱碑爆发的那一阵九幽神文力量，正在缓慢消散，看那样子想要消散掉最起码也得一个月的时间。

　　还好在星河古迹之中，罕有人至，但龙御现在比较担心的是，那些暂时消失的骨族遗族。

　　骨族遗族，可是就藏身在这一带的古代遗迹当中，而且当似清风他们回到妖族疆域之后，肯定会将骨族遗族存在的消息上报，妖族肯定会派遣很多强者前来。

　　如果一个月内对方就到来的话，龙御很可能遇到一些麻烦。

　　当然现在想这么多也是没用，只能走一步算一步了，何况，说不定这些骨族遗族短时间内就会有所行动……

　　毕竟，这群骨族遗族已经暴露了，从他们族群生存的角度来讲，他们是肯定不会坐以待毙的。

　　龙御刚这么想着，忽然就感觉场中气息有点不对劲了，他立刻施展出暗影之眼，凭借暗影之眼与均衡掌控，朝着方圆万里之内的情况探测了过去。

　　这探测的结果，让他吓了一跳，不知什么时候，在这附近一带的虚空之中，竟然出现了一大群的骨族遗族，这些骨族遗族，全方位无死角的将龙御和圣帝两人远远包围了起来！

　　龙御不是故意探查的话，都没有发现这个情况，这些骨族遗族的隐蔽手段，实在是太强了些。

　　就算他主动查探，所能够发现的，也都只有神通秘境的骨族遗族，以及一些一星帝君、二星帝君层次的骨族遗族，更高层次的骨族遗族，隐藏起来他已经难以发现了，也不知道这些骨族遗族，究竟掌握了什么隐蔽手段，如此厉害。

　　不过龙御倒是并未着急，因为他发现，这些骨族遗族虽然将他包围了起来，但却并没有太大敌意，一点杀意都没有，让龙御知道，这些骨族遗族说不定是有着其他目的，而并非要杀死他。

　　“我们被包围了。”

　　圣帝此时也发现了情况的不对，她扫了一眼四周围，然后沉声说道。

　　“不错，不用紧张，这些骨族遗族看起来没什么恶意，和之前的状态完全不同，就算他们想进攻我们，我也可以让夕阳舞他们出来布下九幽腾龙之法阵，短时间内不会有问题。”

　　龙御点了点头说道。


第1071章 庇护骨族

　　龙御和圣帝两人小心戒备，随时警惕着对方有可能发起的攻击。

　　但四周围骨族遗族数量越来越多，直到达到了成千上万头，已经非常明显的露出了包围之势，却没有任何一头对龙御与圣帝有任何敌意。

　　终于，在对方越聚越多的时候，一头四星帝君层次的骨族王族，从黑暗阴影之中走出，逐渐朝着龙御靠近过来，在离得远远的地方，似乎在尝试与龙御进行沟通。

　　一种奇怪的精神波动，被龙御所感受到，但龙御却难以理解对方想表达些什么。

　　这个时候，虚空幽龙刃的灵识小虚，对龙御传来神念：“我倒是能听懂他想表达什么，对方的沟通方式是通过精神波动，这种交流，对于人族妖族来说，似乎非常难以理解，人族妖族，可以通过语言，也可以通过神念，但精神波动基本不会动用。”

　　“嗯，那这骨族王族在表达些什么？”

　　龙御颇有兴趣。

　　“他是在说，他们骨族现在面临真正的灭族之灾，想要让我们庇护他们全族，只要我们答应庇护他们全族，他们将会指引我们去一个好地方。”

　　小虚传来神念。

　　“骨族，灭族之灾？”

　　龙御心念一动，就知道对方是什么想法了。

　　原来，这些骨族遗族，方才透露出了消息，知道肯定会有妖族强者过来围剿了，所以现在没有办法，只能来请求龙御庇护他们。

　　纵然龙御杀死了这些骨族遗族的王族首领，他们也不得不来找龙御庇护，因为，这关系到整个骨族的存亡。

　　“骨族，被人族与妖族灭掉以来，还残存着不少遗族，只是这些遗族，一天天全部消亡，到现在就只剩下他们这最后一个骨族部落，最后只剩三十多万的数量。”

　　小虚，继续在转达着那头骨族王族所表达的意思。

　　“这次他们冒险出动，结果没能将人灭杀，走漏了消息，所以只能来寻求咱们的庇护了。本来他们还想把似清风他们五个灭杀的，但他们五个很快就跟前来救援的主宰秘境级别妖修汇合，被带走了，他们骨族实力不足，不敢动手，消息走漏几乎成了定局。”

　　那骨族王族将这些都说出来了，看得出来还是有些诚意，当然，这可是对方面临的灭族之灾，当然得拿出点诚意来的。

　　龙御一边听着，一边微微眯着眼睛，对身旁的圣帝转达着这些消息。

　　同时，龙御心中却是在想，这骨族倒是心狠手辣，还想要灭掉似清风五个，要不是似清风他们刚好被白羽妖族前辈接走，恐怕现在已经全都死在了这些骨族手中。

　　那样一来，这些骨族面对龙御，肯定不会是现在这样来请求庇护的态度，而是直接朝着他发动围攻了，毕竟还剩下三十多万骨族，围杀龙御的话，哪怕是消耗也能把龙御消耗死了，不管多大代价，他们都必须承受，因为一旦龙御跑了，他们骨族遗族存在的消息也就走漏了，会招致灭族之灾。

　　但，好在似清风等五人，并没有被骨族消灭，而是被白羽妖族前辈带走了！

　　在这样的情况下，骨族自然只能来寻找龙御的庇护，如果龙御愿意将他们庇护到自己的小世界中，那么骨族遗族还能够继续存在下去，要不然的话，骨族可以说是真正从这世界上消失了。

　　“小虚，你告诉他，我不相信他。”

　　龙御对小虚传去神念，他是真的不相信对方，毕竟骨族乃是异族，而且他刚刚才杀了对方一头五星帝君层次的骨族王族，对方难免会生出报复之心。

　　小虚依言转达，然后龙御便见到，那头四星帝君层次的骨族王族，全身五百多根骨骼全都交缠在一起，继续传来精神波动。

　　“他说，你是聪明人，肯定知道他所说的是真的，你所需要的只是他们提供的好处……龙御，我也觉得没错啊，他们现在的确面临灭族之灾，如果你不庇护他们的话，他们肯定会被前来围剿的妖族给剿灭，而且不可能有地方逃。”

　　小虚传来神念。

　　这个道理龙御当然明白，龙御点了点头，对小虚传达道：“那你就问问，他能给我们什么好处吧。”

　　龙御知道，现在他其实也没什么其他的选择，如果不庇护这些骨族遗族的话，三十万头骨族遗族拼命起来，他绝对抵挡不住，哪怕对方之中最强者就是四星帝君也是一样。

　　所以，如果对方能给出不错的好处，让龙御庇护他们当然是没什么问题的。

　　对于骨族，龙御是没什么仇恨，当然，他也知道这些异族并不是什么好东西，现在是有求于他，等到有朝一日成长起来的话，肯定不会对他客气。

　　但，龙御若是答应庇护对方，对方全都处在九幽界中，彻底归于龙御掌控，哪怕是有大主宰级别的存在，也不可能是龙御的对手。

　　只要他们进入九幽界，龙御就能掌控他们。

　　这样的情况，骨族如果不是真的走投无路的话，不可能愿意的，可见现在这骨族遗族的确是面临很大的困难了。

　　“他说，第一，能带我们前往星河古迹中所隐藏的最后一处神文之源，其中蕴含着夜行神文的力量，正是因为领悟了这种神文，他们骨族才能行踪如此隐蔽。”

　　“第二，将会提供给我们一些人族和妖族的武技、丹方等等，他们骨族在以往的战争当中，收缴到不少人族和妖族的强大武技、丹方，都是上古丹方和武技，只是他们骨族的不能修炼，这些古籍都存在于他们的收藏阁中。”

　　“第三，他们骨族遗族没有任何修炼资源，包括蕴含天地灵气和创造之力的宝物都没有，要不然也不会落到现在这个下场了，所以，他需要咱们提供一些天地灵气，以供他们骨族的小辈健康成长。”

　　龙御听到这里，顿时眯了眯眼睛：“第三条并不是提供给我们的好处吧？天地灵气，九幽界中也不多，我都用来建造九幽天梯和平行结界了，不过他们只有三十万的数量，给他们开辟出来一个场地，提供一些天地灵气也不算什么。”

　　整个神武世界，上千亿修炼者，在九幽天梯内以至少两百倍的速度修炼，所消耗的天地灵气绝对是一个天文数字，这些都是九幽界千万年来的积累，将会在一年之内消耗干净。

　　所以，多三十万骨族的话，实际上也算不上什么，关键是对方要拿出足够诱人的条件才行。

　　对方所说的第二条，拥有人族妖族的上古时期丹方、武技，这倒是让龙御相当感兴趣的，丹方武技乃是一大势力的基础，如果龙御能够拥有一些超出寻常人族氏族势力的丹方武技，也算是自己的一大资本。

　　“你让他随便举些例子出来，看看有什么武技和丹方？”

　　龙御对小虚传达道。

　　很快，龙御便见到那骨族王族全身五百多根骨骼全都舒展开来，紧接着，十多枚透着古朴气息的玉简，出现在了其身前。

　　十多枚玉简中的内容，小虚传达给了龙御：“这十多枚玉简中，有七枚玉简，记载着上古材料，彩虹石蛋炼制成丹的丹方；剩下的玉简中，全都记载着至少太古级的武技，其中甚至还有无尽级武技！”

　　说到这里，小虚都是难免兴奋，无尽级武技，可是连九幽龙帝都只学会了一招的恐怖存在，这种武技，绝对是处于天外大世界顶尖的层次！

　　如果是其他人说出有无尽级武技的玉简，龙御肯定会觉得是在说笑，但现在，骨族遗族手中取出了这样的武技，可信度还是颇高的。

　　因为，骨族遗族乃是上古时期与人族、妖族大战了很久的强大种族，能收缴一些人族的秘籍也算是很正常的事情。

　　这些东西，对骨族遗族来说没有用，但对龙御来说，用处可就太大了！

　　“另外，彩虹石蛋的炼制方法，这东西我刚好也有四枚，乃是从苦难者的小世界残骸中得到的，是从前九幽龙帝准备想让苦难者为其炼制丹药的。”

　　龙御想到这里，便知道，骨族遗族提出的条件，实在是让他难以拒绝的，如果得到这些资源，对他来说，必定会有种极大的提升！

　　与此同时，龙御也在想着，他从九幽界中得到的那枚古朴玉简，记载着四相杀狱的修炼方法，是否就是一招无尽级武技？

　　但很快龙御否决了这个想法。

　　首先，九幽龙帝不至于连无尽级武技都修炼不成功，其次，之前死亡使所说的是，九幽龙帝修炼的无尽级武技乃是达到了化境的层次的，不可能是四相杀狱。

　　这让龙御现在对四相杀狱更加好奇了，这究竟是什么招式？

　　当然现在不是想这个的时候。

　　“你对他说，我答应庇护他们了，不过他们最好听话，否则的话，我有的是办法对付他们。”

　　龙御终于思考做出了决定，让小虚转达给对方，这个交易中，龙御并不需要付出多少，但却可以得到很多东西，他没有理由不答应！


第1072章 互相利用

　　小虚当然如实将这话转达给了骨族王族知道，然后又传回来了骨族王族的意思：“他说这交易成交了，我们庇护三十万骨族遗族，他们将会将他们上古时期收缴的玉简，逐一交给你。”

　　“逐一？”

　　龙御听到这个词，并不觉得意外，因为对方不可能把全部东西都交给他，不然到了他小世界内，龙御要是反悔将他们骨族遗族全都灭了怎么办？

　　所以，对方不可能将东西一次性交给龙御，而肯定是分批交给他。

　　至于那些东西平时保存在什么地方，龙御就不知道了，不过那不是他关心的事情，他只知道，对方既然做出这样的交易，肯定是有办法阻止他得到其他那些玉简。

　　就算那些骨族遗族全都到了九幽界内，龙御也无法发现那些玉简藏在什么地方。

　　这些从上古时期大战中收缴来的玉简，便是骨族遗族用来和龙御谈判的筹码，他们有足够的筹码来维持他们与龙御之间相互利用的关系。

　　“简单地说，就像是他们用这些玉简，来跟我购买一个在九幽界内的居住地，这样他们就安全了，不会被妖族和人族联手剿灭，而他们付出的报酬，便是这些玉简。”

　　龙御对此当然很清楚，他明白对方的意图，也知道双方完全是互相利用的关系。

　　如果从情感上来说的话，龙御刚刚才杀死了对方强大的五星帝君骨族王族，更不用说上古时期，乃是人族和妖族联手将骨族剿灭……

　　对于这些骨族遗族来说，人族和妖族，无疑全都是生死大敌！

　　不过现在，这些骨族遗族却没有选择，他们只能和龙御达成交易，要不然的话就会被剿灭，被灭族，整个骨族好不容易流传下来的遗族，将会彻底消失。

　　如果换了其他人族或者妖族的人，恐怕很难像龙御这样答应对方的条件，一来，骨族遗族需要的是一处小世界，那就至少是主宰秘境的层次。

　　主宰秘境的强者，相对于现在的骨族遗族来说，实力强大太多，双方不是平等的存在，所以谈判起来，对骨族遗族非常不利，对方多半懒得跟骨族遗族废话，直接将其灭掉完事。

　　像是龙御这样的情况，几乎是绝无仅有的。

　　另一方面，对于外族，绝大多数人族和妖族都是非常痛恨的，例如骨族这种上古时期被剿灭的族类，更不可能与之合作。

　　龙御倒是懒得想那么多，对他来说只要有利益可图，庇护一下骨族也不算什么，关键是在庇护期间，他拥有对这些骨族遗族的绝对掌控权和威慑力。

　　只要操作得当，这些骨族遗族基本不会闹出什么问题来。

　　“他说了，在你庇护他们骨族遗族期间，他们每年都会交给我们一枚玉简，至于是那一枚玉简，则是由他们自己决定。”

　　小虚继续转达着骨族遗族意思。

　　“你跟他说，这样没有问题，不过他们想要进入九幽界，必须率先给我五枚玉简，算作保证金，之后再一年一枚，这样的条件我可以接受。”

　　龙御提出意见。

　　小虚依言转达，不过很快有些为难的对龙御道：“他拒绝了，说是首先给我们五枚玉简的话，我们得到的太多，会降低他们的利用价值，产生一些对他们不利的情况。”

　　“五枚玉简，一枚都不能少，否则我是不会让他们进入九幽界，庇护他们骨族的，毕竟他们骨族，可是我们人族的大敌，我这么做，已经冒了很大风险了，一旦被发现，在人族妖族两地都将会混不下去。”

　　龙御脸色却是极为淡然，他坚持要这个条件，就是因为知道，骨族遗族现在根本没有选择，必须听从他的条件。

　　对于骨族遗族来说，哪怕是一拥而上杀死龙御，也是没有任何意义的事情，事后还是会被妖族人族剿灭，他们根本没有地方可逃。

　　甚至只需要派遣一名精通探查的主宰秘境强者过来，就能够将整个骨族遗族三十多万头一网打尽！

　　毕竟，现在骨族遗族的整体实力实在是太弱了，这么长久的岁月中，他们不但没有发展，还因为没有生存资源而变得越来越弱势，长此以往下去的话，不需要妖族人族派人来剿灭，他们自己都会全部灭亡了。

　　正因为如此他们之前才会忍不住对拥有小世界的龙御出手，后来发现龙御的实力很强，极强，小世界中都有着很多强者，他们也不太敢再强行对付龙御，只能向龙御妥协，相互利用。

　　骨族遗族，是想要借着这个机会，找到其他的发展契机，不管能不能成功，他们现在已经没有任何其他的选择了。

　　龙御盯着那头骨族王族，五百多根骨骼相互纠缠在了一起，显示出其极为纠结的心理状态。

　　龙御不松口，一定要他们交出五枚玉简，让他相当为难，如果交出了五枚玉简，龙御会不会直接将他们灭了？

　　不过很快，这骨族王族就想清楚了，先交五枚就交出五枚吧，反正他们身上还有许多玉简，足有上百枚，而人类的贪念是无限的，只要他们身上还有玉简，龙御就不会对他们怎么样！

　　“他同意了。”

　　小虚传来神念。

　　“嗯，我要其中四枚彩虹石蛋的丹方，还有一招无尽级武技玉简，至于是什么无尽级武技，就让他们自己决定好了。”

　　龙御点了点头，笑着说道。

　　圣帝在一旁看着龙御与骨族遗族做交易，倒也没什么感觉，她连自己是什么身份都不知道，怎么可能去理会骨族的事情？

　　既然龙御能凭此获利，那么她也是会得到好处的，骨族遗族剩下这么点力量，也不可能造成什么危害，何况在九幽界内，龙御对其拥有绝对掌控权。

　　对于龙御的要求，骨族王族并未推辞了，而是直接交出了五枚玉简，通过虚空朝着龙御传送过来。

　　那五枚玉简之中，其中四枚正是龙御所指定的那四种，炼制彩虹石蛋的丹方，都已经谈判到这个地步了，对方也懒得跟龙御再讨价还价，反正对他们来说这些玉简都没有任何作用，能够换取整个骨族遗族的生机，已经得到了最大限度的利用了。

　　“彩虹石蛋，我身上有红色、黑色、蓝色和白色四种颜色，分别可以炼制出四种不同的丹药，这四种丹药全都是无尽级丹药，药效绝不亚于上元寰丹！就是不知道，现在廖乐乐能否炼制出无尽级丹药来……”

　　龙御首先查看了一下这四枚丹方玉简，发现其中记载的东西非常古老，炼制出来的成品丹药，就连虞妃给的《丹经》中都没有记载，可见其是多么古老的东西了。

　　四枚石蛋之中，红色石蛋可以炼制成无尽级的“八极血丹”，药效是在体内凝聚出八极血脉，平日里可以储存血气，在战斗的时候加持于自身，能够增强至少一倍的基础力量。

　　并且，八极血脉还是可以提升的，最初的时候，只能打开一极血脉，修炼出二极血脉的时候，爆发的基础力量就会更强一倍。

　　八极血脉全开的话，战斗时可以爆发多八倍的基础力量，爆发力量极为可怕，不过八极血脉对肉身损伤比较严重，如果肉身不强的话，让八极血脉全开可以说是拼命的手法了。

　　即便是龙御，修炼了死境炼体，又服用过龙象古丹提升肉身强度，恐怕都无法承受八极血脉全开的负担。

　　与其说是一枚丹药，这八极血丹，不如说是一种一次性宝物，服用了能够增加一种手段，效果非常特殊，正因为如此才会显得珍贵。

　　而八极血丹，任何种族都能够服用下去，包括人族、妖族甚至骨族！骨族体内也能够诞生八极血脉，增强他们基础力量。

　　不过，这丹方对骨族遗族来说没什么用，因为彩虹石蛋极为难得，凭他们这微末的势力根本不可能得到彩虹石蛋。

　　对于龙御指名要彩虹石蛋的丹方这一点，骨族王族将其放在了心里，猜测龙御肯定是有彩虹石蛋的。

　　不过这对于骨族来说，也算不上是什么有用的消息，并不能解除他们的困境，也无法让他们在和龙御的交易中得到更多好处。

　　龙御继续往下看去。

　　红色石蛋可以炼制八极血丹，凝练八极血脉，其他三种颜色的石蛋，也分别能够炼制出类似的无尽级丹药。

　　其中，黑色石蛋能够炼制出“魔天行丹”，效果是增强修炼者与暗影属性神文的契合程度，并且提升效果非常明显，是世间最好的属性契合类型丹药，在暗影属性神文的契合丹药之中，魔天行丹乃是集大成者，最为珍贵的一种。

　　龙御现在与暗影属性神文，契合到了第十一级，若是更进一步的话，便能达到第十二级契合！

　　与神文第十二级契合，便是契合极限，死亡使曾经说过，达到这个程度非常困难，就连九幽龙帝都是花费很长时间才最终达到的，与神文第十二级契合之后，将会产生一种质变，这种质变，龙御倒是还不清楚是什么，不过可以肯定的是，这肯定会让他变得更加强大。


第1073章 狂战天体

　　除了红色的八极血丹，和黑色的魔天行丹之外，龙御还有蓝色和白色两种颜色的彩虹石蛋。

　　其中蓝色的彩虹石蛋，可以炼制出无尽级的丹药，“虚空行丹”，与魔天行丹相对应，效果是服用后提升修炼者与空间属性神文的契合程度。

　　这对现在的龙御来说同样很有用，因为他所领悟的虚空神文、断空神文，都是空间属性的神文力量，与空间属性神文更加契合之后，龙御施展这两种手段的效果也会提升。

　　最直观的变化，就是虚空穿越的距离将会提升很多，另外，断空绝杀的杀伤力将会增强，并且会更容易与断空圣泉战兵相互契合。

　　最后，白色的彩虹石蛋可以炼制出无尽级的“圣魂天丹”，这是一枚特殊的疗伤丹药，丹药之中无穷无尽的光明神文力量，将会不断修复修炼者的肉身。

　　服用了圣魂天丹之后，至少可以保证修炼者在一个时辰之内都是不死的状态，当然，如果是遭遇太强的攻击，那就没有办法了，圣魂天丹都救不回来。

　　圣魂天丹的最长时限是一个时辰，在一个时辰之内，服用过的修炼者肉身受到任何损伤都能恢复，如同不死紫血这武道秘法的效果差不多，不过比不死紫血要厉害许多，因为服用圣魂天丹之后，还会有一层圣魂天屏保护修炼者肉身，提升很多防御。

　　四种颜色的彩虹石蛋，各有其不同的功效，都是超级无尽级丹药，效果极为可怕，每一枚都是传世之宝。

　　龙御翻看了一下那四枚玉简中所记载着的炼制材料，发现不少材料他现在都没有，虽然已经有了最主要的彩虹石蛋，但其他辅材却一样都没有，至少在九幽界内，是不可能存在的了。

　　这些辅材，价值也是不菲，而且恐怕很难弄到，让龙御有些纳闷，看来就算廖乐乐有能力炼制无尽级丹药，现在也炼制不出这四枚丹药，只能去了妖族疆域，看看能不能买到这些辅材了。

　　然后，龙御看了一眼那最后一枚玉简，其中记载着的是一招无尽级武技，龙御并未规定，让骨族遗族将什么无尽级武技交给他，但人族文字，这骨族王族似乎看不懂。

　　所以，给了龙御的这枚玉简中，记载着的乃是一招很强的无尽级武技，名称为“狂战天体”，竟然是一招炼体类武技！

　　这狂战天体，是在战斗中不断淬炼自己肉身的武技，而且由于是无尽级的武技，所以其对肉身的提升，没有极限！

　　“上古武技，果然不凡！”

　　龙御惊叹，忍不住就看了一眼其中的内容。

　　狂战天体，毫无疑问，龙御是必须会修炼的，其中记载的修炼方法倒是很简单，只需要熟记狂战天体这招武技所需要动用到的经脉，然后与敌人进行战斗，越是惨烈的战斗，提升越快，如果是面临死亡的压力，这一招提升的速度将会比平时快上十倍。

　　狂战天体只要修炼小成，便永远会有一层狂战神文屏障护体，防御力极强，并且将这招修炼到更高境界之后，还能动用这层狂战神文屏障去攻击对手，等等。

　　无尽级的炼体类武技，龙御并不想要私藏，他准备将其传授给所有可以信任的人。

　　当然，不是现在。

　　记载着狂战天体的这枚上古玉简，龙御并不打算外传，而是准备留在自己身上，等他将狂战天体修炼小成之后，便可以将狂战天体到小成的修炼方法记载下来，传给其他人。

　　狂战天体，这招炼体类武技，没办法在空闲时候修炼，想要提升，唯有通过战斗。

　　所以现在龙御是没办法修炼的了。

　　他检查完了五枚玉简之后，便点了点头对小虚表示：“差不多了，让他们进来吧，弱者先行，至于那位骨族王族，就等最后再进来吧。”

　　龙御然后催动九幽印记，将九幽界的世界之力在跟前凝聚出了一个传送通道，从这传送通道，便可以传送到九幽界内。

　　龙御给骨族遗族安排的地点，是在神武世界下方的一片虚空之中，他让骨族遗族带了些骨族的建筑，免得去到九幽界之后都没有居住的地方。

　　骨族遗族自然同意，毕竟他们明白，龙御不可能让他们和九幽界中的原住民住在一起的，只能另外找地方生存。

　　这正合他们的意思。

　　骨族遗族的庇护行动，相当于是正式开始了，在骨族王族的指挥下，一群群骨族遗族，带上了其各自的骨骼建筑，朝着九幽界内搬迁进去。

　　龙御在九幽界内，安排给骨族遗族的那片虚空，设置了一片比较广阔的空间屏障，那空间屏障内的范围，大概和这片古代遗迹差不多，足够骨族遗族生存下去了。

　　不过，骨族遗族想要离开那片空间，前往九幽界的其他地方，就是龙御所不允许的了。

　　这当然无所谓，对于骨族遗族来说，现在主要是找个安全的地方生存，有上古玉简作为牵制的情况下，他们相信龙御还不会舍得对他们不利。

　　虽说这样一来将会受制于龙御，但如果不这样的话，他们更没地方可以去，终究会被随之而来的妖族强者剿杀灭族。

　　骨族遗族的搬迁行动，持续进行了七天左右的时间，三十多万骨族遗族，最终全都进入到了九幽界内，开始了新的生活。

　　而那名四星帝君层次的骨族王族，的确是骨族之中最强的一个了，骨族这个族群，只要成长起来的话，基本都会有二星帝君、三星帝君层次的武道境界，和人类、妖修都是不同，所以他们个个都是天生的战士。

　　不过相对的，虽然他们平均实力很强，但骨族之人想要修炼提升的难度，却也超过了人族和妖族，例如这骨族王族，历经百年，才终于从三星帝君层次提升到了四星帝君，过程极为艰难。

　　就算有足够的修炼资源，天地灵气提供，也只有很少部分比较有天赋的骨族，才能够提升到主宰秘境的层次。

　　更不用说现在，这群骨族遗族根本没有修炼资源，全都只是刚刚成年的二星帝君、三星帝君层次。

　　最后，龙御得知了这骨族王族的名字，其名为“狱无方”，全身共有五百七十八根骨骼，其修行潜力，还要超过之前被龙御所杀的那头五星帝君强大骨族。

　　龙御还想问问狱无方，看看他们全身骨骼数量为何与记载中的不一样，但这种问题，狱无方却并不想回答，龙御也没能得知答案。

　　双方，毕竟只是互相利用的关系，距离“朋友”这两个字相隔了无数距离，在交易内容范围之外的东西，对方根本不想对龙御多说。

　　龙御倒也不以为意，骨骼数量增加，对于骨族遗族来说，恐怕是一个事关族群生存的大秘密，对方不告诉他也是正常。

　　“在大世界中，每个星河之中，都会存在不少神文之源，星河之中的星球力量，便是从这些神文之源中得来。”

　　狱无方对龙御传达精神波动，照例是由小虚进行接受，然后转达：“星河古迹之所以是一片死寂，就是因为其中的神文之源都已经被破坏了，不过，我们骨族遗族还是保存了最后一处神文之源，既然要走，不如将其彻底破坏了算了，那神文之源中，还有不少神文力量，你过去之后，可以领悟一下其中的本源级神文，夜行神文。”

　　这是之前就谈好的条件，所以狱无方愿意跟龙御说这么多。

　　神文之源，龙御很久之前就在神武世界上听说过了，不过这种东西只有天外大世界的星河中才会存在，并且还是每个星河中的重要地方，守卫森严，平常人根本不可能靠近神文之源。

　　在天外大世界，修炼者想领悟本源级神文，同样不是那么容易的事情。

　　为了争抢进入神文之源，领悟本源级神文的名额，很多年轻一辈的天才修炼者都要抢破头颅。

　　龙御对神文之源好奇已经很久，现在当然很想去看看，特别是还能够领悟到本源级神文，夜行神文，似乎能让他的行踪变得更加隐蔽。

　　不过，现在他却是暂时走不开，哪怕是过了这七天时间，那九幽狱碑爆发出来的狂暴力量，也没有彻底消散掉，在没有将九幽狱碑收回来之前，龙御不可能离开这个地方。

　　要知道，九幽狱碑现在可是他所拥有的最神秘的东西，是他最大的底牌！

　　哪怕是骨族遗族给他的这些上古武技玉简，价值都是未能全比不上九幽狱碑的，龙御当然不会随便乱走，说不定走了这九幽狱碑就不见了……

　　所以，现在的龙御只能留在原地等候，也不知道要等待多久，只有将九幽狱碑收回之后，他才会去查看那夜行神文的神文之源。

　　在天外大世界，龙御静静思索着自己的修炼之路。

　　现在，他想要提升武道境界，最主要还是依靠剩余的三枚上元寰丹，而想要最大限度的利用那三枚上元寰丹，必须先去领悟九幽狱碑，将九幽龙帝所学会的第三种武道秘法学会。

　　这样说来，现在龙御的修炼，可以说是遇到了瓶颈，九幽狱碑暂时收不回来，没办法，他只能和圣帝在虚空之中切磋比试，尝试修炼狂战天体。


第1074章 神文之源

　　龙御猜测，九幽龙帝是学会了一种武道秘法，修炼了之后，可以服用任意丹药而不会有药效衰减效果。

　　事实上，这种药效衰减效果，龙御知道是由于人类经脉吸收能力的缘故，只要有一些特殊的方法可以改造经脉，服用丹药当然就不会有衰减效果。

　　当然其中原理，龙御并不知道，但从九幽龙帝留下了五枚一模一样的上元寰丹来看，其第三招武道秘法，应该能够达成这个效果。

　　龙御暂时无法去抓住九幽狱碑领悟，就只能和圣帝切磋，尝试修炼狂战天体。

　　可惜的是，狂战天体只能在战斗中修炼，战意越是高涨，修炼速度越是快，龙御和圣帝切磋的时候，根本就没多少战意，这种战意，并不是龙御能够主观产生的。

　　两人切磋了整整七天之后，狂战天体都没有一丁点的进展。

　　其中，圣帝也观摩了一番狂战天体的修炼方法，发现其与妖族的修炼方法有些冲突，并不适合妖修修炼，便没有对狂战天体多做琢磨。

　　反正接下去的话，骨族遗族那里还有很多无尽级武技玉简，说不定什么时候就给妖族的妖技出来了，反正狱无方也分辨不出人族和妖族的文字。

　　在这七天时间内，龙御一直处在担忧当中，因为九幽狱碑还未收回，但算算日子，妖族差不多就快要派人来到这片星河古迹中，剿灭骨族遗族了。

　　九幽界中，狱无方等骨族也是非常焦急，他们不知道龙御在等什么，但却知道要是再不从这里离开的话，情况可能会变得非常糟糕。

　　狱无方可不想，刚找到一个庇护所，结果这庇护所傻乎乎的就给人家灭了……

　　龙御当然不会把九幽狱碑的事情告诉骨族，所以只是说了，让他们耐心等候，等时机一到，龙御就会把狱无方从九幽界中叫出来，去寻找星河古迹中最后一处神文之源。

　　好在，这七天时间过去，九幽狱碑所爆发的狂暴力量，总算消散的差不多了，浓郁的九幽神文之中，逐渐显现出了九幽狱碑的形影来。

　　龙御小心翼翼的靠近过去，生怕再一次引爆了九幽狱碑，这东西实在是太危险了，直接将黑麟妖族那么多主宰秘境强者，以及那么多帝君强者炸死，并且尸骨无存，甚至连他们身上的战兵什么的全都侵蚀殆尽，没有丁点痕迹留下。

　　“这毁尸灭迹倒是彻底，可惜九幽狱碑太难以掌控了，至少凭我现在的力量，根本不可能将其掌握……”

　　正是因为对于未知的东西，龙御才会以最大的警惕来对待。

　　靠近九幽狱碑之后，龙御感觉到浓郁的九幽神文气息，与他身上的气息倒是有些相近，当然，九幽狱碑爆发出来的九幽神文，乃是启示级的九幽神文，比龙御的九幽神文要强上一大个层次。

　　双方气息相互吻合，龙御倒是没有引起九幽狱碑的暴走，逐渐靠近了九幽狱碑。

　　此时的九幽狱碑，通体散发着可怕而森然的气息，似乎对于之前竟然有人敢攻击它表示非常不爽。

　　龙御不知道怎么会有这种感觉，但他总觉得这九幽狱碑，似乎是存在着其自身的意识，这种意识，并不是像小虚那样的灵识，只能说是一种本能，就像是与植物类似的那种意识。

　　最终，龙御靠近到了九幽狱碑跟前，并没有引起九幽狱碑的爆发，总算松了口气。

　　在九幽狱碑面前，龙御渺小得如同一只蝼蚁，可想而知现在的龙御心中，存在着多大的压力。

　　然后，龙御小心翼翼的催动九幽印记，将九幽界的世界之力，逐渐包裹到了九幽狱碑之上，这一过程，并未遭到九幽狱碑的反抗。

　　随着世界之力将九幽狱碑整个包裹，龙御差不多也到了极限，每次将九幽狱碑收回来都是很大工程，因为需要消耗太多的世界之力了。

　　这也会让整个九幽界，在更早的时间彻底崩溃，不过现在龙御没有办法，只能将其收入到九幽界中。

　　他的内心世界，还没有诞生世界之力，无法将这么大的一块石碑装进去。

　　很快，龙御终于将九幽狱碑整个都收回到了九幽界的虚空之中，整个人都松了口气，总算搞定了，要是这九幽狱碑搞不见了的话，对他而言还真是个极大的损失。

　　“差不多了，可以去找那神文之源了。”

　　龙御将骨族遗族的王者，狱无方放了出来，然后让他在前面带路。

　　现在的骨族遗族当中，已经不存在皇族了，最珍贵的身份就是狱无方这样的骨族王族，全身至少四百六十根骨骼，狱无方便是骨族王族中的最强者。

　　其他骨族王族，成年的也有不少，全都是三星帝君层次，也有很多未成年的骨族王族，还很弱小，多半神通秘境，甚至还只有天人秘境的层次。

　　正是这些未成年的骨族，才是狱无方真正想保护的对象。

　　“随我来吧。”

　　狱无方全身五百多根骨骼蜷缩在一起，朝着一个方向飞去带路，现在能和狱无方交流的，只有小虚，龙御倒是很庆幸能够和虚空幽龙刃契合到无双境界。

　　由此，他又想到了虞妃，想到不少之前的事情，包括他还没弄明白的事情。

　　“对了圣帝，你可还记得在最强皇境比试的时候，出现的那名天狱雷皇前辈？”

　　龙御忽然想起来此人，便对圣帝问了一句。

　　“天狱雷皇，他是天外大世界的苦行者之一，苦行者联盟在人族和妖族都是非常庞大的势力，至于其具体的方面，我也不太清楚，毕竟我之前，也没有离开过九幽界，都是听楼山氏那些主宰秘境修士在谈论罢了。”

　　圣帝想了想说道。

　　以前不方便说，现在说了也没事了，反正圣帝知道的也并不多。

　　“苦行者联盟？”

　　龙御听了，顿时有些奇怪，这苦行者联盟，和苦难者联盟又是什么关系？天狱雷皇，果然是从天外来的所谓苦行者，怪不得其实力远远超过了神武世界上的皇境强者。

　　不过，天狱雷皇怎么就突然消失了？

　　而且，他在神武世界修炼这么多年是为了什么？

　　难不成，是为了“苦行”……

　　龙御摇了摇头，这种东西，现在一个人琢磨也是没有意义的，等到到了妖族疆域，随便找人问上一问，想必就会知道更多消息了。

　　他现在就与圣帝一起，跟随狱无方，朝着星河古迹当中最后一个神文之源赶去。

　　这段期间，龙御时刻小心警惕着四周围，免得有什么意外之人出现，发现他和骨族遗族在一起，那可就不好玩了。

　　在经过了上百次虚空穿越之后，龙御跟随狱无方来到了星河古迹之中的另一处古代遗迹，这处遗迹同样是骨骼建筑，但比狱无方他们这一群骨族遗族生存的古代遗迹更加破败，看起来其中已经什么都不存在了。

　　也只有骨族遗族知道，这其中其实是别有洞天的。

　　“在这片骨族遗迹中，有骨族大能设下了强大的幻阵，如果有人族和妖族之人来此，在其中将会迷失方向感，只能在外围转悠，只有骨族遗族，才能够踏入这片骨族遗迹的中心，到达那最后一个神文之源所在。”

　　狱无方对龙御说道：“没有我的带领，你也是进不去的。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头表示明白。

　　跟随狱无方踏入到这片骨族的遗迹当中，龙御时刻都在警惕着对方，毕竟这里存在着骨族遗传的法阵，说不定对方是想要抢夺龙御身上的九幽界，也未可知。

　　当然，现在骨族遗族全都在九幽界内，狱无方要是动手的话，龙御可以瞬间将骨族遗族全都毁灭，一个不留，相信对方不会这么愚蠢才对。

　　跟随在狱无方身后，龙御和圣帝都很是好奇，两人都从来没有见到过神文之源呢。

　　在这片古代遗迹中绕了许久，甚至经过了许多看起来是绝路的地方，狱无方直接跨越障碍，龙御和圣帝才知道这些竟然都是障眼法，是幻阵形成的幻觉。

　　绕了将近一天时间之后，三人才终于靠近了目的地。

　　这里，已经是整片古代遗迹的深处，亿万年间，从没有其他人族和妖族来到这里，只有骨族遗族，才能悄无声息的来到这里，在神文之源中领悟本源级的夜行神文。

　　到了遗迹中心，幻阵总算影响不到了，展现在龙御和圣帝面前的，是一片极为瑰丽和壮观的景象，只见在这一片骨骼建筑废墟中央，竟然存在着一个极为广阔的空间，在这个空间中，有一个星系一般的暗色光团，正在缓慢旋转着。

　　从这个暗色的星系光团，传出阵阵暗影属性神文的力量，想必那便是夜行神文的力量了！

　　当龙御来到这里的时候，他内心深处，有了一种极为奇妙的感觉，仿佛这个地方，便是整个大世界，整个宇宙的中心，世间一切，都是从这神文之源中诞生的一样。

　　当然，龙御很清楚这是错觉，因为在天外大世界中有很多神文之源，而每一个神文之源给人的感觉，应该都有这种类似之处。

　　但，这也就可以解释了，为什么传闻之中，神文之源是世间一切的起源，这并非是人们的猜测，而是神文之源的力量，给所有人这样的感觉！


第1075章 夜行神文

　　就在龙御跟随狱无方，前往寻找神文之源的时候，在星河古迹边缘，迎来了一群不速之客，正是接收到似清风等等消息的妖族强者，派遣过来的搜查小队。

　　这个小队，总共数十人，每一个都深藏绝技，在搜查方面，具备很强的实力，他们来此探查的目的，便是为了找到骨族遗族的藏身之地。

　　骨族，乃是人族和妖族在无数岁月之前的大敌，这么多年来，一直没有再出现过，现在陡然出现，自然引起了妖族高层的注意。

　　暂时这个消息，倒是没有传到人族那边，不过要是妖族这边搞不定的话，人族那边肯定也会参与进来。

　　妖族，将骨族遗族出现的事情，放到了极为重要的位置上，所以派遣出来的探查小队，都是主宰秘境的存在，每一个都拥有极为强横的实力。

　　就是不知道，如果他们知道这一群骨族遗族中，最强的也不过是只有四星帝君的层次的时候，该作何感想……

　　当然，这些妖修强者是怎么都不可能知道这一点的了。

　　他们在星河古迹中，来到了古代遗迹查探，很快发现了一丝蛛丝马迹，平常时候，如此强横的精通探查的妖修，怎么可能来到这个死寂的场所？

　　现在专业人员到来，很快就发现了骨族遗族所藏身的几个破损的小世界。

　　那几个破损的小世界，分散在整个古代遗迹周围，其中已经没有了丝毫的天地灵气和创造之力，却仍然能给骨族遗族提供繁衍生息的场所。

　　在这几个破损的小世界中，他们发现了数千头骨族遗族，全都是二星帝君、三星帝君层次的凡骨斗者，骨族王族甚至也有好几头。

　　这些骨族遗族，都是自愿留下来，刻意想要吸引妖族注意力的。

　　毕竟要是骨族遗族全都跟随龙御走了，一个不留的话，妖族心起疑心，一路追查下去的话，龙御恐怕也会被查出来。

　　但现在，有这数千头骨族遗族做牺牲，直接被那探查小队的剿杀殆尽，妖族方面也该放心了……

　　数千头骨族遗族，拼死战斗，但却难逃被剿灭的命运，因为面对的是妖族的主宰秘境强者，他们根本没有抵抗能力。

　　仅仅几个时辰的时间，这数千头骨族遗族全都死亡殆尽。

　　紧接着，妖修强者又前往星河古迹中其他古代遗迹中查探，整个星河古迹之中，古代遗迹非常多，他们不会放过其中任何一个，整个搜寻过程，至少得花费一年的时间，才能将这一片星河古迹完全搜索个遍，最终才能确保骨族遗族彻底灭亡。

　　而现在的龙御，与狱无方，则是在神文之源附近，丝毫不知道外面的情况，不过两人稍微猜测一下，也大概知道外头是什么情况，知道短时间内，他们最好还是不要离开这里为妙，否则被妖族强者撞见就不好了。

　　“刚好，这神文之源中的夜行神文并不是很浓郁了，而且如今我骨族也将要离开这个地方……龙御，这神文之源中的夜行神文，足够上百人彻底领悟了，你可以自由处置。”

　　骨族王族狱无方对龙御说道。

　　龙御点了点头：“那我就不客气了，我的小世界中，还是有不少天赋不错的人，与暗影属性神文相当契合，这夜行神文，对他们来说非常有用。”

　　找到这个神文之源，对于增强龙御这边整体实力很有帮助，光是这本源级的夜行神文，就能让领悟到的修炼者隐蔽程度提升好几倍！

　　龙御要是彻底领悟了这夜行神文，配合神隐和均衡掌控施展开来，绝对是连一些下位主宰、中位主宰都感觉不到他的踪迹！

　　在九幽界中，龙御挑选出了上百名修炼天赋不错的天才，其中主要是在北雪帝国中挑选，大多数都是原本领悟了死亡神文的精英。

　　这些天才，龙御让他们都出来领悟夜行神文，希望他们今后武道境界提升到一定程度之后，能够堪比司元白、刁飞那样的强者，神出鬼没，夜行无踪！

　　当然，其中有多少人能够真正崛起，龙御就不敢保证了，夜行神文之源是提供了，但能否从中领悟到足够多的东西，还得看他们自己。

　　这上百人中，其中就有夕阳舞、独孤一剑、舒婵和颜欢墨四人，他们四个分别得到了九幽四使的传承，掌控四座古殿，算是龙御现在身边最强的一批战斗力。

　　除了这四个之外，主要还有魔帝，他对于暗影属性神文的契合也已经达到了第八级的层次，相当了不起了，对于夜行神文的领悟，比其他任何人都要快些。

　　当然，无论是谁，其对夜行神文的领悟速度，自然是比不上龙御的，要知道现在龙御已经与暗影属性神文达到了第十一级契合，差一点就能达到巅峰！

　　“想要最大限度的避开外头妖族强者的探索，我只能将夜行神文彻底领悟才行，这个过程大概需要两个月时间……”

　　龙御心中想着，然后便进入到了专注的修炼之中。

　　夜行神文，作为本源级的神文，其隐蔽效果非常惊人，至少，四星帝君级别的狱无方，催动夜行神文隐藏自身的话，龙御凭借第七重的均衡掌控秘法，也很难将其发现。

　　当然，这只是因为龙御只将均衡掌控秘法修炼到第七重罢了，还差一点，他就能将其提升到第八重，所需要的浓郁天地灵气，在九幽界中的九幽天梯中完全足够。

　　之前三个月修炼，龙御主要是巩固了一下自己飞速提升的武道境界，并没有其他方面太大的进展，接下去回到九幽界中修炼的话，龙御肯定要注重一下对均衡掌控的修炼了。

　　“另外，净世之体这招武道秘法的修炼方法，我也已经拥有了第五重和第六重的，但我却只将其修炼到第四重，有空的话，还是得好好修炼一下净世之体，这招武道秘法，在很多情况下都能发挥奇效，不能懈怠修炼。”

　　龙御在这样的心态下，开始领悟起夜行神文来。

　　而圣帝则是回到了九幽界中，开始在九幽天梯和平行结界中修炼，反正她与暗影属性神文完全不契合，不可能领悟到夜行神文的。

　　至于狱无方，将龙御带过来之后，就被龙御送回到了九幽界中，骨族遗族的聚集地中去了，龙御当然不会在修炼的时候让如此危险的东西在自己身边的。

　　此时的骨族遗族环境中，充斥着忧伤，他们知道，现在留下来吸引耳目的骨族遗族同胞，肯定已经全都被剿灭了，他们正是因为那些同胞的牺牲，才能够苟延残喘活下来，在这人类的小世界中生存下去。

　　对于此，龙御还是颇有些感触，在天外大世界，不同种族之间终究还是弱肉强食的，骨族败给了人族和妖族，所以落到了现在这个地步，倒是给龙御捡到了一个最大的便宜。

　　……

　　就在龙御修炼，妖族强者搜索整个星河古迹的时候，远在人族疆域之中，九幽星河中正在发生着一场巨变。

　　由于虞妃设计抢夺九幽界的行为失败，导致九幽氏和了楼山氏之间交恶，好不容易回到了九幽星河的虞妃，遭到了来自九幽氏各大部族的一致指责。

　　身为九幽氏这一代的圣女，虞妃的身份地位，毋庸置疑，再加上她恐怖的修炼和武道天赋，平日里根本没人敢对她多说什么。

　　但现在，闹出的事情实在是太大，甚至在楼山星河中制造出了一个时间之墟区域，就为了抢回区区一个九幽界……

　　更何况，九幽界还根本没回来，甚至连九幽界的新掌控者，龙御都是生死不知。

　　这让很多对虞妃不满的部族势力，在此时同时爆发出声音来，并且有很多人提出，要让新人去取代虞妃九幽氏圣女的地位。

　　很多老一辈虽然不满虞妃的所作所为，但虞妃终究是九幽氏中的圣女，坚持压下了这些叫嚣的声音。

　　但最终，虞妃却是主动提出，不做那九幽氏圣女了！

　　这对于整个九幽氏来说，无异于一场大地震，圣女这个存在，在九幽氏中，一向都是极为重要的身份，但现在，虞妃却主动提出不当圣女，这对九幽氏诸多人来说，绝对是一个巨大的打击。

　　倒是有不少九幽氏中的部族势力，很快就提出了不少新的圣女人选，开启了新一轮圣女之位的竞争，不过这却和虞妃等人没有关系了。

　　虞妃拒绝做那九幽氏圣女，也是有其原因的，主要是当她和鬼影部众人，好不容易回到九幽氏的时候，面临的竟然是一片指责之声，全都是在商讨她这次失败的行动。

　　但，如果虞妃此次行动成功的话，整个九幽氏中将不会有任何人指责她，而她在九幽氏的声望将会提升到一个新的高度。

　　所以说，虞妃对九幽氏相当失望，明明所有人都想让九幽界回归，但当她行动失败的时候，所有人却都在指责她不应该进行这个行动……

　　这种两面派的做法，令虞妃觉得可笑！


第1076章 圣女出走

　　九幽氏的种种情况，让虞妃生出了离开的念头，好在身为九幽氏圣女，她也有很多忠实的追随者。

　　其中最主要的，就是鬼影部的那些主宰秘境强者，包括司元白和刁飞这两名上位主宰，其他也都至少是下位主宰的境界，总共上百名主宰秘境强者。

　　本来，鬼影部中还有不少大主宰，都想要追随虞妃，但虞妃并没有答应，只是带着司元白和刁飞他们上百人，在什么人都没有惊动的情况下，悄然离开了九幽星河。

　　虞妃离开九幽星河之后，首要的目的地便是楼山星河。

　　“在楼山星河，有龙御曾经的师兄和师尊，我准备外出游历寻找龙御，不过在这之前，当然要带上他在楼山星河的朋友，免得事后被楼山氏的人威胁，惹来麻烦。”

　　虞妃对司元白和刁飞说道。

　　司元白和刁飞，对于虞妃的出走，也是十分的理解，并且很是解气的。

　　刁飞恨恨道：“我们誓死追随虞妃大人！九幽氏中，那群人的嘴脸实在是太过可恶，要是虞妃大人此计成功的话，他们也会想方设法把这功劳抢走，无耻至极！”

　　“不错，虞妃大人，之前您在那片虚空星河中，得到了三枚神迹碎片，若是被九幽氏之人知道的话，恐怕他们也会让您交出来，不如走了痛快。”

　　司元白也是点头，深以为然说道。

　　虚空星河，便是虞妃被甩出时间之墟之后，所到达的地方，在那片虚无空间中寻找了很久，虞妃才终于得到了三枚似乎是神灵遗迹的碎片，然后依靠这三枚神迹碎片，才终于离开了那片空间。

　　出来之后，才发现那片空间乃是一个虚空星河，竟然是在人族疆域内，九幽星河与楼山星河之间的虚空中，并且有一层虚无屏障，平时根本不会有任何人来到这里，想不到阴差阳错之下，虞妃竟然到了这里，并且得到了三枚神迹碎片。

　　对于虞妃来说，神迹碎片也算是非常罕见的东西了，说不定就能从中参悟出一些什么东西来，当然，也可能什么都得不到，一切都得看运气了。

　　那楼山氏的大主宰，济源道一的疯狂自爆，倒是让虞妃因祸得福，只是可惜了龙御和整个九幽界，直接在时间之墟中消失不见了……

　　“现在的九幽氏，已经不是万年之前的九幽氏了，史书记载，刚从九幽界内出来的时候，我们九幽部落上下团结一心，这才能够在天外大世界中打拼，直至现在独自拥有一条九幽星河，如此广阔的疆域……”

　　虞妃轻声说着，缓缓摇了摇头，她从出生开始，被当选为九幽氏圣女，也不过是因为附和某些人利益罢了。

　　一直以来，她见惯了太多的勾心斗角，现在有了这件事情当作契机，让她最终生出了离开的念头。

　　不得不说，虞妃如此武道天赋，离开了九幽氏，绝对是九幽氏的一大损失，不过九幽氏那些人，现在忙着为新圣女的位置争权夺利呢，才考虑不到虞妃这边的情况。

　　虞妃悄然离开，短时间内竟然都没什么人发现。

　　很快，她带着司元白和刁飞等人，便一起进入到了楼山星河境内，准备帮龙御先去寻找到刑罚与刀景天，还有赤帝三人。

　　虞妃可以肯定，龙御现在肯定还活着，毕竟时间之墟只是将九幽界甩入了虚空，还无法将九幽界彻底破坏，只是她完全感受不到龙御正在什么地方。

　　虞妃和虚空幽龙刃之间，到底还是有点微弱联系的，但现在，她却完全感受不到虚空幽龙刃的气息，要么是双方距离太远，要么就是龙御和虚空幽龙刃处在一个屏蔽感知的地方。

　　这样的地方，在天外大世界中极为常见，虞妃也根本猜测不出来龙御是在哪一片区域之中。

　　“只要龙御还活着，那九幽界就在他手上，给楼山氏得知的话，恐怕会用刑罚和刀景天，以及赤帝来威胁龙御，趁着现在楼山星河的人还不知道细节，咱们先将他们人给带出来。”

　　虞妃对司元白和刁飞说道。

　　“这种事情，轻松，交给我们鬼影部的人去办就行了，虞妃大人在外等候便可。”

　　司元白恭敬地说道。

　　“还是一起去吧，免得出了什么乱子，这种事情还是速战速决为妙。”

　　虞妃却是摇了摇头，坚持要一起行动，她可不想这种时候遇到什么意外。

　　三人联手，踏入到了楼山星河的疆域之中，施展空间神文的力量，不断朝着楼山星河之中深入进去……

　　……

　　此时的龙御，当然不知道虞妃等人的情况。

　　他正在用最快速度去领悟夜行神文，这本源级的神文，领悟难度对于龙御来说算不了什么，因为他本身就已经领悟了许多本源级神文，并且与暗影属性神文契合程度达到了第十一级，领悟一切暗影属性神文都将会非常快。

　　仅仅十多天的时间，龙御就从神文之源中吸收到了足够多的神文力量，将体内的夜行神文领悟到了百分之一百的程度！

　　也就是说，仅仅十多天时间，龙御就把本源级的夜行神文彻底领悟，这速度，可是比其他人用神文晶体进行转化的速度都要快得多。

　　与暗影属性神文契合达到第十一级，可不是闹着玩的，在领悟暗影属性神文方面，效果极为显著。

　　十天时间过去，龙御完全领悟了夜行神文，稍微配合均衡掌控施展了一下，他就发现自己的隐蔽能力至少提升了一倍，如果说原本下位主宰层次的修炼者就能发现他的话，那么现在，至少要中位主宰的修炼者才能发现他的踪迹。

　　当然，有些特别擅长探查的修炼者，可能会比较敏感，特别容易发现龙御，但也绝对不容易。

　　何况，龙御现在没什么事做，直接就回到了九幽界中，开始潜心修炼武道秘法，准备将均衡掌控做出一个突破。

　　本来他均衡掌控就接近第八重的境界，现在九幽界中所有天地灵气，都被他汇聚在了九幽天梯中，对他来说无疑是提升武道秘法级别的极好机会。

　　在九幽天梯的第一百层，天地灵气的汇聚速度达到了平时的一万倍，不过这一层中，也最多只能容纳十个人同时修炼，否则对天地灵气的消耗就会超标。

　　现在，九幽天梯第一百层中，正在修炼的十个人，分别是廖乐乐、风雨馨、蛮信、赤火，还有谷逸仙、谷文山、琴雅霜和梓愫八人。

　　在九幽天梯的第九十九层，修炼速度也达到九千八百倍，比最上层也少不了多少，关键是其中能够容纳的人比较多，其他北雪帝国的人，也大多聚集在第九十九层中。

　　龙御回到九幽天梯，自然是直接到了第一百层中，没有打扰到修炼的其他人，自顾自开始吸收起天地灵气来。

　　经过之前三个月的缓慢积累，加上龙御接连服用了两枚上元寰丹，储存了足够多的天地灵气，现在只过了七天，龙御终于成功的将均衡掌控这一招武道秘法，突破到了第八重的层次！

　　武道秘法，顶尖便是九重，现在龙御将均衡掌控突破到了第八重，距离巅峰只有一步之遥，均衡掌控的效果，再一次发生了蜕变。

　　“现在，均衡掌控配合夜行神文，不达到上位主宰的境界，基本上是不可能察觉到我的存在了！而且，哪怕是六星帝君、七星帝君层次的修炼者，在我周围动用夜行神文这层次的隐蔽手段，我也能够轻易的发现他们。”

　　这就是龙御的蜕变，武道秘法，乃是能够大大影响一名修炼者战斗方式的手段，将哪怕一招武道秘法修炼到极致，都绝对能在战斗中的某一方面占据到绝对的优势。

　　龙御想到了以前所见到的那些楼山氏紫梵部的修炼者，修炼了不死紫血的武道秘法，他见到的那些修炼者，没有一个将不死紫血提升达到第四重的，可见武道秘法的修炼，难度绝对是超高的。

　　最关键的是，武道秘法修炼，到了第七重之后，将会有一个瓶颈，这个瓶颈，才是制约那些哪怕主宰秘境级别的强者提升的最关键因素。

　　而对于龙御来说，在修炼均衡掌控的时候，这个瓶颈基本不存在，这是意识层面的瓶颈，由于掌握了百分之八十的九幽印记，龙御直接就跨过了这个瓶颈，将均衡掌控修炼到了第八重。

　　成功之后，龙御便离开了九幽界，到外面神文之源附近查看了一番，发现夕阳舞、舒婵他们，对本源级夜行神文的领悟，并不是非常迅速，大概还需要一个多月时间，才能够完成，而这片神文之源，大概也还需要一个多月的时间才会枯竭。

　　按照骨族王族的狱无方所说，反正他们要离开了，这神文之源，临走之前全部消耗光好了，不然也是白白浪费。

　　在龙御派出的上百人一起领悟夜行神文的情况下，神文之源中的力量，消耗的非常迅速，龙御由此想到，平常时候，那些星河之中被重重保护起来的神文之源，恐怕没那么容易进去领悟，想必都是有极为严格的名额限制……

　　能够来到这夜行神文的神文之源领悟，龙御可以说是捡了个大便宜。


第1077章 魔尘之心

　　龙御一看，众人距离完全掌握夜行神文，还要更长时间，便打算用剩下的时间来修炼一些其他东西。

　　“现在九幽狱碑趋近稳定，倒是可以好好领悟一番了，接下去一个月时间，应该能够有一些收获吧。”

　　龙御现在需要做的事情很多，一直都没有时间，现在好不容易有一个月空闲，想必是能够从九幽狱碑中收获到一些东西了。

　　他还想将净世之体修炼到第六重，只可惜那需要太长时间，接下去一个月空闲时间，哪怕一直待在九幽天梯的第一百层中，也是不可能做到。

　　龙御纵然可以将整个九幽界中的天地灵气，全都用来让自己修炼净世之体，但那样一来，九幽界相当于是提前枯竭，对龙御来说，并没有太大好处。

　　如果有可能的话，龙御还想到了妖族疆域之后，想想办法看能不能修补一下九幽界呢，如果提前崩溃的话，情况就很不妙了。

　　所以，他决定先领悟一下九幽狱碑。

　　在九幽界中，死星旋流一般的灵魂毁灭之力，四散而开，之前四个月时间过去，已经充斥着小半个九幽界，再过七八个月时间，就会蔓延到神武世界。

　　九幽狱碑，则是被龙御放置在了距离神武世界比较近的地方，在神武世界和骨族遗族所在的中央。

　　龙御来到九幽狱碑面前，感受着其诡异森然的气息，其中的启示级九幽神文力量，让龙御为之神往。

　　如果他现在能够掌握启示级九幽神文的话，实力至少提升一个档次，能够再越多一级武道境界，来战胜对手。

　　现在的他，光凭自身实力的话，大概能够对付五星帝君，差不多已经是极限了，当然如果借助九幽狱碑，那可是连主宰秘境都能轰杀，然而这种手段他平常时候自然是不可能动用的。

　　“可惜，想要掌握启示级九幽神文，至少得把九幽狱碑领悟到和九幽龙帝差不多的层次才行吧，我现在，大概才领悟到了九幽龙帝的百分之三四十的程度，从中得到了净世之体的修炼方法罢了……”

　　龙御按下了心思，开始领悟九幽狱碑。

　　天地灵气，缓缓被龙御吸收到体内，速度不快，但还是让他的净世之体缓慢提升，他此刻最在意的，便是从九幽狱碑上传达出来的信息。

　　这些信息，森然诡异而又显得古老，仿佛是从上古时期流传下来的，其中蕴含着诸多难以言明，深奥难懂的力量源泉，只可惜现在的龙御，只能感受到其中的一丝一毫。

　　“综合起来，九幽龙帝从这九幽狱碑中领悟到的，总共就三种东西，分别是武道秘法，净世之体；第三种武道秘法；还有启示级九幽神文。现在，我掌握了百分之八十的九幽印记，怎么说也能够得知其中的第二个东西了。”

　　由于有九幽印记的帮助，龙御可以迅速对九幽狱碑的领悟，达到之前九幽龙帝的领悟程度，这就是他的优势，要是换成他自己来的话，想要达到这个程度，最起码需要数百年的时间才能完成。

　　一个月时间，匆匆而过，龙御不断领悟九幽狱碑，从中接连领悟到了净世之体这武道秘法的第七重、第八重和第九重修炼方法。

　　紧接着，终于到了最为关键的环节，龙御即将得知，九幽龙帝从九幽狱碑中领悟到的另一招武道秘法，究竟是什么！

　　九幽龙帝本身会三招式武道秘法，其中均衡掌控并非从九幽狱碑中得来，从九幽狱碑中得到了两个武道秘法，其中之一就是净世之体，另一个，龙御还不知道是什么，不过却猜测应该是和服用丹药没有药效减弱的效果有关。

　　龙御暂时没时间去修炼净世之体，但是，却不妨碍他从九幽狱碑中继续领悟下去，就在其他众人纷纷完成了对夜行神文领悟的时候，龙御也终于取得了突破。

　　“魔尘之心！”

　　龙御很快就领悟到了，武道秘法，魔尘之心第一重的修炼方法！

　　魔尘之心，便是九幽龙帝所会的第三种武道秘法，也是九幽龙帝从来没有告诉过其他人的武道秘法。

　　“魔尘之心，竟然是可以在体内修炼出第二颗心脏，这心脏甚至可以容纳自己的灵魂，相当于是有了第二条性命！”

　　龙御从魔尘之心的第一重修炼方法中，就得知了魔尘之心的效果，这无疑是一种极为厉害的武道秘法。

　　修炼魔尘之心，自己体内就会出现第二颗心脏，随着魔尘之心的修炼重数提升，其特殊效果也会有越来越多得到解锁。

　　只要修炼成功了第一重的魔尘之心，就可以借着魔尘之心，进行肉身重生，并且速度很快，只要魔尘之心不灭，龙御就不会死！

　　而且，和不死紫血不同的是，魔尘之心进行肉身重生，所需要的能量直接来自于虚空，并不像不死紫血那样，需要自己修练出不死紫血的力量。

　　简单地说，不死紫血的重生，有着很大的限制，短时间内很难重生两次，但魔尘之心就不一样了，只要魔尘之心所在的空间中含有能量，就能够让龙御进行无限制的重生！

　　“听起来似乎很厉害，不过单独的魔尘之心，却是极为脆弱，虽说肉体重生速度不慢，但对手都能将我肉身打碎了，再打碎这魔尘之心，也算不上什么难事……想要在战斗中实现肉身重生，太难了！”

　　龙御稍微有些失望，不过不管怎么说，总算是有了一种复生的手段，他肉身本来就强横无比，现在有了魔尘之心，再加上狂战天体的话，相当于是有了三条性命的保障。

　　魔尘之心，这武道秘法绝对逆天，只是龙御还不知道，如果将魔尘之心修炼到第二重又会有什么样的效果。

　　紧接着他没有时间去研究了，因为其他人也终于将夜行神文完全领悟了，整个神文之源，本来蕴含的力量就不多了，现在被上百人完全领悟，终于彻底枯竭了。

　　龙御感觉到，这神文之源中，似乎仍然在源源不断的诞生力量，但是诞生的速度却并不快，他们此行这么多人领悟的力量，大概是这神文之源积攒了至少五十年的力量，被他们两个月就全吸收完了。

　　“神文之源的力量，难道都是如此珍贵？五十年，才只能有一百人踏入，领悟其中的神文。”

　　龙御感觉这也太夸张了些。

　　好在狱无方紧接着告诉他，这只是此处神文之源的特例，因为这星河古迹中最后一个神文之源，没有了其他神文之源的互补，所以力量恢复变得很慢。

　　如果是正常的一片星河之中，同时存在至少十个神文之源，那么这些神文之源中的力量恢复速度，都会增加十倍。

　　如果星河之中存在二十个神文之源，那么其中力量恢复速度都将会增加二十倍，正因为如此，所以天外大世界中，各个种族之间才会发动永无休止的战争，就是为了争夺地盘。

　　“十倍速度的话，也并不是很快，这样算起来，每年每个神文之源，也就只能提供二十个修炼者在其中完全领悟神文的。”

　　龙御还是有些惊讶。

　　每年二十个修炼者，还真是少啊！这样看来，本源级神文在天外大世界都是非常罕见的存在！

　　但是实际上，龙御却并不觉得有这么少，因为他曾经见到的楼山氏的那些强者，几乎每一个都领悟了本源级神文，要是每年每个神文之源只有二十个名额的话，这数量不太对得上。

　　“你傻呀。”

　　圣帝现在也出来了，对龙御笑了一笑：“神文之源中的力量是不多，但谁规定，进来领悟神文的就一定要到完全领悟才离开？只需要领悟百分之一的程度，再出来通过神文晶体修炼就行了啊。”

　　龙御一听，顿时拍了拍脑袋：“对啊！我怎么这么笨了。”

　　事实的确如此，一般来说，神文之源领悟的名额的确有限，但却还没有到每年只有二十个名额这么紧张的程度。

　　如果按照圣帝所说的，每个进入神文之源的修炼者，只领悟百分之一甚至千分之一的本源级神文，出来之后再通过转化神文晶体的方式，来提升对该神文的领悟，能够最大限度的节省神文之源中力量的消耗。

　　这样一来，每个神文之源每年的名额，至少也是成千上万的，比曾经在神武世界的五帝圣城中，每个月踏入五帝幻界的名额还要多很多。

　　“不过，一片星河的修炼者，那得有多少人啊，哪怕是每个神文之源每年有一万个名额，每个月也就不到一千个，想要争取到，肯定还是很难的。”

　　龙御颇有些感慨。

　　他虽然没有在天外哪个星河中待过，但却也猜测得出来，每一片星河中，所存在的主宰秘境强者何止上万？

　　加上那些无主的小世界，光是类似九幽界这样的小世界，就有数万甚至数十万个，其中有多少修炼者，随便想想都令人觉得可怕。

　　天外大世界中的修炼界，并不比神武世界上安逸多少，竞争反而更加激烈！


第1078章 离开古迹

　　龙御这样一想也就释然了，今后他如果去往其他星河，想要竞争得到神文之源的领悟名额，想必是没有那么容易。

　　“不过这样一来，我只让一百来人领悟了夜行神文，似乎有点亏啊！”

　　龙御心想，不过转念一想，现在神武世界上可是连神文晶体都不多了，虽然那些外神族异兽巢穴中还存在着一些，但肯定不够那么多人领悟完整的夜行神文。

　　而现在领悟了夜行神文的一百来人，全都是神武世界中的精英，将来有可能帮得上龙御的！

　　神武世界的其他人，龙御也没必要去多管了，对他没有太多的帮助，他只需要为那些人提供生存条件，就已经做得足够好了。

　　“这神文之源，离开之前还是彻底毁灭吧，毕竟，我族今后不会回来这里，与其便宜了别人，不如彻底毁灭神文之源。”

　　狱无方对龙御传达了这样一个意思。

　　这可难倒了龙御，因为神文之源，他可不知道要如何将其摧毁，当然，他的意思也是倾向于要摧毁这神文之源，因为万一被其他人发现的话，可能会从中推演出一些什么来，对龙御很是不利。

　　“要怎样才能摧毁这个神文之源？”

　　龙御询问狱无方。

　　“让我们骨族遗族来做就好，我们可以布下骨族大型法阵，彻底摧毁神文之源，并且摧毁我们存在的任何痕迹，让其他人即便是发现了这里，也无法通过推演之力，推演出我们的存在。”

　　狱无方表示。

　　龙御点头答应了，然后便让狱无方开始挑选骨族遗族中人，大多是四星帝君的骨族遗族，凡骨斗者，总共上千头骨族遗族，被狱无方从九幽界中挑选了出来，一起布下骨族大阵。

　　龙御并不担心这些骨族遗族能做出什么事情来，因为大多数骨族遗族还在九幽界中，命运拿捏在龙御手里。

　　花了两天时间，狱无方率领上千头骨族遗族，终于布下了骨族大阵，然后狱无方将一根苍白骨骼递给了龙御。

　　“我们先进入你的小世界中，你只要将夜行神文力量，注入到这苍白骨骼当中，就能催动那骨族大阵，彻底将神文之源毁灭！不过，这法阵的威力太过巨大，你必须先离开这里，到达至少万里之外，才能够催动法阵。”

　　狱无方提醒说道。

　　“这法阵最远能在多远的地方进行催动？”

　　龙御问了一句。

　　“最多可以在百万里之外，这座骨族大阵可以接收到百万里之内的引导，自主爆发。”

　　狱无方回答。

　　“那我便在百万里之外催动法阵好了。”

　　龙御始终将自己性命看得最重，百万里之外，哪怕到时候发现法阵爆破威力太强，他也能够想想办法，避开那法阵的威能。

　　在狱无方的带领下，龙御很快就离开了这片古代遗迹废墟，这个地方距离神文之源，已经有了十万里远，不过龙御还是觉得不够。

　　因为，神文之源被摧毁的话，其动静必定非常引人注目，如果有妖族强者在这片星河古迹中搜寻着什么，肯定会注意到这变的情况。

　　为了不被妖族强者发现任何端倪，龙御决定离得更远一些。

　　他离开了那古代遗迹中的幻阵，便将狱无方等其他人全都收入到了九幽界中，然后催动夜行神文，施展均衡掌控，最大限度隐蔽自己的气息，以及身上九幽界的世界之力气息。

　　龙御可以肯定，现在所有帝君层次的存在，都不可能发现他的踪迹，哪怕是寻常的下位主宰、中位主宰，想要发现他都没那么容易。

　　他悄然到了距离古代遗迹百万里之外的地方，然后才手持着那根苍白骨骼，尝试将夜行神文送入其中，催动。

　　很快，他就感受到从苍白骨骼中，有一丝骨族的气息蔓延出来，迅速传达到了那片神文之源所在的空间中，紧接着，一阵轰然巨响便从神文之源方向爆发传来。

　　哪怕是隔了百万里的距离，龙御都能感受到那方向的强大能量波动，在这样的波动下，他和骨族等人存在过的气息，一切痕迹，都必定会被抹除掉，至于神文之源有没有被彻底毁灭，那就和龙御没有太大关系了。

　　“既然狱无方说可以毁灭，那就算是彻底毁灭了吧，反正哪怕神文之源仍然存在，对我也没什么影响，推演之力，已经推演不到我的身上了……”

　　龙御没有在原地停留太久，至于那骨族大阵爆发，所形成的力量波动与光芒，他就更懒得去观赏了。

　　烟花谁还没见过？

　　现在可是必须要争取时间的时候，龙御可不敢在这里停留太久！

　　很快龙御就发现，自己尽快离开是个明智的选择，因为彻底隐藏着自身气息的他，在朝着远处前进的时候，接连见到了好几个主宰秘境的妖修强者，从身边迅速经过。

　　这些妖修强者，大多是下位主宰的层次，其中只有一个中位主宰，全都没有能够感受到龙御的气息。

　　一方面是龙御现在隐藏行迹的手段过于逆天，另一方面也是因为他们都被远处那法阵爆炸所吸引了绝大多数的注意力，根本没心思去注意身边了。

　　“接下去的路程，想必不会遇到什么危险了，所有人都被吸引到了神文之源爆破之处……”

　　龙御心中想着，继续隐藏着行迹，朝着之前似清风所说的妖族疆域迅速赶过去。

　　这将会是一段很长的旅途，哪怕是龙御一直动用虚空穿越的手段，也需要至少一个月时间才能够离开这片星河古迹的范围。

　　然后，想要到达妖族疆域，至少还得两个月的时间，在虚空中穿梭，两大星河之间的无尽虚空，距离也是相当遥远。

　　如果不出意外的话，三个月时间之后，龙御就能够到达妖族疆域最外围的铁壁星河，只有穿过了铁壁星河，最终才能到达白羽妖族所在的齐鸣星河。

　　等这个过程之后，九幽界内一年的时限肯定已经过去，换句话说，下次再见到似清风的时候，九幽界内的神武世界，基本已经被毁灭了……

　　“还有最后七个月时间，我想要在这段时间之内踏入主宰秘境，似乎有些悬了。”

　　龙御对此还是颇为失望的，如果到时候他无法踏入主宰秘境的话，就只能将神武世界中所有人转移到自己的内心世界中来。

　　在他内心世界中，不会自然诞生天地灵气，所以所有人都将会无法修炼，武道无法前进，骨族遗族，也不知道会不会因此生出什么意见来……

　　虽然一切都是暂时的，但对于修炼者来说，无法修炼意味着什么？

　　意味着他们的信仰将会丢失，一切都将会变得混乱。

　　偏偏在赶路的时候，龙御基本是没什么时间能够用来修炼的，为了尽快到达妖族疆域，他不能在同一个地方停留太久，否则很有可能被妖族强者追查到一些蛛丝马迹。

　　“这三个月，先过去再说，等到了妖族疆域，应该有时间先修炼修炼，至少得先提升到三星帝君的境界。”

　　龙御在心中做着计划，不断朝着星河古迹之外飞离。

　　……

　　一个月后。

　　这刚好是龙御离开这片星河古迹的时候，也就在这时，远在人族疆域的虞妃，终于感应到了一丝与虚空幽龙刃之间的联系。

　　这个感知，是单向的，只有虞妃能感受到虚空幽龙刃的存在，而小虚并不能感应到她，乃是因为虚空幽龙刃是由虞妃亲自炼制的，并且在其中添入了一些特殊的材料，才能让她隔了这么远都感受得到。

　　“我感受到了，虚空幽龙刃，竟然是在妖族疆域那边，应该是刚刚从那片星河古迹中出来。”

　　虞妃沉声对身后众人说道。

　　“原来是人族和妖族疆域之间的分界线，那片星河古迹，其中一片死寂，屏蔽任何能量气息波动，怪不得虞妃大人之前感受不到。”

　　司元白恭敬的跟在虞妃身后，出声说道。

　　“这么说来，师弟他真的还没死？”

　　在司元白身旁，一名披着红色披风的严肃青年，脸上顿时露出了喜色，此人竟然是龙御在赤帝门下的大师兄，刑罚！

　　刑罚还是老样子，身披红色的赤帝披风，一身肃杀气息，但因为得到了龙御的消息，所以连身上肃杀气息都变得有些淡了下来。

　　刀景天，站在刑罚身旁，也对这消息有些欣喜。

　　“不错，肯定还没死，只是被空间乱流甩到了那片星河古迹中去了。”

　　虞妃也是终于松了口气，她本来猜测龙御没死，但却终究只是猜测，虽说九幽界不会在空间乱流中被能毁灭，但谁知道龙御被甩出空间乱流之后到达了什么地方？

　　天外大世界，实在是太过广阔，要是遭遇到什么强大的异族，就凭龙御的修为，必定只有死路一条。

　　“我们现在就动身前往妖族疆域吧，诸位，随我一起。”

　　虞妃对身后众多鬼影部的主宰秘境修士招呼了一声，然后直接隐没在了虚空当中，所有人的身形，一瞬间变化莫测，朝着妖族疆域方向而去！

　　他们的前进速度，当然比龙御要快得多，但想要从楼山星河附近，赶到妖族疆域之中，至少也得好几个月的时间……


第1079章 铁壁星河

　　龙御当然不知道现在虞妃正在从遥远的人族疆域过来找他。

　　足足花费了两个多月的时间，他才终于从星河古迹中走出，并且遥遥望见了一片璀璨星河出现在了前方虚空当中，那场景，无比壮观！

　　当龙御离开星河古迹的时候，曾经回头看过，但星河古迹之中却是一片死寂和黑暗，那完全是一个枯寂之地，远远望去，根本不会想到那里竟然会是一个广阔星河，现在都只剩下了废墟和星球碎片。

　　而现在出现在龙御面前的铁壁星河则是不同。

　　铁壁星河，乃是妖族疆域之中最靠近人族的一条星河，现在龙御眼中，铁壁星河足足占据了他大半部分的视野，那是一片无比璀璨的星河，在死寂的虚空中，显得无比耀眼。

　　“这条铁壁星河之中，恐怕有上千万颗星球，当真是数之不尽！”

　　龙御这还是头一次见到天外大世界中的星河，顿时对其有些震惊，随着距离铁壁星河越靠越近，这条星河给他的震撼也越来越强烈。

　　直到现在，对于星河之中的修炼者，是如何生存，如何修炼的，龙御还是一无所知，不过很快他就会前往铁壁星河之中体验一下了。

　　“这位小兄弟，可是从人族疆域过来的历练者？”

　　就在龙御逐渐靠近铁壁星河的时候，一名老者的声音，从附近虚空之中传入了他的耳朵里。

　　紧接着，一名身穿灰袍的老者身影便出现在了龙御的身侧，悄无声息，如同鬼影一般，将龙御吓了一大跳。

　　一直到了此处，龙御都还是没有放松警惕，始终隐藏着自身的气息，但现在，这灰袍老者却感受到了龙御的存在，并且瞬间出现在龙御身边，可见其武道境界绝对远超龙御！

　　龙御心底发寒，有些不清楚这老头的来历，顿时只能恭敬地说道：“这位前辈，晚辈正是从人族疆域，九幽氏过来的历练者，不知道前辈这是？”

　　问话之中不乏恭敬，龙御所说的话相当得体了。

　　那灰袍老者全身完全没有丝毫力量气息流露出来，只是和蔼笑着看了龙御一眼，然后回答道：“我是谁并不重要，只是妖族疆域边界一名普通的守卫者罢了……顺便，可以跟来往之人收取一些路费，小兄弟，从这里想要到达铁壁星河，至少还需要两个月时间，不过只要你缴纳五千枚妖币，本人立刻就可以将你传送到铁壁星河之中，第一个修炼星球，杀王星上，可以省去你两个月时间！”

　　“当然，你初来妖族疆域，可能身上没有妖币，没关系，老头子我也收人族货币，不过这个比例可就……”

　　灰袍老者哪里有强者的模样？分明就是一个奸商！

　　龙御现在还不知道五千枚妖币的购买力如何，虽然似清风给他留下了一万枚妖币，但他总不能就这么轻易的给出对方一半吧？

　　能节省两个月时间，对龙御来说倒是很重要，不过光凭此可是打动不了龙御的呢。

　　“晚辈曾经有一名妖修朋友，所以我身上倒是有五千枚妖币，能节省时间，那是最好，不过晚辈现在对这妖族疆域、铁壁星河没有一点了解，前辈能否稍微介绍一二？”

　　龙御见这老头挺好说话的，便更加恭敬的询问了出来。

　　听到龙御这么说，老头顿时心中有数，这生意算是做成了，五千枚妖币到手！而眼前这人族小子所需要的，不过是关于妖族和铁壁星河的一点介绍罢了，这对灰袍老者来说当然没有丝毫难度。

　　“咳咳，妖族疆域辽阔，与你们人族可是不相上下的存在，小兄弟万万不可低估了我们妖族才是。”

　　灰袍老者和蔼的笑着，开始讲解了起来。

　　从这名灰袍老者的话中，龙御才算是真正对天外大世界中的妖族有了一个比较多的了解，原本的他，不要说对大世界的妖族了，就是人族都没有任何了解。

　　他以前所接触到的，天外大世界中人，也就只有楼山氏那伙人和虞妃了，但与虞妃交流很短暂，对方也没有时间为他介绍更多，才导致了现在龙御出来了，却什么都不知道的情况发生。

　　好在，龙御现在遇到个还算挺好说话的妖族前辈，为他介绍讲解了不少东西。

　　妖族疆域之中，总共有多达两百四十六条星河，每一条星河当中，都有上万颗修炼星球，例如这铁壁星河中，便有两万两千颗修炼星球。

　　所谓修炼星球，就是指那星球处在某个神文之源附近，受到神文之源的影响，星球内部可以源源不断诞生天地灵气的星球。

　　虽然在每一条星河当中，都有上千万颗星球总量，但很多星球都不是修炼星球，其上的天地灵气、创造之力和神文都相当稀薄，基本上很难在上面修炼。

　　铁壁星河中，那两万两千颗修炼星球，便是整个铁壁星河中最为繁华的地方。

　　在整个铁壁星河的两万两千颗修炼星球之间，其中有四座修炼星球最为繁华，第一座便是刚刚老者所说的杀王星了。

　　杀王星，是在铁壁星河边缘的一座修炼星球，附近便有一处“杀王”神文之源，被杀王星上的妖族所掌控着。

　　在杀王星上，常年驻守着三十多名大主宰层次的超级强者，是铁壁星河之中综合实力最强的修炼星球之一。

　　听到灰袍老者介绍到这里的时候，龙御想起了楼山氏中的紫梵部。

　　龙御之前就知道，整个紫梵部总共有三十三名大主宰层次的强者，和杀王星上的强者数量相比起来差不了多少。

　　这杀王星上的三十多名大主宰，不但统治着杀王星，还顺带管理着附近另外上百颗修炼星球，乃是一个整体，被称为“杀王妖族”。

　　杀王妖族，是铁壁星河中的一个重要组成部分，在关系到铁壁星河的重大事务上，都能有很大的发言权。

　　“简单来说的话，杀王妖族的规模和紫梵部类似，而铁壁星河，则是和整个楼山氏实力相仿，差不多就是这样吧。”

　　龙御大概了解了天外大世界中，人族和妖族的生存形态，原来是以修炼星球为基础的一个疆域体系，这和神武世界上的情况完全不同了。

　　“不知道小兄弟的最终目的在何处？”

　　灰袍老者介绍了这么多之后，便对龙御问了一句。

　　龙御不假思索道：“没有什么最终目的，只是过来妖族疆域历练一番，当然，我那位妖族朋友是在齐鸣星河，前辈可否知道，如何才能最快的前往齐鸣星河？”

　　“齐鸣星河……”

　　灰袍老者眯了眯眼睛，笑了一笑：“简单，只要你有足够多的妖币，轻轻松松就能到达了。在铁壁星河中的四大修炼星球上，都存在有时空印记传送阵，只要缴纳足够妖币，就能通过时空印记传送阵，一路前往到齐鸣星河。”

　　“当然，即便是时空印记传送阵，也不可能一次性传送到齐鸣星河，你可以从杀王星出发，先传送到四大修炼星球中的另一颗，也就是妖玉星，然后可以从妖玉星转到齐鸣星河中去。”

　　时空印记传送阵？

　　龙御倒是第一次听说这个，不过现在却是不方便对老者询问，毕竟在老者的眼中，他是从人族疆域过来的，想必这时空印记传送阵，在人族疆域中也是存在的。

　　如果他现在询问的话，或许会引起这名老者的疑心。

　　“好的，多谢这位前辈了，这里是五千妖币，前辈是说，可以直接将我传送到杀王星附近对吗？”

　　龙御取出了五千枚妖币问道。

　　“不错，当然，这种偷渡行为可是不被允许的，老头子我只能将你传送到杀王星外一千万里处，然后你自己飞过去就可以了，当然，想要踏上杀王星，还得缴纳一笔费用，大概几百枚妖币吧。”

　　灰袍老者倒是讲得相当详细，毕竟也是收了龙御的妖币了。

　　“那就麻烦前辈了。”

　　龙御笑着对老者说道。

　　能省时间的话，他肯定不会浪费时间，特别是现在对他来说，时间非常宝贵，他必须尽快提升武道境界，才能够更好的解决九幽界中死星旋流暴乱的问题。

　　死星旋流的一小半力量扩散，触及到的任何生命都将会被吸走灵魂，成为行尸走肉，龙御可不想整个神武世界变成行尸走肉的世界。

　　所以他必须在那之前将神武世界上的所有人都转移走，最佳选择就是龙御自己的小世界了，但那却需要龙御踏上主宰秘境的层次。

　　从现在的情况看来，龙御想要在时限内成为主宰秘境的修炼者，难度已经非常高了，几近于不可能的程度。

　　他唯一可以期待的，便是能够得到足够多的创造之力，他毕竟是没有瓶颈的，只要得到足够多蕴含创造之力的宝物，他便能够迅速提升武道境界！

　　这是他和其他帝君层次的修炼者最大的不同之处，没有其他任何一个人，能够比得上龙御的修为提升速度！


第1080章 杀王之星

　　一阵空间神文闪烁过后，龙御眼前一亮，便被那名灰袍老者传送到了数亿里之外的地方，这段距离，龙御若是自己进行虚空穿越，至少也得一两个月的时间才能到达。

　　“那老头好厉害，恐怕至少是大主宰级别的存在！这样的存在，却说自己只是妖族疆域的普通守卫者……”

　　龙御心中很清楚，那老头的实力绝对非常恐怖，如果说在妖族疆域边缘之外，全都是这样的守卫者的话，那么整个妖族潜藏在暗中的实力，绝对令人震惊。

　　不过想来也对，妖族如此大范围的一片疆域，总共两百四十六条星河，如果边缘之外没有人守护的话，很容易被异族入侵而手忙脚乱，导致重大损失。

　　有了那老头那样恐怖的妖族守卫，妖族疆域之中才会是比较平和的景象。

　　除了神武世界上那群外神族，以及残存在星河古迹中的骨族遗族之外，龙御还没见到过其他异族，所以也并不知晓，天外大世界中究竟有着多少种族在争夺着星河地盘。

　　“铁壁星河这边，还是靠近人族疆域，算是比较安全的地带了，如果是妖族疆域的另一边，战争想必非常激烈，种族和种族之间的战斗，没有任何一方会存在怜悯……”

　　龙御对此深刻理解，从骨族遗族的下场来看，他就知道种族之间的战争，一旦失败，就会是整个种族的灭亡，这样的战争当中，自然不可能有人会对敌人有什么怜悯之心。

　　现在，龙御当然远远还达不到踏上异族战场的程度，还是先在妖族疆域之中，找到白羽妖族所在，然后好好修炼一番最好。

　　整理了一下心情，龙御开始观察起眼前的情况来。

　　被传送到了数亿里之外，龙御睁开眼来，发现在前方千万里处，果然出现了一颗血红色的星球，这颗血红色的星球体积非常广阔，虽然是球形，但其整体面积，却绝对达到了整个神武世界的一百倍还要多还要多。

　　“不愧是铁壁星河的四大修炼星球之一！”

　　龙御忍不住感慨，哪怕是处在千万里之外，他都能感受到从那颗血红色星球上传出的肃杀气息。

　　这便是杀王星，铁壁星河中，属于杀王妖族的修炼星球！

　　在杀王星附近，还遍布着其他上百颗修炼星球，这些修炼星球的体积都不小，不过和杀王星当然是没办法相比的。

　　这一片上百颗修炼星球，都是围绕着中央的一处神文之源在旋转着，那神文之源，对杀王星等上百颗修炼星球来说，就相当于是太阳的地位。

　　龙御远远的也能看到那神文之源的光辉，不过那光辉却是血腥的红色，不愧为“杀王”神文之源的名号。

　　杀王妖族，便以领悟杀王神文崛起，成为妖族疆域之中的强大种族，每一头杀王妖族的妖修，战斗力都是极其强横，超越平常同境界的对手很多。

　　“接下去的目标，就是在杀王星上，赚到足够多的妖币，然后通过时空印记传送阵，直接传送到下一颗妖玉星上。”

　　龙御对那灰袍老者所说的话很是信服，毕竟对方没有任何必要骗他。

　　杀王星和妖玉星，都是铁壁星河的四大修炼星球之一，想必那妖玉星的规模不会亚于杀王星的。

　　从杀王星跳到妖玉星，妖玉星可以说是在铁壁星河的另外一头了，然后才能够直接传送到白羽妖族所在的齐鸣星河。

　　如果不通过传送，而是想要凭借虚空穿越飞行的话，别说是一年了，就算是过上十年，龙御恐怕都到不了齐鸣星河，因为相互间距离实在是太远了。

　　就算是杀王星到妖玉星，几乎横跨整个铁壁星河，龙御纯粹靠虚空穿越，都至少得两三年的时间才能跨越。

　　“就是不知道，想要从杀王星跨越到妖玉星，需要多少妖币才行，就凭我现在身上所剩下的五千枚妖币，恐怕是肯定不够的了……”

　　龙御心中想着，有些惆怅，无论到什么地方，钱财终究还是最重要的东西之一，没有钱币，就无法通行，现在他也只能先到杀王星上看看，打探一下情况先。

　　他朝着杀王星方向施展虚空穿越，一次数十万里的跨越，倒也很快就能到达杀王星上。

　　不过就在距离杀王星五百万里的地方，一层肉眼看不见的防御屏障挡住了龙御的去路，让他无法跨越空间到达距离杀王星更近的地方。

　　紧接着，两名身穿赤红色铠甲的妖修从不远处出现，朝着龙御所在处赶了过来。

　　“杀王星重地，若要通行，报上名号，并且缴纳五百枚妖币！”

　　两名赤红色铠甲的妖修，全都是五星帝君的层次，实力不算太强，但龙御却感受到，在这层杀王星防御屏障附近，绝对存在着无数这样的赤红色铠甲妖修。

　　如果他想在这里动手的话……不用想了，绝对是只有死路一条。

　　“我叫山鬼，从人族疆域来此历练，麻烦两位行个方便。”

　　龙御当然知道妖币在妖族疆域的重要性，所以并未犹豫，直接便取出了一千枚妖币来，一人五百枚递了过去。

　　这两名身穿赤红色铠甲的妖修，想必便是杀王妖族之人，身上杀气极重，并且存在着一种非常血腥的气息，如果是一般人靠近恐怕会不太舒服，不过对龙御来说却算不了什么。

　　杀气，在龙御眼中就像米饭一样稀松平常了……

　　“好说，好说。”

　　两名赤红色铠甲的妖修对龙御的“懂事”非常满意，他们本来是想总共收取龙御五百枚妖币，其中大部分要缴纳给上层的。

　　但现在，龙御多给了他们五百枚妖币，这五百枚妖币，就纯粹是他们两人分享的了！

　　驻守在杀王星外，这种差事虽然还算不错，不会遇到什么太大的意外，安全性有所保障，但想要赚到比较多的妖币就不太可能了，这种外快，让两名妖修很是喜悦。

　　“走吧走吧，山鬼是吧，人族那边来的，到了杀王星可别捣乱，否则一律军法处置，这里可是妖族疆域边缘，一旦捣乱被抓，都是会被重罚的，切记。”

　　两名赤红色铠甲的妖修，还好心提醒了龙御一句。

　　“多谢两位。”

　　龙御笑着点了点头，然后在两人带领下，穿过了那层透明的防御屏障，总算可以正式登上杀王星了。

　　“如果是初次前来的话，倒是可以去杀王星的最大城市，杀王城逛一逛，不管你是想买卖修炼资源，还是想要见见世面，杀王城中应有尽有。”

　　其中一名赤红色铠甲的妖修守卫，临走之前对龙御这样介绍了一下。

　　龙御当然是点头应是，然后心想，杀王城，一听名字就是杀王星上最大城市了，那能够通往妖玉星的时空印记传送阵，应该就是被建造在杀王城中吧？

　　龙御没有多想，直接便朝着杀王星上靠近。

　　快要接近杀王星表面的时候，一层大气包裹着龙御，竟然让他产生了一种久违的熟悉感觉，像是回到了前世……

　　不过龙御知道，这里的大气层，与自己重生来这个世界之前的世界上的大气层是不一样的。

　　杀王星之外的这层大气，乃是修炼星球的标志。

　　距离神文之源越近的星球，这层大气越是浓厚，其中蕴含着浓郁的天地灵气，并且会有蕴含着创造之力的宝物应运而生。

　　创造之力和天地灵气不同，基本不会独自存在，一旦出现，都是会附着在某些物体之上，哪怕是原本很普通的东西，在附着了创造之力后，都会变成价值连城的宝贝。

　　一旦踏入主宰秘境，天地灵气就没什么作用了，想要提升武道境界，必须依靠附着了创造之力的宝物，例如龙御身上最后剩下的那一块神机魔石，便是这种宝物，并且是这类宝物中极其高端的品种。

　　龙御现在，对创造之力的了解也只有这些，有关创造之力宝物的品级和价值划分，根本还没有任何了解。

　　“杀王星，希望在上面能尽快赚到妖币，传送去妖玉星……”

　　龙御带着这样的心思，降临到了杀王星的表面上，首先出现在他面前的是一大片荒漠，在这片荒漠附近，有着一座并不大的城市。

　　龙御没兴趣前往那座城市，不过现在他可不知道杀王城在哪里，所以准备到那座城市之中，去打听一下情况。

　　当龙御靠近之后，发现这是一座很普通的城市，在其中居住的绝大多数都是杀王妖族，这杀王妖族的妖修，本体便长得跟人类相类似，不过却是全身通红色，从小就自带着浓郁的杀气。

　　并且，杀气越是浓郁，其修炼天赋越是强大，有资格领悟本源级的杀王神文。

　　杀王神文，乃是狂战属性的神文，在杀王妖族之中，将这种神文力量发挥到了极致。

　　毕竟杀王星乃是铁壁星河的四大修炼星球之一，这座荒漠中的城市虽然偏远，但其中还是有不少外来修炼者，其中人族也有不少，看到这情况龙御也就放心了，他还真怕这地方只有自己一个人族，让自己显得太过显眼……


第十一卷 妖族疆域


第1081章 血腥沙场

　　一天之后，龙御经过询问杀王星当地的杀王妖族，终于来到了整个杀王星上最大的杀王城。

　　杀王城，其占地范围可比神武世界上的五帝圣城，还要庞大百倍不止，在其最中央位置，乃是一座通体血红色的建筑，从其中不断透出阵阵杀气，那乃是杀王妖族的皇族宫殿，这座宫殿，在整个杀王星附近上百颗修炼星球中，都是最为宏伟的建筑，没有之一。

　　不过龙御来到杀王城可不是来观赏这座宫殿的。

　　在杀王城中，人族、妖族诸多修炼者混杂，不过却并不显得混乱，因为这里是杀王妖族的最大基地，谁敢在这个地方闹事？

　　谁要是在杀王城闹事，铁定是不想活了……

　　除了杀王妖族之外，杀王城中，还有许多其他妖族的人，在杀王城的街道上行走，龙御随随便便就能见到几十种个妖修种族来，其中有主宰秘境的强者，也有王道秘境的修士，当然也有神通秘境甚至只有天人秘境的修炼者。

　　当然，在杀王城中，那些神通秘境、天人秘境的修炼者，什么都做不了，连去一些酒楼做侍者都不一定有人要，当然，这样的人也是不多，大多数武道境界比较低的，都只是年纪不大的小孩子。

　　在杀王城中逛了两天，龙御身上的妖币差不多都花完了，主要是在打听消息上，以及找安全的地方休息，花费了不少妖币。

　　虽说妖币花完了，不过倒是给他打听到了不少有用的消息，让他对整个妖族的生存环境都有了更多的了解，最重要的是其中两个消息。

　　第一个，时空印记传送阵，果然就建造在杀王城外不远处的一座山谷中，因为时空印记传送阵启动的时候会爆发很强大的能量，所以不可能建造在城内，只能建造在城外人迹罕至的地方。

　　那时空印记传送阵，只有七八个传送目的地，其中之一便是那名老者所说的妖玉星，和杀王星同为铁壁星河的四大修炼星球之一。

　　还有一个，竟然是坐落在星河古迹中，作为连接人族和妖族疆域的枢纽的时空印记传送阵，那个传送阵，建造在人族和妖族疆域交界线的中央，来往之人也是相当多。

　　总共八个传送目的地，每天开启一次，八个目的地轮流开启。

　　想要前往妖玉星，每两次传送都得等待八天时间，因为时空印记传送阵，开启难度极大，需要吸收巨额能量，所以传送价格当然不菲。

　　“想要传送到妖玉星，每个人需要缴纳的费用不等，因为传送每个人所需要消耗的能量也不同。收费标准，主要是根据修炼者的修为……”

　　龙御对此倒是能够理解。

　　修为越高的修炼者，其内心世界或者小世界越是广阔，想要传送这样的强者，肯定需要消耗更多能量。

　　在这方面龙御倒是占了便宜，只是根据修为收费的话，他二星帝君的武道境界，只需要十五万妖币就可以加入到传送阵中国了。

　　但如果是一名普通的下位主宰，拥有了自己的小世界的，最起码得一百万妖币。

　　为此龙御刻意打听了一番，如果是帝君层次的修炼者拥有了别人的小世界，掌握了世界印记的怎么算，得到的准确回答是，对方并不会管你有没有小世界什么的，收费标准严格按照的就只有武道境界而已。

　　这就让龙御放心了，只要在杀王星上赚到十五万妖币，他就可以直接传送到妖玉星上去，如果有比较好的机会的话，最好是一次性赚多点妖币，那样就可以到了妖玉星之后，直接再传送到齐鸣星河去找似清风了。

　　“要如何才能最快的赚到妖币？”

　　龙御这两天为这个想破了头，两天之后总算才得到一个不错的消息，也正是他这两天得到的另一个重要消息。

　　“血腥沙场，这是一座由杀王妖族建造的武斗场，可以说是一个具有赌博性质的地方，在血腥沙场中，关押着许多杀王妖族在妖族疆域外抓到的异族，各个武道境界的都有，缴纳一定费用，就可以挑战某个指定的异族，如果挑战成功，将那异族击杀，就能够得到相对应的奖励，当然，无论挑战成功与否，缴纳的费用都不会退还，这就是血腥沙场的盈利手段。”

　　龙御得到的消息就是如此。

　　所以在他来到杀王城的第二天，他就找到了血腥沙场，这个由杀王妖族皇族建造的，整个杀王城中最大的武斗场！

　　这个时候，龙御还是独自一人在行动的，因为杀王城内人多眼杂，龙御怕把其他人叫出来会惹到麻烦。

　　血腥沙场之中，鱼龙混杂，各种妖族、人族修士在其中观摩挑战，或者亲自上场挑战那些被抓捕回来的强大异族，并且以此为乐。

　　许多杀王城内的贵族，都十分热衷于到这里来取乐，更不用说那些寻常修炼者了，导致整个血腥沙场中热闹非凡，处处都是人山人海。

　　无论龙御走到什么地方，都能看到有一座血红色的石碑，石碑上刻画着血腥沙场的三大铁则。

　　第一铁则，生死勿论。只要踏上了挑战异族的武斗场，万一被异族所杀，血腥沙场概不负责，同样的，修炼者杀死了异族，血腥沙场方面也绝对不会追究。

　　第二铁则，信誉至上。只要挑战者能够斩杀了某一头异族，血腥沙场便会将该异族代表的奖励，发放给修炼者，绝不食言。

　　第三铁则，捣乱者死。

　　最后一条铁则说的非常明白了，有任何来到这个地方捣乱的，绝对只有死路一条，在杀王星上，血腥沙场方面绝对是有资格说这样的话的。

　　哪怕是有大主宰来捣乱，杀王妖族的三十多名大主宰也不会任由其胡来！

　　“血腥沙场，既能挑战异族，增加实战经验，挑战成功还能得到丰厚奖励，实在是再适合我不过了！身上还有一千枚妖币，先从那些奖励比较少的异族开始挑战好了。”

　　血腥沙场内部，主要分成将近十层，分别适合王境、皇境、帝境、帝君，以及下位主宰、中位主宰、上位主宰来挑战异族。

　　血腥沙场中的每一个武斗场，关押着的都是相应武道境界的异族，对于挑战者也有一些细微的要求。

　　例如说，皇境的修炼者肯定不能去挑战王境的异族，要不然血腥沙场就不需要做生意了……

　　所以龙御径直便来到了血腥沙场的第四层，在这一层中，关押着的全都是帝君级别的异族，每一头都是直接抓自天外异族战场，战斗力极为恐怖，非常凶悍！

　　在经过前三层的时候，龙御见识到了这些被关押着的异族的恐怖。

　　在第二层，有一名皇境后期的妖修强者，缴纳了两千枚妖币之后，去挑战一头皇境中期的异族。

　　那异族全身如同光滑镜面，有点像是冰神族，但其颜色和形体却与冰神族完全不同，乃是如同人类一样，双手双脚，只是皮肤极为光滑。

　　“镜族。”

　　在那个武斗场的外头，写上了这样一个名称，表明了那异族乃是属于镜族这个异族，这镜族强者的脑袋上，并没有眼睛等五官，只有密密麻麻的棱镜，从中倒影出四周围的一切。

　　那名皇境后期的虎族妖修，与这头银色的镜族激战良久，龙御在一旁观看，倒是对镜族的战斗方式有了些了解，主要是依靠某种神奇的神文力量，能够反弹其他人的攻击。

　　那虎族妖修面对这头镜族，无论攻势多么凶猛，却始终无法突破那头镜族的防御，最终被那镜族抓住一个机会，以一道镜面剑光，将其虎族本体身躯都斩成了碎片，血肉在武斗场内横飞。

　　被关押在武斗场内的异族，每一头都极为凶狠，否则也不可能被派上异族战场了。

　　所以整个血腥沙场中，每天挑战失败死亡的人数都有很多，在血腥沙场，一旦挑战失败，很少有人能活着离开，有百分之九十的挑战者都是死在了武斗场中，十分凶险。

　　正因为如此，血腥沙场中每一头异族的奖励都是非常丰厚的。

　　例如那皇境中期的镜族战士，只要缴纳两千枚妖币就可以挑战，但若是将其战胜，却可以得到两万枚妖币！

　　几乎是十倍的丰厚回报，让无数人趋之若鹜，但最终能战胜这些异族的，却是十不存一，血腥沙场无论如何，都是保持着绝对的利润。

　　被关押在武斗场中的所有异族，全都是异族之中同境界的佼佼者，想要将其击败，谈何容易！

　　可惜，龙御现在乃是二星帝君层次，不可能去挑战皇境的异族，规定如此，他只能直接来到了第四层中，挑选帝君层次的异族。

　　整个第四层中，总共关押着上千头帝君层次的异族，龙御踏上了第四层，感觉气氛和下面三层陡然不同。

　　因为挑战者和异族都比前三层的强大了许多，所以人数是变少了，每一场战斗，都会有无数人上前围观，甚至血腥沙场还在武斗场边上，另外开设了赌局，让观战者参与。


第1082章 血妖王子

　　龙御来到了血腥沙场的第四层，便感受到了这地方一阵肃杀的气氛。

　　整个血腥沙场第四层，乃是呈现环形，占地面积极为广阔，绕着外圈走最起码有数千里长，其中总共有上千个武斗场，提供给修炼者挑战。

　　“咦，这个武斗场的异族，只需要缴纳一千枚妖币就可以挑战了，若是挑战成功，能够得到两千枚妖币的奖励，而且我修为比那异族低，若是战胜还能有额外奖励。”

　　龙御很快找到一个比较弱的异族，这个异族，同样是一名镜族战士，不过却拥有三星帝君的实力。

　　在血腥沙场，每一个武斗场上关押的异族，都有一个挑战获胜的基本奖励，例如龙御选中的这名镜族战士，挑战需要一千枚妖币，获胜之后能得到两千枚妖币。

　　在这个基本奖励的基础上，还会视挑战者的修为，进行一些奖励方面的增减。

　　例如龙御是二星帝君，挑战这名三星帝君的镜族战士，如果成功，所得到的奖励就能够增加一倍，达到四千枚妖币。

　　但如果是一名四星帝君来挑战这名三星帝君的镜族战士，哪怕是获胜了，也只能够得到一半的奖励，也就是只有一千枚，刚刚好够本而已。

　　所以这头三星帝君层次的镜族战士，基本不会有四星帝君及以上的修炼者过来挑战，那纯粹是吃力不讨好，万一输了不仅丢脸，更有可能连性命都丢掉。

　　要知道这种从异族战场上抓回来的异族，每一头都有保命的绝技，想要将其斩杀，绝对不容易！

　　龙御走到了这个武斗场边上，对一名杀王妖族管事说道：“我要挑战这个武斗场中的镜族战士，这里是一千枚妖币。”

　　这名杀王妖族管事的武道境界并不强，只不过是一星帝君层次，但在他身旁却有两名身穿赤红色铠甲的杀王妖族守卫。

　　这两名杀王妖族修士，都具有七星帝君的实力，身上都带着一种血腥肃杀的气息，足以令寻常修炼者为之颤栗，绝对是纵横沙场的强者！

　　“在这里登记一下。”

　　那杀王妖族的管事看了龙御一眼，眼中忍不住露出一抹轻蔑之色，像这种二星帝君的家伙，想来挑战他这个武斗场中的镜族战士，斗败身死的可不在少数！

　　虽然这头镜族战士刚被送过来不久，但其在血腥沙场第四层中的凶威已经赫赫有名，关于挑战这名镜族战士的奖励，已经在向上面申请提高了，否则都不会有什么人来挑战。

　　但这杀王妖族管事却没想到，眼下竟有个二星帝君的人族过来，说要挑战这名三星帝君的镜族战士，这毫无疑问是来送钱的！

　　管事眉开眼笑，一千枚妖币进账，他可就有两百枚妖币的提成，相当不错了！

　　“缴纳了妖币之后，等待半个时辰，挑战就可以开始了，这段期间，你可以先观看一下以前这名镜族战士的挑战影像。”

　　管事收起了龙御送上的一千枚妖币，然后取出了一枚真灵铭印，将其递给了龙御。

　　龙御知道这是惯例，便接过了那枚真灵铭印，在这枚真灵铭印中，记载着的影像就是之前挑战这名镜族战士的所有画面，通过研究这枚真灵铭印中的影像，一般就可以逐渐摸清楚镜族战士的手段。

　　半个时辰的时间，算是给龙御的准备时间，也可以说是让血腥沙场为这场战斗宣传，并且聚集人气的一个时间。

　　当龙御登记完成之后，那名全身通红的杀王妖族管事，便开始宣传这边的这场战斗，并且开设赌局。

　　参与赌局的人，可以押注在龙御身上，也可以押注在被挑战的异族身上，赔率按照双方总投注的妖币计算，血腥沙场只从中收取百分之一的手续费。

　　所以龙御打赢还是打输，血腥沙场都不会亏什么，只有那些下注之人会有损失。

　　就在杀王妖族管事开始开设赌局，吸引观众到来的时候，龙御就在研究那枚真灵铭印之中的影像，毫无疑问，事先了解一下对手的资料，对战斗是很有帮助的。

　　至少对挑战者来说，将能够减少很多未知的危险，让挑战者对自己面对的异族有更加深刻的了解，免得被对方抽了空子直接干掉。

　　不管怎么说，血腥沙场是为了赚钱，但归根到底还是妖族这边的产业，不可能抓回来一些厉害的异族，让这些异族专门屠杀自己人。

　　所以，每一场战斗都记录下真灵铭印，就能让异族的底牌随着战斗次数增多而暴露更多，到最后其所有底牌都被人所知道，那么这头异族就距离被击败死亡不远了。

　　一般来说，被送进血腥沙场的那些异族，都能坚持两三场战斗。其中有一些比较厉害，能坚持至少五场以上的战斗，到这个时候挑战获胜的奖励就会提高不少。

　　有些特别强悍的异族，能够在血腥沙场中坚持战斗十场以上，如果挑战这种异族获胜，将会得到更加丰富的奖励，以此来刺激修炼者来挑战。

　　“三星帝君的镜族战士，镜族乃是对于妖族来说很有敌意的一个种族，镜族有手有脚，只是脑袋没有五官，只有极其光滑数百个镜面，甚至其全身和手脚，都是由镜面组成，最精通的便是各种类型的反射神文。”

　　龙御看着这真灵铭印中的介绍，然后开始观看其中记载的第一场战斗影像。

　　这名镜族战士所遭遇的第一轮挑战，是来自一名同样是三星帝君的杀王妖族妖修，杀王妖族的妖修，同样是人类形态，手脚并用，只不过皮肤乃是红色的并且眼睛极小。

　　妖族和人族类似之处，就在于妖族的形态和人族相似，绝大多数都是有眼耳口鼻，有手有脚。

　　但其他异族的形态就完全不同了，例如镜族，虽然有手有脚却没有五官，这是其与妖族、人族最大的区别。

　　那名三星帝君的杀王妖族妖修，一出场就施展强横的杀戮手段，以杀王神文力量攻击镜族战士，但这名镜族战士却只是一味防御，不断催动镜面神文、反射神文，对方的任何攻击都能够轻松抵挡下来，并且能够借此消耗对手的力量，最后竟然构造出一座镜面封印法阵！

　　这镜面封印法阵，将那杀王妖族妖修困在其中，活活被那镜族战士以凌厉的镜面神文剑气一剑刺杀，连逃跑和认输都来不及！

　　在血腥沙场中，挑战者是可以主动认输的，不过就算是认输了，也需要有别人进入武斗场中进行救援。

　　这名杀王妖修，可是连认输都来不及，就被那镜族战士一剑斩杀，干脆利落，杀伐果断，看得龙御都有些暗赞不已，这镜族战士果然不愧是战场上过来的，其手段比那杀王妖族妖修狠辣得多了。

　　紧接着的第二场战斗，是一名金色羽毛的鸟族发起的挑战，这个妖族种族的速度似乎非常快，但面对镜族战士镜面神文的绝对防御也是没有丝毫办法，最终也被困入了镜面封印法阵当中。

　　好在这鸟族有点手段，并且事先看过了上一名挑战者惨死的样子，对这镜面封印法阵早有准备，竟然施展手段破开了封印法阵。

　　只不过紧接着，三道镜面剑光从天而降，瞬间斩碎了那鸟族妖修的双翼和脑袋，这便是第二场战斗中所暴露出来的一招帝道神通。

　　第三场，第四场……

　　龙御相当惊讶，这名镜族战士竟然已经接连被五个人挑战过，并且全都获胜，所展现出来的实力绝对超过寻常的三星帝君修炼者！

　　不过，如果这镜族战士只有这点手段的话，龙御这次是绝对能够将其终结掉了，哪怕这镜族战士的手段，比他所表现出来的多出一倍，龙御也丝毫不惧。

　　看完了真灵铭印中的五场战斗影像之后，龙御就准备出发了，不过就在这时候，一句聚集了上千人的围观群众中，有一名身穿红色披风的邪气青年，突然走了出来。

　　“如果你想要奖励多一点的话，不妨稍等片刻再进去挑战，这名镜族战士刚刚赢得了第五场胜利，所以关于其奖励提升的决定，很快就会下达了。”

　　这名邪气青年对龙御笑着说道。

　　“多谢这位朋友。”

　　龙御心中一动，对方这话对他来说倒是不错，反正同样是打一场，奖励能多一些自然是好一些的。

　　“吾乃血妖王子，在赌局中买了十万妖币，你会赢……可不要让我失望啊。”

　　那红色披风的邪气青年嘴角微翘，打量了一下龙御笑道。

　　这让龙御颇为吃惊，这所谓的血妖王子，竟然在赌局中买了他十万妖币会赢！

　　“难道这家伙看出了我的底细？不可能，应该是凭的直觉吧……”

　　龙御心中有些警惕，这血妖王子，应该是某个妖族的重要人物，感觉上也就二十多岁的年纪，却已经是一名下位主宰，其武道天赋极为可怕，不亚于楼山氏的绝顶天才——左半烟和天一双鹤这些人！


第1083章 镜族战士

　　血腥沙场第四层，虽然规定只有帝君层次的修炼者可以发起挑战，但对于观战和参与赌局者却是没有限制。

　　所以血妖王子身为下位主宰，还是能够在这里下注。

　　甚至有些杀王妖族中的贵公子，修炼天赋不怎么样的，才神通秘境层次的修为，都会跑到第七、第八层去观战，参与赌局，这种事情时有发生的。

　　之后，龙御和血妖王子并没有太多的交流，按照血腥沙场的规矩，参与赌局的人，是不能与挑战者过多接触的，否则将会被视为出老千。

　　当然，这血妖王子似乎有些来头，即便和龙御说了几句话，那杀王妖族的管事也没有对此提出什么意见。

　　稍微又等了一炷香时间过后，来自血腥沙场的奖励提升终于下达了。

　　原本，想要挑战这头三星帝君层次的镜族战士，需要缴纳一千枚妖币，如果获胜的基础奖励是两千枚妖币，龙御修为较弱，基础奖励翻倍，为四千枚妖币。

　　但现在，由于这头镜族战士已经连胜了五场，所以战胜他的奖励也增加了一条，那就是一枚太古级上品的妖丹！

　　所谓妖丹，就是提供给妖修服用的丹药，对龙御来说没什么用，不过太古级上品的妖丹，哪怕是得到之后现场出售，也至少能卖到五千枚妖币。

　　只要龙御能够挑战获胜，那么除了基本翻倍的四千枚妖币之外，还能得到这一枚太古级上品的妖丹。

　　“原来异族连胜五场之后，提升的奖励竟然这么多，还多亏了那血妖王子让我等一等再上去打。”

　　龙御心中想着，回过头，对那血妖王子点了点头示好，然后就转身朝着武斗场上走去。

　　血腥沙场的武斗场，都是有大主宰设下的防御屏障保护，防止里头的异族跑出来，挑战者需要持有一次性的通行令牌，才能够通过这层防御屏障踏上武斗场。

　　龙御手持着一次性的通行令牌，很快就穿过了防御屏障，踏上了武斗场中！

　　那名镜族战士，原本一直是在武斗场中端坐着休息，但当龙御一踏上武斗场，那镜族战士的身影竟然猛然一晃，从原地消失！

　　“好快！”

　　龙御脸色微变，从之前真灵铭印中所得到的信息，他可不知道这镜族战士的速度竟然这么快的！

　　在之前的战斗影像中，这镜族战士主要都是防守为主，很少有这样的主动进攻的情况，想不到龙御刚踏上武斗场，这镜族战士竟然主动进攻了。

　　“是看我才二星帝君，所以想要直接出手将我秒杀吗？”

　　龙御早就准备好了血战一场，均衡掌控立刻发动，一下子就感受到那头镜族战士现在所在的方位，就在他头顶，凝聚了三道镜面剑光，以极快速度朝着他脑袋斩了下来！

　　距离龙御踏上武斗场不过一个呼吸时间，龙御已经面临对方猛烈攻势，三道镜面剑光，乃是镜族战士的一招帝道神通，其中蕴含着极为恐怖的切割力，哪怕是三星帝君层次的妖族肉身都会被直接割裂！

　　“不愧是上过战场的异族啊！”

　　龙御遭遇到这样的对手，内心深处燃起了一阵兴奋，他现在所需要的，正是这样的对手，也只有这样的对手，才能够让他所修炼的无尽级武技，狂战天体得到提升！

　　“虹吸图腾！”

　　龙御一抬手，帝道神通同样出手，一根虹吸图腾柱在他所在处出现，瞬间爆发出一阵五彩虹吸神文的力量！

　　至于龙御本身，则是以更快的速度，瞬间从原地消失，只在原地留下了一个虚空漩涡。

　　“虚空穿越！”

　　龙御与小虚配合，只需要心念一动便能转移位置，速度比对方要快得多。

　　那镜族战士凝出的三道镜面剑光，瞬间斩下，却只斩开了虹吸图腾的半段，最终被虹吸图腾彻底吸收掉了三道镜面剑光中的力量。

　　而龙御虚空穿越所留下的那个虚空漩涡，则是让那镜族战士稍微遭受到了一点阻碍，其闪电般的动作有了一丝停顿。

　　“九幽龙息！”

　　龙御还不想这么快将对方秒杀，特别是对方很有可能还有让人吃惊的杀手锏，所以他打算慢慢与对方战斗，在这个过程中，也好让狂战天体逐渐开始觉醒。

　　自从得到狂战天体的修炼方法后，龙御还没有经历过任何一场战斗，所以他对现在这次挑战，非常重视，最好是争取在这场战斗中，将狂战天体领悟到初学的层次，也算是有所收获。

　　九幽龙息在龙御口中凝聚，轰然爆发喷出，如同漆黑爆炎一般，轰然将那镜族战士笼罩在了其中。

　　只见到那镜族战士身上镜面光芒闪烁，紧接着便有一面镜子一样的屏障出现在其跟前，光滑无比的镜面屏障，直接将龙御的九幽龙息给抵挡住，然后竟然反弹了回来！

　　“不愧是镜族！这也是其帝道神通之一，想不到防御力竟然这么强……”

　　龙御脸色变得稍微有些凝重，虽然他的九幽龙息还只是皇道神通，但其破坏力却绝对不亚于寻常二星帝君的帝道神通的！

　　就连九幽龙息都无法破开那镜面防御屏障，可见之前那些三星帝君层次的挑战者，死在这镜族战士手中，并不冤枉，这镜族战士，的确是很强。

　　九幽龙息被反弹回来，龙御直接以虚空穿越躲开。

　　不过他刚刚动身，就感觉到一丝不妙，立刻警觉起来，转而虚空穿越到了另一个方向——他本来想要传送到的所在，竟然凭空产生了一阵镜面神文的波动，那镜族战士，竟然提前预判出了龙御逃遁的方向，在那地方设下了镜面封印法阵！

　　还好龙御修炼到了第八重的均衡掌控，及时提醒他这个情况，让他在瞬移之前改变了传送地点，躲过了这一劫。

　　纵然龙御被对方的镜面封印法阵封印住，对方也不一定能杀死龙御，但被对方困住，终究是有一种危险性在里面。

　　下一刻，镜面封印法阵果然在半空中发动，不过龙御的身形却没有出现在镜族战士预判的位置，而是出现在了另一个方向，并且直接从虚空中召唤出了五条白骨手臂。

　　“九幽之手！”

　　龙御对这一招酝酿已久，五条白骨手臂直接从虚空中探出，每一条白骨手臂都是一招帝道神通，其中所蕴含的九幽神文侵蚀力度极为恐怖！

　　五条手臂，齐齐出现，将那镜族战士彻底围在了其中，甚至将其可以躲闪的方位全都封闭了。

　　镜族战士，下意识的想要动用空间神文躲开，但很遗憾，龙御也就在这时候取出了龙骸古塔，催动绝空领域，封禁了整个武斗场内所有空间神文力量！

　　五条白骨手臂，若是将那镜族战士彻底抓住，其中的九幽神文侵蚀，至少能让其身受重伤！

　　面对龙御催动出来的绝空领域，镜族战士身上的镜面颜色赫然发生了变化，龙御知道对方这样子相当于是变了表情，显然是对绝空领域的出现非常意外。

　　这个意外，也就逼出了镜族战士的其他更多手段，要是不拿出更多手段的话，这镜族战士绝对会在五条白骨手臂围攻下败北！

　　“本源级，果然是本源级的镜面神文，并且这是……一品神链！”

　　龙御眼看着那镜族战士全身绽放出璀璨的镜面神文，然后引导出了一道镜面利刃，竟然凭那道镜面利刃，将其身旁的空间割裂，创造出了一条空间裂缝！

　　五条白骨手臂，竟然直接被扯入了那条空间裂缝之中，那便是镜族战士施展出来的一品神链！

　　这一品神链出手，顿时让四周围响起了一片惊呼声。

　　“是一品神链，这镜族战士太强了，竟然会一品神链的手段！”

　　“这下子那人族修士不行了，一品神链啊，这镜族战士在镜族当中，肯定也有不错的身份了！”

　　“依我看，这镜族战士至少还能连赢三场！你们信不信，这一品神链，还绝对不是他最后的手段！”

　　“血妖王子，这下你看走眼了吧！一品神链都出来了，你押了十万的那人族修士，肯定是输定了的。”

　　那些观众全都议论纷纷。

　　血妖王子站在人群最前方，脸上却是带着自信的笑容，眼中浮现一缕不屑。

　　“这些肤浅之人，看得出什么鬼东西……那镜族战士前面五场战斗都没有拿出真正实力，但这名叫山鬼的人族修士一上场，他就立刻出手，可见是从这名人族修士身上，感受到了威胁……毕竟是经历过战争的存在啊！对危险的感知，比一般人要敏锐太多了。”

　　血妖王子对龙御仍然抱有自信，当所有人都以为龙御不是对手的时候，却仍然有人坚信龙御会获得胜利。

　　而龙御，现在却没时间去理会外面的观众，更不可能听到外面观众在议论着什么。

　　因为那镜族战士刚刚以一品神链，撕裂出空间裂缝，吞噬了五条九幽之手，直接便朝着龙御杀了过来，纵然是在绝空领域当中，也展现出了极限如闪电般的速度！

　　转瞬，镜族战士手持能够撕裂空间的镜面利刃，斩到了龙御头顶上来。


第1084章 全力激战

　　龙御对这名镜族战士的手段也是极为惊讶，那把镜面利刃，竟然能够撕裂空间，将他凝聚出来的五条九幽之手全都扯进了虚空裂缝中。

　　“一品神链的手段，凝聚镜面利刃，厉害！”

　　龙御见状不但没有惧怕，反而哈哈大笑，身形骤然疾退，在他原本所在的地方陡然爆发出八道光柱，赫然也是一招一品神链，八卦镇天！

　　八道光柱，分别代表着八种属性的神文力量，瞬间凝聚，朝着那名镜族战士镇压下去，气势恢宏！

　　同样的一品神链出手，让镜族战士吃了一惊，也让场外观战者全都惊呼出声来。

　　他们看到镜族战士施展一品神链，觉得此异族战力极强，那人族修士必定吃亏，却没想到现在，龙御也施展出了一品神链！

　　镜族战士手中的镜面利刃，立刻掉转方向，本来是想要割裂龙御的，但现在只能对付那八道不同颜色的镇压光柱。

　　八道光柱瞬间而至，但却被那镜面利刃一一斩碎！

　　虽然如此，镜族战士那把镜面利刃，也被八道各色光柱给轰碎，双方的一品神链竟然直接相互撞击抵消了。

　　无论是龙御还是镜族战士，现在都不会浪费一丝一毫的时间。

　　双方一品神链的爆发，都让他们各自看出了对方的难以应付，下一刻，镜族战士身形变化，竟然一分为二，二分为四……密密麻麻的镜族战士身形从武斗场上出现，只是片刻便出现了数十个之多！

　　这些镜族战士的分身，每一个都具备镜族战士十分之一的力量，刚一出现便朝着龙御直接冲杀过来，如同闪电般迅速，每一头手中都握着一把比较弱的镜面利刃。

　　这镜面利刃，虽然无法破碎虚空，但其威力也是即为强劲！

　　“皇道神通吗？镜面分身……”

　　龙御看出来对方的手段，只是个皇道神通，便没怎么在意，就在对方召唤分身攻击他的时候，他的注意力，却集中在镜族战士的本体上！

　　由于均衡掌控的武道秘法，龙御轻松感受到对方那么多分身当中，哪一个是本体，所以直接朝着那本体，施展出了断空绝杀！

　　契合共鸣的断空圣泉，在龙御双手间不断流淌凝聚成为两把浅蓝色的断空利刃，下一瞬间便出现在了镜族战士本体的身体当中！

　　龙御，并不知道镜族战士身体构造，也不知道他们哪里是要害，所以施展断空绝杀之后，操控那两把断空利刃，直接在其体内不断切割起来。

　　镜族战士没想到龙御还有这种手段，而且竟然能直接找出他的本体，顿时大惊，瞬间爆发出一阵反射神文！

　　“又是一品神链！”

　　龙御看出来，那反射神文爆发之后，所有靠近镜族战士的异常力量全都被弹飞出去，离开了他的神躯，包括断空圣泉化作的两把断空利刃在内，被弹出了他的身躯。

　　如此一来，虽然镜族战士遭受到了一些创伤，但很显然并不致命，龙御朝着人类心脏部位去切割对方的体内，但却没能够碰到对方的要害。

　　很显然，镜族的身体构造和人族很不一样。

　　也就在这个时刻，镜族战士所凝聚出的数十个分身，终于闪身到了龙御身边的全方位，几十把镜面利刃同一时间刺向了龙御！

　　龙御以断空圣泉攻击镜族战士本体，就相当于彻底放弃了自己的防御，不过这些镜族战士分身，每一个都只有镜族战士本体十分之一的力量，相当于一个普通的一星帝君。

　　龙御仗着肉身强悍，表面浮现出一层死亡铠甲，选择硬抗这些分身的攻击！

　　镜面利刃，从数十个方向刺来，直接刺在了龙御的死亡铠甲上，稍微顿了一下，然后将死亡铠甲彻底崩碎！

　　然后，镜面利刃直接刺到了龙御的肉身之上，然而，修炼了死境炼体的恐怖肉身，却将这些镜面利刃全都阻挡在了皮肉之外，最多只受到了一点皮肉伤。

　　那数十个镜族战士分身，还想继续朝着龙御发动攻势，但龙御岂会甘愿当作对方的肉靶子？

　　“虚空穿越！”

　　龙御瞬间撤掉了龙骸古塔放出的绝空领域，然后身形闪烁，直接瞬移到了旁边其他地方。

　　镜族战士没想到龙御突然撤掉绝空领域，其脑袋上各个镜面颜色不断变化，还没彻底反应过来，虚空幽龙刃突然出现在镜族战士脚下。

　　“虚空流葬！”

　　龙御与小虚联手施展虚空流葬，一处虚空漩涡瞬间出现，导致镜族战士脚下的空间猛然坍塌，将镜族战士都吸扯了进去！

　　如果镜族战士只有这么点能耐的话，这一下子肯定不可能逃得了了。

　　但是，很显然，镜族战士不会让龙御失望。

　　“六品神阵，镜破！”

　　镜族战士在接连施展过两招一品神链之后，果然施展出了更为强大的六品神阵，镜破！

　　之所以得知对方这六品神阵的名称，是因为龙御放出了虚空幽龙刃，小虚感受到了那镜族战士的意念。

　　那镜族战士，与人族、妖族之间无法用语言交流，毕竟其没有嘴巴，但其却可以传出精神意念，用来与其他人进行交流，就像那些骨族遗族一样。

　　六品神阵，镜破催动出来，竟然将镜族战士所在那一小片范围内的空间，全都化成了镜面一样的存在，随后那个镜面彻底破碎，连同了镜族战士本身在内。

　　“破裂了？”

　　龙御盯着镜族战士，却见就连小虚施展出来的虚空流葬漩涡，都在这神阵之下破碎，威力全都被转移到了其他方向。

　　而镜族战士本身，肉身破碎竟然只是残像，其真正的肉身，早已通过空间神文力量转移到了别处安全的地方。

　　神阵手段的出现，将场中战况推到了一个新的高潮。

　　“竟然是神阵！不可思议，看来这镜族战士，的确是极为厉害，哪怕是寻常的四星帝君恐怕都不是其对手！”

　　“神阵手段，在妖族之中，也只有贵族才有一点可能修炼到，这镜族的身份绝对不会低啊！”

　　“神阵都出现了，看来那人族，真的是不行了，纵然是让我们很惊讶，但二星帝君的武道境界终究是太弱了些……”

　　众人议论纷纷，而武斗场中的龙御，却丝毫不会受到外面众人议论的影响。

　　“杀！”

　　此时此刻，镜族战士的速度变得极快，并且运用空间神文的力量，在整个武斗场上不断变换着位置。

　　而龙御却凭借均衡掌控，轻轻松松的捕捉到了对方的位置，甚至还能够感受到对方即将到达的地方，对对方的行动做出一定的预判！

　　“神阵……九渊！”

　　龙御终于施展出了杀手锏，他觑准了对方即将到达的位置，然后直接朝着那个预判出来的位置，释放出了神阵九渊！

　　九条漆黑空间裂缝，不断朝着那地方延伸过去，而那位置上，正有空间神文凝聚，很显然下一刻镜族战士就要从中出现。

　　但出乎龙御预料的是，那镜族战士似乎对危险有着极为灵敏的感应，在即将撞上神阵九渊的时候，竟然硬生生的停止了行动，并没有瞬移到那既定的位置上去！

　　反而，那镜族战士重新以闪电般的速度，手中再次凝出了一把镜面利刃，以一品神链的手段朝着龙御刺杀过来，快若惊雷！

　　对于镜族战士危急时刻的反应速度，就连龙御也不得不赞叹。

　　神阵九渊，那九条漆黑裂缝立刻掉转方向，朝着镜族战士现在所在处袭卷过来，不过那速度却比镜族战士刺杀的速度要慢上了不少。

　　那把镜面利刃，沿途斩碎了空间，以无上破坏之力，降临到了龙御身上！

　　“这速度实在是太快了！几乎难以反应过来，还好的是……”

　　龙御都没来得及思考，面对对方的刺杀，他只能下意识的施展出了暗影之书神通，虽然只是皇道神通，但其效果已经是非常逆天。

　　通过暗影之书，龙御直接化作了与那镜面利刃相同的力量，融入到了那把镜面利刃当中，整个人瞬间从镜族战士面前消失不见！

　　那镜族战士当然不知道是怎么回事，眼看着没反应过来的龙御即将死在他利刃下，却突然消失不见了，其脑袋上各个镜面不断变换着颜色。

　　但也就在这个时候，龙御没有给他任何机会，直接从镜面利刃中冲出来，近距离喷出了好几口九幽龙息！

　　如此近距离的情况下，九幽龙息瞬间便轰到了镜族战士身上，让他根本来不及进行防御，接连好几口下去，镜族战士全身都被九幽神文侵蚀，整个气息都变得极为紊乱。

　　紧接着，龙御以虚空穿越瞬移到了远处，下一刻，调转了方向的神阵九渊终于来到了镜族战士这边，九条漆黑空间裂缝，直接将镜族战士的身体割裂成了好几个部分，其中生灵的气息，终于逐渐消失。

　　“这镜族战士，很强了，只可惜，只比我高了一重武道境界，手段还是不如我多。看来下一次，可以挑个四星帝君的异族进行挑战了……”

　　龙御心中想着，转身走下了武斗场。


第1085章 丰厚奖励

　　出乎众多观众的预料，龙御竟然战胜了那名镜族战士，并且是以二星帝君的修为，战胜了三星帝君的异族战士！

　　这种战绩，在整个血腥沙场中并不是没有，但却也是相当少见的了，毕竟越级战斗本来就很困难，更不用说越级的对象还是一名久经沙场的异族战士。

　　并且，这名镜族战士，都施展出了六品神阵的手段，在许多异族战士中都算是很强大的存在了，其身份都不一般。

　　然而，最终却让这叫做山鬼的人族修士给直接斩杀了，可见这山鬼的厉害！

　　全场唯一料到这个结局的，便是那独自一人的血妖王子，见到龙御从武斗场上走下来，血妖王子便微笑着迎了上来。

　　“恭喜山鬼兄，赢下了这一场，在这血腥沙场，可说是一鸣惊人了。”

　　血妖王子押注在龙御身上，按照比例一算，这一场便赢得了二十多万枚妖币，赚了个盆钵满盈，心情当然非常不错。

　　要不是有些人后来看情况不太对，也紧跟着押注在了龙御身上的话，血妖王子还能赢更多，跟龙御拼死拼活相比，血妖王子这赚钱方式可谓是轻松加愉快了。

　　当然，想要用这种方法赚钱，也得有血妖王子那眼力才行，至少全场能看得出龙御身手不凡的，也就只有血妖王子那一个而已。

　　“还得多谢血妖王子的提醒，不然可就少了那额外奖励了。”

　　龙御笑了笑，然后走下台去，到了那杀王妖族管事面前。

　　那杀王妖族管事本来还想着龙御又是个来送死的，没想到这人族修士竟然将那镜族战士给干掉了……

　　这样一来，这杀王妖族管事当即不敢怠慢，在血腥沙场，一向都是强者为尊的，龙御能够杀死那镜族战士，不管来自人族还是妖族，都能够赢得管事的尊重。

　　“这是你战胜那镜族战士的基础奖励，因为你比那镜族战士低了一重武道境界，所以奖励四千枚妖币。”

　　那杀王妖族管事，将四千枚妖币奉上，然后取来了放在一旁的一个丹药瓶子。

　　在这个丹药瓶子中，装着的正是一枚太古级上品的妖丹，只有妖修能够服用然后提升修为，基础价值至少也有五千枚妖币。

　　“这是太古级上品妖丹，精血王丹，乃是那镜族战士连胜五场之后，所附加的额外奖励，现在也属于你了。”

　　杀王妖族管事一边说着，一边将那枚精血王丹递给了龙御。

　　“我可以就在这里拍卖吗？我是人族，要这妖丹无用。”

　　龙御对那杀王妖族管事说道，毕竟对方是这里的主人，问一下终是不会错的。

　　“自然可以。”

　　杀王妖族管事笑着点了点头，其血红色的双眼中，也浮现出了一抹对龙御的敬佩。

　　能够在血腥沙场中战胜异族战士的，全都是值得尊重的强者，不论其现在武道境界是多少，一旦将来成长起来，都将会是非常强大的存在。

　　而同境界实力越强的人，能够成长起来的概率也就越大，特别是龙御这种，看起来不强，实际上很强的人，在弱肉强食的天外大世界，生存起来比很多主宰秘境的都要强。

　　龙御得到了杀王妖族管事的首肯，便转身面对着围观的众多修炼者，然后举起了手中的丹药瓶：“这是一枚太古级上品的精血王丹，乃是品质上佳的妖丹，在场诸多妖修前辈想要拍卖的话，现在可以出价了。”

　　这话一出，不少妖修全都开始蠢蠢欲动起来。

　　“我出五千枚妖币！”

　　一名浑身金色条纹的妖修抬手，直接喊出了价格，不给其他人太多的机会，上来就是五千枚妖币，可见这家伙对精血王丹很有需求。

　　精血王丹，作为一枚太古级上品的妖丹，除了其中蕴含了很多天地灵气之外，最主要的就是还蕴含着一些精血之气，服用之后能够稳固精血，在短时间内提升修炼效果。

　　对于妖修来说，精血王丹绝对是一种很不错的丹药，对于一名帝君层次的妖修来说，至少能够节省两个月的修炼时间。

　　“五千五百枚妖币。”

　　另一边一名全身裹着黑袍的妖族修士抬手出价，由于这是在血腥沙场之中，并没有什么人胆敢捣乱，所以一切都是相当有秩序的。

　　“六千枚妖币。”

　　价格不断往上升，龙御听着这些人报价，心情相当不错。

　　如果不是这枚精血王丹的额外奖励的话，他斩杀那头镜族战士的净收益也不过只有三千枚妖币，毕竟他最开始还缴纳了一千枚妖币的挑战费。

　　但现在，他能够从这场战斗中得到的收益将会比原本多上好几倍！

　　很快价格就攀升到了八千枚妖币，实话说这个价格已经让龙御非常意外了，似乎最近这精血王丹在杀王星上有些稀缺的样子。

　　不过接下来的情况是龙御完全没有想到的。

　　就在所有妖修都竞争得如火如荼的时候，一个带着点邪气的淡淡声音在场中响起：“十万枚妖币，这精血王丹我要了。”

　　十万枚妖币！

　　说实话，这枚精血王丹的价格，充其量能到一万枚妖币也就顶天了，却没想到会有人出价十万枚妖币，来买这么一枚精血王丹。

　　十万枚妖币，可是绝对能买一枚无尽级丹药的了！现在用来买一枚太古级丹药，绝对是大亏特亏的，而且关键是，有必要在这里出十万妖币吗？

　　只要出到一万枚妖币，肯定就不会有其他人愿意出价了啊！

　　所有人都朝着声音传来处望去，见到的正是在龙御这场战斗中赚得盆钵满盈的家伙——血妖王子！

　　“山鬼兄，你让我赢了这么多，这十万妖币就当是分红吧，那精血王丹你要了也没什么用，我手下有些小弟用着还算不错。”

　　血妖王子看着龙御，笑着说道。

　　龙御还真被这家伙给吓了一跳。

　　他来血腥沙场的目标，不过就是赚到十五万枚妖币，能够传送到妖玉星罢了，但现在才在血腥沙场中打了一场，竟然就得到了十万多妖币，这速度快得超出了龙御想象。

　　不过这也是得益于血腥沙场中赌局的火爆程度，有钱人实在是太多了，有太多人在龙御这里，押那镜族战士会获胜，最终让血妖王子赚了一大票。

　　有钱人在场中不少，不过大多数有钱人，却并不会对精血王丹感兴趣，也就只有血妖王子会出这个惊人的价格来将那丹药买下。

　　这样的好事龙御没有什么理由拒绝，他便与血妖王子将精血王丹，以十万枚妖币的价格成交了。

　　这个结果让周围不少妖修非常恨恨不平，好不容易有一枚精血王丹出售，结果竟然被这血妖王子给搅和了……

　　不过，纵然他们都对血妖王子非常不满，但却也不敢表现出来丝毫，毕竟血妖王子的身份相当尊贵，哪怕是在杀王妖族统治的杀王星上，各种妖修也不敢招惹血妖王子。

　　现在虽然血妖王子看起来只是个下位主宰的妖修，但如果有上位主宰甚至大主宰想要对血妖王子动手，绝对会有大主宰从暗中出现保护血妖王子。

　　这家伙，可是个重要人物啊！

　　当然，龙御却是并不知道这一点，对龙御来说血妖王子是谁都无所谓，只知道这家伙是来送钱的就可以了……

　　“山鬼兄接下来有何打算？要不要再来几场？我可是很信任你呢。”

　　血妖王子与龙御两人离开了这片武斗场，带着战胜的丰厚奖励，绕着场内朝着下一个武斗场走去。

　　“我需要至少十五万，最好是超过三十万枚妖币，所以当然是还要继续打下去。”

　　龙御笑着说道：“血妖王子，你若是信得过我，下一场我直接挑个赔率更大的，你身上有多少妖币，全都押了，赢来的妖币咱们对半分如何？”

　　对战刚刚那名三星帝君层次的镜族战士，龙御觉得还没到自己极限，哪怕是对上四星帝君，甚至是五星帝君，龙御都有足够的信心对付。

　　当然，这可是在血腥沙场之中，那些五星帝君的异族战士，其战斗力绝对超过寻常的六星帝君，甚至达到七星帝君的层次，也就是说，和龙御曾经干掉的五星帝君层次的骨族遗族相提并论！

　　这种存在，龙御虽然能够应付，但想要将其干掉，却需要暴露出太多的东西了，得不偿失。

　　所以，龙御下一次挑战的目标是四星帝君层次的异族战士，以二星帝君的修为，挑战四星帝君的异族，在血腥沙场中绝对能够吸引来很多人的注意力，特别是有了方才那一战的造势之后。

　　绝大多数人，都会相信龙御能将对手干掉，如果血妖王子还相信他的话，倒是能够配合一下，赚到一大笔。

　　龙御能轻松赚到所需要的路费，血妖王子也能赚到不少妖币，可以说是双赢的局面，主要就得看血妖王子愿不愿意相信龙御了。

　　血妖王子仔细打量了龙御一眼，笑了一笑：“只要你不去挑战主宰秘境的异族，我就相信你，一千万妖币已准备好！”

　　这话出口，龙御顿时目瞪口呆。

　　一千万？

　　这血妖王子还真是个超级大纨绔啊，随随便便就能扔这么多妖币出来赌了！


第1086章 千万赌局

　　龙御知道，血妖王子肯定是很有钱，但他却没想到的是，血妖王子愿意拿出这么多来赌他战胜对手……

　　这种信任，简直毫无来由，就凭着刚刚那一场对镜族战士的胜利？

　　龙御不知道血妖王子为什么这么相信自己，不过这对他来说自然是一件好事，当然，以血腥沙场中的赌局规则的话，就算他真的获胜了，血妖王子能够得到的也不可能达到一千万妖币这么多。

　　血腥沙场的赌局规则，乃是完全只有观众参与。

　　如果这一场中，押注龙御被击败的人的总数只有十万妖币的话，那么血妖王子别说是押一千万妖币了，就是押注一千亿妖币最终都只能得到十万妖币。

　　有多少人押龙御输，押龙御输的总共有多少妖币，血妖王子总共就能得到多少，押注一千万妖币下去的话，基本上所有人都会押在龙御输上面了，因为一旦龙御真的输了，将会和其他人一起瓜分这一千万妖币！

　　“就那头吧，四星帝君层次的渊族战士。”

　　龙御和血妖王子继续往前走，很快来到了下一个武斗场面前，这一个武斗场的人数，至少比之前镜族战士那里的多了十倍不止！

　　在这个武斗场上的，乃是一头渊族战士，同样是与妖族相互争斗许久的强大异族，这头渊族战士，乃是四星帝君的修为，其最主要的特征便是全身上下完全是由金属元素构成，肉身强度天生比妖族、人族之流强大数倍。

　　“渊族，你有把握吗？”

　　血妖王子一看到龙御挑选这个对手，脸色微微有些变化，他当然知道渊族的特点，这个异族在战场之上可是悍不畏死类型的，基本上都是宁死不降。

　　整个血腥沙场中，也就只有这一头渊族战士而已，而这头渊族战士，在这座血腥沙场当中，已经接连获胜了五十场，成了血腥沙场中非常热门的一头异族！

　　血腥沙场唯一的渊族战士，想要抓来都很不容易，每一头渊族战士，都是极为可怕的战斗狂人。

　　据说要不是渊族总数比较稀少的话，恐怕现在妖族早就被渊族给灭亡了，这渊族的生存环境是在一处空间深渊中，那空间深渊，完全没有星河、神文之源的存在，在其中生存的渊族，自然很想离开那处空间深渊。

　　所以，渊族不断的在和空间深渊附近的诸多种族战斗，同时与妖族、人族还有镜族等等种族持续战斗，想要突破出来，占领各族的地盘。

　　当然，渊族至今还没有得逞，占领到其他种族的地盘，但是，其他种族却也攻不进空间深渊中，拿这渊族一点办法都没有。

　　“渊族生存的空间深渊中，没有天地灵气和神文力量的存在，其战斗主要就是依靠肉身，加上他们本来身体就是金属构成，让他们几乎特别难以杀死，无论什么样的神文攻击，都很难伤到他们。”

　　血妖王子对龙御凝重地说道。

　　“这种对手，对于我来说倒是反而好对付一些。”

　　龙御闻言，笑了一笑说道。

　　他比较害怕的是那类手段比较诡异的对手，如果这渊族战士只有肉身强大这一个倚仗的话，龙御对付起来就再轻松不过了。

　　“希望如此，不过这渊族和寻常渊族也不太一样，你如果要挑战的话，一定要仔细看看他之前的五十场战斗。”

　　血妖王子提醒说道。

　　“那是自然。”

　　龙御点了点头，表示同意。

　　两人靠近到了那座武斗场边上，发现这武斗场竟然有三名杀王妖族管事，共同管理，因为这武斗场周围的观众实在是太多了。

　　来到武斗场边上之后，龙御发现，这渊族战士的挑战规则都和其他的地方不一样。

　　“只有四星帝君的修为，才有资格挑战这头渊族战士，超过四星帝君的，不允许参加挑战！”

　　龙御看了这个规定，顿时感觉，这渊族战士好像是有后台一样，竟然不会遇到超过自己修为的对手，倒是有些奇怪。

　　“难道，血腥沙场有点在刻意保护这头渊族？”

　　龙御心中想着，不过看着这武斗场周围的修炼者，望着场中那头钢铁渊族的热切神情，就知道血腥沙场这样做是有道理的。

　　这钢铁般的渊族，在血腥沙场已经连续战胜了五十场，成为了血腥沙场第四层中，接近于招牌一样的存在，血腥沙场当然不允许其被轻易杀死。

　　更何况，渊族战士被抓过来的难度很高，这个要是被轻易杀死的话，以后可就没有渊族在血腥沙场中了。

　　就算是死，也要让他死得有价值！

　　所以，血腥沙场才会定下这个额外规矩，不允许超过四星帝君的修士挑战这钢铁渊族，这样的话，这头好不容易抓回来的渊族，就能给血腥沙场创造更多价值。

　　“我，人族历练者，山鬼，挑战渊族战士。”

　　龙御走上前去，直接对那两名杀王妖族的管事说道，而他这一句话，顿时吸引了四周围所有人的注意力。

　　所有人原本都在注意着武斗场上的渊族强者，但现在，都将目光集中到了龙御身上！

　　“切，我还以为是什么强者来了，原来竟然是个不知天高地厚的人族小屁孩。”

　　“真是，这不就没什么悬念了吗？上一场杀王妖族的强者都被那渊族斩杀，这二星帝君的人族能做什么？”

　　不少人看到了龙御的修为，顿时有些失望。

　　对他们来说，聚集在这里当然是在等待着有人能够将那渊族战士击杀，毕竟那渊族战士已经连胜五十场，从整个血腥沙场的历史记录来说，差不多也该有人去将其终结掉了。

　　要知道，异族连胜五十场之后，血腥沙场给出的额外奖励可是异常惊人的，一旦能够获胜，那收益绝对无比诱人。

　　所以，一旦血腥沙场中，出现了连胜五十场的异族战士，都会有不少历练的强者闻讯而来，专门挑战这一头异族，不但能够历练自己，还能够得到特殊奖励，还能增长名气，一举三得。

　　在这种层次的战斗中，双方都会用上各种压箱底的手段，杀手锏全都会施展出来，双方都唯有全力爆发才有可能将对手击败！

　　围观这种战斗的话，对其他修炼者来说也绝对是种享受，并且很有可能从中领悟学到一些什么东西，这种围观高端战斗的机会，可不是时时刻刻都有的。

　　这头渊族，来到血腥沙场已经超过七天时间，战斗超过五十场，名气已经非常响亮，自然就吸引了很多修炼者来到这里等待，万一发生什么强者间的战斗，就能立刻见到，从中学到一些什么。

　　当这些修炼者，见到挑战者只是一个人族的二星帝君的时候，自然很是失望，这种级别的战斗，二星帝君上场恐怕就是被秒杀的，有什么看头？

　　但是很快，这些人就从失望的心情中走出来，反而变成了极度兴奋的状态，因为紧接着龙御那句话的，就是血妖王子宣布，要押注一千万妖币在这个人族山鬼身上，赌他赢！

　　“区区二星帝君，怎么可能是四星帝君的渊族对手？”

　　很多人心中顿时狂笑起来，一千万妖币啊，那可是一千万妖币，哪里是随随便便就能见到的？

　　在血腥沙场第四层，一千万妖币级别的赌局，绝对是很少见的，这种级别的赌局，一般是在更上层主宰秘境层次的对战赌局中，才有可能会出现。

　　现在，在渊族对局中，竟然出现了一千万妖币级别的赌局，令人震惊！

　　这样一来，所有人全都兴奋了起来，毫无疑问，没有人觉得龙御会获胜，当然不会有人押在龙御身上赌他赢。

　　就算是从之前镜族战士那场过来的修炼者，心中觉得万一龙御有什么获胜的机会，也直接被血妖王子这一千万妖币给打消了念头。

　　他们哪怕是跟着血妖王子，赌龙御会获胜，那么赢了之后也得不到多少分红，按照比例全都给血妖王子拿去了。

　　所以现在，他们哪怕是觉得龙御有点可能会获胜，也不可能押在龙御身上！

　　很快，很多人就汹涌了上来，纷纷下注在那渊族强者身上，赌渊族强者将会战胜龙御，所有人加在一起，竟然只有血妖王子一个人押龙御会获胜，连第二个都没出现！

　　这个情况，正是在血妖王子的预料当中，一千万的赌局，谁还会放到这边来？肯定是放到对立面了，万一赢了可就发财了。

　　短短一炷香时间，就有超过两百人下注在渊族强者身上，下注的总妖币超过了两百万枚妖币。

　　如果赌局就这样开启，而龙御最终输给了渊族强者的话，这些下注渊族强者会赢的修炼者，每个人都可以得到五倍的收益，押注一万，就得到五万，押注十万，就得到五十万，这收益率，极为惊人！

　　而且，渊族强者战胜龙御的可能性实在是太大了，大到几乎没有人认为龙御有任何获胜的可能，这让不少人有些疑惑，难道血妖王子此行过来就是送钱的不成？


第1087章 蛟龙妖族

　　龙御就懒得去理会那些人的惊愕了。

　　他报了名之后，知道还要等待半个时辰才会开始战斗，所以便先拿着那头渊族战士前面五十场战斗场面的真灵铭印，到了一旁的一个独立空间中去仔细观看。

　　这个独立空间，是血腥沙场专门在每个武斗场旁边开辟出来，让挑战异族的修炼者准备的地方。

　　龙御进入其中之后，就不会有别人过来打扰了。

　　他一边催动那真灵铭印，让其中记载着的画面显示在了自己面前，然后首先思索了一番挑战这渊族战士获胜之后，自己所能够得到的奖励。

　　“首先，挑战这头渊族战士，就需要缴纳十万枚妖币，因为其连胜了五十场，所以挑战的各种奖励和条件都有所改变……”

　　“缴纳十万枚妖币的挑战费，就能够得到一次挑战渊族战士的机会，如果获胜，就能够得到三倍的基础奖励，也就是三十万枚妖币！”

　　“由于我是二星帝君，挑战四星帝君的渊族战士，所以如果获胜的话，将可以得到多两倍的基础奖励，也就是……六十万！”

　　“这样一来，光是获胜的基础奖励就已经有了九十万枚妖币，就算没有血妖王子，我也能一下子赚到前往齐鸣星河去找似清风的妖币！”

　　“更不用说，这渊族战士已经连胜了五十场，这血腥沙场中的异族战士，每多获胜五场，就会增加一项额外奖励，所以到现在为止，击败这渊族能够获得十件额外奖励！”

　　龙御回想了一下刚才看到的东西，总共十件额外奖励，奖励从一开始的太古级妖丹，到最后面的一件“创造之物”，奖励价值逐步提升。

　　渊族战士连胜五场的时候，增加了一枚太古级上品的妖丹奖励，那时候的挑战费用和基础奖励，恐怕和之前的镜族战士也差不多，所以价值近万妖币的太古级上品妖丹，已经算是很不错的额外奖励了。

　　但当渊族战士连胜到十场的时候，又增加了第二件额外奖励，那就是一件太古级超品丹药，价值一下子比太古级上品丹药提升了十倍！

　　当然，这枚太古级超品丹药，乃是人族专用丹药，对妖族没用，不过其价值也是十分昂贵，并且对龙御来说，还算有用。

　　接下来的第三件额外奖励，乃是一把太古级上品的妖族战兵，价值和太古级超品丹药差不多，不过由于是妖族战兵，只能用妖丹催动，所以在妖族疆域内，售价比太古级超品丹药还要昂贵一倍。

　　还有第四件，第五件……一直到第十件额外奖励，龙御想起来都觉得有些热血沸腾，这些东西要是全都拿到手，可是一大笔横财啊！

　　光是龙御自己用得上的，就有不少，其中最珍贵的两件之一，是第九件额外奖励——两枚无尽级中品丹药，天源龙丹，每一枚价值最起码五十万妖币！

　　第十件额外奖励，更是一件“创造之物”，也就是蕴含着创造之力的宝物，天源龙石！

　　现在的龙御，在杀王星上混了这么久，倒是也知道了创造之物的品级，世间万物任何存在都有可能融入创造之力，成为创造之物。

　　修炼者吸收了创造之物中的创造之力，就能够提升自身小世界的疆域，主要是能够让帝君级别以上的修炼者，能够提升武道境界。

　　对于踏上了帝君层次的修炼者来说，无论是人族还是妖族修士，创造之物就相当于是从前的丹药，乃是修炼的必需品。

　　创造之物的分级，倒是和龙御以前在天谕大陆上的时候，与那天碑法则的分级一样，分别是最差的黄石级，其次玄玉级，然后地玺级，最后天晶级。

　　这四个级别中，每一个级别又细分为物品，分别是从五品到一品，五品最差，一品最为珍贵。

　　每差一个品次，其中蕴含的创造之力至少相差一倍，所以说，黄石级和玄玉级的创造之物，价值至少差了百倍不止。

　　击败渊族强者所能够获得的第十件额外奖励，天源龙石，就是一件玄玉级五品的创造之物！

　　在之前的奖励中，还有两件黄石级创造之物，分别是四品和三品，其价值和天源龙石相比起来差得太远了。

　　简单地说，天源龙石作为玄玉级五品的创造之物，其价值至少达到三百万枚妖币以上！

　　龙御粗略估算，自己若是吸收了天源龙石中的创造之力，绝对可以提升一重武道境界，踏入到三星帝君的层次了！

　　“创造之物，对我现在修为还是很有用的，服用丹药，吸收天地灵气，对我现在已经没什么太大作用了，不过就是可以用来修炼武道秘法的前面七重罢了……”

　　龙御心中想着，接下去对他来说，天地灵气作用越来越小，而创造之力，则会变得越来越重要！

　　在每一个主宰秘境的小世界中，都有源源不断诞生的天地灵气，但创造之力，却是只有在天外大世界中才会存在，并且无影无形，只有融入到了万物之上，才能够被修炼者吸收，乃是最为珍贵的修炼资源。

　　“倒是不知道，那神机魔石，是什么层次的创造之物，其中蕴含着某种难以言明的力量，除了创造之力外，还有其他……看来等有空还是问问血妖王子，他的身份在妖族如此尊贵，或许是听说过神机魔石的。”

　　龙御心中想着。

　　他紧接着开始观看那渊族强者的前面五十场战斗，然后准备踏上武斗场战斗，但也就在这个时候，另一名身穿金色铠甲的妖族青年，突然踏入到了龙御所在的这个准备空间中。

　　一看到这人，龙御顿时皱了皱眉头。

　　这个给挑战者准备的独立空间，按理说不可能让其他任何人进入的，怎么可能有人进来？

　　而且，龙御见那身穿金色铠甲的妖族青年，也是拥有四星帝君的武道境界，手中同样握着一枚真灵铭印。

　　“你就是那个人族修士，山鬼？真不好意思，你与这渊族的挑战恐怕要取消了。”

　　那金色铠甲的妖族青年，看了龙御一眼，嘴角微翘着说道。

　　“哦？”

　　龙御有些奇怪，自己都缴纳了十万妖币了，这场挑战怎么可能突然被取消掉？

　　“因为我缴纳了二十万妖币，所以，排在你之前挑战那渊族，当然，我上场之后，必定是将那渊族击杀，当然就没有你的份了，呵呵！”

　　金色铠甲的妖族青年淡淡笑着，不屑的看了龙御一眼：“二星帝君，也敢上来挑战四星帝君的渊族，简直是活得不耐烦了，本少这次算是救你一命，日后行事可得注意一点，别以为自己天下无敌的样子。”

　　“……”

　　龙御眯了眯眼睛，看了此人一眼，感受到从其身上散发出来的强大气势，知道这家伙肯定不好对付。

　　胆敢挑战渊族战士的，肯定是自认为很强的存在，这金色铠甲的妖族青年，身上有种蛟龙的气息，看样子似乎是蛟龙妖族的存在，其血脉力量似乎很强。

　　虽然只有四星帝君的层次，但此人越级挑战五星帝君绝对不在话下，怪不得有那信心去挑战渊族战士。

　　“可惜，这蛟龙妖族青年，身上却少了一种气质，那就是狠辣的气质，没有杀意，在对战之时差距将会很大，和那渊族相比起来，恐怕还是略逊一筹……”

　　龙御心中大概猜测了一下，暗想这蛟龙妖修身份恐怕不一般，懒得去与其计较，对方既然想要先上场，那就让他先上场吧，等他失败了龙御再上，也是一样的。

　　就算让这家伙侥幸成功了，龙御还能找其他目标，也没必要跟这家伙硬碰硬。

　　当然，关键的地方在于，这金色铠甲的妖修青年身份肯定很不一般的，要不然的话，血妖王子在外面，不可能不阻止这家伙。

　　也就是说，即便是血妖王子，跟这家伙相比起来，恐怕也是要暂避锋芒，可见其后台之强硬！

　　既然如此，龙御没必要与其发生冲突，让他先上去就是了。

　　“那你便先上台去吧。”

　　龙御淡淡说了一句，脸上没有任何表情，对于那人的抢先，既没有愤怒也没有着急，刚好现场看一遍渊族战斗，龙御上场的时候将会更有把握。

　　龙御可不认为自己天下无敌了，他在观看这渊族之前五十场战斗的时候，非常认真，把每一个细节都看进去了，要做到知己知彼，百战不殆，当然不能有任何懈怠。

　　如果那渊族真的太强，就算让龙御放弃，龙御也是会毫不犹豫的，这就是龙御的性格！

　　对于龙御的反应，那金色铠甲的妖修青年似乎是有些奇怪，不过却并未放在心上，而是直接走到了另一边，开始观看自己手中的真灵铭印。

　　这蛟龙妖修虽然狂妄，但在观看真灵铭印中战斗画面的时候也是非常仔细，看起来并非是蠢材。

　　龙御略一思索，眯了眯眼睛，看完了自己的真灵铭印之后，便想要离开这个独立空间，在经过那蛟龙妖修青年附近的时候，竟然毫无征兆的出手！


第1088章 金属之躯

　　龙御的突然出手，让那名蛟龙妖修青年吓了一跳。

　　要知道在这准备休息的独立空间中，肯定是禁止发生战斗的，在这里动手，这人族小子岂不是在找死？

　　身穿金色铠甲的蛟龙妖修青年脸色大变，下意识的催动体内神文力量，凝聚成一层金色屏障，抵挡在了自己跟前！

　　不过当他发动这防御招式的时候，却发现自己想错了，那人族小子竟然并非是在对他动手，而是……

　　“啊，抱歉，我只是在打一只蚊子。”

　　龙御淡淡的笑了一笑，已经出手的九幽神文瞬间收回，转过身去头也不回的走了。

　　在打一只蚊子？

　　鬼才会相信啊！

　　那金色铠甲的蛟龙妖修青年脸色顿时一黑，感觉这人族小子完全是在戏耍自己，但这样有什么用呢？

　　蛟龙妖修青年并未多想，只是暗自想着，等到将那渊族强者击败之后，定要让这人族小子尝尝厉害！

　　……

　　龙御从挑战者准备的独立空间出来，便见到在武斗场附近，多出了一群身穿金色铠甲的妖修，看样子都是蛟龙妖修，乃是那头蛟龙妖修青年的护卫来着，其中甚至有一名上位主宰随行，可见那青年的身份绝对不同凡响！

　　刚刚龙御突然出手，假装是在打一只蚊虫，实际上却是想要试探一下，看看那蛟龙妖修青年是有多强的力量。

　　有了对比，他才能够更好的推测出武斗场中那头渊族强者的实力，为自己上场打下基础，反正那妖修青年也不会有什么损伤，不至于这样就撕破脸皮。

　　“真是抱歉了，山鬼兄，那人乃是金蛟妖族的三太子，我拦不住他，这挑战名额给他抢先了去。”

　　见到龙御出来，血妖王子立刻迎了上来，脸色颇有些郁闷地说道。

　　“无妨，就让他先上去好了，这渊族战士坚持了连续五十场，应该不至于这么容易就输给这什么三太子。”

　　龙御说道。

　　“山鬼兄，这你就不明白了，恐怕你是刚刚来到我们妖族疆域吧。”

　　血妖王子却是摇了摇头，微微叹了口气：“这金蛟妖族的三太子，在铁壁星河中乃是出了名的天才，现在虽然才四星帝君的层次，但你可知道他现在才多少年纪？区区十六岁而已！”

　　“仅仅十六岁就能成为四星帝君，哪怕是拥有足够多的修炼资源，都不是谁都能够做得到的，而且，这金蛟妖族三太子，可是斩杀过五星帝君的存在，现在对付一个渊族战士，说不定还真能将其击败的。”

　　龙御听着血妖王子的话，倒是对那金蛟妖族的三太子有了些了解。

　　不过，龙御却是笑着摇了摇头，对血妖王子说道：“我若是有更多妖币，现在肯定会参加赌局，押那渊族战士会获胜，这血腥沙场的规矩，可是要将异族杀死才算胜利对吧，若是如此，那渊族可未必没有赢的机会。”

　　“你有把握？”

　　血妖王子看了一眼龙御，颇为凝重地说道：“如果你有把握，我就去押渊族获胜了，只要你没猜错，那么又可以大赚一笔！”

　　“没太大把握，不过不妨试上一试，押个十来万妖币的，对你来说应该不算什么，但万一赢了，可就赚大了，不是吗？”

　　龙御笑了。

　　血妖王子一想，也对！

　　现在随着金蛟妖族三太子过来挑战，方才有关龙御的赌局暂时延后了，先一步开设三太子和渊族战士的对战赌局。

　　到现在为止，已经有五百多人押金蛟妖族三太子会获胜了，总共押注了三百多万枚妖币！而押注渊族战士会获胜的，不过才寥寥十多人，每个人都还押注的不多，加起来才五六万妖币。

　　要是现在血妖王子过去押注在渊族战士身上，到时候万一渊族战士真赢了，这可就是几十倍的收益！

　　血妖王子可不差这十万妖币，听了龙御所说的话后，便立刻笑着前往了三名杀王妖族管事所在处，直接交出了五十万枚妖币。

　　“我押渊族获胜，五十万！”

　　血妖王子并没有只押十万，毕竟十万太少，押注下去也没什么意思，而押注了五十万的话，万一赢了就能获得对方八九成的赌注，这才是大赚！

　　一看到血妖王子竟然押注在了渊族战士身上，四周围不少人全都诧异的望了过来，一个个有些奇怪，这血妖王子，这押注的五十万岂不是给他们送钱？

　　当然，所有人都因此而喜笑颜开起来，毕竟这五十万，到时候可是送给他们的，这种必定赌赢的局，有人送钱自然是再好不过！

　　虽然分钱的人不少，但送钱的多一点是一点。

　　然后有人注意到，血妖王子是和龙御一起说话之后才过来押注的，不由窃窃私语起来，都在议论龙御和血妖王子的关系，对这情况颇为不解。

　　血妖王子的身份，虽说和金蛟妖族三太子相比稍逊一筹，但也不至于这么听一个人族二星帝君历练者的话吧？

　　“血妖王子，这五十万可以说是输定了啊，那金蛟妖族三太子，此番必定是有备而来，对那渊族特别了解，而且本身还有诸多保命手段！”

　　“不错，金蛟妖族三太子既然敢来，肯定是做好了完全的准备，此番赌局，本来是没什么意义的，既然这血妖王子押注了五十万，咱们也算是能有点收获，哈哈！”

　　不少人暗中嗤笑。

　　龙御和血妖王子却并未在意，对血妖王子来说五十万妖币算不上什么，关键是他对龙御此人很是信任，这种信任他自己都不知道是从哪里来，不过他一直看人很准，相信自己这次也不会看错。

　　“就让我们拭目以待吧，说实话，对于金蛟妖族三太子的实力，我也是非常期待呢。”

　　血妖王子年纪比金蛟妖族三太子要大，现在已经是主宰秘境的存在，对于金蛟妖族三太子相当于是看后辈的眼光。

　　听说一个后辈天赋超越自己，血妖王子对这三太子当然早就很想看看了。

　　没过多久，金蛟妖族三太子便从那准备的独立空间中走了出来，他只是在其中再温习一遍，再仔细看了一遍那渊族的战斗方式，避免有什么疏漏。

　　这渊族战斗的场景，金蛟妖族三太子肯定早就看过很多遍了。

　　出来之后，三太子远远对龙御阴狠的望了一眼，很显然对于龙御刚刚那一下戏耍怀恨在心。

　　龙御却是并未放在心上，堂堂金蛟妖族三太子，传闻中的天才，应该不会是睚眦必报之人才对。

　　接下来就是一场盛宴，所有人都关注着金蛟妖族三太子，与渊族强者之间的战斗！

　　当然，很多人是在期待着金蛟三太子施展出强横手段，将渊族强者给碾压的，毕竟这种事情再常见不过了，金蛟三太子这身份，怎么可能在血腥沙场失败？

　　场中恐怕只有龙御和血妖王子等寥寥数人，在观望着武斗场中情况，觉得金蛟三太子有可能会输的了……

　　“开始了。”

　　龙御脸色凝重，随着金蛟三太子踏上了武斗场，其与渊族强者之间的战斗几乎立刻就开始了！

　　和之前龙御踏上武斗场，镜族战士立刻发动袭击一样，这渊族强者，同样对金蛟三太子非常重视，第一时间发动攻势，没有给金蛟三太子任何反应时间。

　　武斗场上，乃是生死厮杀，类似于战场一样的存在，面对异族，当然不可能像是擂台比武那样，战前还要相互行礼什么的，一切都是不可能的。

　　所以，渊族对这个规则早就熟记于心，当金蛟妖族三太子刚踏上武斗场，立刻就发动了猛烈攻势！

　　渊族那钢铁般的金属之躯，如同炮弹一般，极速冲破空间，朝着金蛟妖族三太子轰然袭来！

　　渊族这一撞，凭借的完全是强横肉身所爆发出来的极限速度，并未动用任何空间神文力量，音爆之声不绝于耳！

　　化作一道肉眼看不见的流光，渊族直接攻到了金蛟三太子的面前！

　　“这么快！”

　　饶是早有准备，金蛟三太子还是被对方的速度吓了一大跳，第一时间催动神文，乃是光明属性神文，一阵金光璀璨，瞬间爆发，朝着渊族袭来方向轰击出去！

　　然而，渊族对此早有准备，其强横的金属之躯竟然在毫无征兆的情况下，在极速状态下转弯，从另一个方向共享了金蛟三太子！

　　金蛟三太子在仓促之间，无法防御到自己身体每个方向，顿时只能抬手，全身金光闪烁，催动了空间神文之力，瞬间移动到了武斗场的另一边去，避开了渊族的冲撞。

　　“听说金蛟妖族的肉身很是强横来着，如今一见，却也不过如此，对付渊族的肉身冲撞竟然还要动用空间神文躲闪，当真令人失望啊。”

　　见到这情况，血妖王子在一旁“啧啧”了两声，顿时引来了附近那些金蛟妖族护卫的怒目而视。

　　龙御瞄了一眼，心中大概是明白，血妖王子所在的妖族，应该是和金蛟妖族有些不太对付，而且应该是处于略微的劣势。

　　龙御观察细致入微，从很微妙的情况中，就能看出很多寻常人看不出的东西，并且推测出更多的东西。


第1089章 五品神阵

　　血妖王子在这边感慨，武斗场上的金蛟三太子却是丝毫不敢分心。

　　纵然是做好了万全的准备，金蛟三太子仍然明白，与这头渊族强者战斗，绝对需要打起十二万分的精神来，否则一不小心就会被对方干掉！

　　要知道，在之前五十个挑战这头渊族的强者之中，不乏很多能够越级挑战的强大修炼者，但最终还是输给了这头渊族战士。

　　渊族，可是从空间深渊之中走出的强大种族啊……

　　“帝道神通，金蛟乱舞！”

　　金蛟三太子以空间神文躲闪开了之后，全身都爆发出一种极为可怕的空间神文力量，不但让他的速度变得极快，在武斗场范围内挪移躲闪，更是让他身体如同最锋利的刀刃一样，几乎能够将空间都彻底割裂。

　　帝道神通，金蛟乱舞，乃是金蛟妖族能够觉醒的杀伤力极大的神通，施展出来，整个金蛟妖族身躯便能化作一抬杀戮机器，在战争当中乃是极为恐怖的手段！

　　不过，这一招帝道神通，对付同境界的渊族似乎没什么效果。

　　那渊族面对化作金色流光刀刃的金蛟三太子，完全没有任何退意，反而迎面而上，整个金属般的身躯在空间中穿梭，以肉身破空，几乎达到了肉身极致的强横！

　　金蛟三太子的速度是非常快，但渊族那流线型的金属之躯，却逐渐能够预判金蛟三太子的瞬移落点，渐渐的能够追上金蛟三太子的身形。

　　这头渊族实在是经历了太多战斗了，他的对手很多都死在了他的身下，所以面对金蛟三太子，他以最快速度看出了金蛟三太子的战斗习惯。

　　这是在这场战斗中，金蛟三太子所暴露出来的最大的弱点！

　　轰！

　　一阵轰然爆炸，在武斗场中突然爆开，那渊族流线型的金属之躯忽然提速，将肉身速度提升到了极致，竟然直接朝着金蛟三太子下一个瞬移的地点撞去，瞬间将金蛟三太子撞飞！

　　这个手段，倒是有点像龙御凭借均衡掌控，来感受对方的瞬移落点，以感知空间神文为基础，可以预判对方下一刻所能够到达的地方。

　　“在这样层次的战斗中，似乎空间神文反而变成了累赘，会成为对方的突破口，反而是肉身的极限速度，由于完全没有预兆，才更加灵活一些。”

　　龙御心中想着，从两大强者的战斗中，领悟到了这些东西。

　　武斗场中的激战还远远没有结束，金蛟三太子被那渊族强者一撞，整个人都倒飞出去，爆出一阵空间激流，轰在了武斗场边缘的防护屏障上。

　　金蛟三太子原本英俊的脸庞，此时已经整个扭曲，其全身上下骨骼都有些断裂，要不是身为妖族其肉身本来就足够强，光是这么一撞，金蛟三太子就已经死于非命了。

　　饶是如此，这金蛟三太子也是一下子遭受到了重伤，在对方渊族的重击之下，差点再也站不起来。

　　“渊族的战斗方式，似乎就是这么简单，凭借最强的金属之躯，最快的速度，强行突破，一旦被撞到就是粉身碎骨，并且毫不留情。”

　　龙御眯着眼睛，看着场中。

　　武斗场上，那渊族一下撞飞金蛟三太子之后，完全没有任何停留，整个金属之躯再次化作流线型，朝着金蛟三太子冲破空间而去，几乎超出了所有人能够肉眼观察到的极限速度！

　　音爆声不断传出，武斗场的整个防护屏障下一刻便像是遭到了重重轰击，整个都颤动了起来，而金蛟三太子的身躯，在关键时刻做出了反应。

　　只见他全身化作一条长达三丈的金色蛟龙，虽然全身骨骼有些断裂，但还是以极快速度，凝聚出了一层金色的防御屏障。

　　渊族强者那金属之躯，如同炮弹一般撞在了这金色的防御屏障上，瞬间将金蛟三太子的金色蛟龙本体再一次撞飞出去。

　　不过这一次有着金色的防御屏障抵挡，金蛟三太子倒是没有再受到更重的伤势，下一刻，金蛟三太子的反击开始！

　　全场金光闪烁，凝成无数道金色长鞭，这似乎又是金蛟三太子的一招帝道神通，无数长鞭在武斗场上乱舞，几乎布满了整个武斗场。

　　这金色长鞭，将那渊族强者不断缠绕起来，虽然无法伤害到渊族的金属之躯，但却大大减缓了渊族强者的速度，让那渊族再也没有方才那样的破坏力和威胁。

　　“是我的节奏了……”

　　金蛟三太子的蛟龙本体，双目之中金光闪烁，全场的金色长鞭更加疯狂的舞动起来，在金蛟三太子的操控下，将那渊族的金属之躯朝着武斗场上其中一个地方甩过去！

　　而在其甩过去的地方，一个金色光芒漩涡正在迅速形成，其中蕴含着无与伦比的切割力，竟然是金蛟三太子所施展出来的神阵手段！

　　因为此时此刻，情况处于极为紧张的时候，所以金蛟三太子根本不敢大意，直接就施展出了杀招，一招五品神阵，构造出一个金色光芒漩涡，将落入其中的一切存在全都切割成碎片！

　　渊族强者全身都被无数金色长鞭捆锁住，无法突破，被那些长鞭带着向那五品神阵金色光芒漩涡扔了过去。

　　所有人的心都在这一刻提了起来，胜负，差不多就看下一刻的了，金蛟三太子，能否如愿以偿的一直控制着渊族强者，将其扔进那金色光芒漩涡当中去？

　　“从之前凭借均衡掌控的掌控来看，这金蛟三太子对光明神文的领悟，应该是达到了第九级，这施展出来的五品神阵，应该和我的神阵九渊威力相仿。”

　　龙御在这一刻也是极为关注场中的情况。

　　由于金蛟三太子的武道境界乃是四星帝君，比龙御高了两重，所以其基础力量比龙御高了十来倍。

　　龙御凭借第十一级的暗影属性神文领悟，以及神阵九渊乃是三品神阵，施展出来的威力，与对方这金色光芒漩涡差不了多少。

　　如果这一招能够破开渊族强者的肉身防御，那么龙御应该也能，如果这一招不能，那么龙御到时候就没必要施展这一招了，纯粹是徒劳。

　　“这渊族强者之前五十场战斗中，也被逼出了不少强大手段，现在应该就要动用了吧。”

　　龙御心中想着，仔细的盯着场中目不转睛！

　　渊族强者，本来全身都是金属质感，流线型的身躯仿佛好多水滴聚集在一起，但在几件触碰到那金色光芒漩涡的时候，其全身形态却突然发生了改变。

　　这正是龙御在之前五十场战斗影响中见到过的场景！

　　渊族强者的肉身形态，和妖族一样是可以自由转换的，并且在不同形态下，其能力也大不相同。

　　那整个金属之躯突然增大，变得比寻常人族庞大了三四倍还多，然后膨胀开来，化作一个漆黑的金属光泽球体，那球体表面变得无比光滑，甚至可以倒影出四周围金色长鞭的影子来！

　　“化为球体，这应该是防御姿态。”

　　龙御心中一凛，他正要看看那渊族的防御到底有多强！

　　随着龙御心头一震，那渊族强者，直接被甩入到了那金色光芒漩涡之中，被这五品神阵直接卷入了其中！

　　漆黑球体，瞬间被金色光芒漩涡给淹没，紧接着便没有了声息！

　　这就没了？

　　不少观众都有些失望，还以为这场战斗就此结束了，但唯有一些比较有眼力的存在，例如龙御，例如血妖王子，当然还有武斗场上的金蛟三太子本人，却是发现那渊族在金色光芒漩涡中，竟然没有受到丝毫伤害。

　　下一刻，仅仅一个呼吸时间，一道道漆黑金属碎片从金色光芒的漩涡中飞射了出来，直接将金蛟三太子的金色光芒漩涡轰爆！

　　这些金属碎片，突破了金蛟三太子的五品神阵，然后在武斗场的半空中重新结合成了渊族的本体，仿佛好几颗水滴一般的流线型金属之躯。

　　“这是分裂。”

　　龙御心情变得凝重起来，这渊族强者虽然并不动用什么神文力量，但其在肉身修炼方面的造诣，却是极为厉害，本体竟然可以分裂！

　　当然，这一点，也是龙御之前就从战斗影响中看到过的渊族手段，不过他没想到的是，渊族强者竟然能在五品神阵下，大大咧咧的分裂然后重新融合在一起，如此厉害，也就代表着龙御的神阵九渊，对付这渊族强者几乎是不会有什么效果的了。

　　当然，龙御的手段太多了，神阵九渊只是其中之一，这个不行还有其他呢，到时候可以多试试。

　　面对分裂重组的渊族，金蛟三太子没有任何犹豫，全身金色光芒爆发，再一次凝聚出了好多个金色光芒漩涡，同样是五品神阵，但同时施展出来所需要消耗的力量可不少。

　　这一下，金色光芒漩涡，直接将渊族强者彻底围困在了其中，然后朝着渊族强者包围紧逼过去！

　　渊族强者并不懂动用空间神文，所以这种将空间全都封闭的步步紧逼，必定很有效果，金蛟三太子感觉能将其困在其中。

　　然而龙御见了却是失望的摇了摇头。

　　这金蛟三太子这个举动，简直就是在作死……


第1090章 致命爆破

　　金蛟三太子想的不错，以金色光芒漩涡，五品神阵的手段将渊族困死。

　　但他却忽略了一点，那就是，那渊族可是能够直接冲破这金色光芒漩涡的！

　　数个金色光芒漩涡包围上去，那头渊族果然如同龙御所想的一样，并未守在原处等死，而是朝着其中一个金色光芒漩涡，主动冲了出去。

　　其金属般的流线型身躯，直接化作无数水滴，从金色光芒漩涡中穿透，然后冲出了金蛟三太子五品神阵的包围圈，成功在金蛟三太子身旁重新凝聚出了本体。

　　“渊族，战斗意志非常强烈，特别是对于我们天外大世界的众多种族，全都具有非常强烈的仇恨。”

　　血妖王子在龙御身旁，叹了口气对龙御说道。

　　武斗场中，那头渊族冲破了金色光芒漩涡，下一瞬间便全身化作流线型的金属利刃，直接刺向了金蛟三太子的金色蛟龙身躯！

　　金色蛟龙本来就已经遭受到了创伤，现在动作有些迟缓，但作为金蛟妖族的三太子，其天赋还是极富盛名，当然不可能就这样被那渊族干掉。

　　只见那金蛟三太子身形一个闪烁，金光在全场再次亮起，一个金色巨网直接从他身上冒出来，罩向了那头渊族！

　　那头渊族本来想要朝着金蛟三太子冲撞，但却一下子冲进了这个金色巨网中，虽然是网状的存在，但其中却没有任何缝隙，完全被金色的光明属性神文给封死了。

　　这样一张巨网，又具备很强的柔韧性，即便是渊族的强悍肉身，一时之间都难以将其冲破。

　　“四品神阵！”

　　金蛟三太子见状，脸上终于露出了喜色，全身金芒凝聚，形成一把金色大剑，瞬间朝着渊族斩下去！

　　这一把大剑的威力，绝对不容忽视，甚至超过了现在龙御能够施展出来的最强手段，三品神阵九渊！

　　金色大剑出现，龙御的脸色都是有些变了，这威力，不愧是金蛟妖族的三太子，从绝对破坏力上面来讲，这金蛟妖族三太子，已经超过了龙御。

　　当然，龙御现在武道境界只有二星帝君，与金蛟三太子的四星帝君相比本来就有十倍的差距，但金蛟三太子这个程度已经相当不错了。

　　龙御要不是得到了九幽龙帝所留下来的，包括苦难者小世界残骸中的那些宝贝，也不可能达到与暗影属性神文的第十一级契合，更不可能学会神阵九渊的手段。

　　龙御的招式和武道成就，可都是来源于九幽龙帝，曾经的类神存在！

　　现在，金蛟三太子能够达到这个程度，已经相当不错了。

　　金色大剑出现，朝着被金色巨网困住的那头渊族瞬间斩下，恐怖威力将那金色巨网都一下子斩断，然后轰然落在了渊族的金属之躯上！

　　金色的光明属性神文，凝成金色刀芒，将渊族金属之躯直接斩成了两截！

　　渊族的金属之躯，直接被斩成了两个流线型水滴，轰然落在了武斗场的地面之上，让整个血腥沙场第四层都为之震动了一下。

　　武斗场边上忽然就静了下来，所有人都观察着场中，都知道这渊族生命力极为顽强，光凭这样，或许还是难以将其杀死。

　　果然，就在所有人的目光中，那两个流线型水滴逐渐浮了起来，到了半空之中，摇摇晃晃，想要重新融合在一起。

　　在方才金蛟三太子那把金色大剑的斩击下，龙御发现，这头渊族的金属之躯，被消耗掉了不少部分，让龙御对渊族了解到了更多。

　　渊族的金属之躯，乃是流线型液体，可以融合也可以分散开来，但如果是遭遇强大力量打击，其有可能会消散掉，也就是俗称的“死掉”。

　　不同于人族、妖族等等，渊族的“死”，一直都只是部分的“死”，渊族的身躯，就像是由很多具有生命的金属流体组成，这些金属流体共同组成一头渊族，但生命却是分开的。

　　所以说，哪怕将渊族斩得四分五裂，渊族都是可以重组的，当然，这样一来渊族的金属之躯，肯定有其中一部分死去，当其身躯全部死去的时候，这头渊族才算是真正的死亡。

　　“如果是强大的渊族，未免太过可怕，虽然不会动用神文，但光凭肉身的这种性质，已经超越了诸多种族！”

　　龙御心中想着。

　　渊族，生存于空间深渊中的强大种族，其身体各部分组合在一起的时候极为强硬，其似乎没有武道境界之分，但若是基础力量比渊族弱的话，根本不可能对渊族造成任何威胁。

　　即便是如同金蛟三太子这样，绝对力量比渊族强上太多，也不一定能够彻底杀死一头渊族！

　　“还想挣扎吗？天真！”

　　金蛟三太子的龙头之上，浮现出一抹嘲讽之色，一抬手，四品神阵，金色大剑再一次凝聚出来。

　　他没有等那渊族的两截再次融合到一起，而是直接凝聚出两把金色大剑，再次朝着渊族斩杀下去！

　　所有人都感受到，在刚刚的金色大剑斩击下，那头渊族已经损伤了至少一成的金属流体，现在两剑下去，绝对可以将那渊族重创。

　　金色大剑，悍然而下！

　　金光聚拢而又分开，那渊族的两截金属水滴身躯，再一次被斩碎，直接成了四个流线型金属水滴，重重落在了武斗场的地面上。

　　然后，这四个流线型水滴，还想要再次聚拢起来，其速度比之前更慢了。

　　到了这个时候，不少人心中可就松了口气了，如此一来，那渊族绝对是没有办法再翻盘了，金蛟三太子，胜利在望。

　　那头渊族，都被打散了至少三成的金属流体，也就是说失去了三成的力量，可谓是遭受到了重创，基本上在场的修炼者都知道，渊族若是失去一半金属流体，基本上就没什么存活的可能了，剩下一半金属流体，虽然当时可以存活下来，但很快就会因为身躯缺失而彻底死亡。

　　也就是说，金属流体的数量，就代表着渊族的生命力，金属流体失去的越多，渊族越弱，失去一半，就等同于死亡。

　　“呵呵，血妖王子，那五十万妖币咱们似乎不太够分啊！”

　　“是啊，血妖王子，要不你再扔个五百万妖币下去？要不这赌局未免也太没意思了！”

　　武斗场旁边，那群金蛟三太子的金甲护卫一个个朝着血妖王子嘲讽了起来，方才血妖王子对金蛟三太子的嗤笑，这群护卫可没忘记！

　　“是吗？”

　　血妖王子嘴角微翘，他看了一眼龙御，然后竟然径直走到了那三名杀王妖族管事所在处：“再多加五百万妖币，既然大家都不尽兴，那我就再来添把火好了。”

　　龙御见到这情况也有些惊讶，血妖王子，对那渊族这么信任？

　　都已经是现在这个情况了，那渊族难道还有翻盘的可能？

　　对于渊族，龙御并非特别了解，虽说血妖王子了解不少，但金蛟三太子，想必了解的也不会少吧，应该不会给那渊族机会的。

　　“真是傻帽！白白给咱们送钱，哈哈哈！”

　　顿时场中不少人都笑出声来，当然，除了金蛟妖族那群金甲护卫之外，其他人可不敢笑话血妖王子。

　　血妖王子却像没事人一样，回到了龙御身边，继续观看武斗场上的战斗。

　　金蛟三太子见那头渊族被斩成了四截，变成了四个流线型金属水滴，嘴角露出胜券在握的笑容，金色蛟龙身躯重新化为人形，浑身金光闪烁。

　　“异族，胆敢冒犯我妖族疆域，必定只有死路一条！”

　　金蛟三太子义正词严的喊出一声，全身金色光芒流转，现在他再施展出五品神阵，也就是那金色光芒漩涡，就能够对渊族造成致命的伤害了。

　　但也刚好就在这时，金蛟三太子脸色忽然大变。

　　在武斗场四周围观看的所有人都没能够发现，哪怕是龙御都发现不了，由于那武斗场防护屏障的关系，屏蔽掉了所有人对武斗场内的清晰感知，就连均衡掌控都不例外。

　　在这即将分出胜负的时刻，金蛟三太子的后背上，竟然出现了三个小小的血洞，紧接着，这三个血洞轰然爆裂开来！

　　这恐怖的一幕，堪称是那头渊族创造出来的致命爆破，让周围所有人心头一震！

　　“是渊族的反扑，乃是利用一部分金属流体，悄然分散到周围虚空中，然后钻到对手体内自爆。”

　　唯有血妖王子，似乎早就料到了这一幕，淡淡道：“这一击，消耗了渊族至少一成的金属流体，不过却能够对对手发动致命一击，可以说是伤敌一千，自损八百的手段，不到关键时刻，渊族绝对不会动用。”

　　用身体的一部分，悄无声息的钻到对手体内自爆，这种可怕的手段，令人防不胜防，血妖王子肯定是亲自经历过才知道了。

　　而金蛟三太子，虽然听族中长辈说过这一点，但终究是没有反应过来，主要是渊族那手段实在是太隐蔽了，别说是金蛟三太子，哪怕是龙御都不一定能够察觉！


第1091章 捡个便宜？

　　龙御能够感觉到，渊族这将身体一部分化作金属流体，融入到虚空中前进的手段，跟自己的暗影之书还有些类似。

　　想要发现对方的偷袭，恐怕至少得高出对方好几个武道境界才行！

　　金蛟三太子身上金光环绕，明显是有所防备，但却仍然被对方一部分金属流体直接钻到了体内，然后轰然自爆，在他肉身上爆开了三个巨大血洞。

　　“太子殿下！”

　　“三太子！”

　　顿时，武斗场边上的金甲护卫们，一个个全都惊呼出声来，这场景实在是出乎他们预料啊，他们这些做护卫的，又有哪一个和渊族对战过？

　　这些人，一直都是在金蛟妖族领地内保护三太子，哪怕是那位中位主宰的护卫统领，也对渊族了解不是太多。

　　此时此刻，哪里想得到渊族还有这种手段，让金蛟三太子一下子遭受重创？

　　金蛟三太子化作人形，其体内要害所在位置和人族不一样，但渊族这金属流体自爆出来的三个血洞，却刚好有一个就在金蛟三太子的金蛟心脏附近。

　　金蛟三太子顿时喷出一大口鲜血，整个人倒退开去，根本不敢在武斗场上久留！

　　还好的是，现在那头渊族本来就损失了三成的金属流体，又自爆了一成金属流体，已经没有剩下的力量去追杀金蛟三太子了。

　　金蛟三太子顺利逃出了武斗场的范围，然后那金蛟妖族的中位主宰护卫统领，立刻迎了上来将金蛟三太子给抱住了。

　　见到此情此景，血妖王子果然忍不住又开启了嘴炮模式：“呵呵，传闻中金蛟妖族三太子武道天赋惊人，战斗天赋无比恐怖，现在看来也不过如此而已。还好是在武斗场上，可以逃走，要是真正上了异族战场，这小命可就一下子呜呼啦！”

　　要是平时，金蛟妖族那群护卫，肯定直接嘴炮还击血妖王子，但是现在，金蛟三太子深受重创，甚至连金蛟心脏都遭受到了波及，命在旦夕，他们哪里有心思来理会血妖王子？

　　那中位主宰层次的护卫统领，立刻取出了一枚金蛟妖族特制的护心妖丹，给金蛟三太子服下了，然后将金蛟三太子带进了他自己的小世界中，要给他准备最好的环境来疗伤。

　　武斗场附近已经聚集了上千人，此时都是目瞪口呆的看着这情况，有些难以接受这个结果，要知道，他们每个人可都是参加了赌局，押在金蛟三太子身上好多妖币呢，这下子，竟然全都输了！

　　当然，小赌怡情，这些人也没怎么太把这些妖币放在欣赏，但这种让血妖王子一个人独自爽的结果，却让这些人全都很不爽啊！

　　刚刚，他们还喜滋滋的觉得，血妖王子是在给自己送钱，但现在，明明是他们在给血妖王子送钱……

　　“这赌局，算我胜了吧？”

　　血妖王子哈哈笑着，去到了那三名杀王妖族管事面前说道。

　　那三名杀王妖族管事，也没想到最后会出现这样的事情，只能点了点头道：“那渊族虽然重伤，但还活着，这场挑战是金蛟妖族三太子输了，所以这场赌局的结果也就确定了。”

　　三名杀王妖族管事并未震惊太久，因为这样的事情他们见到的实在是太多了，数不胜数，光是这头渊族，就已经在极限时刻反杀了众多本来有希望将其斩杀的人族、妖族修士，要不然其五十场连胜是怎么来的？

　　相比起血妖王子的喜悦，龙御现在则是在观察着武斗场上的那头渊族。

　　“我的肉身强度，比金蛟三太子要强太多，不过如果是现在的状态下，遭受到那渊族的这种自爆轰击，一样是抵挡不住的，这种从战场上存活下来的物种，最为可怕，哪怕是最后关头，恐怕都有将我爆死的能力。”

　　龙御心中想着，对那头渊族变得极为警惕，完全没有因为其已经重伤而有任何轻视的心态。

　　如果就此掉以轻心的话，龙御纵然能够让那头渊族身亡，但自己也很有可能成为其陪葬！

　　这种情况，当然是龙御不想要见到的，上场之后，他如何才能杀死这头渊族，主要还是要与那渊族进行心理战术，一个计划，逐渐在龙御脑海中形成……

　　血妖王子得到了赌局奖励，然后回到了龙御身旁。

　　“山鬼兄，接下去就该你上了，千万不要小看这头渊族，一不小心你就是金蛟三太子的下场，我感觉得到，你的肉身或许比三太子强一些，但也强得不多，被这渊族自爆，恐怕必死！”

　　血妖王子脸色凝重的对龙御提醒说道。

　　“放心吧，我明白分寸。”

　　龙御也是郑重的点了点头。

　　见到龙御这个脸色，血妖王子便放心了，对龙御更加欣赏起来，如果是换了其他人，恐怕会觉得自己这下子是捡了个大便宜。

　　但血妖王子却知道，渊族越是在接近死亡的时候越是危险，不管是什么手段，哪怕是同归于尽，这种恐怖的生灵都会施展出来！

　　血妖王子，可是亲自到过异族战场的，那可是一个厮杀无比惨烈的地方，堪比人间地狱，哪怕是再怎么强大的存在，都有可能在瞬间毙命！

　　包括那些人族、妖族的大主宰。

　　哪怕是大主宰，在异族战场上，都随时有可能被异族埋葬，死亡原因千奇百怪，被异族以人海战术堆死、突如其来的自杀性袭击、恐怖的战争机器突然出现……

　　各种各样的死法，应有尽有！

　　渊族，在异族战场上就是非常可怕的一个种族，因为这个族类，越是濒临死亡的时候越是危险。

　　在异族战场上见到渊族，除非有必胜的把握，否则最好还是有多远跑多远为妙，不然就算杀死了那渊族，自己也会被其拉扯到同归于尽。

　　渊族两个最大的特点，就是极为强硬的肉身，以及那种悍不畏死的战斗意志，比所有异族都要可怕。

　　“接下去，轮到我上场了吧？”

　　龙御侧过头去，对那三名杀王妖族的管事问道。

　　“按照规矩，一场挑战过后，必须等待一个时辰方可继续挑战，一个时辰过后，你就可以上场了。”

　　其中一名杀王妖族的管事神情有些淡漠地说道，言语间忍不住对龙御有些羡慕。

　　不光光是这名杀王妖族的管事，在场的其他修炼者，全都对龙御投来了羡慕嫉妒的表情，因为他们都觉得，接下去龙御上场，肯定能够捡个便宜，将那头渊族战士给斩杀了。

　　要知道，现在那头渊族，已经失去了将近四成的金属流体，距离死亡已经不远，随便一个帝君层次的存在上去，都能够两下子将那渊族灭掉了吧？

　　“真是给这小子捡了个大便宜啊！”

　　“运气太好了，早知道我刚刚就报名挑战了，这下子可就赚大了啊，可惜这世上一直都没有早知道……”

　　“真是捡了便宜，刚刚我们投入到赌局的妖币，应该算是作废了吧，这场赌局，应该重新设立才对。”

　　不少人开始提议，重新设立赌局。

　　本来在龙御挑战的赌局上，没有人看好龙御，全都押注在那头渊族身上，但现在，根本不会有人觉得龙御会输，所以，一个个要求赌局重开。

　　介于这种情况，三名杀王妖族管事稍微商量了一下，却是摇头否决了这些人的提议。

　　“血腥沙场的赌局，开设了就不会取消，也不会改变，赌局如何，就是如何，不过你们现在也可以重新下注，或许可以把即将损失的妖币赚回到自己手里。”

　　一名杀王妖族管事淡淡地说道。

　　听到他这么一说，场中那些修炼者顿时不乐意了，一个个想要发脾气，但面对血腥沙场这样的大型组织，谁敢真正提出什么意见？

　　顿时，一个个全都将气撒在了龙御头上！

　　“都怪这小子，这下子给那血妖王子赢大了！那家伙压了一千万妖币，我们押再多都不可能拿回我们自己的那份了！”

　　“就是！真是太恶心了，这人族的小子，诅咒他在武斗场上被那渊族直接爆死！”

　　所有人都将矛头指向了龙御。

　　这让龙御脸色也沉了下来，那三名杀王妖族的管事，办事也太情绪化了些，这不摆明了在坑他龙御？

　　“金蛟三太子在我之后报名挑战，却被安排在我之前上场，这明显是违反了血腥沙场规矩的，就因为金蛟三太子身份尊贵。”

　　“现在因为渊族与金蛟三太子一战的结果出了问题，却不愿意更改之前的赌局，让所有人将矛头指向我，这显然是在嫉妒我能够遇上重伤的渊族……”

　　龙御看那三名杀王妖族管事的表情，就知道他们是处在这样的心态下，不过龙御却并未多说什么，因为对方毕竟是血腥沙场的管理人员，乃是主场优势，龙御多说也肯定没用。

　　最重要的是，赌局要是重新设定的话，血妖王子恐怕赢到的妖币会少上许多，对龙御可是有害无益。

　　“这样我还能多赚点钱，好事，好事。”

　　龙御眯了眯眼睛，并未去理会周围上千人的白眼和谩骂，而是悠哉悠哉的等着时间过去，同时观察着武斗场上那头渊族的状态。


第1092章 极限搏斗

　　武斗场上，那头渊族被斩成了四截的流线型金属水滴，缓慢的相互靠近，然后融合在了一起，重新组成了渊族原本的坚硬肉身。

　　不过原本，那头渊族身体总共有七个流线型水滴组成，现在却只剩下最后四个，其中三个已经在和金蛟三太子搏斗的过程中，被消灭掉了。

　　四个流线型水滴融合在了一起，然后就在武斗场上一动不动了，龙御知道，那渊族是在养精蓄锐，即便是在这种身受重伤的情况下，都没有放弃生的希望，或者说，还想要杀死更多人族、妖族……

　　一个时辰的时间，很快就过去了。

　　龙御并不知道，那渊族恢复的怎么样，但从其体形上来看，恐怕恢复的并不理想，他所失去的三个流线型水滴部分，在这样的情况下基本是难以再生的。

　　龙御准备上场了。

　　“小心。”

　　血妖王子最后提醒了一句。

　　“嗯。”

　　龙御郑重点了点头，然后朝着武斗场上走去。

　　武斗场四周围其他人，则是一个个非常不爽的盯着龙御，在他们看来龙御可真是见了个大便宜，这种情况下随便一个人上去都能杀死那头渊族，拿到最终的大奖了吧？

　　没有人对渊族有太深的了解。

　　场中不少人跃跃欲试，想要和金蛟三太子一样，抢先龙御一步踏上武斗场，但这些人看了一眼血妖王子，还是将这个想法按捺住了。

　　金蛟三太子能抢先一步，是因为其背后势力大，血妖王子不想与其正面对抗；如果是其他人想要抢先，血妖王子恐怕不会留下丝毫情面……

　　所有人，都紧盯着龙御踏上武斗场。

　　二星帝君层次的人族，逐渐走上了武斗场，穿过了那层武斗场的防护屏障，彻底踏上了战场。

　　进入到武斗场上，龙御立刻就感受到一种肃杀的气息，仿佛已经融入到了四周围的空间当中，让他一下子像是踏上了真正的战场一样。

　　在这个战场上，唯有你死我活！

　　龙御踏上武斗场的时候就做好了迎战的准备，不过那头渊族，却并未像是之前对付金蛟三太子那样，直接朝着龙御杀上来。

　　当龙御上台的时候，这头渊族仍然是静静的在原地休息，四个流线型金属水滴一动不动，仿佛已经死了一样。

　　不过龙御却知道，这东西肯定不可能就这样死了。

　　“小虚，尝试跟他交流看看。”

　　既然对方不动，龙御也懒得先动手，毕竟他不知道现在那渊族恢复了多少，所以不太能轻举妄动。

　　虚空幽龙刃出现在龙御身旁，开始放出精神意念，尝试与那头渊族进行交流。

　　“喂，渊族，你叫什么名字？”

　　灵识小虚并未抱有期望，不过还是按照龙御所说的，问了一句。

　　“……”

　　那头渊族，并没有任何回应，而是仍然静静的停在原地，没有动弹哪怕半分。

　　龙御见状，微微皱了皱眉头，既然这样就没有办法了，只能主动出击才行了，他脚步一动，直接朝着那头渊族冲了过去！

　　这一次冲击，龙御并未动用神文，而是直接在身体表面凝聚了一层死亡铠甲，然后就冲了上去，看样子是想要和那头渊族肉搏！

　　这样的情况，让武斗场下的不少人全都有些吃惊，这小子是想要做什么？

　　那渊族既然不动，换了个人上去，肯定是以最快速度施展攻击神通或者神阵、神链，将其彻底轰杀啊！

　　这人族的小子，竟然主动冲上去，想要与渊族对拼肉身的样子，简直就是找死！

　　“这小子如此找死，看样子咱们那场赌局还是有希望啊！”

　　“不错，趁现在快去报名挑战，这小子若是死了，接下去就轮到我去捡便宜了哈哈！”

　　很多人开始朝着杀王妖族管事所在处涌过去，想要报名接下去的挑战，对此情况，血妖王子并未多关注，而是死死的盯着场中。

　　随着龙御冲向那头渊族，仅仅只是一瞬，便已经到达了那头渊族跟前，可以见到龙御手持虚空幽龙刃，直接朝着那头渊族的其中一个流线型金属水滴刺了过去。

　　到了这时候，那头渊族终于动了！

　　其金属之躯彻底化作流线型，一动便如同炮弹一样，以比龙御快了几乎一倍的速度，朝着龙御迎面撞了过来。

　　想要比拼肉身，渊族可是从来不怕的！

　　不过这一次，这头渊族可以说是失算了，龙御虽然不动用神文，只是以肉身冲撞，那是因为他的肉身也是非常强大的，特别是对于现在受到重伤的渊族来说，双方的肉身强度已经是旗鼓相当了！

　　轰然！

　　双方身躯在半空中相互冲撞在了一起，爆发出一阵强烈气流漩涡，朝着四周围袭卷开去，两人身躯各自被对方撞飞，但紧接着再一次朝着对方冲去。

　　第一轮的交锋，龙御并未伤害到那渊族分毫，反倒是那头渊族，将龙御的死亡铠甲撞出了一条裂缝！

　　如果是完全状态下的渊族，恐怕这一撞之下龙御身上的死亡铠甲就会被撞得粉碎了，从这方面来说，龙御倒的确是托了金蛟三太子的福。

　　“就是这种感觉……狂战天体，这无尽级炼体类武技想要修炼成功，必须在这种肉搏之中才能够提升啊，而且在生死之间，提升的速度才是最快的！”

　　这才是龙御的真正目的。

　　一方面，想要彻底击杀这头渊族，而自己留下性命，龙御知道自己必须提升一下肉身强度，只能从狂战天体入手，另一方面，龙御找不到其他更好的机会，来锻炼自己的狂战天体了。

　　渊族的金属之躯，速度比龙御快上许多，其冲击力自然也比龙御强上许多，双方连续冲撞了三次，龙御身上死亡铠甲已经全部粉碎，整个人重重被撞到了防护屏障上，全身各处都血流不止。

　　而反观那渊族的金属之躯，却是一点伤痕都没有，全身上下，仍然光滑如平静的水面，四个流线型水滴融合在一起，可以在瞬间爆发出最强的冲击力。

　　这种硬碰硬的战斗，才是渊族最喜欢的啊！

　　“呼……”

　　灵识小虚，在这时候终于接收到了来自那头渊族的精神意念。

　　本来，那头渊族并不想理会龙御，但是现在，他似乎有点理解错龙御的意思了，导致其对龙御产生了一种尊重的情感来……

　　这种情感，难以用言语来表达，其意思大概就是，龙御并没有用神文对付他，而是在和他对拼肉身，这是对重伤的渊族最大的尊重，所以，渊族也会尊重龙御。

　　龙御倒是没想到会有这样的情况，不过这对他来说也没什么用。

　　尊重，能吃吗？

　　“倒是狂战天体，似乎有点修炼成功的样子，全身血肉筋脉都开始被战斗意志所改造，变得比以前更加强大……这个过程，看样子得持续很久。”

　　龙御感受着在这种直接冲撞的过程中，身体所产生的变化，全身都燃烧起了一种特殊的战意。

　　再也没有比渊族更好的，用来修炼狂战天体的好对手了！

　　“继续来吧！”

　　龙御嘴角露出一抹笑容，然后身形从防护屏障上弹出，瞬间撞向了那头渊族，其速度比一开始竟然不减反增！

　　被龙御这速度吓了一跳的渊族，全身也是骤然之间融合，流线型水滴朝着龙御横冲直撞过来！

　　双方再一次冲撞，渊族察觉到龙御的肉身似乎变得有些不一样了，但却说不出具体有哪里发生了变化，像是有些变强了，但却并不明显……

　　那头渊族下一刻，便瞬间分裂，成为了四个流线型金属水滴，分散开去，然后从四个方向朝着龙御继续撞过来！

　　刚刚那一撞，已经将龙御撞得有些七荤八素，虽然狂战天体在不断的改造他肉身，但短时间内还无法发生质变。

　　对方分散成四个流线型金属水滴，从四个方向冲撞过来，龙御察觉到之后，只能以最快速度朝着其中一个冲撞了过去，全身再一次凝聚出了死亡铠甲！

　　“倒是死境炼体，似乎也有点要突破的样子……”

　　龙御肉身本来就很强大，依靠的主要就是死境炼体，现在死亡铠甲覆盖在他身上竟然比之前更加厚实了整整一层，让他整个人防御力大增！

　　然而面对渊族的恐怖肉身，这么点增强，还是无济于事，被一枚流线型金属水滴正面冲撞在了胸口上，龙御的死亡铠甲瞬间出现了裂痕，与此同时，另外三枚流线型金属水滴，也瞬间撞击在了他的后背和双腿上！

　　龙御整个人被撞得飞了出去，全身狂战之意更加沸腾，然而全身却遭受到了很大打击，死亡铠甲彻底碎裂，后背都凹陷进去了一部分，显得极为恐怖。

　　在这种极限搏斗中，龙御感觉到狂战天体的修炼速度几乎达到了极致，虽然受伤，但他却越来越兴奋起来。

　　“就是这样，那头渊族，在面对可以正常击杀的对手的时候，肯定不愿意牺牲自己……所以，他不会动用那种自杀性爆破的手段！等他察觉到，不是我对手的时候，我的狂战天体至少已经小成，就不怕他那种自杀性爆破了！”

　　这便是龙御之前就想出来的战斗计划！


第1093章 狂战拳炮

　　在武斗场下，没有人明白龙御的想法，包括血妖王子在内。

　　血妖王子微微皱着眉头，望向场中，龙御被那渊族接连吊打，想不明白龙御在做什么，明明领悟的是暗影属性神文，却非要用肉身与渊族对抗。

　　“不过，这小子的肉身还真是出乎我的预料，能跟那头渊族抗衡到这种程度，恐怕其肉身跟我比起来也差不了太多了。”

　　血妖王子心中想着，他乃是妖族，虽然并未刻意修炼肉身，但其肉身强度，肯定比同境界的人族要强大很多的，加上他乃是下位主宰的修为，跟龙御相比高出了好几个层次！

　　饶是如此，龙御的肉身都可以追得上血妖王子，可见现在龙御肉身强度达到了什么样的程度。

　　不过，这还并不是龙御的极限！

　　从骨族遗族手中，龙御得到了狂战天体的修炼方法，这是一招传承自上古的无尽级炼体武技，放到现在，恐怕没有什么人还有印象，还能够修炼了。

　　基本上，已经属于是失传的无尽级武技，现在被龙御所学会。

　　在和那头渊族对抗的过程中，龙御就是在不断燃烧着自己的极限，依靠生死之间的无穷压力，促进自己修炼狂战天体！

　　作为无尽级武技，这狂战天体的修炼是没有尽头的，龙御的肉身可以凭借这招武技不断提升下去，当然越到后面提升得越慢，所以，龙御必须抓住从现在开始的每一个机会，去战斗，去激发狂战天体，让狂战天体尽快修炼到高层境界。

　　武斗场旁边的围观群众，当然都不知道龙御在做什么。

　　“那小子看样子是不行了，连续被撞了好几次，就算是金蛟三太子这样去做，肯定也讨不到丝毫好处的。”

　　“不错，这人族小子才二星帝君修为，竟敢跟渊族如此硬碰硬，其肉身倒是出乎我的预料，不过这小子也太愚蠢了些。”

　　“就是，和渊族硬碰硬，傻子都知道结果的，渊族那肉身不但强硬，更是可以随意分裂，根本难以对抗……”

　　所有人都变得不看好龙御了，当然这些人对此都是喜闻乐见，只有这样他们才能赢到血妖王子下注的那一千万妖币。

　　武斗场上，龙御被那头渊族分裂出来的四枚流线型金属水滴不断冲撞，整个背部都有些凹陷了进去，重重摔倒在了武斗场的地面上。

　　然后，那四枚流线型金属水滴没有任何停留，对于渊族来说，不存在任何怜悯，他们所做的一切，都是要杀死目标，杀死对手，杀死一切异族！

　　四枚流线型的金属水滴，朝着龙御所在处迅速冲撞过来，而就在这个时候，龙御身上终于浮现出了一层死亡铠甲，这一层死亡铠甲，比之前的死亡铠甲厚上了一倍还多！

　　“死境炼体，竟然在这个时候突破了……”

　　龙御双目之中闪过一抹精芒，他本来是想要锻炼狂战天体的，却没想到死境炼体先突破了，从圆满境界踏入到了超然之境！

　　修炼到超然的死境炼体，本来就是太古级极品的炼体类武技，纵然是和狂战天体相比，也只是差了一个档次而已。

　　现在龙御将其修炼到超然之境，直接让自己肉身强度翻了一倍，变得比之前更加耐揍，全身筋脉骨骼都被淬炼到了一个更强的层次。

　　死亡铠甲，下一刻便应声而碎，但那四枚流线型金属水滴不断的撞在龙御身上，却没能够将他再次击伤了，只是将龙御砸到了武斗场的地面之下，更深处！

　　“肉身只是强了一倍，我就很难在这头渊族的手下受伤了，不过却也难说，这渊族手段太多了……”

　　龙御刚这样想着，紧接着便见到那渊族的四枚流线型金属水滴，赫然化成了四把金属利刃，朝着龙御所在处疾刺下来！

　　金属水滴的冲撞力首屈一指，蛮力无穷，但如果说单纯的切割力和穿透力，绝对是金属利刃来得更强好几倍！

　　特别是，渊族肉身本就极为坚硬，化作的金属利刃穿透力恐怕比虚空幽龙刃还要强大一些。

　　龙御不敢硬拼，凭借刚刚突破的死境炼体，在一瞬间爆发出了恐怖速度，从地面下高高跃了起来，躲开了渊族化身而成的四把金属利刃。

　　这个时候，龙御就没办法和渊族硬拼了，只能够被动的躲避，不过相比起那渊族来，龙御的速度似乎还是要慢上了一些。

　　并且，渊族是化成了四把金属利刃，从四个方向追击龙御！

　　很快，龙御就被四把金属利刃牢牢包围了起来，被困在了半空之中一个小角落中，四把金属利刃瞬间刺来。

　　龙御没有选择，只能手持着虚空幽龙刃，朝着其中一把金属利刃迎了上去，一下将那把金属利刃拦住！

　　不过，那金属利刃被虚空幽龙刃拦住之后，却在瞬间弯曲，变化了一个形状和方向，继续朝着龙御疾刺过来。

　　当然，这样一来，这把金属利刃失去了原本的速度，其穿透力也比之前弱了许多。

　　金属利刃倏然而来，瞬间刺入了龙御的胸膛，却被他强硬的胸膛肌肉夹住，还有另外三把金属利刃，几乎同时刺入了龙御的双腿和背部，但却都在刺入之前被虚空幽龙刃挡住，都减缓了很多速度。

　　这四把金属利刃，都没能够伤害到龙御的要害，甚至都只刺入了一寸长，对龙御现在的肉身强度来说，根本算不了什么。

　　而这四把金属利刃刺入龙御身躯，让他体内狂战之意更加升腾燃烧而起，下一刻，龙御全身经脉、骨骼和血肉当中，都开始被狂战神文给充斥着，狂战神文给龙御带来的是无穷无尽的战意，那种想要发泄的快感。

　　“给我……滚！”

　　龙御厉喝一声，全部狂战神文凝聚在手中，朝着其中一把金属利刃在他身体之外的部分，一拳打了下去！

　　这一拳上，完全是属于龙御的肉身力量，当然在龙御体内，乃是狂战神文在燃烧，增强了他三成的肉身强度以及力量！

　　初学成功的狂战天体，便能够初步运用狂战神文增强自己肉身和力量，而现在龙御终于将这招无尽级武技领悟到了初学的境界，算是可以初步运用。

　　龙御短时间内，接连经历了死境炼体的突破，以及狂战天体的突破，让那渊族有些猝不及防，原本准备直接以肉身将龙御碾压，但现在看来，龙御的肉身强度已经不亚于他！

　　一把金属利刃，直接被龙御一拳打飞，然后飞到了远处半空中，重新恢复成了一个流线型水滴的模样。

　　然后，这水滴再次变幻模样，化作一把长针，朝着龙御所在处直接刺了过来。

　　另外三个流线型水滴，也是各自变化成不同的模样，以各种不同方式朝着龙御攻击过来，其中一个大锤子，带着无比恐怖的威势，直接朝着龙御砸下来！

　　“狂战拳炮！”

　　龙御紧握着拳头，手中不断汇聚着狂战神文的力量，这不愧是无尽级的炼体类武技，当龙御战意越是高涨的时候，就能够发挥出越是强大的力量。

　　狂战拳炮，一拳朝着那大锤子轰出去，双方接触之处瞬间爆炸，产生了一个力量漩涡，将龙御和四周围其他流线型金属水滴全部掀飞开去。

　　“狂战天体，小成！”

　　龙御忍不住要为自己喝彩，狂战天体，接连突破，这头渊族给他带来的压力实在是太大了，特别是现在，当渊族发现已经不是龙御对手的时候，必定会施展出某些两败俱伤的打法。

　　现在对龙御来说，最重要的不是要如何杀死渊族了，而是要防备渊族临死反扑的手段！

　　“狂战拳炮，杀！”

　　龙御横冲直撞，当狂战天体小成的时候，他的肉身强度，比最初踏上这武斗场的时候已经强大了三倍还多，整个人成了一个人形炮弹。

　　一拳下去，竟然直接将一枚流线型金属水滴打飞，重重撞在了武斗场边缘的防护屏障上，让整个场中都开始震颤。

　　武斗场旁边，所有人惊讶于场中的这个变化，一个个都有些傻眼了。

　　不久之前，这人族小子明明在肉身方面，完全比不上渊族，但短短时间内，怎么可能强大了这么多？竟然将渊族的一枚金属水滴给打飞了！

　　到了现在，不少人已经看了出来，龙御在战斗中进步实在是太快了，特别是肉身强度，这种东西一般来说只有静下心来才能够锻炼提升的，但这人族小子，竟然一边战斗一边炼体，简直令人觉得匪夷所思。

　　狂战天体这样的炼体类武技，本来就已经失传很久，而且乃是人族的无尽级武技，妖族这些人不知道也算是理所当然。

　　武斗场上，龙御又是一拳狂战拳炮，恐怖拳芒爆发，将又一枚流线型金属水滴打飞，重重落在了武斗场地面上！

　　此时此刻，龙御的速度、力量和肉身强度，全面超越了那头渊族，让他已经立于了不败之地，最后就得看渊族有没有能耐将龙御拉下水，双方同归于尽了。

　　而龙御，当然不可能给对方这个机会！

　　胜负，即将分出。


第1094章 最后绽放

　　龙御在与渊族的激烈战斗中，凭借极限的肉身碰撞，终于将狂战天体修炼到了小成的境界，所能够施展出来的“狂战拳炮”，以狂战神文加持在拳头上，一拳便能爆发出极强的破坏力。

　　这种破坏力，与神文的破坏力并不一样。

　　龙御持续施展着均衡掌控秘法，探查着自己身体周围的一切状况，终于被他突然之间发现，有一些化成微粒的金属流体，正迅速扩散到整个武斗场范围内。

　　这些化作微粒的金属流体，性质与龙御施展了暗影之书神通差不多，极为隐蔽，如果不是均衡掌控秘法的话，至少得主宰秘境的存在才能够将其发现。

　　这也就是方才，金蛟妖族三太子为什么会被对方偷袭，致命爆破的最大原因所在了，因为金蛟三太子根本发现不了对方的偷袭。

　　“终于还是发动了这一招，可惜现在我已修炼成功了狂战神文，这头渊族，想要杀死我已经基本不可能了，至少，像方才偷袭金蛟三太子那种强度的攻击，不可能将我杀死。”

　　龙御镇定自若，现在他肉身极强，与那头渊族对战，基本已经立于不败之地，况且他还能通过均衡掌控查探对方一切动静，对方想要偷袭到龙御，根本不可能。

　　“该结束了。”

　　龙御心中想着，环顾场中，发现那头渊族的四个流线型水滴，在被他的狂战拳炮轰飞两个之后，就迅速的融合，结合成了渊族本体，四个流线型水滴融合在一起，金属之躯闪耀着银色光芒。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御抡起拳头，狂战神文在体内凝聚，全都汇聚在了拳头之上，整个人爆发出极限般的速度，如同闪电一般化作流光，袭向了那头渊族！

　　那渊族的速度也不慢，虽然少了三个流线型水滴，但其速度，依旧没有受到太大影响，发现龙御冲向自己，竟然开始了闪避。

　　渊族的肉身是最强的种族，但现在，面对龙御竟然下意识的进行闪避！

　　这个情况，让武斗场四周围观看的修炼者们一个个惊叹不已，不少人总算是明白龙御之前是在做什么了，这小子，竟然是在借这头渊族来修炼某种炼体类武技！

　　现在，那炼体类武技修炼成功，那头渊族竟然不是其对手……震惊！

　　所有人能够感受到的唯有震惊，纵然许多人觉得龙御是在捡便宜，对他非常不屑，但现在，也忍不住在心中敬佩龙御。

　　因为，这种在战斗中修炼提升的想法，当真不是一般人能够想出来的，万一没能够在武技上获得突破，岂不是会被那头渊族给弄死？

　　太冒险了！

　　武斗场上，龙御现在也没有动用九幽神文的力量了，光是凭借狂战神文配合肉身，然后不断追逐着那头渊族的金属之躯。

　　由于那渊族的金属之躯乃是流线型的水滴形状，在空间中行动的速度实在是太快了，所以即便是肉身强度提升了不少，速度也比之前翻了一倍的龙御，还是很难追上这家伙。

　　并且，那渊族的灵活性甚至远远超过龙御，在高速运动中，龙御想要转弯什么的变得比较困难，但那头渊族，由于其金属之躯的流线型构造，在空间中极速转弯后退都不成问题。

　　相比之下，龙御的身形极为笨拙的在武斗场上横冲直撞，而那头渊族，则是很有余力的在躲闪着龙御的追杀。

　　两人一追一逃，没有动用神文，光凭肉身，但这样的战斗却更加惊心动魄。

　　“来了！”

　　忽然间，龙御心头一颤，整个人身体表面下意识的浮现出了一层死亡铠甲！

　　下一刻，从四面八方涌来了无数金属流体，直接朝着龙御身上如同雨点一般落下，这便是之前用来对付金蛟三太子的那种致命爆破，是渊族自杀性的偷袭！

　　“之前，这头渊族已经失去了四成的金属流体，现在又发动这一招，接下去就算我不动手，这渊族都会自己灭亡了，因为组成其身体必须的成分，金属流体实在是缺失得太多了。”

　　龙御心中想着，感受到身上死亡铠甲被瞬间爆成了碎片，无数金属流体，都刺进了龙御的肉身之中！

　　还好的是，龙御现在肉身被狂战神文覆盖，狂战天体作为无尽级的强大武技，现在发挥出了应有的效果，仅仅只是小成的狂战天体，便将这些金属流体全都阻挡在了皮层之外！

　　虽然这些金属流体刺入了龙御身体，并且爆开，但却无法突破龙御的皮层，始终在皮层之外爆破！

　　龙御整个人都被金属流体淹没，致命爆破再现！

　　武斗场上这一幕，让周围围观的人脸色都是一喜，这一招出现了，连四星帝君层次的金蛟三太子都被这一招重伤，这人族小子必定是死了吧！

　　哪怕他的肉身再怎么强大，也不可能比金蛟三太子更强吧？

　　所有人都在想着龙御这下肯定死了，然后他们就可以开始瓜分血妖王子的一千万，虽然这一招自杀性爆破后，那头渊族肯定也死定了，但却还能坚持一段时间。

　　渊族不死，龙御先死，那就是龙御挑战失败了，而这头渊族，紧接着自然死亡，可以说是给血腥沙场创造最多的利益。

　　前后五十二人对这头渊族发起挑战，光是挑战费用就收了上千万，再加上赌局的手续费……血腥沙场绝对是大赚特赚，最后这渊族自然死亡的话，还不用把那些奖励发放出去，直接节省了上千万妖币！

　　所有人心中已经开始计算利益得失，至于金蛟妖族的那些身穿金色铠甲的护卫们，则是幸灾乐祸的看着场中，有些挑衅般的望向血妖王子，仿佛在说，看，你还不是一样输了一千万……

　　不过下一刻，所有人就都笑不出来了，还能笑着的就只剩下血妖王子一人。

　　因为武斗场上，龙御身形逐渐显现，虽然经过了方才那一阵致命爆破，让龙御的肉身有些血肉模糊，但他却仍然还在行动，从爆破之中冲了出来！

　　然后，龙御抡起拳头，直接朝着失去行动力的渊族，一拳砸了下去！

　　“狂战拳炮！”

　　龙御全身鲜血淋漓，但很快就在狂战天体和死境炼体这双重炼体类武技的作用下，迅速恢复了过来，然后一拳砸到了最后三枚流线型水滴上！

　　第一枚流线型水滴被龙御直接砸飞，然后在半空中就散落成了金属流体，如同一摊液体一般，落在了武斗场的地面上。

　　刚刚那偷袭的致命爆破，对于那头渊族来说，已经是生命中最后一次绽放的力量，那一次爆破过后，无论龙御死不死，这头渊族最终都会消亡。

　　其剩下的三枚流线型水滴，已经彻底失去了力量，根本不可能再和龙御进行战斗了，虽然还存在着生命力，但这生命力却是极为微弱。

　　龙御紧接着奔向第二枚流线型水滴，这一次，这枚流线型水滴并未逃走，反而朝着龙御撞了过来，并且在快要靠近龙御的时候，直接爆炸开来！

　　“临死反扑吗？”

　　龙御脸色微变，这一枚流线型水滴的直接爆破，威力可比之前金属流体分散爆破强大得多了！

　　龙御不得已之下，只能凭借手中的虚空幽龙刃，直接施展虚空穿越到了武斗场边缘，然后那流线型水滴的爆炸威力便覆盖了全场！

　　甚至，最后一枚流线型水滴也没有苟延残喘，而是直接爆破，这是那头渊族生命的最后绽放，所有力量在这一刻彻底宣泄出来！

　　那头渊族，在被抓到血腥沙场中之后，接连战胜了五十名人族或者妖族的强者，其中四十五名死亡，金蛟三太子重伤，但是现在，却在龙御手中屈辱自爆。

　　龙御全身上下，都被死气缠身，以死亡铠甲覆盖住，由于距离离得比较远，倒是抵挡住了对方的双重爆破。

　　强大的肉身，让龙御没有受到任何伤害。

　　假如是金蛟三太子在这样的情况下，恐怕也是难免损伤，甚至一个不巧还是会重伤，龙御现在的肉身强度，已经和没有刻意修练过肉身的下位主宰级别的妖修差不了多少了，比金蛟三太子要强了好几倍。

　　武斗场上，渊族最后绽放的金属流体，全都在爆破中湮灭，什么也没有剩下，等尘烟散去，所有人再次望向武斗场中的时候，还站在武斗场上的，就只剩下龙御一人。

　　而那头渊族，则是彻底消亡，连身体都不存在了。

　　“我胜了吧。”

　　龙御感受着武斗场上战斗残留的痕迹，内心颇为感慨，这渊族还真是天生的战斗种族，根本不会求饶之类的东西，他们所做的事情，就唯有杀杀杀，将一切异族杀光。

　　对于渊族来说，人族和妖族，显然便是异族。

　　生存在空间深渊中的渊族，并不会动用神文力量，生存环境极为恶劣，他们想要冲出空间深渊，占领其他种族的疆域的想法，龙御还是可以理解的……

　　不过，理解不代表接受，龙御站在自己的立场上，消灭渊族是理所当然的事情。


第1095章 天源龙丹

　　龙御走下了武斗场。

　　边上其他人都还没怎么反应过来，直到龙御下来了，才明白那头渊族，已经彻底被龙御干掉了，或者说，是那头渊族自己自爆掉了。

　　不过，能从那种程度的自爆中存活下来，这名叫山鬼的人族小子，防御力还真是特别的强悍啊！

　　要知道，可是连金蛟三太子都没能承受住那头渊族的致命爆破，而这人族小子却承受住了，更何况，这小子现在才二星帝君层次，就更加难得了。

　　那三名杀王妖族的管事，这情况也让他们有些纳闷。

　　本来他们还想着，这人族的山鬼死了，那渊族还能存活一段时间呢，却没想到这山鬼的命这么硬，渊族自爆都没能将其杀死。

　　这样一来，加起来十件额外奖励，还有其他东西可都得兑现了。

　　“这里是你的基础奖励，九十万妖币，因为你是二星帝君，挑战四星帝君，所以多了两倍。”

　　其中一名杀王妖族管事淡淡说道，对他们来说发放奖励只是工作，所以也没什么好眼红的，他们发放过的奖励，比现在多的都还多得是呢。

　　只是，这么多逆天奖励，全都给一个才二星帝君的人族拿去了，这让他心中有些不太平衡。

　　九十万枚妖币，对于龙御来说算是一笔巨款了，他完全可以凭借这么多妖币，前往时空印记传送阵，直接传送前往到似清风所在的齐鸣星河，白羽妖族疆域之中。

　　而这一场战斗下来，龙御所得到的收获还远远不止于此，除了九十万妖币之外，他还能从血妖王子赌局中所获得的收益中抽取一半，至少也有上百万妖币妖币了。

　　最重要的是，他将会获得那头渊族所代表的十件额外奖励！

　　对龙御来说最珍贵的，当然就是其中的天源龙石，以及天源龙丹，前者是第十件额外奖励，价值至少三百万枚妖币的创造之物！后者有两枚，是第九件额外奖励，总价值也有六七十万妖币，都是无尽级中品丹药。

　　天源龙石，是一枚玄玉级五品的创造之物，虽然只是玄玉级中最次的五品品质，但其对帝君层次的修炼者来说，绝对是效果极好，甚至有可能直接依靠其提升一重武道境界。

　　十件额外奖励中，还有两件创造之物，都是黄石级的，分别是三品和四品，效果虽然比天源龙石差远了，但却也是不错的东西，每一件价值都超过十万妖币。

　　总的来说，这一次与渊族的战斗，直接就给龙御带来了超过五百万妖币的收益，其中大部分是物资，但妖币对龙御来说已经足够，他只要几十万妖币传送到齐鸣星河就行了……

　　很快，龙御就从血妖王子那里，分到了一百五十万妖币的赌局分红，如果不是金蛟三太子上场把渊族打成重伤的话，这赌局分红至少能多一倍。

　　而渊族的重伤，让不少人押注了不少妖币在龙御身上，所以血妖王子赚到的妖币，比最开始少了不少。

　　当然，血妖王子在金蛟三太子那场战斗中，已经赢了数百万，总的并不亏，甚至可以说是大赚特赚！

　　龙御得到了这些所有奖励之后，暂时就没兴趣在这血腥沙场中继续待下去了，毕竟他已经赚够了足够的妖币，可以前往齐鸣星河了，早些找个地方安稳修炼才是正事。

　　但龙御转念一想，如果是修炼狂战天体的话，恐怕找遍整个妖族疆域，都找不到一个像血腥沙场这样的地方了吧？

　　“去齐鸣星河也是修炼，留在这里，也是一样的修炼，倒也不是很着急，唯一需要担心的就是九幽界了，一年的时间，已经过去了一半，还剩下半年，九幽界的生灵就需要全部转移了。”

　　龙御心中产生了一丝紧迫感，所以便和血妖王子说了一声，然后准备离开血腥沙场。

　　“你是打算先吸收这枚天源龙石，提升一下武道境界吗？”

　　血妖王子看了看龙御，然后笑道：“那并不需要离开血腥沙场，我在血腥沙场顶层有个贵宾空间，你可以到那里去吸收天源龙石，提升境界，反正你在哪里修炼都是一样，在贵宾空间，不会有任何人打扰你，而且你愿意的话，还可能见到一些强者与上位主宰层次的异族战斗。”

　　龙御一听，下意识的有些警觉，毕竟他和血妖王子只是萍水相逢。

　　但他想了一想，这血妖王子身份地位都很高，且本身就是下位主宰，如果要对付他的话，根本不需要耍什么花招，直接对付就行了……

　　“好，多谢朋友。”

　　龙御想了想便同意了，反正他也没什么好地方可以去的。

　　“那便随我来吧。”

　　血妖王子说着，便转身离开了这地方。

　　在血腥沙场第四层，刚刚龙御与渊族的战斗吸引了数千人来观战，这一战过后，当真是让那金蛟妖族的三太子颜面扫地！

　　当然，现在的金蛟三太子还在重伤被治疗中，等他清醒过来之后，要是知道了龙御和渊族对战的情况，恐怕是要气得吐血……

　　金蛟妖族那些金甲护卫，全都死死盯着龙御和血妖王子离开的背影，看样子是不太会善罢甘休了……

　　在血腥沙场顶层，果然存在着不少贵宾空间，这贵宾空间，可不是有钱就能开辟的，还必须有实力和地位。

　　血妖王子在血腥沙场顶层的这个贵宾空间，也只是借着他老爹的光，才能开出来的，从这个贵宾空间中，可以看到整个血腥沙场第七层的情况。

　　血腥沙场第七层中，关押着的都是上位主宰级别的超级异族强者，每一头都是费了九牛二虎之力，才能够从异族战场活捉回来的。

　　上位主宰级别的异兽，挑战者并不是很多，可能一个月也才那么五六场战斗，所以说，想要看到这层次的战斗需要看运气。

　　龙御来到贵宾空间的时候，发现这里是一座宫殿模样的空间，宫殿中的大殿内，就可以看到血腥沙场第七层的情况，另外还有好几座偏殿。

　　龙御就准备到其中一座偏殿中去吸收天源龙石，血妖王子根本不会来贪图龙御这点东西，带着龙御来到这里之后，直接就先告辞离开了，他还有自己的事情去做，顺便把这贵宾空间的“钥匙”给了龙御。

　　实际上这把要是是一枚玉符，凭借这枚玉符，可以自由进出这个贵宾空间，并且前往贵宾空间中的任何地方。

　　龙御随便找了一座偏殿，确保周围没有其他人之后，首先是取出了两枚天源龙丹，然后将其中一枚服用下去。

　　天源龙丹，乃是无尽级中品丹药，其中蕴含着非常浓郁的天地灵气，甚至还有一丝创造之力，当然，这其中的创造之力并不多，看起来像是天源龙石中散发出了一点，被其吸收了一样。

　　“天源龙丹，先用来修炼魔尘之心吧，第一重应该比较好修炼成功的。”

　　龙御心中想着，然后吸收了天源龙丹中的天地灵气，无比浓郁的天地灵气，涌入到龙御全身上下的经脉丹田当中，并且由于他修炼了天枢引气，现在又是在天外大世界中，从天枢星辰方向，直接引来了一缕星辰之力，让天源龙丹的药效提升了整整一倍！

　　天枢引气这招修炼型武技，效果的确是非常好，加上龙御能够凭借虚空幽龙刃，完全吸收丹药中的天地灵气，导致这一枚天源龙丹的效果，被增长到了极致。

　　同样是服用一枚天源龙丹，龙御服用的效果，比其他寻常武修服用的效果要好上三五倍之多，这便是他和其他修炼者之间最大的差距所在。

　　无穷无尽的天地灵气，被龙御吸收到了体内，然后在心脏附近不断凝聚，按照魔尘之心第一重的修炼方法，龙御开始凝聚魔尘之心。

　　魔尘之心，将会成为龙御的第二个心脏，这是从九幽狱碑中领悟出来的第三个武道秘法，也是当初九幽龙帝已经修炼过的。

　　这让龙御有些疑惑，九幽龙帝修炼了魔尘之心，那么其体内的两个心脏，难道当时全部都灭亡了不成？

　　如果是神灵出手的话，一切都是有可能的，但如果不是的话，龙御很难想像，有什么力量能把类神境界的九幽龙帝给干掉。

　　摇了摇头，龙御没有多想，以前的事情他很难搞清楚了，现在最关键的是要将魔尘之心修炼成功。

　　第一重的魔尘之心，就可以让龙御拥有重生的能力，肉身强度进一步提升。

　　也不知道，将其修炼到第二重会有什么效果？会不会就是，龙御所猜测中的，那种能够让自己服用同一种丹药而不会有药效衰减的效果？

　　一切，龙御都还不知道，只有真正修炼成功了魔尘之心，才能够再考虑其他！

　　天地灵气，不断在龙御的胸口附近凝聚，然后融入了他体内的九幽神文，逐渐形成了一个心脏的模样，这时候让龙御尴尬的事情发生了，那就是光靠一枚天源龙丹，竟然并不足够凝成魔尘之心！

　　不仅仅如此，龙御算了一下，恐怕两枚天源龙丹都服用下去，都不够魔尘之心的凝聚，毕竟现在他服用第二枚天源龙丹，药效是会减半的……

　　那就只能服用龙御保留下来的上元寰丹了。


第1096章 第二心脏

　　龙御从九幽界的死气之海中，得到了五枚无尽级超品的丹药，上元寰丹，之前已经服用过了两枚，分别是用来突破到一星帝君和二星帝君。

　　本来龙御想留着以后服用的，但现在天地灵气不够，只能再服用一枚才行了。

　　两枚天源龙丹，和一枚上元寰丹，全都被龙御服用下去，无比充足的天地灵气充斥着他全身上下，在他心脏附近凝聚成了另外一个心脏！

　　无尽级超品的上元寰丹，虽然龙御已经是服用第三次了，效果只是服用第一次的四分之一，但其中蕴含的天地灵气，依旧远远超过了两枚天源龙丹的总和，这就是超品丹药和中品丹药之间的巨大差距！

　　时间一点一滴流逝，龙御的第二个心脏，魔尘之心，总算逐渐凝聚出来，而此时此刻，龙御感觉全身上下血肉经脉都和这个魔尘之心联系在了一起。

　　随着魔尘之心开始了第一次跳动，龙御感觉到自己的生命力变得无比顽强，只要不将魔尘之心击碎，龙御将能够凭借这第二心脏，完成肉身重生！

　　不但如此，龙御除了修炼完成魔尘之心这招武道秘法之外，所服用的三枚丹药中还蕴含着不少创造之力，让他的第三神通，九幽龙息的神通种子增强了不少。

　　九幽龙息本来就是皇道层次的神通，现在距离帝道层次也已经并不遥远了，甚至龙御现在要是愿意的话，只需要吸收了天源龙石中的创造之力，必定能够踏入到三星帝君的层次，不过他却并未着急，而是打算先做其他事情。

　　整个魔尘之心的凝聚时间，花了龙御整整三天时间，这三天时间，整个贵宾空间中，都没有其他任何人过来，包括血妖王子在内，都没有见到踪影。

　　龙御对血妖王子还是比较信任的，便回到了九幽界中，只在偏殿中留下了九幽印记，呈现出一阵光芒。

　　当然，龙御依旧是让虚空幽龙刃在九幽印记旁守护，一旦有任何意外，龙御都能立刻得到消息。

　　回到了九幽界中的龙御，就开始进一步领悟九幽狱碑，因为他迫不及待想要知道，魔尘之心的第二重到底是什么效果。

　　从九幽狱碑当中，龙御领悟速度还是相当快的，毕竟他只是凭借九幽印记，来找回原本九幽龙帝在其中领悟过的东西罢了。

　　在九幽狱碑的内部，一片阴森混沌的九幽神文凝聚，从这些九幽神文当中，龙御便能领悟到某些神秘的东西，例如魔尘之心这招武道秘法。

　　龙御发现，随着自己掌握更多的九幽印记，就能看到九幽狱碑的更深处，从中得到更多信息。

　　掌握百分之八十的九幽印记，应该是能够将两种武道秘法全都完全掌握了才对，剩下百分之二十的部分，应该就是九幽龙帝对启示级的九幽神文的领悟，暂时龙御还难以触及。

　　龙御想要领悟魔尘之心的第二重，看看能不能知道特殊的方法，让自己能够吸收同种丹药的所有药力，但他还没有什么进展，外面贵宾空间中就来人了。

　　“这么巧，我刚进九幽界就来人了！”

　　龙御心中一动，顿时没有继续领悟下去，而是直接离开了九幽界，回到了天外大世界中，出现在了贵宾空间的偏殿当中。

　　龙御出现，刚刚将虚空幽龙刃收好，偏殿的大门就被人一脚踹开了。

　　这情况，让龙御稍微皱了皱眉头，这可是血妖王子的贵宾空间，谁敢在这里脚踹偏殿大门？

　　灵识小虚只是感受到有人靠近，就让龙御出来，但却并不知道来人是谁。

　　当那偏殿大门被人一脚踹开之后，出现在龙御面前的竟然是一名女子，并且是一名脸蛋儿极其妖媚的红衣红发女子。

　　这名女子身材极好，红衣更显得她腰身瘦削，一头红发垂到腰间，随着她的动作而微微飘荡，醉人心弦。

　　“你是谁？”

　　龙御下意识的问了一句，这么漂亮的女子，从她身上感受到一种妖族的气息，恐怕是和血妖王子有什么关系吧？

　　但那红衣女子却并未回答龙御这个问题，只是轻哼了一声：“这个问题，等你死了，我就会回答你的。”

　　话音落下，红衣女子全身血色飘散，在她双手之间晕染，一股森然杀气从她身上爆发出来！

　　龙御立刻警觉起来，一下子进入了最为警惕的状态，因为他感受到，那名红衣女子绝对是超过下位主宰的存在，比血妖王子更强！

　　这样的家伙，如果想要杀死龙御，绝对是轻而易举的。

　　龙御下意识的就想扔出九幽狱碑，将对方震慑一下，然后找机会逃离，但他却很快发现，自己的身形根本不受自己的控制了。

　　一阵血色烟雾，毫无征兆的将龙御笼罩在内，让他在这一阵烟雾中，竟然难以动弹！

　　“净世之体！”

　　龙御立刻发动净世之体，但净世之体的效果也并不是特别好，让他勉强可以动弹一下，然而就在接下来，那红衣女子的攻势降临了。

　　一道血色剑光，倏然降临，直接朝着龙御头颅斩下！

　　龙御勉强可以动弹一下，侧了侧身子，抬手迎上，血色刀光闪烁，竟然直接将他一条手臂给斩了下来！

　　这个结果，对于龙御来说已经是能够接受的了，毕竟和性命相比起来，一条手臂实在是算不了什么。

　　“等等！”

　　忽然一个惊呼声从偏殿之外传了进来，紧接着一个红色身影翩然而入，直接拦在了那名红衣女子跟前。

　　龙御始终保持着均衡掌控的状态，当然知道此人便是血妖王子。

　　“老姐，我忘记跟你说了，山鬼是我认识的朋友，你别动手啊。”

　　血妖王子满脸纳闷的神色，拦在了那红衣女子面前，说出的话让龙御和那红衣女子各自愣了一愣。

　　龙御是惊讶于那名红衣女子的身份，同时也感觉自己应该是得救了，不需要扔出九幽狱碑来逃命了。

　　而那红衣女子，则是有些诧异，看了看血妖王子，又看了看龙御，眼中顿时浮现出一抹抱歉的神色。

　　“不好意思，我以为你是小偷来着。”

　　红衣女子一下子脸红了。

　　“山鬼兄，你没事吧？”

　　血妖王子拦住了自己姐姐，随后便朝着龙御跑过来，满脸懊悔：“真是抱歉，我老姐太冲动了，快服下这枚丹药，应该能让你的手臂完全重生过来。”

　　血妖王子取出了一枚太古级疗伤丹药，这枚丹药龙御以前也曾见过，甚至用过，就是那枚用来治好叶紫微的丹药。

　　这种品级的丹药，用来重生一条手臂，是再简单不过的事情了，甚至可以说是大材小用。

　　龙御现在是用不着这枚疗伤丹药，甚至他被斩断了一条手臂之后，还产生了一种极为特殊的感觉。

　　从他的第二心脏，魔尘之心中，不断的涌出无限生机，将他被斩碎的那条手臂重生出来，并且重生出来的新手臂中，和以前的新手臂，有了些微的不同。

　　到底是哪里不同，龙御还说不上来，但这却是给了他一个启发。

　　“魔尘之心，可以将我的肉身完全重塑，这样一来，说不定就能够让我能够完全吸收以前服用过的丹药，而不会导致药效减半！”

　　龙御并不知道，为什么修炼者服用同一种丹药会药效减半，但想来是因为服用了一枚丹药后，那丹药在修炼者体内留下了某种药力残渣，导致再次服用同种丹药的时候，药效会减半。

　　魔尘之心重塑了龙御的这条手臂之后，龙御手臂中的各种药力残渣，似乎全都消失不见了！

　　这给了龙御一个很大的启发！

　　“手臂重生，手臂内便没了药力残渣……如果全身重生，岂不是全身的药力残渣都会消失？或许，九幽龙帝正是想要用这种办法，来服用五枚上元寰丹，完全吸收其中的所有药力和创造之力！”

　　龙御心中生出了一个大胆的猜测，如果这个猜测属实，那么他不需要等到魔尘之心修炼到第二重，就能够接连服用相同的丹药，并且吸收其中全部药效了。

　　“兄弟，这枚疗伤丹药，我倒是用不着。”

　　龙御想到了这些东西，脑中的纳闷一扫而空，反而还有些欣喜，对血妖王子说道：“我正在突破的关键时刻，两位若是方便的话……”

　　“好！山鬼兄有什么要求尽管吩咐，我先带我老姐离开这里。”

　　血妖王子哈哈一笑，见到龙御似乎没什么怨念，心中也就放心了，转身拉着那红衣女子朝着偏殿之外走去。

　　红衣女子被血妖王子拉走，回头看了一眼龙御，对他产生了一丝好奇。

　　因为如果是别人，被莫名其妙这样斩碎了一条手臂，肯定是相当愤怒的吧，但这人族的小子，竟然反而有些欣喜，当真奇怪啊！

　　“小弟，你这人族朋友，是不是脑子有点问题啊，怎么被斩了手臂还那么开心呢？”

　　红衣女子压低声音，对血妖王子极为好奇的传声问道……


第1097章 肉身重塑

　　对于自己姐姐这番话，血妖王子颇为纳闷，只能说道：“山鬼他可不是一般人，老姐你看你突然一击，都没能将他斩杀，应该就知道他的厉害了，要知道老姐你可是上位主宰！”

　　“那是因为你姐姐我小看他了，没用全力，不然他早挂了。”

　　红衣女子轻哼一声，似乎不是很服气的样子，不过她当然不会和一个二星帝君的小子怄气，跟随着血妖王子就离开了偏殿。

　　龙御见到两人离开，这才松了口气。

　　他重新回到了九幽界中，然后准备自爆肉身，反正现在他凝练出了魔尘之心，自爆肉身也是能够重生的，在肉身自爆的时候，他的灵魂意识将会附在魔尘之心上，不会有任何不妥。

　　好歹他也是一名二星帝君的修炼者，想要自爆当然得找个空旷点的地方，不可能在贵宾空间之中自爆，不然整个贵宾空间恐怕都会遭到很大破坏。

　　更何况，龙御也不想让血妖王子他们知道自己魔尘之心这个秘密。

　　到了九幽界的一片空旷虚空中，龙御深呼了一口气，饶是有了魔尘之心，想要自爆自己肉身也是需要很大勇气的，不过龙御从来就不缺勇气。

　　“给我爆！”

　　龙御心念一动，全身九幽神文突然暴涨，充斥着全身上下四处的经脉，紧接着便轰然爆开，让龙御整个肉身都瞬间灰飞烟灭！

　　虽然龙御的肉身非常强硬，但如果是自己想要自爆的话，还是轻而易举的，只需要让体内各种力量相互冲突就可以了。

　　所以只是一瞬间，龙御直接自爆开来，整个虚空当中，一阵力量波动袭卷开去，蔓延到了千里开外。

　　在这方圆千里的范围之内，如果有其他修炼者存在，凡是没有踏入主宰秘境的修炼者，都会被龙御的自爆所波及到，不死也得重伤。

　　龙御现在这样自爆所产生的威力，绝对超过之前那头渊族自爆所产生的破坏力，如果被逼的走投无路的话，龙御倒也可以用自爆的手段来对付敌人。

　　当然，不到最后时刻，龙御肯定是不会选择自爆的，因为自爆之后自己就失去了行动能力，如果自爆不能杀死对手的话，那么接下去龙御就是任凭对方宰割了，危险性极大。

　　等到自爆波纹扩散开去，场中逐渐平静下来的时候，原本龙御所在的虚空中就只剩下一颗跳动着的漆黑心脏，真是他的第二心脏魔尘之心。

　　此时，这颗魔尘之心正在不断从四周围虚空中吸收能量，通过转化凝聚，重新构造成龙御原本的肉身。

　　这重新构造出来的肉身，和龙御原本的肉身强度一样，唯一的不同就是其中没有了所有丹药残渣，让他能够继续吸收相同的丹药！

　　龙御的意识存留在魔尘之心中，催动着魔尘之心，不断凝聚自己肉身，他发现纵然魔尘之心能够吸收虚空中的力量凝成自己肉身，但那速度却并不快。

　　或许是因为九幽界中能量接近于枯竭，所以龙御足足花费了三天时间，才终于将自己的肉身重新塑造起来，这个速度，实在是太慢了，也就决定了这一招并不能在激烈的战斗中施展。

　　“并且，我在肉身爆破，只剩下魔尘之心的时候，其他任何手段都不能使用，包括七大先天神通、武技等等，这种状态下的我完全是没有任何抵抗力的，随便来一个修炼者，都能把魔尘之心击溃，然后我就永远死去了……”

　　三天之后，龙御肉身终于完全重塑起来，微微摇了摇头。

　　“不过，如果把这魔尘之心武道秘法修炼到更高层次，或许可以有不一样的体验，反正暂时是不可能在战斗中动用这招手段的了。”

　　龙御对魔尘之心的未来潜力还是颇为期待的，别的不说，现在他肉身完成了重塑，终于可以将剩下的两枚上元寰丹全都吸收掉了，并且是吸收其中的全部药性，没有任何药性的衰减！

　　龙御没有浪费时间，直接开始服用剩下的两枚上元寰丹，当然，这两枚上元寰丹，龙御不可能同时服用，只能先服用其中一枚，然后再自爆，再重塑肉身，才能服用最后一枚，这样才能最大限度的吸收丹药药力。

　　服用丹药，不需要在九幽界中，所以龙御回到了天外大世界，那贵宾空间的偏殿中去，这里可以更大限度的接收到天枢星辰的气息，增幅丹药药效。

　　这时候，龙御感觉到那血妖王子和他姐姐，又离开了贵宾空间，不知道去什么地方了，之前那种事情，应该不会发生第二次了吧……

　　龙御开始服用剩下的第一枚上元寰丹。

　　果然如同他所料的那般，再次服用上元寰丹，他没有感受到任何药性衰减，这一枚上元寰丹中的药性，完完全全的被龙御所吸收了！

　　同样的丹药，服用第二次也没有药性衰减，这样的事情要是说出去，绝对能够震惊人族和妖族整个疆域，只可惜这样的办法，龙御当然不会将其流传出去，魔尘之心所代表着的，乃是九幽狱碑中的东西，这可是他现在最大的倚仗，他不可能将其告诉其他人任何人。

　　魔尘之心的存在和效果，龙御并不打算告诉任何人。

　　一枚上元寰丹，无尽级超品丹药，由于龙御是第四次服用，对其药性非常熟悉，这一次竟然使其产生了五倍药性的爆发，加上天枢引气武技的加成，总共便是原本的六倍药力，令龙御直接突飞猛进。

　　第三先天神通，九幽龙息，在龙御的丹田中是一条盘旋着的漆黑神龙，吸收了上元寰丹中的创造之力，这神通之果直接变得更加粗壮，漆黑神龙身上带上了一种腐蚀的气息。

　　帝道神通，九幽龙息！

　　龙御终于将九幽龙息修练成了帝道神通，本来九幽龙息的威力就已经堪比是帝道神通了，现在更是恐怖，并且在九幽龙息中还增加了一种腐蚀的效果，施展起来更加恐怖。

　　“终于踏入了三星帝君的层次！从来到这贵宾空间以来，总共花了半个月时间，总算在武道境界上获得了突破，基础力量又比之前强了三倍，如果是现在的我去对付之前那头渊族，恐怕三两下就能将其解决了。”

　　龙御心中想着，然而他对于现在自己的进度并不是很满意，因为三星帝君，距离主宰秘境还有很长一段距离，如果不能在半年内踏入主宰秘境的话，九幽界中众多生灵的安置将会成为很大的问题。

　　所以，龙御完全没有懈怠，继续投入到了修炼当中。

　　还有最后一枚上元寰丹，龙御准备再自爆一次之后，才能够继续服用，所以现在他并未着急，而是先取出了从血腥沙场获得的三件额外奖励，分别是天源龙石和另外两件黄石级的创造之物。

　　创造之物中，蕴含着丰富的创造之力，是帝君、主宰秘境层次的修炼者提升修为的主要依凭，相当珍贵，哪怕是最差的黄石级创造之物，都价值至少数十万枚妖币呢。

　　“上元寰丹乃是无尽级超品丹药，其中虽然蕴含着创造之力，但实际上，那些创造之力的量，却远远比不上创造之物中来得多。”

　　龙御感受了一下上元寰丹和天源龙石，发现天源龙石当中，蕴含着纯粹的创造之力，单纯创造之力的浓郁程度，已经和上元寰丹相差不多了，并且要更加精纯一些。

　　龙御刚刚服用上元寰丹，让自己提升到三星帝君的同时，还修炼了一下净世之体，让净世之体朝着第五重迈近了一步。

　　但如果吸收天源龙石当中的力量，就并不能提升武道秘法的修炼重数，只能够提升武道境界，提升先天神通的强度了。

　　“玄玉级五品。”

　　龙御看着手中的天源龙石，其中蕴含着某种特殊的力量，正是创造之力，对于这种力量他是相当熟悉的了，在九幽玄宫中已经领悟到了，让他想要突破到主宰秘境将会没有任何瓶颈。

　　天源龙石中的创造之力，还是相当浓郁的，不亚于上元寰丹，只是想让龙御因此一举突破到四星帝君，却还是差了一点的。

　　龙御尚且如此，更不用说其他人了，玄玉级的创造之物，三星帝君至少吸收三枚，才能够更进一步踏入四星帝君的行列。

　　而龙御就不需要三枚那么多，他吸收了天源龙石之后，还有另外两枚黄石级的创造之物，虽然其中创造之力不是很浓郁，但也可以提升他一截修为。

　　最后，再加上最后一枚上元寰丹，龙御绝对能够一举突破到四星帝君！

　　突破之后，他基础力量再次提升，或许会让他难以掌握，但力量绝对会变得更强，比二星帝君时候的他几乎强上十倍。

　　天源龙石，还有另外两枚黄石级的创造之物，开始被龙御直接吸收起来，其中浓郁的创造之力，源源不绝的进入他体内，包裹在他第四个先天神通之果周围。

　　那是一双黑暗的眼睛，暗影之眼，乃是龙御的第四神通！


第1098章 突飞猛进

　　伴随着天源龙石和那两枚黄石级的创造之物，被龙御吸收了其中的创造之力，这三件东西逐渐变得越来越平凡，最终天源龙石都变成了一块普通的石头。

　　其中的创造之力，全都凝聚笼罩在了龙御的第四个先天神通之果上，让那黑色的双眼变得更加深邃。

　　“第四神通，暗影之眼，终于成为了帝道神通，让我踏入了四星帝君的行列！”

　　龙御吸收完了三件创造之物，这才松了口气，感受着自己全身上下澎湃的力量，比闭关之前的二星帝君要强了将近十倍！

　　并且，龙御的肉身也因为武道境界的提升而增强了不少，加上狂战天体、死境炼体两招炼体类武技的作用，龙御现在的肉身强度，绝对达到了帝君层次的修炼者极其难以拥有的层次。

　　“光凭肉身，我就能硬抗至少寻常五星帝君的神通攻击，哪怕是六星帝君的神通、神阵手段，都无法彻底击溃我的肉身！”

　　龙御对自己现在的状态颇为满意，不过他并不因此而满足，因为来到了天外大世界之后，他看到了更多强者，别的不说，眼前的血妖王子就是其中一个。

　　当然，还有血妖王子的姐姐……

　　血妖王子，现在也不过才二十来岁的模样，竟然已经是一名下位主宰，拥有了属于他自己的小世界，而他姐姐，更是连龙御都看不透她的修为。

　　“继续修炼！”

　　龙御现在身上剩下的资源，并不够他冲刺到五星帝君了，不过既然已经凝聚出了魔尘之心，就没必要藏着掖着了，有什么全都服用掉更好，全都用来增强自己的力量。

　　不少杂七杂八的丹药，加在一起的效果都算太好，最重要的还是最后一枚上元寰丹，龙御没有犹豫，直接回到了九幽界中，然后准备再一次自爆自己的肉身。

　　只有这样，他才能再一次完全吸收上元寰丹中的创造之力和天地灵气。

　　……

　　龙御在血腥沙场中，这个属于血妖王子的贵宾空间中，足足修炼了一个月时间。

　　一个月时间之内，龙御的修为可以说是突飞猛进，当他最终从偏殿中走出的时候，武道境界乃是四星帝君的层次，基础力量比之前增强了将近十倍，九幽龙息、暗影之眼两招神通都踏入了帝道层次。

　　并且再后来，龙御服用了最后一枚上元寰丹之后，还将净世之体终于修炼到了第五重的程度！

　　龙御能够感受到，第五重的净世之体，能够抵挡的负面状态更强了，加上他突飞猛进的修为，现在如果再次遭遇到血妖王子姐姐的偷袭，他也不至于勉强只能动一条手臂了，应该可以动弹更多的部分……

　　在修炼完成之后的几天，龙御又回到了神武世界上去，观察了一下神武世界上的情况。

　　结果很是喜人，这段时间内，不但龙御武道境界突飞猛进，在神武世界上的其他人，同样是突飞猛进！

　　由于有了平行结界和九幽天梯的存在，神武世界上的修炼者修炼速度变得极快，要知道，这可是在极速的消耗着九幽界内的天地灵气！

　　龙御曾经的朋友，例如蛮信、赤火、柳鸢、舒婵、邢武、叶轮、红月等人，清一色全都成就了帝境巅峰的修为！

　　这些人，原本有的才王境，有的才皇境，更多的才神通秘境，甚至还有天人秘境的存在，短短时间内，全都突破到了至少皇境，大多数都达到了帝境巅峰。

　　不过接下去想要踏入一星帝君就没那么容易了，毕竟在九幽界中，创造之力太过于稀少，如果有的话，龙御也肯定是自己先吸收了，不可能给其他人留着……

　　“还剩下小半年时间，希望我能早日踏入主宰秘境吧。”

　　龙御心中想到，他并未想把其他人接出来到天外大世界，因为暂时没有找到安身之所，出来也没地方混，还是留在九幽界中好了。

　　包括圣帝、风雨馨、夕阳舞、舒婵等人，都很想离开九幽界了，不过龙御却并未答应将她们带出来，只说得等到了齐鸣星河，找到了似清风才行。

　　现在杀王星上，实在是太乱了，龙御怕把他们放出来了会出什么意外，更何况龙御应该很快就要离开这里了。

　　闭关修炼了一个月后，龙御才终于从贵宾空间的偏殿中走了出来，见到了血妖王子和他姐姐刚好回到这里来。

　　“恭喜恭喜，山鬼兄进步竟然如此迅猛，令人佩服啊！”

　　血妖王子一眼望见了龙御，不由眼前一亮：“两个月时间从二星帝君突破到四星帝君，这速度，真是前所未见！”

　　“你的手臂好了。”

　　血妖王子的姐姐，也就是那名红衣红发的性感美女，见到龙御也是眼前一亮，这小子没有要血妖王子的疗伤丹药自己手臂就好了，看来身上有不少好东西啊！

　　“嗯。”

　　龙御点了点头笑道：“挑战那头渊族给的奖励太丰厚了，我也没想到会修炼到这个程度，出乎我的预料。”

　　“就挑战渊族那点东西，能提升半重境界也就顶了天了，还想从二星帝君提升到四星帝君，根本不可能。”

　　血妖王子上下打量着龙御，哈哈笑道：“不过你身上有什么秘密，我也懒得去探究，现在正式为你介绍一下吧，这位我姐，红莺，之前的事情真是抱歉。”

　　“没事，其实我的真名叫做龙御。”

　　龙御也是摆了摆手，终于将自己真名说了出来，因为到了现在他可以确定，对方对自己是没有任何图谋的，要不然这一个月时间内，早就能够谋害他无数次了。

　　“龙御？”

　　血妖王子一听到这个名字，顿时脸色微变，侧过头看了一眼自己的姐姐红莺。

　　红衣美女红莺也是有些诧异：“原来你就是龙御，想不到啊！”

　　“你们认识我？”

　　这下轮到龙御诧异了，他的名字怎么会传扬到妖族这边来？

　　“不错，人族那边最近似乎闹得挺大的，听说为了你，九幽氏的圣女都离家出走了。”

　　血妖王子点了点头说道。

　　“九幽氏圣女？那是谁？”

　　龙御心中一动，下意识的问道。

　　“虞妃啊，你不认识？”

　　红莺有些诧异。

　　“原来是她！我倒是认识，不过之前并不知道她是九幽氏的……圣女。”

　　龙御恍然大悟，原来虞妃在九幽氏的身份是圣女！不过，虞妃离家出走了是什么意思？难道是不当这个圣女了？

　　还是为了他龙御？

　　这事情似乎有点不太对啊……

　　反正龙御是想不明白，虞妃出走和自己有什么关系，不过想来唯一的关系也就在于九幽界了，难道是九幽界夺回失败，让虞妃在九幽氏内遭受了太多的苛责？

　　“本来还想在白羽妖族那边暂时休息一番，然后回去九幽界的，想不到虞妃都出走了，这下子我可没地方可以去了。”

　　龙御沉下脸来，心中想到。

　　除了虞妃之外，他在九幽氏并不认识什么人，如果虞妃不在的话，他回去九幽氏也没什么用了。

　　当下，他也只能先前往白羽妖族去找似清风了，先找个安稳点的地方修炼修炼，至少先把九幽界中的生灵给安顿好再说。

　　“不过，传到妖族这边来的消息，却并不是特别详细，关于龙御这个名字，也就只有少数人知道罢了，大多数人知道的，也就仅限于九幽界这三个字……”

　　血妖王子上下打量着龙御，脸上露出一抹邪气的坏笑来：“这么说来，那传闻中属于九幽龙帝的小世界，就是在你身上了？”

　　这话一出，场中气氛顿时就有些紧张了起来。

　　龙御却是哈哈一笑：“不错，是在我身上。”

　　从他将自己真名说出来的时候开始，他就已经信任血妖王子了，没必要再藏着掖着，反正对方也说了，龙御这个名字在妖族疆域内并不出名，只有少数人知道。

　　何况，将龙御身份传扬出去，对两人并没有任何好处，龙御相信他们不会乱来。

　　“爽快！”

　　血妖王子目露欣赏之色，对他来说，一个九幽龙帝的小世界还真算不上什么，如果龙御藏着掖着，反倒是让他看轻了龙御。

　　他当时只是因为感觉到龙御身上气息比较与众不同，所以想要结交一番，却没想到龙御竟然是这样一个身份。

　　“我的名字，叫做红君，大家都叫我血妖王子，是因为我是血妖族的皇族当中，最有天赋的男子！”

　　血妖王子对龙御伸出了手，笑着自我介绍了一番，到现在，双方才算是真正认识了。

　　“你是最有天赋的男子，那你姐姐，岂不是最有天赋的女子？”

　　龙御也伸出手来，笑着与他一握，然后望向了一旁抱胸而立的红衣女子红莺。

　　他可以感受到，红莺的武道境界比红君更高，而两人的年纪应该是差不多的，所以说，红莺肯定比红君的天赋更高。

　　“哎呀，眼光不错。”

　　红莺听到龙御这么说，顿时一脸得意之色，事实上血妖族第一天才的名号，对她来说已经听到烂了，但龙御这话，却表明了他对之前的断臂一剑没放在心上，这才是更让红莺松了口气的地方。


第1099章 血妖一族

　　双方正式认识了一下之后，龙御才知道血妖一族在妖族当中的地位如何。

　　妖族疆域中，总共有两百四十六条星河，基本上每一条星河当中，都有好几大妖修族群，就和人族疆域内的氏族一样。

　　杀王妖族，是铁壁星河中的四大妖族之一，掌管了铁壁星河中的四大修炼星球之一，杀王星。

　　而之前的金蛟妖族，同样是铁壁星河的四大妖族之一，不过所掌控的乃是铁壁星河四大修炼星河中的另一个，金蛟星。

　　相比之下，血妖族在铁壁星河的地位，就显然不怎么样了，因为铁壁星河，并不是血妖族的大本营。

　　但，如果真的将血妖族和金蛟妖族、杀王妖族相比，其整体实力绝对超过这两个族类，因为血妖一族，乃是独自占领了一条星河，统治那条星河中的所有三大修炼星球！

　　那条星河，便被称作是血妖星河，是妖族疆域两百四十六条星河其中之一，其整体范围比铁壁星河略小，不过相对应的，血妖星河中只有一个族群，血妖族为主，所以非常团结，整体实力绝不会比铁壁星河来得弱。

　　毕竟，铁壁星河中，四大修炼星球之间，多少还是有一些矛盾存在的。

　　正因为如此，血妖王子红君，和他姐姐红莺，才能够在铁壁星河的杀王星上，拥有一个在血腥沙场中的贵宾空间，这贵宾空间，可不是什么人都能够得到的，就算有钱也很难买到，因为血腥沙场内贵宾空间的数量是有限的。

　　而红君和红莺，姐弟俩在血妖一族中地位也算是超然，其中红莺是血妖一族的皇族中，年轻一辈第一天才，现在才刚过二十岁，就已经是上位主宰的修为！

　　而红君，现在是下位主宰，相比起红莺来就要逊色了不少，不过这丝毫不影响姐弟俩的感情，两人都有同一个父亲，乃是血妖一族的族长。

　　正因为如此，红君才被称作是血妖王子，声名远扬。

　　“你接下去有什么打算，准备还在血腥沙场中历练？”

　　红君介绍了一下自己所在的血妖一族，然后对龙御询问说道：“之前对渊族那一战后，所有人都在议论你，说你只是捡了金蛟三太子的便宜，才击败了那头渊族。接下去如果你还想挑战的话，我想那赔率依然很高啊。”

　　“既然如此，那就再赚一笔再走，这血腥沙场中，还有什么肉身比较强大的异族吗？”

　　龙御笑了一笑问道。

　　能赚到更多妖币和修炼资源的机会，得来不易，他可不想白白浪费了，走之前也得先把这机会用掉才行。

　　他只要再打赢一场，接下去恐怕就很难从赌局中赚到太多钱了，因为到那时候所有人都会知道他实力不同寻常，不会轻易参与赌局。

　　既然要打，龙御就不会浪费这个提升的机会，最好的对手就是像渊族那样的肉身强大的异族，只有这样才能激发龙御的潜力，提升狂战天体的修炼层次。

　　“肉身较强的，也不是没有，不过比较少见，在血腥沙场第四层中，应该有那么几头吧，你想要挑战什么境界的，五星帝君，还是六星帝君？”

　　红君听到龙御还有再挑战的想法，顿时双眼都眯了起来，龙御还想打，那就表明他还能赚得更多啊！

　　最近这一个月时间，他和红莺都在血腥沙场中历练，同时参与了不少赌局，但都是有输有赢，没有跟当时赌龙御的时候那么爽快的。

　　“那得看是什么类型的对手了，五星帝君和六星帝君，应该都差不了多少吧。”

　　龙御思索了一番说道：“我先下去血腥沙场第四层看看再说。”

　　“我们一起去吧。”

　　红莺在一旁笑容满面，她对龙御还是挺有好感的，主要是砍了他一条手臂竟然还没什么意见，这人族小子性格相当豁达，对她的胃口。

　　龙御当然没有拒绝，事实上他也没办法拒绝红莺的同行，毕竟对方比他强得多……

　　反正一起也没什么坏处，三人便一起前往血腥沙场第四层去了。

　　这一层中的异族，全都是帝君层次的境界，从一星帝君到七星帝君都有，只要是帝君层次的修炼者，无论是人族还是妖族都可以自由挑战这些异族，生死自负。

　　龙御和红君、红莺三人一起来到第四层，一下子吸引了不少人的注意力。

　　其中，还有不少人是一个月前见到过龙御挑战渊族的，顿时眼前一亮，他们都发现现在的龙御竟然踏入到了四星帝君的层次，这速度简直是闻所未闻！

　　“就算是他身边的血妖族第一天才，血妖公主红莺，当时从二星帝君到四星帝君，用的时间也不止一个月吧，这龙御还真令人惊讶！”

　　“就上次挑战渊族得到的那点奖励，不可能提升两重武道境界，看来此人之前就积攒了许多修炼资源，这一个月内一次性吸收掉了。”

　　“应该是这样了，不过如此一来，他四星帝君的修为肯定不够稳固，战斗力恐怕达不到寻常四星帝君的水准……”

　　不少人针对龙御纷纷议论了起来。

　　龙御三人当然没有理会这些人，而是在血腥沙场第四层中行走起来，到了一个一个武斗场边上去寻找。

　　由于红君和红莺这一个月都是在第五层和第七层转悠，所以对第四层并不是很了解，哪一座武斗场上有什么异族，都要找过去之后才能够知道。

　　三人无论走到哪里，都会吸引不少人的注意力，甚至不少人还跟在了三人身后，因为这些人猜测，龙御肯定是马上要挑战一头异族，那么他们就又可以看到一场好戏了。

　　“渊族太稀少，血腥沙场第四层中似乎没有另外一头了，你之前杀的那一头，就是唯一的一头。”

　　很快，三人将整座血腥沙场第四层找了个遍，龙御见到在武斗场上，数量最多的异族还是外神族的，例如冰神族、土神族、翼神族、火神族等等。

　　这些族群，龙御在九幽界内已经见到很多了，对其非常熟悉，不过这些外神族的异族，其肉身强度都不是特别强大，龙御对它们不是很感兴趣。

　　“话说回来，我身上还有这些外神族的圣物，这些圣物昔日被九幽龙帝夺走，藏在九幽界中，现在九幽界位置改变，那些外神族，一时间也找不到这九幽界在何处，只是不知道，那些外神族的圣物，对我有没有什么帮助……”

　　龙御心中想着，观察着武斗场上，一头头冰神族、火神族，他们形态和龙御见过的都差不多，不过能够被抓到血腥沙场来的外神族，至少都是战斗力比较强的异兽。

　　在九幽界神武世界的时候，这些异兽被称为特殊异兽，和寻常的外神族异兽有些不同，如果将其杀死能够得到一些特殊晶体，其中蕴含着浓郁天地灵气，对修炼者作用不小。

　　当然，这对于帝君层次的修炼者来说，作用就没有那么大了。

　　“好像整个第四层都没有肉身太强的异族了，肉身比较强的异族，一般来说比较难以活捉，就算活捉了也会自爆，所以血腥沙场中这类型的异族，的确比较少。”

　　找遍了整个第四层之后，红君有些失望，没有肉身强大的异兽，龙御似乎就没有了比较好的挑战对象。

　　不过龙御很快就笑了：“没有肉身强大的异族也行，那就挑战那头魂族吧。”

　　魂族，也是与妖族对抗的其中一种异族，这种异族和渊族相比起来就像是两个极端，渊族不会动用神文，肉身强大，但这魂族，却是没有固定的肉身，其存在完全只是灵魂形态，肉眼无法看见，只能通过感知来探测其存在。

　　这种魂族，对于寻常修炼者来说是非常难以对付的，因为强大的魂族，根本不会让你察觉到存在，他就能轻轻松松的用类似灵魂掌控的手段，将你无声无息的杀死。

　　所以，在血腥沙场第四层中，魂族也只有一头，这一头魂族被困在武斗场中，肉眼无法看到其存在，甚至因为有武斗场的守护屏障在，外面的人也感受不到其中魂族的存在，只能从这座武斗场的介绍上知道，这里面关押着一头魂族。

　　这个武斗场边上的杀王妖族管事只有一人，因为这头魂族实在是太冷门了，一般都不会有什么人来选择挑战他，来到这里一个月了，也只有寥寥十一人挑战过这头魂族，并且全都失败。

　　这导致这头魂族的额外奖励也变得多了不少，当然，相比起之前那头渊族的额外奖励，就远远比不上了，另外，这头魂族的挑战难度，绝对不亚于那头渊族，所以更没有人愿意来挑战这头魂族。

　　“那头六星帝君层次的魂族？”

　　红君闻言愣了一愣，没想到龙御会做出这个决定，就算没有肉身强大的异族，也不应该选择这种完全没有形体的异族吧？

　　魂族，就连红君在异族战场上历练的时候，都是不敢去触碰的存在，异族战场上，只有特殊的妖修族群能够去对抗魂族，防止被魂族突破防线！


第1100章 挑战魂族

　　红君完全没想到龙御会想要挑战魂族，因为魂族这种异族，根本不是寻常修炼者能够对付的。

　　“龙御，想要挑战魂族，需要很强的探测感知能力，你行吗？”

　　红君有些怀疑的问道。

　　“探测感知，我想我还是没问题的，这头六星帝君的魂族，肯定逃不出我的感知。”

　　龙御颇有信心地说道。

　　他虽然现在才四星帝君，但凭借帝道神通暗影之眼，以及第八重层次的武道秘法，均衡掌控，绝对能够发现六星帝君的魂族。

　　如果他都不能发现对方的话，那么这魂族也太可怕了些。

　　“而且魂族的手段，全都是精神方面的，龙御，你可得想好了，之前听说你肉身能与渊族硬抗，但你在精神方面的造诣，想必是比不上肉身的吧。”

　　红莺也是疑惑的出声，对龙御的选择有些不解。

　　“结果如何，等打了才知道，我这就去报名挑战了。”

　　龙御并未多说，而是笑了一笑，转身就朝着武斗场边缘的那名杀王妖族管事走了过去，准备报名挑战这个武斗场中的魂族。

　　对于龙御做出的这个选择，红君和红莺虽然不解，但既然龙御有信心，他们也就没有阻止。

　　“上一次对战渊族，是二星帝君对上四星帝君，龙御能够获胜，这一次以四星帝君的姿态，去对战六星帝君的魂族，龙御应该也是没问题才对，我们应该相信他。”

　　红君眯了眯眼睛，对红莺说道。

　　红莺望着龙御的背影，小嘴一撅：“我看他就是找死，哪怕是我都不敢面对同境界的魂族，毕竟这种族的攻击手段太诡异，防不胜防，我倒要看看，他如此逞强，还能不能从武斗场上活着下来。”

　　对于自己姐姐这个态度，红君也是无奈，他知道红莺是在嫉妒龙御的天赋了呢，这小子，四星帝君挑战六星帝君，竟然眉头都不皱一下，还真不是寻常人能做到的事情。

　　此役若是龙御获胜，其名声将会在整个血腥沙场中传扬开去，不过说实话，就连红君对龙御这一场挑战都不是很有信心。

　　当然，既然他选择了龙御，肯定会相信龙御，不管怎么说，龙御也是从他老姐手中撑过了一招的男人！

　　“老姐，这次我准备玩次大的，直接押五千万妖币，你觉得如何？”

　　红君对红莺笑道。

　　红莺闻言，哼哼道：“五千万妖币，对你来说都算是全部家产了吧，要是在这里败光了，我可不会养你。”

　　“老姐，你也太不相信龙御了，我看他还真能赢，不就是一头魂族，说不定这小子有些手段，刚好克制魂族呢，要不他也不至于这么有自信。”

　　红君眯了眯眼睛说道。

　　“随便你，反正输了我可不管。”

　　红莺轻哼一声，眼看着红君要过去下注，突然喊了一声：“记得给我多加一千万，赌龙御获胜，输了算你的，赢了算我的！”

　　红君一听，顿时哭丧着脸：“老姐，你这不是欺负人吗？输了算我的？我身上，总共才五千万妖币家当，哪里还有多一万……”

　　“我管你？那你就押五千万，赢了分我一半就可以了。”

　　红莺轻松的耸了耸肩说道。

　　红君顿时泪流满面。

　　分她一半？那岂不是相当于送了几千万给她……

　　不过，老姐发话，红君可不敢不从，只能帮她一起押注了五千万下去，并且在赌赢了之后分她一半。

　　在这之前，龙御已经花费了一百万妖币，报名挑战这头六星帝君的魂族。

　　由于这头魂族的修为是六星帝君，所以挑战费用提高了不少，而且其难度众所周知，所以报名费需要一百万妖币。

　　这花费不算少了，可以说是接近现在龙御一半的妖币财产。

　　在之前挑战渊族成功后，龙御得到了九十万妖币的基础奖励，外加一百五十万的赌局分红，总共两百四十万妖币在手，现在直接就缴纳了一百万妖币去报名挑战，可以看出，这魂族也不是谁都有资格挑战的。

　　当然，如此高昂的挑战费用之后，肯定是有十分可观的收益，只要能够击败这头魂族，光是基础奖励的妖币，就有两百万妖币！

　　加上龙御比那魂族低了两重武道境界，所以基础奖励将会边城三倍，也就是六百万妖币，扣除报名费之后，龙御将能够净赚五百万妖币！

　　另外，这头魂族之前一个月内已经击败过十名挑战者，所以若是能够将这头魂族击败，还有两件额外奖励。

　　其中一件，是一枚玄玉级五品的创造之物，价值相当于之前的天源龙石。

　　还有一件额外奖励，乃是一枚无尽级超品的妖修用的丹药，无尽级超品的丹药，价值绝对超过了天源龙石这级别的创造之物，可惜对龙御没用。

　　当然，这东西没用也可以用来拍卖换钱，然后可以买到其他东西，至少可以换到同样是无尽级超品的人族修炼丹药，在妖族疆域这种交易很好做。

　　有一点需要注意的是，龙御这场战斗的确不会简单。

　　据说在挑战这头魂族的十名挑战者中，只有一个比较精通擅长精神手段的最终活了下来，其他人全都死的死，疯的疯，甚至还有的永远陷入到了幻境当中，无法自拔。

　　这种恐怖的下场，比死亡还要令人惊惧，所以这头魂族，已经好几天没有人来问津了。

　　龙御表示要挑战，倒是出乎了那杀王妖族管事的预料。

　　“四星帝君的人族，似乎是一个月前击败了渊族的小子，虽然提升了两重武道境界，但凭此就想挑战六星帝君的魂族……当真是不自量力！”

　　杀王妖族管事心中给了龙御这样的评价，不过龙御送来了一百万妖币，他当然不会拒绝龙御的报名了。

　　给龙御报名之后，杀王妖族管事立刻就开始宣传这场战斗，并且给龙御加上了一些头衔噱头来进行宣传，例如“大败渊族”、“力压金蛟三太子”等等，很快就吸引力很多人过来这座武斗场附近，准备观看这场战斗。

　　而关于这场战斗的赌局，也很快开始了，让众人无比震惊的是，血妖王子竟然又到来了，并且还直接押了五千万妖币，赌人族山鬼将会获胜，将那头魂族斩杀！

　　龙御挑战的时候，所用的名字当然是“山鬼”，而不是“龙御”了。

　　“这血妖王子是疯了不成？上次押注一千万在这山鬼身上，完全是因为金蛟三太子的缘故，才能捡个便宜，这一次可没人给那山鬼打头阵了！”

　　“不错，这一次，又是跨越两重武道境界挑战，而且还是极为难缠的魂族，对手太过神秘，这山鬼恐怕是没有什么胜算了，那血妖王子，这次肯定是要失算了。”

　　“快看，金蛟妖族的人过来了！”

　　很快一行人便从其他地方匆匆赶来，竟然是闻讯而来的金蛟妖族众人，为首的正是之前在龙御之前挑战渊族的金蛟三太子！

　　之前挑战渊族的时候，金蛟三太子被渊族偷袭，背后直接炸出了三个大血洞，现在过去了一个多月当然已经完全疗伤好了。

　　此时此刻，金蛟三太子来到这座武斗场边上，等待着龙御和魂族的战斗，眼中带着一抹冷冽和不屑。

　　“那叫做山鬼的人族小子，还真当自己多强了，竟然还敢越级挑战魂族，真是嫌自己活得不耐烦了！”

　　金蛟三太子冷哼了一声。

　　红君和红莺对于金蛟三太子的到来，并没有感到意外，因为之前对战渊族那一场，对于金蛟三太子来说绝对是一个耻辱。

　　对于金蛟三太子这样的人来说，给他带来耻辱的人物山鬼，他肯定是会重点关注的，恐怕山鬼刚出现在这边，就已经有人去通知金蛟三太子过来了。

　　“嘿嘿，太子不必动怒，那小子上次只不过是捡了个便宜，这一次他可没什么便宜可以捡了！”

　　“就是就是！这头六星帝君的魂族，就连太子大人亲自上场，都不一定是其对手，这人族小子上场，无疑就是在找死。”

　　一群金蛟妖族的护卫，开始对金蛟三太子拍起马屁来，让金蛟三太子帅气的脸庞上表情舒展了开来，毕竟之前那件事情，对他打击的确很大的。

　　接下来场中的情况，就更让金蛟三太子冷笑起来，因为开设赌局之后，几乎所有人都将妖币押在了魂族身上，都是对龙御完全不看好的情况。

　　只有血妖王子红君一个人，竟然押注了五千万妖币在龙御身上，这一次，也仅仅只有他一个人愿意押注在龙御身上了。

　　上一次的时候，还有人想要投机，跟着红君押在龙御身上，但这一次，连投机的人都没有了，没有任何一个人相信，龙御能够战胜这头魂族！

　　“我记得七天之前，杀王妖族一名六星帝君的青年天才，曾经过来挑战这头魂族，可惜最终却被这头魂族的手段搞得疯疯癫癫，终日处于幻境之中，下场极其凄惨！这人族的小子更不可能是这头魂族的对手了！”

　　不少人都在私底下窃窃私语，在血腥沙场第四层，这头六星帝君的魂族实在是鼎鼎大名了，因为已经有很多有名的天才，栽在了这头魂族的手中。


第1101章 龙磁暴血

　　龙御独自一人，在武斗场边缘的独立准备空间中观看着那头魂族之前的战斗影像，很快他就发现，从这些影像中根本无法发现什么对手的手段。

　　因为那头魂族，所使用的完完全全就是精神攻击的手段，没有形体，没有肉身，所以肉眼是看不到的，只能够记录图形影像的真灵铭印，也显示不出那头魂族的手段来。

　　“魂族，极其擅长施展精神攻击手段，并且本身没有形体，想要彻底将它们消灭非常困难。”

　　龙御陷入了沉思当中。

　　对上这样的一个对手，龙御的防御应该是没有问题的，毕竟他有净世之体，这也就是他敢挑战这头魂族的最大资本。

　　但龙御想要进攻就没那么容易了，因为他并不懂什么精神攻击的手法，唯一可行的就是尝试一下本源之力，九幽震慑了。

　　但这一招手段，也只能够震慑对手一下子，并没有什么杀伤力，想要凭此杀死魂族，几乎是不可能的。

　　所以龙御必须想出其他办法才行，要不然这场战斗，他几乎是必输的。

　　“唯一可以期待的，就只有龙血圣图了，龙血圣图上，刻画有好几种精神攻击武器，如果将它们都熟练掌握，说不定可以将那头魂族斩杀，而且有净世之体在，我就算无法将那魂族杀死，也是可以全身而退的，损失的就只有缴纳的一百万妖币罢了……”

　　龙御心中想着。

　　当然，要是他认输退出的话，哪怕是全身而退，也算是挑战失败，外头红君押注的五千万肯定没了，不过在自己性命受到威胁的时候，龙御才不会去管那五千万妖币……

　　很快，半个时辰的准备时间过去了。

　　龙御离开了准备用的独立空间，刚出来，就听到场外响起了一阵欢呼声，原来是那金蛟妖族三太子竟然也出了五千万妖币！

　　当然，和血妖王子红君不同的是，金蛟三太子是将五千万押注在魂族身上，只要龙御输给了那头魂族，金蛟三太子就赌赢了，将得到血妖王子那五千万妖币中的一大部分。

　　这一场赌局，算上红君和金蛟三太子各自的五千万妖币，再加上其他人押注在魂族身上的三千多万，总赌金已经达到了一亿三千多万枚妖币，这在整个血腥沙场中都是不多见的，更不用说在血腥沙场的第四层了。

　　一般来说，只有在第六层、第七层的时候，会有机会出现这种上亿赌金的情况，在第四层帝君层次的战斗中，没什么人那么有钱。

　　总共来准备观看龙御和魂族这场战斗的，已经达到了上万人，并且随着时间还在不断增加。

　　这么多人观战，对龙御是没什么任何影响。

　　“人族的山鬼是吧，上次让你捡了本太子的便宜，这一次我倒要看看你凭什么从那魂族手底下活下来！”

　　金蛟三太子在龙御出来的时候，冷哼了一声，传入了场中所有人耳朵里。

　　场中顿时静了一下，毕竟金蛟三太子和龙御，乃是这场挑战赌局的两大主角来着，所有人都想看看，那人族的山鬼，要如何回应金蛟三太子这句话。

　　而让所有人出乎预料的是，龙御根本一句话都没说，出现在众人面前之后，只是扫了那金蛟三太子一眼，然后就侧过头去，朝着武斗场上走了过去。

　　龙御，竟然完全无视了金蛟三太子的那句话！

　　这让金蛟三太子脸色一黑，顿时感觉特别没有面子，这人族的小子，竟然完全无视他，这让他情何以堪？

　　“哼，一个将死之人，太子又何必将他放在眼里？”

　　一旁的金蛟妖族护卫轻哼着说道。

　　“不错，等他败给了那头魂族，多半是没有了性命，我又何必与一个死人计较那么多？”

　　金蛟三太子点了点头，不过他脸色眼神还是非常阴翳，毕竟在这么多面前遭到无视，对他来说还是从来没有过的事情。

　　场中所有上万人，全都不相信龙御有办法挑战获胜，四星帝君的人族，绝对不会是六星帝君的魂族的对手，这一点，场中所有人全都非常确定。

　　所以，一直到现在，都还没有任何一个人跟随红君去押在龙御身上，那是因为没有任何一个人认为，龙御有战胜魂族的一丝一毫的可能！

　　“山鬼，加油加油！”

　　但就在这时候，一个清脆火热的声音，从人群中传了出来，赫然便是一身红衣的高挑美女红莺，抬起双手在给龙御欢呼加油打气。

　　龙御回头看了一下，见到这美女一脸期待之色，很显然对他有一些信心的，这倒是让龙御颇为意外。

　　刚刚他提出来要挑战魂族的时候，这美女明明很不解，并且并不看好的样子，这么一会儿怎么就对他有信心了？

　　不管怎么说，有人给自己加油，对于龙御来说也算是有了点心理安慰，当然，这心理安慰对龙御来说没什么用，只是让他内心略有些暖暖的。

　　距离武斗场上，还剩下最后一层护卫屏障，只要穿过这层屏障，立刻就会遭受到里面没有形体的魂族的攻击。

　　“均衡掌控！”

　　“暗影之眼！”

　　“净世之体！”

　　龙御准备好了各种手段，这才昂然踏上了武斗场！

　　这一刻，场中所有人都摒住了呼吸，他们都想要看看，魂族会对龙御发动何种攻势，当然，魂族的攻势他们看也看不到，也无法透过防护屏障去感知，但只要看到龙御的反应，他们就能稍微推测出来一些魂族的攻势。

　　当龙御踏上武斗场的一刹那，一阵精神攻击风暴顿时袭卷而来，将他整个人完全笼罩了起来。

　　这种攻击，有点像是当时在九幽界的死星旋流中，遇到那楼山氏的大主宰，济源道一的手段，能够透过肉身，直接对修炼者的精神与灵魂造成穿透性的伤害！

　　无尽精神风暴袭卷而来，看来那头魂族是想要一次性将龙御击溃，不给他任何反击的机会，一出手便是浩气磅礴的杀招！

　　“有防护屏障隔开的时候，倒是感应不到，来到了武斗场中，才发现原来那魂族并不是非常隐蔽！依靠均衡掌控，能够轻松感觉到其位置所在！”

　　龙御刚踏入武斗场，便捕捉到了那头魂族的灵魂所在，全身散发出一阵浅浅的幽黑色光芒，那是净世之体发动，已经修炼到第五重的净世之体，竟然将那头魂族的精神风暴攻势彻底抵挡住了，并且在一眨眼间便将那些风暴全都吞噬掉了。

　　净世之体，乃是超级武道秘法，一种能够屏蔽掉所有负面影响的武道秘法！

　　虽然现在龙御并未将其修炼到最高的第九重，但即便只是第五重，也能够消除掉很多负面影响了，特别是精神方面的攻击，屏蔽能力非常强悍。

　　一阵猛烈的精神风暴，在龙御净世之体的防御之下，直接被彻底湮没，泯灭！

　　外面观战之人感受不到双方的交锋，但那头魂族却是感受至深，在这一瞬间，那头魂族原本静止在原处的灵魂陡然间就动了起来，其速度变得极为可怕。

　　原本，这头魂族对龙御并没有太多注意，毕竟只是个四星帝君的人族。

　　但现在，从龙御身上的净世之体直接消灭了他的精神风暴之中，那头魂族看出了龙御的不凡之处，立刻就变得认真了无数倍。

　　这是生死之战！

　　如果不认真一些的话，很有可能就会死在这里了……

　　那头魂族即便被关押在血腥沙场中，都时刻不忘逃离，哪怕是经历一场又一场的战斗，他都没有放弃生的希望。

　　现在也是一样。

　　面对上台来挑战的龙御，这头魂族立刻爆发出了各种强悍的手段！

　　魂族的精神风暴冲击无效，但紧接着，这头魂族本身便分化成了五六个部分，每个部分的灵魂都化成是一把灵魂利刃，直接朝着龙御疾射过来。

　　魂族的灵魂利刃神通，可以穿透一切肉身，直刺修炼者的灵魂，无论是人族还是妖族，哪怕是武道境界碾压了魂族，都有可能被魂族给反击杀死！

　　毕竟，魂族是天生的灵魂掌控者，在他们眼中，肉身是没有任何意义的，唯一看得见的就是灵魂。

　　龙御的肉身虽然强大，但在魂族眼中没有丝毫意义，在魂族看来，龙御的灵魂仍然像纸一样脆弱，只要一刺就能刺碎。

　　只不过，在龙御的灵魂周围，又一层淡淡的幽黑色光芒围绕，正是这层幽黑色光芒，抵挡住了方才的精神风暴冲击。

　　“净世之体虽然对魂族非常克制，但也有被耗光的时候，必须在这之前，将这头魂族击溃。”

　　龙御心中想着，神色极为凝重，一抬手将无尽级战兵，龙血圣图取了出来。

　　“龙磁暴血！”

　　从龙血圣图上，顿时一摊鲜艳龙血汹涌而出，其中蕴含着一阵诡异至极的磁暴力量，这一阵磁暴力量，竟然对疾刺而来的那六把灵魂利刃产生了极大的吸引力！

　　这一招手段，龙御早就研究出来了但却没有动用，现在面对纯粹的精神体，魂族，终于施展出来，并且一下子产生了奇效。


第1102章 龙磁暴血

　　龙磁暴血，是龙血圣图中一张磁暴图案，龙御尝试过其效果，是能够对精神力量造成吸引效果，在眼下对战魂族的情况下，其效果简直发挥到了极致。

　　“可惜，我与龙血圣图才契合到最初的共鸣层次，这件无尽级战兵力量爆发的机会还是不大，这第一次实战中施展龙磁暴血，竟没能爆发出来。”

　　龙御忍不住想到，龙磁暴血力量没有爆发出来，对那头魂族来说，威胁还是比较有限，当然，即便如此还是将那头魂族的攻势抵挡了下来。

　　魂族那肉眼不可见的精神灵魂体，分裂成六个部分，每个部分都化作一道灵魂利刃，想要直接突刺龙御的灵魂，结果这六道灵魂利刃，却全都被龙磁暴血给吸引过去，并且卷入了其中！

　　龙磁暴血对精神力量的吸引力非常可怕，纵然是那六星帝君层次的魂族，猝不及防之下也没能够抵挡，直接淹没在了龙磁暴血当中，一时之间无法逃出！

　　“昔日的九幽龙帝，凭借龙血圣图不知道击败了多少敌人，这件无尽级战兵，纵然比不上某些太初神品，却也算是世上最强的战兵之一了！”

　　龙御忍不住如此感慨，要知道他现在才四星帝君的修为，动用龙磁暴血的时候，竟然能够直接破解六星帝君层次的魂族手段，可见这件无尽级战兵的威力可怕。

　　不过很快，那头魂族便从龙磁暴血中突破了出来，并且竟然将那一片龙磁暴血直接吞噬了下去，其中一部分竟然转化成了那头魂族自身的精神力量。

　　这个现象，让龙御顿时吃了一惊，这魂族的手段果然不同凡响，没有威力爆发的龙磁暴血，不但没能奈何他，更成了他的养分。

　　下一刻，魂族将从龙磁暴血中吞噬出来的精神力量，凝成了无数道光柱，朝着龙御所在的方向轰然袭卷过来。

　　这些光柱全都是精神力量构成，与龙磁暴血一样呈现出血色，竟然像是要将龙御的精神灵魂都从身体内扯出来一样，越是靠近，这种感觉越是强烈！

　　龙御不敢在原地停留，只能凭借虚空幽龙刃，在瞬间施展虚空穿越，到达了武斗场上的另一个角落中。

　　那些魂族凝聚出来的血色光柱，失去了目标之后，直接撞在了武斗场的边缘上，似乎因为这些力量原本并非是魂族自己所拥有，所以其对这些力量控制并不是非常得心应手，凝出的血色光柱连转弯都不行。

　　不过紧接着，更猛烈的精神风暴从魂族所在处出现，朝着龙御漫天袭卷过来，这一次，龙御无法躲避，对方攻击的范围实在是太过于广阔！

　　龙御感受到，对方这一招精神攻击手段，其攻击强度差不多相当于一招五品神阵，并且攻击范围非常广阔，躲是肯定躲闪不掉的。

　　“那就只能硬拼了……”

　　龙御能够用来对抗精神力量的手段，还真没有多少，除了净世之体的防护之外，就只剩下龙血圣图的龙磁暴血了。

　　此时此刻，对方一招漫天精神风暴袭卷过来，光靠净世之体，龙御感觉无法彻底抵挡下来，所以必须用龙磁暴血的手段来抵消对方的一部分精神力量冲击。

　　“龙磁暴血！”

　　龙御毫不犹豫，再次挥出龙血圣图，一阵血色磁暴轰然而出，这一次终于威力爆发，发挥出了无尽级战兵的特性！

　　血色磁暴的力量轰然绽放，比刚才威力大了两倍不止，瞬间扩散开去，将对方袭来的那一阵精神风暴全方位抵挡住，并且将其吸收到了龙磁暴血中！

　　“给我收！”

　　龙御有了上一次的经验，毫不犹豫的发动龙血圣图，瞬间将龙磁暴血的力量全都收回到了龙血圣图当中，没有给那头魂族吸收掉龙磁暴血力量的机会。

　　龙血圣图在这一瞬间扩大，龙磁暴血的风暴还没有停歇，魂族的下一次攻击再一次降临了，同样是两道精神风暴冲击，不过这一次的精神风暴冲击，却比方才的变得更加凝实了，显然其威力更大，如果被这精神风暴冲击命中，龙御绝对是瞬间魂飞魄散，即便肉身没事，精神灵魂也是丝毫无存。

　　两道精神风暴冲击，仍然是无法用肉眼可以见到的，哪怕是龙御凭借均衡掌控和暗影之眼相结合，都只是隐隐约约的感觉到，这两道力量实在是太隐蔽了，换做是其他人，恐怕绝对会被其直接击中！

　　好在，龙御修炼了均衡掌控，对四周围所有力量气息掌控入微，那两道精神风暴冲击的袭来，被龙御隐约感受到了，然后便抬起手，挥动起了手中的龙血圣图。

　　“龙磁暴血，给我出来！”

　　龙御一抬手，直接再次凝出了龙磁暴血，一阵血色磁暴从龙血圣图中席卷而出，直接迎向了对方那两道精神风暴冲击！

　　无尽级战兵，龙血圣图，与龙御契合共鸣，双方气息联合在一起，在这一次触发了龙磁暴血的三倍威力爆发！

　　并且，由于这一次龙磁暴血被龙御凝聚在一起，没有分散，其冲击力更加强大，瞬间淹没了对方的两道精神风暴冲击，并且反而朝着那头魂族所在处冲击过去。

　　那魂族见状，没有任何犹豫，立刻抽身急退，那龙磁暴血风暴轰然落在了武斗场的防护屏障上，化作波纹扩散开去，没能伤害到那头魂族一丝一毫。

　　“我能够感受到其位置，但想要将那精神体抹杀，似乎没那么容易，主要是龙磁暴血的手段太单一了，而且不够灵活，追不上那头魂族的速度……”

　　龙御脸色沉了下来，龙血圣图中跟精神攻击有关的，也就只有龙磁暴血这一招而已，想要凭着一招将那头魂族击杀，太难了。

　　不愧是六星帝君层次的魂族，从异族战场上抓回来的，能抓到这头魂族之人，肯定也是精通精神手段的强者了，而这头魂族的战斗力，之前能击败十名挑战者并不奇怪。

　　武斗场外，血妖王子、红莺、金蛟三太子等数万人，都在观看着这一场战斗。

　　不过他们在武斗场外，感受不到其中魂族的气息的，只能见到龙御在不断变换着位置，而武斗场上，不断有神文力量交锋，爆发出摄人心魄的力量波动，在武斗场的防护屏障上荡起了层层涟漪。

　　“我说他会有办法的吧，能够坚持这么久，已经比以前挑战这头魂族的人强多了。”

　　红君悄声对姐姐红莺说道，对龙御现在的表现相当惊讶。

　　“倒是让人出乎预料，这小子，有点能耐啊。”

　　红莺之前让龙御加油，自然对龙御是有信心的，只是没想到龙御看起来似乎挺轻松的样子，并不像是以前挑战魂族的修炼者那种满头大汗的紧张模样。

　　“有三点，首先，他的探测感知能力很强，所以能够发现那头魂族的位置。”

　　红君眯着眼睛，开始分析起来：“其次，他有一种对精神攻击，或者说对负面状态攻击比较好的克制手段，所以这头魂族对他的进攻，并不是很有效。最后，他还有一种能够伤害到魂族的手段，一直都在动用，那阵血色风暴，似乎是能够吸引灵魂的力量，对那头魂族威胁很大。”

　　“可惜，这小子还无法控制住那头魂族，所以他那种手段，也无法对魂族真正造成伤害，让场中局面僵持了起来。”

　　红莺的修为比红君还高，当然也看出来了这些东西，对于接下去的局面，她也是有些担心。

　　如果龙御就凭这些东西，上去挑战那头魂族的话，说不定很快就要吃亏了，毕竟那头魂族可是六星帝君的存在，并且还是从异族战场上抓回来的，其凶狠和狡诈程度，恐怕是超越了龙御的！

　　金蛟妖族的三太子，和他身后那群金甲护卫，本来还想着见到龙御一上场就挂了的，却没想到龙御能够在那头魂族手底下坚持这么久。

　　“这小子，真是走了大运了，难道这头魂族的上一场战斗也是被重伤过的？”

　　“有可能啊，毕竟来挑战这头魂族的，全都是对精神手段非常精通的修炼者，要说对那头魂族造成了重伤，也是极有可能的。”

　　“不错，只不过相比起之前的渊族，这头魂族若是重伤，我们并不会知道而已，直到现在，我们这些观战者，还是不知道那头魂族是在什么地方。”

　　肉眼无法看到魂族的精神形体，而感知则是被武斗场边缘的防护屏障屏蔽，让哪怕是上位主宰的红莺，都无法探测到武斗场内的情况。

　　正因为如此，所以这场战斗在数万名观众眼中，变得更加扑朔迷离，因为他们连场中情况到底如何都并不清楚！

　　随着时间流逝，金蛟三太子的脸色越来越阴沉，如果龙御真的将这头魂族干掉的话，他不但要损失五千万妖币，损失更大的还是面子啊！

　　金蛟妖族和血妖族的关系不能说不好，但却绝不是特别和睦的，如果在这里再次输给了血妖王子一筹，他以后再面对血妖王子，怎么都好像是低了一等一样，这种感觉让他非常不爽。

　　“上次的侥幸，这次绝对不会再出现了，小子，这魂族的手段，可没有你想象的这么简单啊！”

　　金蛟三太子眼中杀机毕露！


第1103章 手段尽出

　　一旁的血妖王子红君，将金蛟三太子眼中的杀机看在眼里。

　　“这家伙，不知道在想什么歪门邪道的法子，倒是得提醒一下龙兄，让他当心此人的报复才是。”

　　红君眯了眯眼睛，然后侧过头，继续望向了武斗场上，暗想龙御既然能够坚持这么久，应该是会有解决那头魂族的办法的，接下来就只有拭目以待了。

　　在所有人的瞩目之下，龙御与那头魂族的战斗，可以说是才刚刚开始。

　　一开始的精神冲击风暴，和龙磁暴血，只不过是双方各自的试探，接下来的战斗才是最激烈的，或许这种精神层面的较量，不会有什么炫目的光彩景象，但却是最为惊心动魄，因为最让人心惊胆战的，绝对是未知的东西。

　　武斗场上，所有人都只能看到龙御，却无法见到魂族，只能感受到龙御和魂族的对战，胜负有可能在下一刻就分出来，也有可能将会继续僵持很久……

　　没有人知道这场战斗的结果如何，但直到现在，所有人都还是坚信，龙御不可能是那头六星帝君层次的魂族的对手。

　　场中！

　　龙御闭上了眼睛，静下心来，以均衡掌控去感受着四周围的一切，对现在的他来说，闭上眼睛和睁开眼睛没什么区别，或许唯一的区别就是，闭上眼睛没有了视觉之后，反而让他均衡掌控的探测更加灵敏了一些。

　　“来了！”

　　龙御感受到自己头顶降下来一道诡异的精神波动，全身净世之体光芒瞬间笼罩！

　　那一道诡异的精神波动，乃是那头魂族施展出来的灵魂共振手段，能够引起龙御精神灵魂的共振，从而在一定时间内被那头魂族所掌控身体！

　　只可惜，这种手段对于龙御来说，都是没有太大的用处的。

　　净世之体，对一切侵害龙御的负面效果能量都具有净化的能力，当那灵魂共振的精神波动降临到龙御头顶的时候，净世之体直接发动，将那道精神波动直接驱散开去，无法影响到龙御分毫！

　　“在那边，龙磁暴血！”

　　龙御这时候感觉到那头魂族的位置，直接朝着那方向甩出了一阵龙磁暴血，血色磁暴轰然蔓延，将那一片武斗场范围内的空间彻底笼罩了起来，当然也将那头魂族彻底困在了其中！

　　“很好，又是三倍爆发！”

　　龙御心中一喜，感受到这一次龙磁暴血的威力，再一次产生了三倍爆发的可怕破坏力，瞬间将那头魂族吸引在了其中。

　　可惜的是，龙御这一招龙磁暴血，对那头魂族来说实在是已经用烂了。

　　那爆发了三倍威力的龙磁暴血，刚刚将那头魂族困在其中，就直接被那头魂族以一种诡异手段，彻底吸收，反而将龙磁暴血给压制了下去，整个灵魂体从那片区域飘离出来，继续朝着龙御发动攻势。

　　“龙磁暴血，这一招如果不爆发五倍以上的威力，恐怕是对这头魂族一点威胁都没有了，既然如此，我还能用的手段就不多了……必须一击必杀，将这魂族彻底干掉才行。”

　　龙御心中不断琢磨着打法，面对这头无影无形的魂族精神体，龙御心中已经有了将其控制住的方法，那就是九幽真灵的九幽震慑。

　　或者，直接召唤出几头九幽猎手来，以心刀三斩之法，也能够将其困在幻境中一段时间，都是龙御可以做得到的。

　　但是，关键问题是同样的招式对对手不能使用太多次，如果第一次没能成功将其击杀的话，接下去龙御将会面临更大的困难。

　　不论如何，龙御在精神方面的手段实在是太少了，所以能够对付这头魂族的方法有限。

　　现在所缺少的，就是一种能够将这头魂族彻底灭杀的方法了，龙磁暴血不行，九幽猎手的心刀也只有幻境作用，不可能将其杀死，九幽真灵震慑就更没有什么破坏力了。

　　想要杀死这头魂族精神体，必须另想办法！

　　“九幽之手、九幽龙息、魂印虹吸……对了，魂印虹吸！”

　　龙御迅速罗列了一番自己现在所拥有的手段，终于找到了一种，魂印虹吸，自从这招先天神通突破成为帝道神通以来，龙御用的最多的就是其虹吸图腾的功能，能够将轰过来的各种神文力量都吸收进去，转化为己用。

　　但实际上，魂印虹吸最初的功效，却是吸收对方的灵魂印记，从而对对方造成暂时性的削弱效果！

　　如果对手不理睬魂印虹吸的攻势，那么最终将会造成灵魂印记的永久性创伤，所以这一招在对付比较弱的对手的时候，将会产生奇效，但在面对强者的时候，对方只需要分出一部分力量来，就能够抵挡住魂印虹吸对灵魂印记的损伤。

　　一直以来，龙御都是在越级挑战，和他对战的永远都是强者，所以魂印虹吸用出来也起不到多大作用，但是现在……那头魂族，可是纯粹的精神体，其身体，就是其灵魂印记！

　　魂族，是肉身和精神融为一体，形成的一个精神体，灵魂印记就是其身体，魂印虹吸这一招施展出来，说不定会有奇效。

　　想到就做，龙御没有给那头魂族继续进攻的机会，下一刻便直接凝聚出了三个九幽猎手，从分别从三个方向朝着那头魂族包围过去，各自手中都持着两把弯刀，一把实刀，一把心刀。

　　在对付魂族的时候，也只有挥舞心刀三斩能够产生一些牵制的效果了，顿时三个九幽猎手双手挥舞，心刀三斩同时出手！

　　无穷无尽的九幽神文力量凝聚出了九道刀光，每一道刀光中都带着一种精神幻境力量，瞬间从那头魂族身旁划过。

　　那魂族没有形体，瞬间移动的速度太快了，饶是心刀三斩的速度恐怖，依旧没能够再生棉斩到那头魂族身上。

　　但是即便如此，那九道刀光上所附带着的精神幻境力量，却成功的让那头魂族在原地停滞了下来，纵然这停滞可能只能持续一个呼吸时间，但这一个呼吸时间，对龙御来说已经足够！

　　五根虹吸图腾柱子几乎同时出现在了那头魂族周围，从这五根图腾柱上，瞬间爆发出一股对灵魂印记的吸引力，那头魂族的全身一下子就暴露在了这吸引力当中，只一个呼吸时间，就被虹吸图腾吸收掉了一成的精神力！

　　魂印虹吸这招帝道神通，用来对付这头魂族还真是极好的，杀伤力比龙磁暴血还要强上好几倍，瞬间就压制住了这头魂族！

　　不过紧接着一个呼吸时间之后，魂族就已经从心刀三斩产生的幻境中挣扎着脱离出来，瞬间突破空间，转移到了远离那三根虹吸图腾柱的武斗场角落去。

　　与此同时一阵精神冲击风暴继续朝着龙御袭来，这一次，这一阵精神冲击风暴似乎是锁定了龙御，无论龙御跑到什么地方，这精神冲击风暴都将会降临在他身上！

　　“虹吸图腾！”

　　龙御当然感觉到了那一阵精神冲击风暴的强势，一瞬间再次施展虹吸图腾，在身侧凝聚出了五个虹吸图腾柱来。

　　五个虹吸图腾柱一出现，立刻产生一股强大吸引力，将那一阵强横的精神冲击风暴给吸收了进去，并且储存在其中，转化为了龙御自身的力量。

　　帝道神通，魂印虹吸，在龙御手中发挥出了不同的功效，攻守兼备，相得益彰，在对战这头魂族的战斗中，发挥出了惊人的作用。

　　饶是龙御都没想到，自己的先天神通对付魂族，竟然比龙血圣图的龙磁暴血手段还要有效。

　　当然，这其中也有龙御与龙血圣图契合程度太低的缘故，但无论如何，可以也足以凭此自豪了，要知道龙血圣图可是昔日类神境界的九幽龙帝所使用的无尽级战兵！

　　虹吸图腾被龙御吸收到了体内，然后龙御发现光凭这样还是无法将那魂族彻底消灭，虽然凭借出其不意，以魂印虹吸的手段，吸收了其一成的灵魂印记，但以生命力来说的话，那头魂族还剩下九成的力量呢。

　　就类似龙御被砍断了半条手臂一样，那头魂族仍然保持着极为旺盛的生命力和战斗力，而且说不定那魂族还有某种恢复的精神的手段，一旦用出来，将能够瞬间扭转战局。

　　龙御依旧没有丝毫大意，一时间没有什么太好的办法，他突然就想到了暗影之书。

　　“暗影之书，可以让我模仿成世上任何东西，如果投影到了这头魂族，岂不是我也能够化身为纯粹的精神体？只不过，是一头无法战斗的精神体……”

　　龙御心中想着，没有浪费时间，直接施展出了自己的第五先天神通，暗影之书，朝着那头魂族所在的方向投影了过去，下一刻，龙御便感受到暗影之书上出现了透明的一页，其中便代表着魂族的精神体！

　　龙御见状心念一动，瞬间便变成了一个和魂族一样的精神体，他的肉身暂时性的存在于暗影之书中，而暗影之书，则是存在于那精神体中。


第1104章 瞬间绞杀

　　龙御所变化成的整个精神体，没有任何形体，就如同那头魂族一般，只有通过探测手段才能够找到龙御的踪迹。

　　所以这样一来，武斗场外头的人可以说是什么都看不到了，既看不到龙御身影，更看不到魂族的动作，顿时变得两眼一抹黑。

　　所有人都开始猜测起来，眼前这样的情况，他们可是从来都没有见到过的，武斗场上，魂族和人族竟然会同时看不见，让人们啧啧称奇。

　　“或许，那小子是施展了隐身手段，不过面对魂族，隐身有什么用？”

　　不少人心底在冷笑，主要就是金蛟妖族那一群人，对于龙御极其不看好，甚至有人在打赌看龙御还能坚持多少个呼吸的时间。

　　现在跟刚刚能够见到龙御相比起来，整个挑战结果更加扑朔迷离，不过所有人依旧相信，龙御不可能是那头魂族的对手。

　　武斗场上，当龙御施展暗影之书，化作精神体之后，显然让那头魂族愣了一愣，不过随即便立刻对龙御所在的地方发动了攻势。

　　武斗场外的修炼者，因为有武斗场边缘的防护屏障所以感受不到龙御的位置，但在武斗场内，那头魂族却是能够清晰感受到龙御的所在！

　　眼看着龙御变成精神体，这头魂族似乎有些不屑，毕竟魂族可是精神力量方面的佼佼者，龙御变成精神体跟他战斗，在他看来完全是在找死。

　　魂族并不知道龙御是施展的什么手段变成精神体，毕竟这世上，神通手段种类实在是太多了，这头魂族以前也不是没见过类似的招式，所以并没有太在意，直接朝着龙御发动攻势。

　　精神冲击之雨！

　　无数精神力量凝成的雨点，朝着龙御化作的精神体所在处袭卷过来，肉眼看不见的倾盆大雨扑面而来，将龙御精神体所在的位置完全封锁起来！

　　这一阵倾盆大雨，全是由精神冲击力量构成，一旦被其波及到，精神体便会千疮百孔，乃是这头魂族在魂族内部斗争的时候，才会用到的招式，因为这精神冲击之雨并不能穿透肉身，无法直接作用到人类武修、妖修的灵魂上。

　　但现在龙御主动化作精神体，却是给了这头魂族最好的机会！

　　精神冲击之雨四面八方而来，龙御的精神体无处可逃，瞬间被精神冲击之雨覆盖包围，他刚刚以暗影之书变化而成的精神体还没有什么动作，就直接在魂族的进攻下变得千疮百孔，很快便要湮灭殆尽。

　　龙御的精神体，并没有什么动作，就像是被那精神冲击之雨打了个措手不及一般，瞬间面临了毁灭危机，并且连逃都没地方可以逃。

　　“好了，就是现在！”

　　就在那头魂族略有些松了口气的时候，龙御却知道自己终于抓住了最好的机会！

　　那头魂族，并不知道龙御的精神体完全只是模拟出来的，完全是属于暗影之书的力量，其中并没有蕴含龙御的丝毫灵魂印记。

　　所以，那精神体即便在精神冲击之雨中千疮百孔，对龙御也没有造成任何伤害，暗影之书这个手段，成功的迷惑了那头魂族，让那头魂族稍微有了一点点的松懈。

　　就是在这一瞬间，龙御准备已久的杀招终于降临。

　　“九幽真灵……本源震慑！”

　　龙御的身体从那千疮百孔的模拟精神体中跳了出来，然后瞬间发出一声九幽之龙的怒吼，仿佛来自地狱黄泉的恐怖气势，在那瞬间将那头魂族震慑当场！

　　九幽真灵，本源震慑，哪怕是对魂族来说效果也是极好的，至少有两个呼吸的时间，这头魂族将会毫无反抗之力。

　　至于要如何将这头魂族彻底杀死，龙御并不打算再藏着掖着了，他很清楚，凭他现在的实力，想要彻底灭杀这头魂族，唯有一个办法，那就是动用原本九幽龙帝的力量。

　　“我现在是九幽之主，掌握百分之八十的九幽印记，完全可以动用九幽龙帝的七个先天神通！”

　　龙御早就料到了现在这一幕，当最终时刻来临，他找机会震慑住那头魂族的时候，必须施展出杀招，这是他击败那头魂族唯一的损失最小的机会。

　　如果是施展九幽龙帝的七个先天神通中的其中六个神通，对九幽界将会造成不小的破坏，但唯有动用早已崩碎的死星旋流，才不会影响到九幽界的现在。

　　因为，死星旋流早就崩碎了，其中一半扩散到了整个九幽界内，即将蔓延到神武世界上面，剩下的一半，距离神武世界有非常远的距离，动用起来，并不会影响到九幽界太多。

　　而死星旋流，本就是针对灵魂的强大手段！

　　“死星旋流，给我去死吧！”

　　龙御一咬牙，全身九幽神文乍现，原本诡异的黑色九幽神文，瞬间化作更加幽黑的九幽神文，在这一瞬间，竟然化作了启示级的九幽神文！

　　龙御自己并未领悟启示级的九幽神文，但他现在凭借九幽印记动用死星旋流，自然催动出来了启示级的九幽神文。

　　下一刻，九幽神文在他手中凝聚成一个漩涡，这个漩涡之中散发出一阵对灵魂的极强吸引力和破坏力，被龙御直接朝着那头被震慑住的魂族扔了过去！

　　那头魂族被龙御的九幽真灵本源震慑住了两个呼吸时间，当他清醒过来的时候，刚好被那九幽神文漩涡，也就是死星旋流给卷了进去。

　　九幽界中的死星旋流，是先天神通种子。

　　而龙御施展出来的，则是死星旋流神通，自然没有那么大，不过随着他实力提升能够运用的死星旋流力量也将会越来越多。

　　死星旋流如同一个死亡的漩涡，其中无数地狱镰刀旋转，将那魂族的精神体直觉卷入了其中，瞬间绞杀！

　　如果说龙磁暴血对这头魂族来说只有干扰作用的话，那么死星旋流就完全致命了，哪怕只是一瞬间的疏忽，就让这头魂族一下子命丧黄泉，其精神体直接被死星旋流给绞灭，没有半点挣扎的迹象，就已经彻底消亡在了这个世界上。

　　干掉了那头魂族之后，龙御在武斗场中原地站了一会儿，感受了一下九幽界内部，见九幽界中，并没有因为自己动用死星旋流而受到影响，不由松了口气。

　　“看来今后，还是可以动用这死星旋流神通的，九幽龙帝的最强神通，出其不意的施展出来，绝对能够灭杀绝大多数强敌，哪怕是对付之前的那头渊族，如果当时动用死星旋流的话，说不定也能将其灵魂直接灭杀。”

　　龙御心中想着，面上略有些喜色，这代表着他的战斗力又增强了一些。

　　原本他总是有些忐忑，怕动用死星旋流会影响到九幽界的稳定，但现在看来，只要不动用太频繁的话，应该是没有太大问题的。

　　紧接着，他便侧过身去，缓缓朝着武斗场下走去。

　　此时此刻，在武斗场下，所有人都是一脸的茫然和疑惑，他们并不知道这场战斗已经结束，更不知道龙御已经将那头魂族杀死。

　　所有在台下的人只见到龙御扔出了一个黑色神文漩涡，然后那黑色神文漩涡在半空中卷了几下就消失不见了，紧接着龙御就站在原地，似乎愣住了，愣了一会儿才往武斗场下走来。

　　“这小子，恐怕已经是被那魂族给灭了大半的灵魂，变成了痴呆了吧！”

　　“之前也有挑战这头魂族的妖修是这个下场，哈哈，我就知道，这小子怎么可能是那魂族的对手，那魂族，可是六星帝君的沙场战士，可是上过战场的可怕存在！”

　　“如果这人族的小子是六星帝君，我还有点期待他能够逆袭，但四星帝君，太弱了，根本不可能是那魂族的对手。”

　　“嘿嘿嘿，准备收钱了，这下子那血妖王子亏惨了！”

　　所有人都开始议论了起来，可惜暂时还没有人知道，他们对武斗场中的情况猜测完全是错误的。

　　只有那武斗场边缘的三名杀王妖族管事，才是一脸震惊的望着缓缓走出武斗场的龙御，他们作为这座武斗场的管事，当然知道武斗场中发生的一切。

　　本来这三名管事还觉得，龙御恐怕要死在那头魂族的手中了，谁想到这小子竟然突然爆发，直接将那头魂族给干掉了？

　　即便是杀王妖族管事，都不知道龙御到底施展了什么手段，动用了什么力量击杀的那头魂族，因为在血腥沙场中，武斗场上的一切都是外人无法探查到的。

　　所有人只能看到场景，却并不能感受到力量，之所以如此，是因为来挑战异族的修炼者务必会拿出很多隐藏实力，这些隐藏实力杀手锏，乃是这些修炼者在外行走的安全根本。

　　如果在血腥沙场挑战会暴露杀手锏的话，相信愿意来挑战的修炼者数量将会急剧减少，正因为如此，龙御才会在台上施展出死星旋流，因为就算施展出来，也是没有人能够认出来的！

　　“这小子……竟然胜了，快去报告上面吧，一一三号魂族被灭杀了。”

　　其中一个杀王妖族管事最快反应过来，然后对另外一人说道，至于他自己，则是朝着龙御走了过去，按照规矩，龙御击杀了那头魂族获胜，是时候颁发奖励了。


第1105章 熔岩妖丹

　　一名杀王妖族管事，直接离开了此地，前往将这边的消息通告给血腥沙场的上层管理，剩下两名杀王妖族管事，则是朝着龙御走了过去。

　　当龙御刚好走出武斗场的时候，两名管事也刚好到达龙御面前，宣布道：“恭喜这位人族小兄弟，斩杀了恶贯满盈的六星帝君魂族，现在给你颁发奖励。”

　　这句话一出，原本还在嘲讽龙御的那些围观群众，一个个全都懵了。

　　不少人还在期待着，当龙御走下台来的时候神志不清，乃是精神遭受重创的情况，但现在看来，他们所想的大错特错啊！

　　这人族修炼者山鬼，不但真的将那头六星帝君的魂族给杀死了，更是连一点伤都没受到，整个人精神还处于非常好的状态！

　　“多谢前辈。”

　　龙御对于给自己发奖励的杀王妖族管事，还是比较尊重的，笑着点了点头说道。

　　这样子，哪里有半分精神遭受重创的表现？

　　人族修炼者山鬼，以四星帝君的实力，完胜了那头六星帝君的魂族，这个消息直接在血腥沙场之中传扬了开来，而这个结果，让场中几乎所有人都悲痛欲绝起来。

　　这些人当然不是因为那头魂族的死而悲痛……而是因为，这些人全都将不少妖币押注在了魂族身上，由于龙御击败了魂族，他们这些妖币都将会输给血妖王子！

　　所有人中，押龙御获胜的只有血妖王子的那五千万，而相反对方在金蛟三太子的带头下，总共有八千万妖币押在了那头魂族身上。

　　现在，血妖王子一下子将会获得这所有的八千多万妖币，当然还得缴纳一些赋税给血腥沙场，只是赋税并不多，净赚八千万妖币绝对是有的。

　　“哈哈哈！”

　　红君顿时大笑了起来，跑过来就朝着龙御来了个熊抱！

　　龙御躲闪不及，被其一下子抱在了怀里，几乎有些透不过气来，这血妖王子乃是下位主宰境界，光是肉身就可以将龙御压制的死死的了，根本容不得龙御挣扎。

　　“这家伙，也热情过头了吧？虽说赢了八千万妖币，但也不至于如此吧……”

　　龙御非常纳闷！

　　不过很快他就感觉到了尴尬，因为红君下一刻松开他之后，有一个丰满柔软的娇躯再次扑了过来，将他再一次抱在了怀中。

　　此人当然就是红莺，由于其事先和红君说好的，这一场龙御获胜的话，她能够分到一半的分红，也就是四千万枚妖币，哪怕是对红莺来说，这都算是很大一笔零花钱，可以用来购买到许多有用的东西了。

　　纵然是血妖一族的族长一脉出身，但血妖一族族长对待两人，除了修炼资源是应有尽有外，其他东西都非常苛刻，特别是在零花钱方面。

　　现在，龙御出乎所有人预料斩杀了那头魂族，一下子让红莺手头宽裕了起来。

　　“你好棒啊！真没信错你，太厉害了，就算是我要对付同境界的魂族，也得花费很大功夫，想不到你竟然越了两重境界击败了魂族！”

　　红莺将龙御死死搂在怀中，兴奋的娇笑着。

　　可以想象现在龙御的脸色和心情，他的内心几乎是崩溃的，这血妖公主，似乎也太奔放了点吧？

　　虽说被这丰腴之躯抱着很有感觉，但龙御心中可是时刻都在念叨着“人妖两族授受不亲”，完全不敢有什么太过分的想法，更何况这红莺可是上位主宰的存在……

　　不过这时候，龙御心中倒是冒出了一个念头，既然现在和这红莺和红君相处得还算不错，到时候不如将九幽界中神武世界上的所有生灵，全都转移到他们的小世界中去，岂不一下子就搞定了烦恼？

　　“不过转移这么多生灵到他们小世界中去，将会消耗他们小世界不少天地灵气呢，也怪不好意思的，还是到时候再说吧，要是我到那时候还没能踏入主宰秘境，再来考虑这个事情好了。”

　　龙御心中想着。

　　发泄完了之后，红莺美人儿的脸蛋有些红红的，终于松开了龙御：“好了你去了领取奖励吧，一枚杀戮血石，一枚熔岩妖丹，价值可都是不菲呢。”

　　龙御点了点头，然后侧过头去，从那两名杀王妖族管事手中接过了这次挑战魂族胜利的奖励。

　　其中有六百万的妖币奖励，外加一枚玄玉级五品的创造之物，杀戮血石，还有一枚无尽级超品的熔岩妖丹，只有妖族才能服用的丹药。

　　妖族和人族毕竟肉身构造并不相同，所以两族的丹药也是有一些区别的，龙御早就知道这一点的，甚至还在天谕岛上的时候，他就见识过了。

　　只有某些特殊的丹药，才能够被妖族和人族共同服用，这类丹药还是比较少见的，九幽龙帝所留下来的那些丹药就都是这样的，毕竟其专用的炼丹师非常高端，乃是苦难者联盟的强大存在，炼制特殊丹药肯定不成问题。

　　“杀戮血石，玄玉级五品的创造之物，对我倒是有用，其中的创造之力，可以让我朝着五星帝君迈进。不过熔岩妖丹没用……”

　　龙御略一思索，然后侧过头来，对红君和红莺两人问道：“这熔岩妖丹你们有用吗？无尽级超品的丹药，其中有天地灵气也有创造之力。”

　　“给我吧，四千万买下了。”

　　红莺嘴角微微一翘。

　　四千万妖币！

　　龙御吓了一跳，虽说这熔岩妖丹的价值，也差不多就是这个数字，但红莺这么洒脱的就买下，还真让龙御意外，毕竟四千万妖币肯定不是一个小数目。

　　“这妖丹对你有用？”

　　龙御问了一句。

　　“没用，我以前服用过两次了，不过看你这么拼命，肯定是很缺钱吧，我直接买下来好了，免得你卖给别人还被坑了。”

　　红莺抿嘴一笑。

　　“好吧。”

　　龙御笑了一笑，并没有拒绝。

　　四千万妖币，这绝对可以说是一笔巨款了，在妖族疆域，都能够买到至少十枚天源龙石、杀戮血石这种级别的创造之物，如果全都用来购买创造之物，龙御绝对可以直接提升到五星帝君的级别。

　　不过他刚刚连续突破两重境界不久，现在对自身力量还有些控制不太熟练，暂时还是不要那么着急的突破好了。

　　由于连续突破了两重境界，龙御发现他的第三先天神通种子，和第四先天神通种子，现在似乎都比较脆弱，和前两枚先天神通种子的强度没办法相比。

　　九幽龙息、暗影之眼，这两招神通，也真没能真正跨入到帝道神通的行列，还差了那么一点，需要龙御花费一些时间来温养一番才行。

　　天赋越高的修炼者，温养先天神通种子的速度越快，也就能越快的突破到下一重帝君境界，这就是在帝君境界阶段，修炼者天赋高低对其武道境界提升速度的最大影响。

　　也正因为如此，能够年纪轻轻就踏足主宰秘境的天才，在武道一途的天赋绝对是超过寻常人的，其他人哪怕是有数之不尽的修炼资源，都很难在红君这个年纪踏入到主宰秘境。

　　更不用说像红莺这样，成为一名上位主宰了……

　　“好了，老弟，付钱。”

　　交易谈妥了之后，红莺便眯了眯眼睛，把弟弟红君一把扯了过来，让他付钱。

　　红君点了点头，直接将四千万妖币给了龙御，然后接过了龙御手中的熔岩妖丹，当然这枚丹药对他也是没什么用的，不过哪怕是转手拍卖，也不会亏太多。

　　“这就完了？我的四千万呢？”

　　红莺见红君收手了，顿时颇有些不满的问了一句。

　　“额，你的四千万不是买熔岩妖丹了吗？”

　　红君有种非常不妙的感觉，下意识的问道。

　　“那是你的四千万，买熔岩妖丹还要用我的钱啊？”

　　红莺双眼一瞪：“把我的四千万给我！”

　　“……”

　　红君哭丧着脸，但对自己这老姐可是一点办法都没有，如果他不听话的话，等待他的将会是地狱般的折磨，他可是领教过不知道多少次了！

　　在龙御这场赌局中，红君总共赚到了八千万妖币，但其中四千万给了龙御，还有四千万给了红莺，相当于他自己啥都没剩下，人生无比的悲惨，前途一片渺茫……

　　相比起龙御这边三人的兴奋，周围其他上万人却是一片愁云惨淡，特别是金蛟妖族那一片身穿金色铠甲的妖修们，一个个都气得不敢说话，生怕触怒了现在的金蛟三太子，导致灭顶之灾。

　　谁会知道，这才刚刚踏入四星帝君层次的人族小子，竟然真能将那六星帝君的魂族给斩杀了？

　　金蛟三太子全身都气得仿佛在发抖，这一战中他不单单输给了血妖王子五千万，更是输了面子，让他跟龙御或者血妖王子相比起来，完全像是一个小丑！

　　这种感觉，乃是金蛟三太子从小到大都没有感受到的，这让他对龙御和血妖王子的恨意更加被激怒。

　　“山鬼，敢不敢与本太子决斗？”

　　忍无可忍之下，那同样是四星帝君的金蛟三太子，终于对龙御发起了决斗挑战！


第1106章 接受决斗

　　金蛟三太子的吼声瞬间震惊了场中所有人。

　　龙御和红君、红莺也是吓了一跳，像看神经病一样看了那金蛟三太子一眼。

　　“决斗？”

　　龙御扫了那金蛟三太子一下，然后笑道：“无缘无故的，我跟你决斗有什么好处？没好处的事情我可不干。”

　　就冲着这金蛟三太子之前被渊族偷袭爆成重伤，龙御就知道这小子的实力也就那样了，真要打起来，他不可能输给这金蛟三太子，所以如果有好处拿的话，他不介意来战上一场。

　　“龙兄，小心。”

　　红君却是脸色稍微一变，悄悄对龙御提醒道：“我感觉他今天的气息和一个月前相比起来有些变化，恐怕是即将突破的征兆，现在他恐怕是在找寻对手，刺激自己突破到五星帝君吧。”

　　“不错，如果被他在战斗中成功突破到五星帝君，你小子可能会遇到一些麻烦呢。”

　　红莺也是沉吟思索说道。

　　“无妨，我六星帝君的魂族都击杀了，就算这金蛟三太子踏入到五星帝君，我也有必胜的把握。”

　　龙御眯了眯眼睛，在心中想到，区别只在于他需要施展出多少个杀手锏来，或许一个都不用，也或许会暴露出许多来。

　　“你如果认为你能赢的话，我倒是不介意给你点甜头。”

　　金蛟三太子见龙御竟然没有拒绝，顿时冷哼一声：“你若胜了我，我给你一亿枚妖币，怎么样？”

　　一亿枚妖币，已经可以购买到一件地玺级的创造之物了，别说是帝君层次，就算是主宰秘境层次，吸收了地玺级的创造之物后都能提升许多！

　　不过龙御闻言，却是摇了摇头，淡淡说道：“光凭这一亿妖币就想让我冒险，太不值当了，我可不是傻子，战斗中什么都有可能发生，你可是金蛟妖族的三太子，若是死在我手里，我岂不是倒了大霉？要这一亿妖币，怕也没命花啊。”

　　这话倒是说的不错。

　　不少人在旁边听着，都觉得龙御说的很有道理，不管如何这金蛟三太子身份摆在那，跟谁决斗的话，对方肯定是束手束脚，难以发挥出真正的实力来。

　　毕竟要是杀了金蛟三太子，那可是往死里得罪了金蛟妖族，绝对会惹来杀身之祸！

　　金蛟三太子听到这话，顿时脸色一沉：“你是想跟我进行生死决战？我可以保证，这场决斗当中，无论谁胜谁负，谁生谁死，事后都不会有人找任何麻烦！”

　　“你说了可不算，得你老子来说了才算。”

　　红君在一旁冷笑道：“你若是死了，把你当宝贝的那金蛟王，怎么可能放过我这位兄弟？所以为了公平公正，若是真正决斗，决斗地点得另外选，由我们来决定！”

　　红君现在当然是站在龙御这一边的。

　　现在金蛟三太子对龙御发起挑战，很有可能在挑战中就会有生死危机，万一真的某一方死了，事情可就大条了。

　　首先，红君不可能让龙御莫名其妙的死掉，所以必须要为龙御创造条件，让他在全无后顾之忧的情况下参加决斗。

　　其次，这样一来金蛟三太子很可能不是龙御对手，那样的话要是在决斗中死了，金蛟王找起麻烦来也是非常恐怖，毕竟金蛟妖族中，可是和杀王妖族一样，有着三十多名大主宰级别的强者的。

　　这金蛟三太子，在那金蛟王眼中可是个谁都动不得的宝贝啊！

　　这也无怪乎之前对付渊族的时候，被渊族那么一爆，直接就跳下来认输了，这小子从小到大都没吃过太多苦头，自然不知道修炼一途艰辛，与真正生死之争的残酷。

　　以往，这金蛟三太子当然也杀过人，并且杀过很多，不过那都是对手太弱了，真正遇到强大对手的时候，自有其老爹为他遮风挡雨。

　　但现在，金蛟三太子主动向龙御提出挑战，显然是小看了龙御。

　　“龙御，这太子哥恐怕还以为你能战胜这头魂族也是侥幸呢。”

　　红莺在一旁掩嘴轻笑，对龙御还是颇为信任的，毕竟接连战胜了渊族和魂族，这两种最为难缠的异族，龙御的实力已经被她认可。

　　当然最重要的，还是红莺感受过龙御的反应和战斗天赋，她当时对龙御出手的时候，可是动用了一些控制手段的，但却还是被龙御躲开了致命伤，只断了一条手臂。

　　要知道，她可是一名上位主宰层次的超级强者！

　　“不管他怎么看，反正如果没生命安全保障的话，我才懒得和这种公子哥打。”

　　龙御摇了摇头，接下去就得看红君怎么为他谈判了。

　　这一场战斗非常重要，至少在妖族疆域这边，在铁壁星河这附近一大圈子中，将会带来一系列影响，甚至导致这一带区域未来的局势变化。

　　要是金蛟三太子当真死了，龙御安全肯定成问题，纵然那金蛟三太子保证不会有人追究，但这种事情，他自己保证也没有用，毕竟到那时候三太子自己都死了，还拿什么去保证？

　　“那你想要定在什么地方决斗？在你血妖星河吗？”

　　金蛟三太子见红君站了出来，便对红君冷哼一声说道。

　　“那倒是不必，找个离时空印记传送阵比较近的地方就可以了。”

　　红君眯了眯眼睛：“到时候如果你真死了，我们也能最快速度跑路，你说对吗？”

　　“哼，本太子会输给这个人族小子？做梦！”

　　金蛟三太子冷哼一声，轻蔑的看了龙御一眼：“不知道走了什么狗屎运，才能接连击败那头渊族和这头魂族，不过在本太子面前，光有运气可不够，没有足够的实力，一切都是枉然，我不会给他任何机会！”

　　“胜负如何，打了才知道，现在说大话有屁用？”

　　红君掏了掏耳朵：“既然这样，三天后在天狼武斗场决斗好了，我代替山鬼答应你的挑战，相信他不会介意的，希望你到时候别跑了才好。”

　　红君这休闲惬意的样子，直接惹毛了那金蛟三太子。

　　“你听好了，三天后，本太子便在天狼武斗场斩杀这人族的小子，可别给本太子跑了！”

　　金蛟三太子对红君冷冷地说道，然后转身带着那一群金色铠甲的护卫就离开了，还剩下三天时间，他必须好好的为这场战斗准备一番才行，没必要在这里浪费时间了。

　　“就在杀王星上？这样真的好吗？”

　　红莺听到了红君做出的决定，不由皱了皱眉头：“杀王妖族和金蛟妖族关系虽然不怎么密切，但好歹是同一星河的族群，如果金蛟三太子在这里死了，那时空印记传送阵绝对不会对我们开放，必定会将我们困在这里，等金蛟妖族的大能到来。”

　　“他们会叫人，咱么不会叫人吗？笨！”

　　红君嘿嘿一笑：“我已经通知了咱们表哥，让他第一时间赶过来，反正最近他刚刚从异族战场回来，这两年应该都是在休息的，出来走动走动也好，老是在家里闷着也太无聊了。”

　　“表哥……”

　　红莺听到这两个字脸色似乎有了些变化，很显然，红君的表哥肯定是个非常了不得的妖修强者。

　　龙御在一旁听着红君和红莺两人的话，心中倒是一动，这两人，似乎对他真的挺好的，这样一场决斗，竟然愿意搬出族中的强者来为他镇场面。

　　他们的表哥，肯定是比红莺更强，而红莺已经是上位主宰的层次，那么表哥恐怕是达到了大主宰的层次！

　　而且听两人所说，他们表哥似乎是从异族战场上回来的，休息期竟然长达两年。

　　“龙御你也不用乱猜了，直接问我们不就行了？”

　　红莺见龙御那副思索的样子，顿时扑哧一笑：“我们表哥名叫血落，是异族战场上的一名将军，统领八万帝君，乃是帝君统领，其修为早已是大主宰的层次，不过他的年纪却比我们大上许多，现在已经一百多岁了。”

　　一百多岁，哪怕是对于寻常的妖修来说，都还算是很年轻的了，更不用说是修炼到了大主宰境界的强大妖修，其寿命比这还长得多呢。

　　“血落，异族战场的将军。”

　　龙御听了这番话，顿时有些惊讶，他虽然还没见到过异族战场，但光是从对付过的渊族和魂族来看，就知道异族战场上的残酷。

　　胜利者，自然是一切都好，但一旦失败，要么丢掉性命，要么就像这些魂族、渊族一样，被抓起来当作奴隶，关押在武斗场中等等，下场极其凄惨。

　　能在异族战场上成为一名大将军，统领八万帝君，其实力岂是一般人能够想象的？

　　红君通知了表哥血落过来，很显然是为了防止这边出意外，毕竟金蛟三太子的身份实在是太敏感了些，红君完全不敢大意。

　　“这番安排，多谢兄弟了。”

　　龙御对红君感谢道。

　　“客气什么，因为龙兄你，我可是赚了不少妖币呢，更何况，我与你一见如故，意气相投，这点事情算不了什么，最重要的是，我看那金蛟三太子也是很不爽！”

　　红君哈哈一笑，摆了摆手。


第1107章 决斗之前

　　三天之后。

　　龙御和红君、红莺一起，三人来到了位于杀王星时空印记传送阵附近的一座武斗场，名为天狼武斗场。

　　由于铁壁星河中武道之风盛行，所以各种武斗场也是层出不穷，天狼武斗场只是杀王星上数千个武斗场中的一个，距离时空印记传送阵最近。

　　这座武斗场的负责人，乃是杀王妖族的人，在这里决斗，公平性还是可以保证的。

　　三天时间，龙御和金蛟妖族三太子将要在天狼武斗场决斗的消息，已经传遍了整个杀王星，甚至传到了附近不少修炼星球中去，并且吸引来了不少妖修强者，纷纷聚集到了天狼武斗场中。

　　整个杀王星上的杀王城中，妖修数量在三天之内不断增加，至少比之前多了五成，全都是来看龙御和金蛟妖族三太子的决斗的。

　　本来，这件事情也没有那么多人关注的，毕竟与金蛟妖族三太子决斗的人多了去了，但每一个都死在了他的手中。

　　然而，由于天狼武斗场想要提升这次决斗的影响力，所以不停的在宣传，龙御作为人族修炼者的强势之处，并且对金蛟三太子各种贬低。

　　主要是将龙御在血腥沙场中，接连击败渊族和魂族的事迹传扬了出去，让不少人对这个名为“山鬼”的人族相当好奇。

　　加上和龙御决斗的又是金蛟妖族三太子，在铁壁星河中盛名数年，一直传闻都是金蛟妖族未来的接班人之一，武道天赋极为了得。

　　不少人想要见到金蛟三太子的风采，同时又能看看这金蛟三太子到底如何天才，当然从四面八方赶来了杀王城，汇聚在了天狼武斗场附近。

　　当龙御和红君、红莺来到天狼武斗场的时候，这个武斗场中已经聚集了很多妖修，各个种族的妖修强者，全都聚集在了这里，准备观看龙御和金蛟三太子的决斗。

　　“竟然这么多人，看来这天狼武斗场，为了提升自己的人气，也是下了不少宣传的苦工啊。”

　　红莺来到这里，被人山人海的场景给吓了一跳。

　　“人越多越好，咱们可以趁机再赚上一大笔……”

　　红君眼中闪着亮光，十分期待。

　　“拉倒吧你。”

　　红莺敲了一下他脑袋，冷笑道：“要是龙御赢了那三太子，恐怕真是要了那三太子的性命，就算你参与了这边的赌局，谁会把赌金给你？做梦呢。”

　　这话将红君一下子惊醒，嘿嘿一笑：“也对，算了，今天这赌局就不参加了，好好看决斗就是了，龙兄可别让我们失望啊。”

　　“不错，龙弟弟，这个金蛟三太子，背景势力非同一般，这三天恐怕做好了万全准备，你可不能掉以轻心。”

　　红莺对龙御说道，美丽的脸蛋儿上带着凝重之色。

　　对于她对自己的称呼“龙弟弟”，龙御这三天时间内早已习惯了，根本无法阻止她这么称呼自己……

　　“嗯，不过这三天我也有一些进步，应该不会有什么危险，莺姐放心好了。”

　　龙御笑着说道。

　　现在的龙御心情很是不错，一切都是因为在这三天时间之内，他偶然间竟然领悟到了一丝四相杀狱的气息！

　　四相杀狱，乃是九幽龙帝保留下来的一招“古神禁术”，这种层次的招式，龙御还从未在任何地方见到过有人施展！

　　四相杀狱，可是当初连九幽龙帝都没能够完全掌握的强大禁术，但现在龙御，在偶然间竟然领悟到了其中的一丝气息。

　　四相杀狱，主要包括的就是修罗、地狱、黄泉和死亡四种力量，也许是因为战胜了那头魂族，让龙御在精神力量方面有了些许感悟，所以他终于感受到了一丝修罗气息。

　　这一丝修罗气息的领悟，虽然还远远无法构成完整的四相杀狱，但却是让龙御踏出了重要的一步，并且施展出来的话，或许也会有出乎意料的效果。

　　金蛟三太子毕竟是一名四星帝君的妖修，况且还是四星帝君中的佼佼者，其真正实力恐怕达到六星帝君的水准，再加上这三天时间的准备，或许会有一些杀手锏。

　　之前对战渊族，是金蛟三太子太过于大意，和他本身实力没太大关系，龙御此战仍然并不简单，不能够有丝毫大意。

　　随着龙御三人朝着天狼武斗场中走入，早就在武斗场内翘首以盼的上百万修炼者顿时欢呼出声来，所有人都期待着今天这场战斗，现在决斗总算快要开始，无数人都兴奋了起来，互相议论纷纷。

　　“这金蛟三太子，在血腥沙场可是被一头四星帝君层次的渊族给重伤了，那头渊族则是被这个人族的山鬼所斩杀！”

　　“不错，更何况那人族的山鬼在击败渊族之后，已经提升了两重武道境界，同样踏入了四星帝君，实力比对战渊族那时候更强，对付金蛟三太子，胜算极大！”

　　“呵呵，真是可笑，你们难道不知道，那山鬼与四星帝君渊族对战的时候，那头渊族早已被金蛟三太子重伤？只不过是捡了个便宜罢了，谁知道他实力怎么样？”

　　“如果山鬼的实力不强，又如何能击败六星帝君的魂族？更何况，我相信这山鬼不是蠢人，既然敢答应金蛟三太子的决斗挑战，肯定是对自己有信心的。”

　　“这场决斗，谁胜谁负实在是太难猜了，我们还是静静观看决斗，等待这场决斗的结果吧！”

　　所有人都在猜测这场决斗的最后结果，在一些势力私下开设的赌局中，龙御和金蛟三太子的赔率竟然是差不了多少的。

　　这一切都是由于天狼武斗场，对于龙御在血腥沙场中事迹的宣传，让众人对龙御多了很多信心，要不然的话，这场战斗也吸引不了这么多人过来观看。

　　也只有势均力敌的战斗，才能吸引某些武道强者出现观战，因为一面倒的战斗看了根本没有任何意义。

　　“这地方守卫挺森严的，战斗的公平性毋庸置疑，不过一旦你真的杀了那金蛟三太子，肯定会有很大麻烦，这些森严守卫，将会变成困住我们的最大力量。”

　　红君环顾了一下整个天狼武斗场四周，悄声说道。

　　“嗯。”

　　龙御也是眯了眯眼睛，他也看到不少上位主宰级别的护卫统领，各自率领着手下在整个天狼武斗场范围内巡逻，这些护卫军可不只是天狼武斗场的势力，更有来自杀王妖族的官方势力，这场决斗搞个不好就是很大的事情，所以杀王妖族不敢轻视。

　　甚至，连杀王妖族的两名大主宰都听闻了这场战斗，赶来了天狼武斗场观看龙御和金蛟三太子的决斗。

　　对于大主宰来说，四星帝君层次的战斗就跟小孩子过家家一样，毫无趣味，但看看金蛟妖族三太子的实力如何，对其也有一些参考意义。

　　毕竟这些杀王妖族的大主宰强者，本身也都有后辈小辈，是能够拿来跟金蛟三太子做参考的。

　　“金蛟妖族的人在那边。”

　　红莺伸手指向了观众席上的一个方向，在那个方向，竟然清一色的上千名身穿金色铠甲的妖修，全都是来自金蛟妖族的妖修强者！

　　金蛟三太子，便被这上千名金甲护卫簇拥在其中，这上千名金甲护卫中，不乏好几名上位主宰层次的强者，足以保证金蛟三太子平日里的安全了。

　　“他们竟然来了上千人，还真够大场面的，看来要是我今天将那三太子干掉的话，很难活着离开这里啊。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　“放心吧龙弟弟，有我在，除非那三太子有能耐在武斗场上干掉你，不然谁也别想动你。”

　　红莺咯咯一笑，再一次将龙御给搂在了丰满的怀中：“好了龙弟弟，上武斗场去吧，别让我失望哦！我可还等着你带我去见到传闻中的九幽圣女呢。”

　　“……”

　　龙御无语，不过这三天以来，倒也知道红莺心中的想法。

　　同为少女天才，这红莺很早时候就听说过九幽圣女虞妃的武道天赋，所以对虞妃一直都是很好奇的，现在见到龙御，发现龙御都是这么厉害，当然对虞妃更好奇了。

　　所以，她想要跟随龙御一起一阵子，看看能不能遇到虞妃。

　　对龙御来说，这一点当然没什么，有这么一个上位主宰跟随，自己安全性也能有所保障，不过唯一不知道的就是这妹子想要跟到什么时候……

　　实话说来，龙御的年纪也不比这红莺小，只不过因为出身在小世界中，所以修炼资源匮乏，至今才只有四星帝君的武道境界。

　　给她叫做“龙弟弟”，龙御还真是有些汗颜的。

　　当然现在不是计较这些的时候，在上百万名妖修强者瞩目当中，龙御与那金蛟妖族三太子的决斗，终于即将要开始了。

　　虽然四周围强敌环伺，但龙御却怡然不惧，因为他知道，红君和红莺早已经对今日的决斗做好了完全的准备，除非他在武斗场上被那三太子所杀，不然绝对不会有任何危险。

　　既然如此，龙御也没必要提心吊胆的了，金蛟妖族三太子，那又如何？


第1108章 一拳轰飞

　　在天狼武斗场中，一阵震耳欲聋的欢呼声响起，当龙御和金蛟三太子，踱步走上中央的巨型武斗场的时候，所有人的心情全都沸腾了起来。

　　这场万众瞩目的决斗挑战，终于即将要开始了！

　　龙御一身黑色衣衫，踏上了中央巨型武斗场，这一个武斗场，乃是天狼武斗场中最为巨大的一个武斗场，方圆三百丈，四周围观众看台上足以容纳上百万人。

　　在武斗场边缘，有一层防护屏障，可以保证决斗中的两人，不会伤害到武斗场外的观众，安全性非常妥当。

　　金蛟三太子，身穿一套金色铠甲，全身泛着金色光芒，看起来极为耀眼，再加上其身上带着的金蛟妖族三太子这个身份的光环，让他看起来胜算比龙御多出很多。

　　不够龙御却并不在意这一点，因为他一直都知道，决斗胜负和外表并没有什么关系，实力强的，并不一定气势更浓郁，一切的一切还得看实力。

　　“你终于来了，我还以为你逃跑了。”

　　金蛟三太子站在武斗场中间，对着龙御轻笑了一声，话语中蕴含着强烈的轻蔑之意。

　　“奇了怪了，明明是你被渊族重伤，而我杀了渊族，不知道你哪来的自信，竟然说我会逃跑？”

　　龙御淡淡说着，反唇相讥。

　　“废话少说，你不就是捡了个便宜？已经被本太子重伤的渊族，随便哪个人上去都能干掉，你还真以为自己有几斤几两了？今日一战，定叫你有来无回！”

　　金蛟三太子眼中透露出无穷的杀机，对于龙御竟然已经有了必杀之意。

　　对此龙御倒是并不意外，这种一直养尊处优的公子哥，从小到大没遇到过什么挫折，总觉得自己是天王老子第一。

　　可以之前折损了这太子的面子，这太子当然不可能放过龙御，只要有机会的话，定然会杀了龙御。

　　而对于龙御来说，这场决斗又岂是没思考就答应下来的？

　　就算龙御不答应这场决斗，这金蛟三太子也会找各种机会，对龙御下手，与其被人暗中偷袭，还不如堂堂正正的打上一场！

　　单挑的话，龙御几乎是可以确定，这三太子是没有任何机会战胜自己的，哪怕其是拥有太初神品这层次的可怕存在，也是一样。

　　曾经在神武世界的时候，叶紫微也拥有太初神品，但同境界下依旧不是龙御的对手，更不用说现在，龙御的手段比那时候更强了许多。

　　“那就来吧。”

　　龙御并不打算先动手，而是准备以静制动，因为均衡掌控的缘故，他对金蛟三太子的动作了如指掌，足以应付对方施展出来的任何手段。

　　“狂妄。”

　　金蛟三太子冷哼一声，全身金光瞬间闪烁，竟然瞬间爆发出一阵强横的空间神文力量，与光明神文相互融合在一起。

　　金蛟乱舞！

　　这一招帝道神通，龙御之前已经见到过，是金蛟三太子用出来对付那头渊族的一个手段，只可惜被那头渊族轻松识破，没有产生任何效果。

　　“用这种招式来对付我，狂妄的是你才对吧？”

　　龙御眯了眯眼睛，这金蛟三太子实在是太过愚蠢，金蛟乱舞这一招，用来对付那头渊族尚且不行，而龙御在二星帝君时刻就已经击败了那头渊族！

　　虽说那头渊族是重伤状态了，但在龙御看来也和全盛状态差不了多少。

　　金蛟三太子施展出金蛟乱舞之后，全身空间神文力量将其速度增加到了极限，使其神躯如同最锋利的刀刃，附带着金色光明神文力量，几乎能够将空间都撕碎开来。

　　整个金蛟三太子的身躯，都化作了一台杀戮机器，朝着龙御轰然席卷过来！

　　龙御站在原处，连脚步都没有移动一下，整个人全身逐渐浮现出一层死气，死气缠身，乃是死境炼体的衍生手段，能够以死气削弱任何攻击自己的力量。

　　金蛟三太子狂暴袭卷而来，金蛟乱舞化作无穷数量的锋利空间刀刃，想要将龙御整个人身躯都撕碎。

　　但龙御站在原地，巍然不动，缠身死气被那金光利刃驱散之后，还有一层死亡铠甲，这层死亡铠甲，同样被那金光利刃给撕碎。

　　但紧接着龙御的身体，却硬生生的挡住了对方无数金光利刃的切割！

　　“狂战拳炮！”

　　龙御紧握拳头，凭借均衡掌控这招武道秘法，觑准机会，直接朝着身侧一拳轰出，恐怖拳头顿时准确的轰击在了金蛟三太子的身体上！

　　在施展金蛟乱舞的时候，三太子的身体几乎是以极限的速度在行动，并且化身成为金色锋锐利刃，他根本没想到，这种情况下的龙御竟然能够一拳将他打中。

　　而且这一拳的威力，强大到了超出三太子的想象！

　　狂战拳炮，乃是无尽级武技，狂战天体的衍生攻击手段，拥有爆发出无尽威力的可能性，龙御对三太子挥出的这一拳，爆发出了两倍威力，直接将三太子的身体轰飞出去，在半空中划出一道金色流光，轰然撞在了武斗场边缘的防护屏障上。

　　这一拳，将金蛟三太子轰飞了一百余丈，并且是在金蛟乱舞的状态下，准确捕捉到了其行迹，然后将其巨力轰飞！

　　这一幕场景，瞬间让整个演武场内响起了一片惊呼之声。

　　所有人，都被龙御这一拳给震惊了！

　　场中上百万妖修还有远道而来的不少人族修士，对于金蛟妖族都是或多或少有些了解的，金蛟妖族的修炼者，几乎都会领悟到金蛟乱舞这一招神通，这神通施展起来自身化作金色利刃，速度几乎提升至极限。

　　想要在无数金色利刃中，准确的轰击到金蛟妖修的本体，困难程度已经难以想象，更不用说想要将其直接轰飞出去。

　　金蛟妖族，可是妖族啊，其肉身多强？

　　竟然被龙御一拳轰飞！

　　龙御穿着黑衣的身躯，静静的站在武斗场中央，从头到尾没有动弹一步，缓缓收回了手中的拳头，身上狂战神文流光流转，让他整个人看起来都有些狂傲不羁，桀骜不驯，气势浑厚。

　　龙御没有说任何话，只是淡淡的看着被打飞出去的金蛟三太子，脸上带着若有若无的笑意，现在说什么都是徒劳，事实才能证明一切。

　　当然，龙御也没想过凭借这么一拳就将那金蛟三太子彻底击败，那家伙肉身还是很强悍的，遭遇到渊族的突然致命爆破，都只是重伤而没有垂死。

　　“凭借强大的肉身战斗，这似乎才是根本，因为只有如此，才能真正的立于不败之地。”

　　龙御心中略有些感慨，哪怕是一个修炼者掌握再强的神文力量，如果其肉身脆弱，还是很容易被人偷袭致死，甚至还有精神手段等等，将其控制住然后击杀，无论如何都存在被杀的风险。

　　但唯有肉身强大，才能最大限度的保证自己不被杀，在战斗中站到最后。

　　当然，如果是对付魂族这样类型的异族，那就该另当别论了，肉身强度将会变得没有任何意义，考验修炼者的唯有精神和灵魂的强弱……

　　“真是……小看你了，哈哈！”

　　金蛟三太子的笑声，很快从场中响起，传遍了整个武斗场，然后便见到其身躯再次浮空起来，朝着龙御所在处疾飞过来。

　　“还不化身金蛟本体吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，这金蛟三太子，到现在还没有真正把他放在眼里，依旧是对他很轻视，这种乳臭未干的小子还真是可笑。

　　不过不论如何，龙御都不会小看对方，全身狂战神文再次流转，既然对方没有化身金蛟妖族的本体，龙御也不打算动用神文，就用肉身与对方战斗足够。

　　妖族修炼者若是显化本体，其肉身强度和神文强度都会提升不少，金蛟三太子没有化身本体，显然是对龙御还没有足够重视。

　　这样的家伙，如果真到了异族战场上，恐怕是最早死的那一批了，武道之路一直走来都太过于顺利，使其失去了敬畏之心。

　　武道之途，无穷无尽，一旦失去了敬畏之心，心态就很有问题了！

　　金蛟三太子疾飞过来，全身金色流光飞舞旋转，凝聚出三个金色光芒漩涡，竟然是施展出了五品神阵，想要凭借神阵的手段来对付龙御。

　　“神阵，而且才只有五品，想要凭此来杀我，还早得很呢。”

　　龙御双目之中杀意一闪而过，全身再一次覆盖在了缠身死气和死亡铠甲当中，朝着汹涌而来的三个金色光芒漩涡冲了过去。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御紧握着拳头，一拳轰出，顿时狂战神文加持下的拳头爆发出了三倍的威力，只是一拳便将第一个金色光芒漩涡打爆！

　　紧接着两个金色光芒漩涡，直接将龙御包围起来，恐怖的切割力将他肉身覆盖在内，想要将他彻底切成碎片。

　　然而，龙御凭借强悍的肉身，竟然硬生生的从两个金色光芒漩涡中冲了出来，并且将那两个金色光芒漩涡都冲散，击溃了。


第1109章 吊打太子

　　五品神阵，从金蛟三太子手中施展出来，其威力不可谓不强，然而龙御光光凭借肉身，竟然将那三个金色光芒漩涡彻底击溃！

　　这个情况，让那金蛟三太子脸色一变，紧接着龙御一拳直接轰出，正中在太子胸膛，再一次将其一拳轰飞，重重撞在了武斗场边缘的防护屏障上。

　　这可是这金蛟三太子第二次被龙御一拳打飞了！

　　“这孩子，太托大了，还不赶紧显化出金蛟本体？”

　　在金蛟妖族那上千名金甲护卫群中，有一人乃是金蛟三太子的长辈，此时此刻颇为紧张，对于三太子被接连两次轰飞，他已经看出了问题。

　　虽然隔着防护屏障，他并无法揣测龙御的肉身强度到底有多强，但却知道，如果三太子再不显化出金蛟本体的话，肯定不可能是这个人族小子的对手。

　　“想不到这名叫山鬼的人族小子，还真有点能耐，也不枉我们远远赶来观看这一场战斗。”

　　“不错，这一场战斗，对太子来说也算是一场考验了，如果能够战胜那人族小子山鬼，太子的实战经验将会更加丰富。”

　　“经验丰富倒是其次，有其他更多的办法可以增长，重要的可以再次增强他在武道一途的信心，武道一途想要有大成就，自信是首要条件。”

　　金蛟妖族的众人议论纷纷，虽然现在三太子被龙御接连轰飞两次，但他们仍然不觉得三太子会输给龙御。

　　毕竟，金蛟三太子的实力，在同境界修炼者中绝对可以算得上是名列前茅的，人族中倒是有同样档次的天才，但肯定不是什么山鬼，这个名字谁都没听说过，自然不觉得有多厉害。

　　武斗场中，接连被龙御轰飞了两次的金蛟三太子，果然再也忍受不住了，他可以确定龙御的肉身强度在自己之上！

　　所以，变化出金蛟妖族的本体是势在必行的事情，早点晚点没什么区别，反正不能再丢脸了！

　　“金蛟本体，金光暴雷！”

　　只见那金蛟三太子全身上下瞬间绽放出耀眼璀璨的金色光芒，整个人身躯竟然化作了一条金色的蛟龙，在武斗场空中翱翔！

　　紧接着，那些金光形成无数道金色狂暴雷电，伴随着一阵金色烈风朝着龙御袭卷过来，瞬间便将龙御卷了进去，淹没在了金色狂暴雷电的海洋之中。

　　“是四品神阵。”

　　龙御感受到对方这一招，金光暴雷中所蕴含的威力，脸色顿时一沉，果然那金蛟三太子变化成本体之后，施展的手段比方才要强大太多。

　　这一招金光暴雷，其威力至少是方才金色光芒漩涡的四五倍不止，如果龙御是寻常的四星帝君武修，光是这一招就会让他灰飞烟灭了。

　　当然，对于龙御来说，四品神阵的手段还是差了一些的，他面对漫天袭卷而来的金色狂暴雷电，一抬手，直接将龙血圣图取了出来。

　　“龙血天盾图！”

　　“死亡铠甲！”

　　“死气缠身！”

　　“虹吸图腾！”

　　四个招式，几乎在瞬间被龙御施展出来，龙血天盾图化作一层血色盾墙，拦在了龙御身体最外围，往里依次是死气缠身和死亡铠甲，保护着龙御的肉身。

　　最后五根虹吸图腾从龙御不远处虚空中出现，一出现便产生了五道极强的吸引力，将四周围的狂暴金色雷电都吸收了过去。

　　被五根虹吸图腾吸收之后，剩余的金色狂暴雷电威力就被削弱了至少五成，紧接着通过龙血天盾图、死亡铠甲和死气缠身的层层削弱，最终轰击到龙御身上的金色狂暴雷电，早已经不再狂暴，对他造成不了任何伤害。

　　“龙血神锁图！”

　　龙御紧接着身形一动，直接冲破了那一阵金色狂暴雷电的海洋，出现在了化为金蛟本体的三太子面前，然后龙血圣图伸展，一个血色神锁将那三太子彻底锁在了其中。

　　“吼！”

　　金蛟三太子化成的金蛟本体顿时一声怒吼，全身金色光芒神文力量爆发，一招帝道神通爆发出来，其力量刚好能够将龙御的龙血神锁图给破掉。

　　“山鬼，你受死！”

　　金蛟三太子怒吼一声，整个金蛟身躯朝着龙御轰然冲过来，在虚空中游荡，不停的变换着位置，令人无法锁定其踪迹。

　　这也是一种神链的手段，乃是能够增加自己速度并且创造出一些残影来，一时间，整个武斗场内竟然出现了好几头金蛟妖族的本体，金色狂蛟从四面八方，朝着龙御汹涌而来。

　　“均衡掌控！”

　　龙御施展出暗影之眼，配合均衡掌控，轻轻松松的就看出了那些金蛟本体分身的虚实，毫不犹豫，身体速度陡然加快，瞬间出现在了金蛟三太子本体跟前，又是一拳挥出！

　　轰然！

　　金蛟三太子的本体被龙御一拳直接轰飞，再一次撞在了武斗场边缘的防护屏障上，而其他金蛟分身的身影，全都在这一刻破碎消散，没有办法再迷惑到龙御。

　　“同样是四星帝君，如果这家伙没有什么太强的手段，不可能是我的对手。”

　　龙御心中想着，虽然占据上风，却始终保持着警惕，因为他知道对方的身份，乃是金蛟妖族中有后台背景的三太子，来参加这种生死决斗肯定是带了许多宝贝。

　　其身上，恐怕有着很多杀手锏，任何一个用出来都有可能将龙御压制，甚至轻松击杀！

　　所以龙御无论如何都不能够大意，哪怕是一时间取得了优势，也是没有任何意义的，因为只要出现一个意外，之前的优势就会荡然无存，甚至被对方抓住机会反杀。

　　这种情况，龙御自然不会让其出现……

　　随着金蛟三太子又一次被龙御轰飞，整个天狼武斗场中欢呼之声响起了一片，这些都是那些在赌局中押龙御会获胜的观战者，这部分人比例比较少，但实际数量还是很多的，在全场一百万人中，至少有十万人押注了龙御，赌龙御会获胜。

　　这场战斗，在寻常人看来就是势均力敌的，所以才有趣味性，很精彩，让他们非常期待。

　　但对于金蛟妖族的人来说，并不觉得如此，他们当然是觉得，自家三太子必定会取得最后的胜利，因为这样的决斗挑战并不是三太子第一次发起了，他们都习惯了最终三太子能够爆发，将对手击败。

　　所以这一次，金蛟妖族的人怎么都没有想过，金蛟三太子有可能会输给龙御这样一个人族小子。

　　在这样的情况下，金蛟三太子被接连轰飞三次，也没能让他们信心动摇，毕竟，那可是他们族内的三太子，代表着他们整个金蛟妖族的强大存在！

　　如果三太子输给了这样一个名不经传的人族小子，岂不是让整个金蛟妖族都脸面丢尽了？

　　第三次被龙御轰飞，撞在了武斗场的防护屏障上的时候，三太子的愤怒已经到达了顶点，他整个人生当中，还从来没有像现在这样丢脸过，竟然在武斗场上，在上百万人的眼下，被一个人族小子轰飞了三次。

　　他，可是金蛟妖族的三太子，竟然被一个没有名气的人族小子在武斗场上吊打，传出去他还有什么面子？

　　那些金蛟妖族中，对他倾心不已的金蛟妖族女子，恐怕都会变得无比失望啊！

　　“可恶，山鬼，今日你死定了！”

　　金蛟三太子狂吼了一声，金光再次从场中闪烁而出，金色光明神文的力量，在武斗场上迅速蔓延开来，从其金蛟本体身上爆发，在虚空中逐渐凝聚出了一团金光。

　　这一团金光，乍一看之下只是一种寻常的神通手段，但龙御却是对这东西立刻警觉了起来！

　　“太初五行，太初神品！”

　　龙御心头一震，虽然不是很意外，但真正见到的时候，还是让他吃了一惊。

　　这金蛟妖族的三太子，果然是拥有太初神品的存在！

　　太初神品从外表上看不出来是什么，对于金蛟三太子来说，肯定也是其杀手锏之一了，没想到现在竟然动用出来对付龙御。

　　如果龙御现在被杀死，那么将不会有任何人知道，金蛟妖族三太子竟然动用了太初神品，这个手段，也不会被其他人发现。

　　毕竟，天狼武斗场的防护屏障，乃是很多大主宰强者联手构建，足以阻拦上百万观众所有的神念探测。

　　观战者，只能见到武斗场中的光影效果，却无法感受到武斗场上的气息，哪怕是出现太初神品，也很难发现。

　　况且现在武斗场中，金光不断爆发闪烁，那么一团金光，还真不是特别显眼，除了在武斗场中的龙御本人。

　　龙御一下子就发现，那团金光是一件太初神品，所以立刻警觉了起来，知道那金蛟三太子算是真正拿出了厉害手段。

　　之前的吊打太子，完全是因为这太子不想暴露出自己的杀手锏，但现在，太初神品都拿出来了，这金蛟三太子必定是完全认真了起来。

　　“也好，也只有这样，才能让我看看妖族这边的所谓天才到底有多强，太初神品，又是有多大的威力。”

　　龙御不但没有害怕，反而是眼前一亮，如果这金蛟三太子真的没有半点反抗能力的话，那也太让他失望了！


第1110章 太初金洞

　　太初神品出现，龙御终于可以确定这金蛟三太子是有点实力的，要不然这场决斗未免太过无趣。

　　寻常的同境界修炼者，龙御根本不需要动用什么手段，就能够将其击败了，光靠肉身，已经足以将其他四星帝君修炼者碾压。

　　这金蛟三太子拿出了太初神品，肯定就是超越了寻常的四星帝君层次，并且这恐怕还不是这三太子的最后手段……

　　“有趣，那就来战吧。”

　　龙御眼中精明之色一闪而过，对这一场战斗更加感兴趣了，说不定经过这一场战斗之后，他的实力能够进一步得到增长。

　　“山鬼，你死定了！”

　　此时此刻的金蛟三太子，乃是极为愤怒的状态，太初神品，不是生死攸关的时候他绝对不会使出来，这是他最后隐藏的手段！

　　而且现在动用太初神品，还说不定会被外面上百万观战者看出什么端倪来，这就暴露了他身上的一个底牌。

　　虽然这并非他最大的底牌，但暴露出来还是会有些麻烦。

　　然而现在，金蛟三太子可管不了那么多了，如果不动用这太初神品，他还真不是龙御的对手，所以这是他唯一的选择。

　　“太初金洞……神光吞噬！”

　　金蛟三太子眼中金色光芒爆发闪烁，那一团金光瞬间凝聚成为一个巨大的金色空洞，从金色空洞中，绽放出无数金色神光，伴随着无穷吸引力！

　　神光吞噬，乃是金蛟三太子的太初神品所觉醒的第一个招式，无穷无尽的金色光芒从那金色空洞中爆射出来，将四周围一切都吞噬到了金色空洞之中。

　　龙御当然也遭受到了非常强烈的吞噬力量，让他一时间都有些站不住脚，不断有强大吸扯力，伴随着一道道金光将他朝着金色空洞中吸扯过去。

　　“太初神品，觉醒的招式，果然不同凡响。”

　　龙御脸色一沉，他感觉到那个金色空洞当中绝对蕴含着极强的破坏力，一旦被吸扯到那个金色空洞中，哪怕是以他这么强的肉身，也绝对不会有什么好下场。

　　太初神品乃是超越了无尽级的一种战兵，其威力自然是不同凡响，更不用说，这金蛟三太子的太初神雷，太初金洞已经彻底觉醒了。

　　这太初神品，和之前叶紫微的太初雷印一样，是太初金属性的太初神品，金属性的太初神品，破坏力是最为强大的一种。

　　所以哪怕是龙御，此时此刻都不敢随意尝试那金色空洞的威力。

　　“神阵，九渊！”

　　龙御不得已之下，只能施展出这一招三品神阵，这神阵的破坏力也绝对是一等一的，既然防御不住对方的吸扯力，那就只能抢先在自己被吞噬之前，将那金色空洞彻底破坏掉！

　　九道漆黑空间裂缝从龙御身旁迅速浮现，然后朝着那金色空洞极速蔓延过去，加上场中一阵金光射线的吸扯力，导致神阵九渊的九个漆黑裂缝攻击，以最快速度轰击到了那个金色空洞上去。

　　来自太初神品的觉醒之力，与龙御契合到第十一级的暗影属性神文神阵手段的力量，相互冲撞在了一起，顿时爆发出黑色和金色两种力量混合而成的狂暴漩涡，顿时炸裂开来！

　　“狂战天体……防御！”

　　龙御感受到那两种力量冲击漩涡的强大，立刻紧咬牙关，全身狂战神文凝聚在了身体表面，在这个时刻，他终于又有了那种即将要突破的感觉。

　　狂战天体，在高强度生死危机的战斗中，最容易突破境界，此时此刻，龙御的确是感觉到了死亡的危机，如果不能抵挡住那两种力量混合爆炸的漩涡，自己必定会死！

　　所以在这一刻，他的狂战天体遭受到了强烈的刺激，终于在这种刺激下，再一次得到了突破，从初学境界踏入到了小成的层次！

　　这让他全身都开始包围在一层白茫茫的光泽屏障当中，这层屏障，完全是由狂战神文凝聚而成，理论上来说，可以抵挡住任何强大的攻击。

　　毕竟狂战天体可是无尽级武技，运气好的话可以爆发出超越极限的力量，当然现在的龙御想要爆发出更强的狂战天体之力，可能性还是比较低的，毕竟他才小成境界。

　　如果到了大成，或者巅峰，甚至圆满超然的境界，那么力量爆发的可能性就要高上许多了，到那时候，无尽级武技才算是真正的无尽级武技。

　　不过即便如此，龙御现在提升到了小成境界的狂战天体，还是拥有超越其他一切手段的防御能力，那层狂战屏障，防御能力已经是死亡铠甲的五倍不止！

　　这是龙御的一种新的手段，与此同时，他的肉身强度也再次提升了不少，比之前强大了太多，这就是无尽级武技的优越之处，一旦突破，就会给人带来翻天覆地的变化。

　　那金色空洞和神阵九渊冲撞爆发出来的力量漩涡，瞬间袭卷到了龙御这边，一下子将他卷入了其中，金色和黑色两种颜色的狂暴力量中，龙御的身形一下子变得飘忽迷离起来。

　　而另一边，那化作金蛟本体的金色蛟龙，三太子也是被卷入到了这一阵力量漩涡中，不过他身体表面却有一层耀眼的金光屏障，乃是依靠太初金洞，也就是他那件太初神品所施展出来的防御手段，其防御能力，完全不比龙御现在凝聚出来的狂战屏障来得弱！

　　“如此力量漩涡风暴下，那哪怕是一头四星帝君的渊族，都能够被彻底消灭了，那人族小子定然没有活下来的道理，毕竟，连本太子都施展出了太初金洞的第二个觉醒招式，这可是本太子的最强防御手段了……”

　　金蛟三太子通过探测神通手段，不断感知着龙御那边的情况，并没有丝毫信息传来，因为力量漩涡太过强大，几乎将他的感知全都屏蔽掉了。

　　不过他想来，龙御肯定是不可能逃脱这一场浩劫的，因为其施展的神光吞噬，与龙御的力量混合爆破，已经袭卷了整个武斗场中，无论躲到哪里都没用，只能够正面硬抗。

　　要说防御能力，金蛟三太子当然不觉得龙御这个人族小子会强过自己。

　　场中的金色和黑色力量漩涡，接连持续了将近一炷香的时间，在一炷香时间过后，整个武斗场上的金光和漆黑光芒这才逐渐消散开去，让武斗场外的众人重新可以看到场上的情况。

　　“都没死！”

　　龙御和金蛟三太子的身形，相继出现在了众人眼中，让众人顿时脸色一变，他们没想到方才那么激烈的力量冲突中，两人竟然全都没死！

　　不但没死，这两个家伙，还都像是没受到任何伤势一样，全身上下完好如初。

　　“什么？”

　　金蛟三太子本人当然也是非常意外，他知道自己防御很强，但却没想到龙御的防御也这么强，能在如此强度的力量旋涡中存活下来，还没受到什么伤，当真让他惊讶。

　　三太子怒吼一声，没有任何停顿，继续金光爆破，其太初神品的第三个招式，直接朝着龙御施展过来。

　　“金蛟之势！”

　　一阵庞大的气势，就如同泰山压顶一般朝着龙御天降而来，这竟然是一招压制手段，是以太初神品，太初金洞施展出来的一招控制手段！

　　那强横可怖的气势，即便是隔着一层厚厚的防护屏障，武斗场外的人都能够清晰的感受得到，更不用说在武斗场上，正面面对这一招金蛟之势的龙御了。

　　“好厉害！”

　　龙御眼前一亮，这一招金蛟之势，和他的九幽真灵震慑有种异曲同工之妙，都是通过气势震慑将对手压制住，效果显然相当不错的。

　　一直以来，龙御都不觉得自己的九幽真灵震慑之力是独一份的，但一直都没有碰见，想不到这金蛟三太子倒是会一招这种手段。

　　不过龙御虽然诧异，却并没有觉得面对这一招很麻烦，因为，他现在可是修炼了净世之体第五重的。

　　一切气势攻击、精神攻击、灵魂攻击、控制手段……等等一切，对于龙御来说都不会有太好的效果！

　　“净世之体！”

　　当那一阵庞然金蛟之势降临到了龙御的头顶，龙御厉喝一声，全身净世之体的力量爆发，瞬间将那金蛟之势的八成压制力冲散开去！

　　仅剩下来的两成压制力，也根本无法限制住龙御的行动了。

　　“猩红之血！”

　　龙御终于施展出了这一招三品神阵，这同样是一招精神攻击手段，如果是有人对龙御动用这一招，恐怕没什么效果，但……

　　那金蛟三太子可就不一样了！

　　猩红之血神阵爆发，瞬间有一片血色在武斗场上蔓延开来，几乎将那金蛟本体的双目都染成了血红之色，杀意变得更加弥漫，心情愈加暴戾。

　　猩红之血这神阵龙御很少动用，这招神阵能够影像对方精神，加深对方内心杀意，而其最大的效果，就是让对方在杀意弥漫的状态下丧失一些本来正常的判断力！

　　很显然，金蛟三太子这下子直接中招了。


第1111章 重创太子

　　猩红之血神阵，乃是龙御从九幽暗月神通之果中领悟出来的三品神阵，乃是九幽龙帝都经常施展的一种神阵手段，能够有效扰乱对手的判断力。

　　此时此刻，金蛟三太子被猩红之血神阵影响，那金蛟本体的双目之中顿时就充斥着通红的血色，显示出他那被影响的疯狂的杀意。

　　金光爆射，金蛟三太子催动太初金洞，再次对龙御发动袭卷，又是一招金蛟之势！

　　方才的金蛟之势，已经被龙御的净世之体基本破解掉，如果金蛟三太子还有理智的话，肯定不可能重复施展出这一招来。

　　只可惜，猩红之血这神阵影响到了太子的正确判断，让他再次施展出了金蛟之势。

　　耀目金光，携着无穷气势，朝着龙御排山倒海，铺天盖地而来，试图将龙御的肉身彻底压制住，只可惜这一招对于龙御来说基本没什么用处。

　　“净世之体，破！”

　　龙御全身散放出净世之体的光辉，将那一阵金光蛟龙气势直接轰破开去，紧接着一抬手，九幽神文再次凝聚出来。

　　神阵，九渊！

　　三品神阵直接出手，瞬间有九道漆黑空间裂缝延伸到了金蛟三太子所在处，森然诡异的毁灭气息，让金蛟三太子产生了一种防御的本能。

　　“金蛟屏障！”

　　金蛟三太子下意识的动用了太初神品的力量，施展出了太初神品觉醒的第二个招式，这是一层金光防御罩，其防御能力绝对不亚于龙御现在突破了的狂战屏障，非常强大。

　　如果是正常情况下，金蛟三太子施展出这一招防御手段来，根本不会有什么力量能够轻易穿透，但很可惜，龙御故意就是借着太子的这种心态，要打他一个措手不及。

　　“很好，金蛟之势、金蛟屏障都相继动用了，现在这家伙恐怕是没想到我接下来的手段，既然如此……断空绝杀！”

　　龙御心念一动，终于动了冷冽的杀机，这是一个机会，一个能够一举将金蛟三太子灭杀的机会，所以他等了很久了。

　　浅蓝色的断空圣泉，这件无尽级战兵与龙御已经契合到了共鸣的层次，虽然只是最初的契合层次，但已经能够爆发出很强的破坏力。

　　特别是，断空绝杀这一招直接穿透对手的体内，绝对是现在龙御所能够动用的手段中，穿透力最强的一种！

　　断空圣泉，这件无尽级战兵在龙御的催动下，瞬间化作两把浅蓝色利刃，瞬空而去，下一刻就直接袭卷到了金蛟三太子本体的体内。

　　直接穿透空间，袭击对手内部的手段，龙御到现在为止都只知道这一种，其他任何地方都还没见到过。

　　一般的手段，纵然能够穿透空间，但却不能出现在其他修炼者的体内，甚至身边都不行，会产生一种空间冲突力量，无法穿越过去。

　　但断空圣泉和断空绝杀就不同，能够直接穿梭到对手体内，对对手体内进行破坏！

　　纵然金蛟三太子化作本体，其肉身强度极为强悍，但面对龙御这无尽级战兵的恐怖绞杀，还是无法完全抵挡得住。

　　浅蓝色利刃在金蛟三太子本体的内部开始绞杀，可怕的切割力和穿透力瞬间爆发，将金蛟三太子体内绞成了一摊烂泥！

　　虽说金蛟三太子实力很强，肉身也极为厉害，但断空绝杀这一招，依旧对其造成了难以想象的致命伤害，而且这伤害还在他体内！

　　这让武斗场外上百万名观战者，全都不知道场中的金蛟三太子竟然已经遭受到了重创。

　　而金蛟三太子本人，本体内部被断空圣泉绞杀，自然是陷入到了极为痛苦的状态，顿时咆哮怒吼起来，双目之中通红之色比之前更盛。

　　对他来说何曾遭遇到过这样的创伤？

　　金蛟三太子，哪怕是之前对付那头渊族，被渊族偷袭致命爆破炸碎身躯，也没有现在来得伤害重。

　　毕竟当时那渊族将他重伤，主要伤害到的是肉身表层，以及经脉、筋骨遭受到了较重的创伤。

　　而现在龙御以断空圣泉施展断空绝杀，将金蛟三太子重创，主要伤害到的乃是他的血肉、丹田！

　　龙御对金蛟三太子的肉身构造并不了解，不过这一次，他总算是蒙对了地方，直接破坏到了金蛟三太子体内的妖丹！

　　要不是金蛟三太子实力强横，本身基础扎实，恐怕这一下就能直接要了他的性命。

　　只可惜还是差了一点，龙御这一下，已经因为与断空圣泉战兵契合共鸣而爆发出了两倍的威力，但仍然没能将金蛟三太子一招秒杀，比较可惜。

　　不过现在这样的情况下，金蛟三太子还想翻盘几乎不会有什么可能性了，因为其妖丹受损极为严重，一时之间不可能恢复过来，除非其服用一些疗伤丹药。

　　但是，龙御会给他时间服用疗伤丹药吗？

　　不可能！

　　几乎就在下一刻，金蛟三太子体内爆碎，瞬间从猩红之血的杀戮状态中清醒过来，一下子明白自己是被龙御给设计重伤了，不由内心之中充斥着无与伦比的愤怒。

　　不过这个时候，金蛟三太子却也知道，自己如果在这样下去，恐怕真的会死在龙御手中了，甚至连太初神品，太初金洞都没能够压制住龙御，这让他非常震惊，在震惊的同时，内心深处也开始产生出一种恐惧。

　　他现在终于明白，龙御能够斩杀那头渊族，随后击杀那头六星帝君层次的魂族，绝对不是靠着巧合，而是依靠其真正的实力！

　　“金蛟之势对他没有效果，看来这人族的小子，对精神和气势类型的攻击有些天生的免疫能力，非常难缠，而他的肉身又如此强大，更何况其神文力量也非常厉害，与暗影属性神文，绝对已经契合到立刻第十级以上……”

　　金蛟三太子几乎将龙御的实力都算了一算，毕竟是见到过龙御战斗了三场的天才，还和龙御亲自对上了，他对龙御的实力猜测倒是没有太大的偏差。

　　不过他不知道的是，这还并非是他见到的龙御最强实力……

　　所以，金蛟三太子并没有认输，而是终于准备孤注一掷，施展出最强手段，哪怕是拼着暴露一些底牌，也要将龙御这小子彻底干掉！

　　太初金洞，这件已经觉醒的太初神品被金蛟三太子收了起来，然后他一声怒吼咆哮，身形一闪，金光爆发之下整个金蛟本体就化作了一些金色流光，分散到了整个武斗场中去，而浅蓝色的断空绝杀利刃，一下子就暴露出来。

　　那两把浮在半空中的浅蓝色利刃，上面还带着点金色血迹，一看就是从金蛟本体之中沾染到的，显然是伤害到了金蛟三太子！

　　这个场景，让武斗场外无数观战者的脸色顿时变了又变。

　　金蛟三太子，受伤了！

　　并且，从那两把浅蓝色利刃上所带着的血迹来看，这金蛟三太子受的伤还不轻，恐怕遭受到了重创，难道这人族的小子山鬼，真的能够力压金蛟三太子不成？

　　这名叫山鬼的家伙，众人可都是闻所未闻啊，怎么可能比得上这金蛟三太子？

　　这岂不是说，人族那边的青年天才，压制住了妖族这边的青年天才？虽然这只是个例，但对于诸多骄傲无比的妖族来说，还是难以接受这个事实的。

　　当然，还有不少人本来就认为龙御会获胜，这些人对不但对龙御信心十足，更是对金蛟妖族看不顺眼，和金蛟妖族有仇，现在见到三太子受到重创，当时就在心中欢呼起来，为龙御在默默的加油打气。

　　金蛟三太子，在武斗场中分化成了无数金色流光，就连龙御也分不清哪一道流光代表着金蛟三太子的本体了。

　　因为，这些流光乃是三太子的金色蛟龙本体，以极速飞行所形成的金色线条，每一道流光都是他真正的本体，只是速度太快留下了一些残影罢了。

　　所以说，所有流光都是真的，但哪怕是龙御的均衡掌控，竟然也有些辨别不清楚，此时此刻的金蛟三太子本体究竟是在什么地方。

　　“这速度，可比之前的渊族还快，看来这金蛟三太子的确是要施展出绝招了。”

　　龙御立刻就警惕了起来，他倒不是特别惧怕金蛟三太子的绝招，毕竟他保命的手段多着呢，不过却还是有点怕阴沟里翻船，所以不论如何都保持着最严格的警惕之心。

　　“二品神阵……金光神剑阵！”

　　越来越多的金色流光在场中凝聚浮现，金蛟三太子的身形已经彻底消失不见，唯有越来越多的金色流光逐渐化作一道道剑光，在整个武斗场范围内形成了一座威力恐怖的剑阵。

　　这座剑阵，笼罩了整个武斗场范围，龙御无论跑到哪里都不可能躲开，这一招，唯有硬拼！

　　“三品神阵和二品神阵，差距的确很大，我施展的三品神阵九渊，都不可能有如此威力，何况这金蛟三太子一光明属性神文契合肯定还不到第十级……”

　　龙御心中一凛，忍不住想到，要是自己也能领悟到一个攻击性的二品神阵，那肯定就更加暴力了，只可惜，他领悟的唯一一个二品神阵并非攻击性的，而是控制性的，十二星牢……


第1112章 魔心再生

　　金蛟三太子施展二品神阵，金光神剑阵，武斗场中无数金光神剑剑气朝着龙御汹涌袭卷过来，仿佛一朵绽放的金色莲花，将龙御整个人包围在了中央。

　　二品神阵，与三品神阵的威力相差太大了，这二品神阵一出，直接就让龙御感受到了死亡的威胁！

　　“这金光神剑阵的攻势，似乎只有一波，既然如此，刚好可以用来尝试检验一番，看看我的肉身，具体强硬到了什么样的程度……”

　　龙御目光中透着无比的冷静，他很清楚自己肉身是无法完全抵挡对方这一招的，但这一招金光神剑阵，却也不可能将他的肉身彻底粉碎掉。

　　所以，他想要尝试一下，看看自己现在的极限在哪里！

　　之所以做出这样的决定，完全是因为龙御通过均衡掌控，对金光神剑阵这一招的感知极其准确，已经知道其具体威力有多强了。

　　接下来，只需要看自己肉身能够抵挡到什么程度，就能知道自己肉身究竟强到了什么地步。

　　下一刻，龙御全身上下笼罩着一层死气缠绕着肉身，然后一层死亡铠甲覆盖在了他身上，在最外层，则是还出现了一层狂战屏障，正是将狂战天体领悟到小成之后所学会的防御手段。

　　三重防御屏障，缠身死气缭绕在最外层，这已经是现在龙御能够施展出来的最强防御手段了！

　　但是，当金光神剑阵的无数金光剑气从四面八方袭来，竟然瞬间就将最外层的缠身死气给纷纷驱散开去。

　　紧接着，无数金光剑气将龙御的死亡铠甲刺得千疮百孔，下一刻便彻底泯灭，只剩下最后一层狂战天体屏障覆盖，而到了此时，整个金光神剑阵的威力还只被消耗了一成而已。

　　最终，龙御的狂战屏障又抵挡住了金光神剑阵另外三成的威力，剩下六成的金光神剑阵，一下子落在了龙御肉身之上。

　　无数金光剑气，从四面八方刺过来，轻轻松松在龙御肉身上刺出了无数血洞窟窿！

　　鲜血瞬间喷发而出，龙御强悍的肉身在此时竟然无法抵挡住对方的金光神剑阵，终于被刺伤，皮肉纷纷遭受到了重创，甚至连经脉、筋骨都抵挡不住无数金光剑气的刺破。

　　龙御整个人瞬间成了一个血人，肉身被金光切割成了好几大截，随后被金色剑光彻底爆碎湮灭。

　　最后，只剩下一个残缺的肉身还站在众人面前，全身遭受重创，并且是足以致死的重创。

　　因为金蛟三太子重点打击之下，龙御的心脏直接被金光神剑气刺碎，然后爆裂开来，按照常理是肯定不会有任何存活下来的机会了。

　　“呵呵，终究还是抵挡不住这二品神阵，本太子还有其他手段没用出来呢，想不到你就这样被干掉了，当真无趣啊！”

　　金蛟三太子哈哈大笑起来，这一场战斗对他来说绝对算是一场很艰难的战斗，从一开始被龙御接连轰飞三次，到后来又被龙御彻底压制着打，让他身为金蛟妖族太子的面子都丢光了。

　　现在，他总算是扬眉吐气，想不到连太初神品都没有解决掉的对手，竟然用二品神阵干掉了，让他有些出乎预料。

　　当然，这也是因为他的太初神品觉醒的三个招式中，最强的第三招金蛟之势，被龙御的净世之体给克制，如果他最强的太初神品觉醒招式是攻击性的话，那么其威力绝对比这二品神阵，金光神剑阵要来得强不少。

　　眼看着龙御的肉身直接被金光神剑阵轰成了一摊烂泥，武斗场中所有人的脸色都微微变了。

　　“老姐，你看这……”

　　观战席上，血妖王子红君目瞪口呆，瞪大了眼望着场中龙御的“尸体”，有些难以置信的样子。

　　“你放心好了。”

　　红莺却是眉头微微皱着，一脸疑惑之色，她对龙御的实力非常看好而且略有了解，比红君对龙御的理解要多得多，毕竟她曾经对龙御动过手。

　　按理来说，方才金蛟三太子的那招金光神剑阵，以龙御的实力绝对是可以避开要害的才对，但事实上却是龙御并没有避开要害，直接被其轰了个正着，才导致了现在这个样子。

　　在红莺内心当中，存在着相当的疑惑，至于说是龙御被控制住了无法躲避，她更加不相信了，因为当初就连她以气势对龙御的镇压，龙御都能够勉强动弹，更不用说区区一个金蛟三太子……

　　正因为如此，红莺心中有个结论，那就是，龙御并没有死！

　　但是，现在的情况下，龙御的肉身已经彻底碎裂，成了“尸体”，如果没死的话，就只剩下一个可能性，那就是，龙御拥有很强的肉身再生能力！

　　这个可能性并不是不存在的，据红莺所了解的，在人族九幽氏附近的另一个氏族中，有一个部族叫做紫梵部，这个部族的修炼者，修炼一种叫做不死紫血的武道秘法，这种武道秘法，可以让他们在受到致命创伤的时候都彻底恢复，是一种非常强横的手段。

　　难道，这龙御也修炼了这样的手段？

　　红莺的猜测倒是和事实比较接近了，不过她肯定想不到的是，龙御的再生手段，可是比紫梵部的不死紫血更加强横的存在！

　　金蛟三太子，此时此刻沉浸在击败强敌的兴奋当中，并未注意到武斗场上的龙御“尸体”的气息，事实上他想注意也注意不到了。

　　因为龙御此时此刻仍然有意识，意识便沉浸在他的第二心脏，魔尘之心中，所以他依旧在悄然施展着均衡掌控，在屏蔽着来自金蛟三太子的探测。

　　而他本身，则是依靠着魔尘之心，在一摊“尸体”当中，逐渐再生出肉身来，由于他之前已经尝试过两次彻底的解体，所以这次再生的速度要快了很多。

　　再加上，以前他主动解体，是将肉身彻底湮灭，除了魔尘之心外不剩下一丝一毫，而现在，龙御的“尸体”中还有很多并未被摧毁的部分。

　　所以再生重组起来的速度比之前两次要快得多。

　　而在龙御依靠魔尘之心再生的时候，均衡掌控始终保持着屏蔽，让金蛟三太子感知不到这边的异样，至于武斗场之外的上百万观战者就更加察觉不到了。

　　此时此刻，整个武斗场内都是一片欢声，因为金蛟三太子将龙御击败，再一次证明了妖族天才的强大，压过了人族天才一筹！

　　更重要的是，不少人在这场赌局中，总算可以赢到不少钱了，龙御一败，他们就能获利非常多！

　　另一些人，则是非常可惜，同时在心底下暗骂着山鬼这个名字和天狼武斗场，毕竟是天狼武斗场放出来的宣传消息，说是这人族天才山鬼非常强很有可能击败金蛟三太子……

　　结果他们却发现自己被骗了，现在，金蛟妖族的还三太子好端端的站在台上，而那人族山鬼却已经成了一摊“尸体”！

　　几乎所有人都认为，这场天狼武斗场酝酿了三天的挑战决斗已经结束了，都在纷纷议论着方才龙御和三太子的交锋，以及现在的决斗结果。

　　金蛟妖族那边，上千名身穿金色铠甲的金蛟妖族强者也是眉开眼笑，说实话当金蛟三太子处于劣势的时候，他们还有些担心的呢，现在才发现，原来对金蛟三太子的担心完全是没有必要的，他们三太子，什么时候让他们失望过了？

　　就算暂时没能发挥好，到了真正生死关头的时候也是能够逆转乾坤，将对手彻底轰杀掉的。

　　金蛟妖族这上千名强大妖修，全都洋溢在一片喜气的氛围当中。

　　“看来不需要让金蛟妖族强者出马了，三太子既然没事，那就是虚惊一场，都怪这个天狼武斗场，宣传中还说的那人族小子山鬼有多强一样。”

　　“呵呵，不是那山鬼太弱，而是我们三太子太强了，要是换成是其他四星帝君的妖修上场，恐怕早就被那山鬼给干掉了吧。”

　　他们欢喜的议论着，而武斗场上，龙御的再生却在以更快的速度进行起来。

　　魔尘之心，这是一招极为强悍的武道秘法，特别是在配合均衡掌控的时候，能够屏蔽他人感知，让自己能够在隐蔽状态下进行再生。

　　如果没有均衡掌控，恐怕现在金蛟三太子已经发现了端倪，将没有反抗能力的他彻底毁灭殆尽了。

　　“看来，当初九幽龙帝的手段也是极为强大的，魔尘之心和均衡掌控，简直是两种天作之合的武道秘法！”

　　龙御心中想着，而在魔尘之心旁边，他的肉身在迅速重生，第一心脏、丹田、经脉、血肉……逐渐的，一切都在迅速的再生着！

　　当那金蛟三太子想要离开武斗场，宣布自己胜利的时候，龙御的肉身，差不多已经再生过来了，虽然还没有完全恢复，但已经重新拥有了施展手段的能力。

　　从表面上，龙御仍然只是一摊“尸体”，但突然间，一阵神秘星辰之力从龙御这滩“尸体”中迅速窜出，在虚空中形成了十二扇月形拱门。

　　这十二扇月形拱门，朝着金蛟三太子的背后，直接便飞袭了过去。

　　“二品神阵，十二星宫！”

　　龙御终于施展出了自己的强大神阵手段！


第1113章 必杀连招

　　当龙御突然袭击的时候，所有人都没有想到。

　　均衡掌控掩盖屏蔽自己的气息之后，金蛟三太子根本无法察觉到龙御的变化，而武斗场之外的上百万观众就只能通过双眼来看，就更容易蒙蔽了。

　　龙御随便动用了一点屏蔽手段，就让自己这边细微的动作完全不会被观众看到了，这也是为了防止外面的人看到了这边动作，从而去提醒金蛟三太子。

　　总而言之，龙御成功的依靠魔尘之心，再生出了一定程度的肉身，到了可以继续施展手段的地步，下一刻立刻就以十二星宫，这招二品神阵出击！

　　金蛟三太子这下子当然不会感觉不到了，毕竟二品神阵的强横气息太明显了，就算是龙御用均衡掌控刻意掩盖也没有办法瞒过对方。

　　“什么！？”

　　金蛟三太子骤然感觉到有危险力量袭来，顿时吃了一惊，不知道是怎么回事，下意识的金光环绕在身，竟然以太初神品施展出了第二招防御手段。

　　不过可惜的是，十二星宫完全不是攻击性的手段！

　　一座月形拱门直接降临，将金蛟三太子收入了其中，十二座月形拱门，直接坐落在了整个武斗场的十二个方向，而龙御坐镇中央！

　　金蛟三太子，直接被收入了其中一座月形拱门，踏入到了被封印起来的世界，想要踏出十二星宫的封印，以金蛟三太子的实力，至少需要半个时辰的时间，说不定还会更长。

　　十二座月形拱门，散发着神秘星辰的力量，一出现，便让整个武斗场周围上百万人彻底震惊了。

　　“那小子没死！”

　　现场绝对有超过一半的人，在这瞬间喊出了这句话，他们这时候才几乎同时发现，武斗场上的龙御竟然重新站了起来，虽然仍然非常凄惨狼狈的样子，但全身却散发着力量的感觉，正是这样情况下的龙御，竟然凝聚出了十二座月形拱门，将金蛟三太子直接收入了其中，从武斗场上消失不见！

　　“怎么可能？”

　　金蛟妖族一干人等，瞬间目瞪口呆，他们没想到龙御竟然还能活，最重要的是连他们都没有丝毫察觉到！

　　他们在武斗场外，被防护屏障屏蔽，没有察觉倒也算了，但金蛟三太子他，怎么可能没有察觉到？

　　这完全出乎了他们的预料，让他们的心态一时间发生了极大的转变，本来是处于对金蛟三太子获胜的欣喜当中，但现在，他们每个人都再一次恢复到了担忧的状态之下。

　　现在的金蛟三太子，竟然被龙御以特殊手段困住了！

　　最重要的是，连方才那么强的二品神阵，金光神剑阵，都没有能够彻底碾压击杀那个人族的山鬼，那山鬼究竟拥有什么可怕的实力和手段？

　　三太子，他危险了！

　　金蛟妖族的几名上位主宰强者，一时间都脸色紧绷了起来，纷纷开始传递消息出去，因为一旦金蛟三太子出事，他们必须出手将那人族的山鬼拦下来！

　　当然，他们倒是做不出临时终止这场决斗这种无耻的事情，毕竟这场决斗，可是有上百万人在观看，他们金蛟妖族，还没有到这么不要脸的地步。

　　最重要的是，这上百万观众之中，还有不少老怪物和妖族强者，即便是金蛟妖族都不敢得罪的！

　　更何况，天狼武斗场怎么可能愿意终止这场决斗？

　　天狼武斗场，属于杀王妖族！

　　金蛟三太子，属于金蛟妖族！

　　虽说双方同属于铁壁星河，但相互间还是会有竞争和冲突，对于天狼武斗场来说，这场决斗挑战中已经获得了不少利益，如果能让金蛟三太子死，他们绝对愿意！

　　而且，这种挑战从来没有临时终止的先例，金蛟三太子身份虽然珍贵，但放在整个妖族来说，也算不上什么，要是他破了先例，恐怕要被整个妖族唾弃。

　　“让大主宰大人赶过来，情况可能有变！”

　　这种情形下，这些金蛟妖族的上位主宰就只能传出消息，让金蛟妖族的大主宰强者过来主持了，因为这件事情实在是太过于重大了！

　　然而，无论他们消息通知过去有多快，终究是赶不上龙御灭杀金蛟三太子的速度！

　　十二星宫，这招二品神阵，还是极为强横的控制手段，此时此刻的金蛟三太子，已经在十二星宫的十二个不同空间中混乱了起来，无论他如何施展力量都无法突破掉十二星宫的空间！

　　除非力量比龙御强上太多，不然被困在十二星宫中，就只能通过寻找其他的月形拱门才能够突破出来。

　　在这个时候，龙御突然就联想到了一个连招，是他以前从来没想过的，而现在灵机一动，似乎可以让自己的实力变得更强。

　　“十二星宫，乃是我创造出来的十二个幻境空间，如果通过这幻境空间，设置出一个九幽界的入口，使其表现出月形拱门的形式，岂不是可以让人主动进入到九幽界中去？”

　　龙御眼前一亮！

　　一旦对手到了九幽界中去，哪怕是大主宰层次的存在，龙御都能够拥有与其相抗衡的力量，虽然最终不可能是其对手但也不可能马上落败了。

　　在九幽界中，龙御作为九幽之主就是基本无敌的存在！

　　当然龙御的这个连招的想法用来对付大主宰层次的强者还是不可能的，不要说大主宰了，恐怕只要是主宰秘境的强者，就都能够强行突破他的十二星牢困锁，不可能诱骗对方进入到九幽界中去。

　　而现在，金蛟三太子只不过是个四星帝君的妖修！

　　纵然武道天赋极为可怕，但无论如何也是达不到主宰秘境强者的战斗力的，此时此刻，不可能突破出十二星牢的困锁，也就有可能主动闯入到龙御设下的陷阱当中了！

　　龙御想到就做，直接将九幽界的入口，九幽印记从体内凝聚出来，随意降临在了十二星牢空间中的一个所在，化成了一扇月形拱门的形状，等那金蛟三太子过来，或许就会直接踏入其中，也就是进入到了九幽界当中去。

　　到那时候，龙御想要将其灭杀掉，无疑就是轻而易举的事情了。

　　观战席上，红君和红莺两人总算是松了口气。

　　红君轻松的笑着说道：“我就知道这小子，肯定不会让我失望嘛！这手段，啧啧，真是太厉害了，看来这家伙真是个打不死的小强啊！”

　　“你还敢说？”

　　红莺听了顿时一脸鄙视的样子，望着红君道：“也不知道刚才是谁在一脸唉声叹气的样子，说龙御他不行了……还是我有先见之明，早知道他不会这么容易就死的，怎么说也是我看上的天才～”

　　“你看上的？老姐，你看上他了？”

　　红君顿时一脸震惊的样子。

　　“……”

　　红莺顿时无语，敲了他脑袋一下：“看上又怎么了？不过这看上不是你想的那个看上……对了，我倒是挺想跟着他的，他是虞妃的人，跟着他总能够见到虞妃吧？我对那九幽圣女虞妃可是听闻很久了呢。”

　　“啊？老姐你还挺想跟着他？完蛋了，这下完蛋了，咱们血妖公主竟然在一个人族天才面前沦陷了……”

　　红君闻言，顿时变得更加震惊了。

　　下一刻，观战席上便响起了一阵凄惨无比的惨叫声，在红莺的教训下，红君没过多久就直接求饶了，表示自己一切都是胡说八道，求老姐原谅云云……

　　观战席上的事情，丝毫不能影响到武斗场中龙御和金蛟三太子的战斗。

　　金蛟妖族那群人，已经在通知大主宰层次的强者过来，但是一时之间肯定赶不过来的，所以武斗场中的情况，一切已经都在龙御的掌握之中了。

　　“来了！”

　　终于在其中一个十二星牢空间中，那金蛟三太子迅速的来到了这里，找到了那座假的月形拱门，都没有思索一下，直接便踏入到了其中。

　　这座月形拱门，可是龙御以九幽印记幻化出来的，踏入其中就等于是踏入了九幽界！

　　“大功告成了，现在，回九幽界！”

　　龙御眼前一亮，立刻做出了决定，然后自己也进入到了十二星牢的空间中，一脚踏入了九幽印记化作的月形拱门。

　　他可以感觉到，金蛟三太子已经出现在了九幽界中。

　　而龙御自己，紧随其后，很快就出现在了九幽界中的虚空当中，找到了金蛟三太子化作本体的那头金色蛟龙！

　　“山鬼？”

　　那头金色蛟龙，很快就望见了龙御的存在，顿时有些惊喜，他找了这么久，终于找到了对手，这下子看他还往哪里跑！

　　金蛟三太子，当然不知道现在自己已经陷入到了龙御设下的圈套中，他怎么可能会想到，才四星帝君层次的龙御，竟然会拥有一座小世界？

　　平常情况下，这根本就是不可能的事情，饶是金蛟三太子这个身份的存在，都从来没有听说过的！

　　所以，没有丝毫准备下的金蛟三太子，注定是要给龙御给干掉了，而龙御，这个时候当然是不打算留手了，方才对方将他轰成渣渣的时候也没有留手，他怎么可能放过对方？

　　“死吧！”

　　龙御眼中杀气一闪而过，直接冲向了那头虚空中的金色蛟龙。


第1114章 斩杀太子

　　金蛟三太子当然不知道，现在自己已经是来到了龙御的小世界中，九幽界，乃是属于龙御的小世界，在这个小世界中，龙御就相当于神灵一般的存在！

　　所以，金蛟三太子见到龙御杀向他，嘴角还露出了杀意，在他看来现在龙御重伤未愈，虽说不知道是怎么从他金光神剑阵中活下来的，但现在再遇上他，肯定能彻底将这人族小子杀死了。

　　可惜，他的想法彻底将他自己害死了。

　　龙御朝着金色蛟龙极速袭杀，同时不断凝聚九幽界的世界之力在自己全身，让自己力量提升到了一个前所未有的层次。

　　“世界之力让我提升了两百倍的力量，别说是才四星帝君的金蛟三太子，就算是下位主宰在我面前，也一样能将其轰杀成渣渣！”

　　龙御现在信心十足，打的就是要一招击杀金蛟三太子的主意。

　　金蛟三太子本来还想将龙御直接击杀，但随着龙御不断靠近，他却也感受到了强烈的不安预感，更何况从龙御身上不断暴涨的力量，让他终于察觉到了不妙。

　　“这力量，好像是……”

　　金蛟三太子所化成的金色蛟龙本体，两个硕大的眼睛顿时睁大，此时此刻光是龙御身上的气势，就让他产生了一种完全无法抵挡的感觉，让他内心深处竟然涌现出了一丝绝望，这可是他以前从未有过的情绪。

　　“逃！”

　　金蛟三太子立刻做出了决定，他非常相信自己的直觉，事到如今不可能还去跟龙御硬拼，他并不觉得现在龙御的强大气势是子虚乌有。

　　然而，现在他想要逃跑却是太晚了些。

　　他已经来到了九幽界中，想要逃离这里，谈何容易？而且在九幽界中，他的速度根本不可能和龙御相提并论！

　　“神阵，九渊！”

　　三品神阵再次施展，不过这一次，神阵九渊的威力比之前足足强大了两百倍！

　　九条漆黑裂缝，以无与伦比的速度朝着金蛟三太子本体所在处蔓延过去，不光是力量强大了两百倍，就连速度都更快了两百倍，双方本来就相距不远，九条漆黑裂缝更是瞬间便降临到了金蛟的本体上。

　　这一瞬间，金蛟口中传出一阵凄厉的怒吼声，但这怒吼声并未持续多久，就直接消散殆尽，因为在神阵九渊的打击之下，这金蛟三太子连一个呼吸时间都没能够撑住，整个金蛟本体直接就消散成了尘烟，彻底从世界上消失！

　　其唯一留下来的，只有一团金光，在两百倍威力的神阵九渊打击下，都仍然能够存留下来，那便是属于金蛟三太子的太初神品，太初金洞。

　　这太初金洞，乃是属于金蛟三太子与生俱来的宝贝，并且已经觉醒出了三个招式，对于龙御来说没什么用。

　　“太初神品的觉醒，与战兵契合相类似，战兵契合要达到最高级的无双层次，才能让战兵诞生自己的灵识，而太初神品，必须觉醒到第五个层次才行，这还是之前听红君所说的……这太初金洞，并未拥有自身灵识，有机会的话倒是可以拿来送人。”

　　龙御心中想着。

　　至于对他自己来说，这太初金洞就没太大作用了，毕竟现在他需要修炼和领悟的东西够多的了，根本没时间来领悟这个太初金洞。

　　“终于将其干掉了，当真不容易，看来妖族的一些天才的确很强，这还是头一次有和我相同境界的对手，能和我战斗到这个程度的。”

　　龙御心中颇有些感慨，虽然他已经将金蛟三太子干掉，但却也不得不承认，这金蛟三太子的实力，远超他以前所见到的任何一个同境界的对手。

　　以前，同境界的修炼者在龙御面前根本就是不堪一击，但现在，这金蛟三太子却拥有将龙御击败的能力，虽然其没能做到，但事实上却是拥有这个能力的。

　　这场战斗，最终是龙御在博弈中获得了胜利，利用十二星牢和九幽界的连招，将金蛟三太子带入到了九幽界中，然后一举击杀。

　　如果不是这样的话，龙御恐怕还要花费很多功夫才能将其干掉，这金蛟三太子的本体肉身强度虽然不如他，但却还是很耐揍的。

　　更何况，龙御被其金光神剑阵重创过一次，短时间内战斗力肯定不会是在全盛状态，如果正常情况下再与其对拼，龙御恐怕还真不是其对手。

　　不管怎么说，龙御最终还是胜利了，在九幽界中将金蛟三太子斩杀。

　　“现在外面武斗场中，恐怕是已经有些混乱了，我现在还没有完全恢复，倒是没必要这么早出去……小虚，你出去外界，看看情况。”

　　龙御将虚空幽龙刃放了出来，然后让她去外界武斗场上，随时观察情况，一旦有什么异变，就通知龙御让他离开九幽界。

　　至于这段时间，龙御必须在九幽界中争取恢复更多才行，他之前被金光神剑阵所重创，虽然有魔尘之心的再生，但想要完全恢复还是需要一段时间，龙御可不想这样状态不好的离开九幽界。

　　接下去，必定将会面临一场极大的冲突，龙御必须让自己保持最好的状态才行！

　　“现在，金蛟三太子的死，外面恐怕还不知道，不过这事儿应该瞒不了多久，能拖多久就拖多久好了。”

　　龙御心中想着，然后继续催动自己的第二心脏，魔尘之心，来将自己肉身彻底再生恢复到原来的全盛状态。

　　……

　　随着虚空幽龙刃离开九幽界，到了外界武斗场中，外界的情况，也就传到了龙御脑海之中。

　　武斗场中，那十二座月形拱门依旧坐落在十二个方位，而武斗场之外所有观战者，似乎都在翘首以盼，他们在期待着，不管是龙御还是金蛟三太子，其中一个出现在武斗场上。

　　虽然他们不知道现在龙御和金蛟三太子到了哪里，但想来是到了其他空间中去，很可能是那十二座月形拱门创造出来的幻境空间，所以暂时消失了。

　　并没有人知道，现在金蛟三太子已经被斩杀！

　　金蛟妖族那边，上千名穿着金色铠甲的妖修，一个个脸色极为凝重的望着场中，饶是他们对金蛟三太子非常有信心，现在也是感觉到有些不对劲了。

　　按理说，金蛟三太子该用的手段都用了，早就应该将对手斩杀了才对，但那人族的山鬼却并没有死，反而悄悄发起了反击，将金蛟三太子拖入了另一个空间中。

　　这样的情况，让这些金蛟妖族的妖修全都始料未及的，所以，方才已经不少人传出了消息，让金蛟妖族的大主宰强者过来，一旦有什么意外发生，立刻就得采取行动了。

　　“你们说，这场挑战决斗，胜负究竟是谁？”

　　“我希望是那人族的山鬼，毕竟我押了一万枚妖币在他身上，赌他赢，说实话，刚刚他被轰成渣渣的时候可把老子吓了一跳。”

　　“希望太渺茫了，金蛟三太子还处于全盛状态，那山鬼就算没死，也必定是遭受到了重创，难以和太子对敌了。”

　　“我倒是也觉得，人族山鬼的胜算要大上一些，从方才他悄无声息的暴起偷袭来看，这人族小子可是有很多隐藏手段的，说不定是能把金蛟妖族的三太子给逆袭了。”

　　武斗场外，上百万名观战者的情绪都已经被调动了起来，所有人都对这场战斗的结果非常期待。

　　由于龙御斩杀金蛟三太子是在九幽界中，所以哪怕是天狼武斗场的管理方，都并不知道金蛟三太子已经死了，所以并没有人来宣布，这场决斗的胜负。

　　“差不多成了吧，如果我所料不差，那金蛟妖族三太子应该已经被龙御干掉了。”

　　观战席上另一边，红君则是眯着眼睛猜测了起来。

　　他可是知道龙御拥有一座小世界，九幽界的，现在龙御和金蛟三太子双方都不在了武斗场上，龙御多半是利用这个机会，将金蛟三太子拖入到九幽界中去了，如果真是这样的话，那么这场决斗的胜负就不需要说了。

　　“差不多吧，说起来这金蛟妖族的三太子也当真是自己作死，好端端的就想要挑战龙御，自己找死，何必呢？”

　　红莺现在心情颇为轻松，反正方才龙御没死暴起突袭的时候，她就知道这场战斗的胜负差不多已经分出来了，接下来不过是时间问题罢了。

　　虽说龙御和金蛟三太子的力量实力差不多，但双方的战斗天赋还是有些差距，导致龙御设计坑害了三太子，让原本占到了优势的三太子一下子跌入深渊谷底。

　　“有些人，就是这么喜欢作死啊！”

　　红君呵呵笑着，对于金蛟三太子他当然也是不爽的：“说起来，咱表哥差不多也该到了，只等这场决斗的结果出来，真正的好戏就开始上演了！”

　　红莺闻言，嘴角微微一翘，对此也是颇有些期待的样子。

　　他们的表哥，帝君统领血落，很难得一次才会从异族战场上归来，如果来到了这铁壁星河的杀王星上，想必会有很精彩的情况出现吧！


第1115章 金蛟管家

　　随着时间不断推移，无论是龙御还是金蛟三太子，都没有出现在武斗场上，这让整个天狼武斗场中的观战者们都有些心急起来。

　　这场决斗挑战，到底到了什么样的程度了？

　　由于龙御和金蛟三太子的战场都不在武斗场上，都是到了幻境空间中，所以哪怕是大主宰级别的存在，也不可能看到场中究竟是什么情况。

　　这样的情况，一直持续了下去，直到一个时辰之后！

　　一群气势磅礴的强横金甲妖修，直接从天狼武斗场之外闯了进来，一个个气势汹汹的模样，为首的一人，身穿金色铠甲，铠甲上纹着一条金色神龙的模样。

　　这群人一出现，顿时让整个武斗场中都沸腾了起来。

　　“是金蛟妖族的大管家，也就是三太子的叔父，乃是整个金蛟妖族中，最强的大主宰之一！”

　　“想不到金蛟妖族竟然让大管家都出马了，不过想来也对，要知道这场决斗，可是有关三太子的生死，万一其在决斗中死了，金蛟妖族当然不可能放过那个人族的山鬼。”

　　“这一群人中，竟然总共有四名大主宰层次的存在，当真厉害，看来他们对这三太子的安危也是够关心的了。”

　　“那又有何用？若是武斗场中已经分出胜负的话，这些金蛟妖族强者赶过来也无法改变结局的，顶多为那三太子报个仇罢了，只是可惜了这人族山鬼，这么强的一个天才……”

　　“你这话说的也太早了吧？说不定决斗场上，乃是金蛟妖族三太子将那人族小子给斩杀了呢？毕竟这么久双方都没出现，战况很有可能出乎我们所有人的预料呢。”

　　无数人开始议论了起来，话题当然是围绕着刚刚闯入天狼武斗场的那一群金蛟妖族的强者，其中四名大主宰层次的强者，能够在短时间内赶过来的也就这么四人了。

　　当然，虽然只有四人，但他们却觉得处理这件事情并不需要多少人来，与三太子决斗的人族小子只是四星帝君，能掀得起什么风浪来？

　　他们一个手指都能将那任何一个四星帝君给碾碎了……

　　他们主要忌惮的，还是来自血妖族的血妖王子和血妖公主，给他们再大的胆子他们都不可能对这两人动手。

　　所以，他们想要为三太子报仇，只能将这两人都分隔开才行，要不然他们插手的话，会让金蛟妖族这些强者很难办。

　　正因为如此，所以这些金蛟妖族强者闯入天狼武斗场之后，直接就朝着红君和红莺所在的方向赶了过来。

　　四名大主宰层次的强者，纷纷朝着红君和红莺走来，至于其他上位主宰、中位主宰等等强者，则是纷纷分散到了整个天狼武斗场的四周围，直接设置出了一个空间屏蔽区域来。

　　一旦确定三太子发生了意外，他们绝对不会任由人族小子从这里逃离！

　　甚至于，现在时间已经过去够久了，他们连一刻都不敢等下去了，如果早一刻，说不定还能救下三太子一条性命，不管怎么说，这场决斗到现在都已经没有了太大意义。

　　金蛟妖族强者尽出，无论这一场决斗的结果如何，龙御都是必死的，关键就在于金蛟妖族的人，能否将三太子救下来而已。

　　“差不多了，这场决斗，也该结束了吧，杀王妖族的，你们还不快放开了这武斗场的防护屏障？”

　　金蛟妖族强者之中，那名为首的魁梧大管家，身穿金色铠甲，金色神龙图案极为显眼，也只有他一人身上是纹着金色神龙的，其他人纹着的全都只是金蛟罢了。

　　金蛟妖族，终究只是蛟妖，乃是一个始终都想要成为神龙的族类……

　　大管家身上纹着金色神龙，可见他在金蛟妖族中的地位之高。

　　他一边朝着红君和红莺走过来，一边朝着天空怒吼，声音传遍了整座天狼武斗场，显然能够将天狼武斗场的幕后负责人给震出来。

　　毕竟，这人可是金蛟妖族的大管家，其实力和身份地位，在金蛟妖族中都排在前列，放到杀王妖族中的话，绝对是凌驾于区区一座武斗场之主上的。

　　天狼武斗场虽然是杀王妖族的产业，但此时此刻，其负责人也不得不笑脸相迎了。

　　两名上位主宰从观战席上站了起来，然后对那金蛟妖族大管家笑着抱了抱拳，紧接着便吩咐了下去，让人关闭法阵，取消掉武斗场边缘的那一层防护屏障。

　　对于杀王妖族的人来说，现在已经没必要阻止决斗了，接下去只需要看好戏就行了，血妖族和金蛟妖族的冲突，才是今天这场决斗的重头戏啊！

　　让杀王妖族比较意外的，只是龙御竟然能够爆发出如此可怕的力量，将金蛟三太子都搞得生死不知，让金蛟三太子陷入生死危机中。

　　不管金蛟三太子死不死，这一次对于金蛟妖族整体来说，都会是一次很大的打击，因为现在这金蛟妖族大管家提前叫停决斗，怎么说都是违反规矩的举动。

　　虽说杀王妖族的人不阻止，但这对于金蛟妖族的整体声望来说，绝对会有不小的打击。

　　只是为了三太子的性命，他们也顾不得这么多了，原本金蛟妖族大管家没来的时候，杀王妖族肯定是不可能放开武斗场的，现在既然大管家都来了，他们再坚持下去也没有意义了，是时候见证一下决斗结果了！

　　“如果双方都没事，那这场决斗就算是平手了。”

　　其中一名天狼武斗场的统领呵呵笑着，缓缓看着场中整座武斗场边缘的防护屏障被取消掉，脸上带着莫名的笑容。

　　好戏，即将上演了！

　　“不好！”

　　也就在这个时候，红君和红莺，终于知道情况不太妙，因为，金蛟妖族大管家竟然先一步到来了，而他们两人竟然被金蛟妖族大管家他们四名大主宰给拦住。

　　如果这期间，他们想要对龙御下手的话，龙御可就没办法反抗了，几乎是必死！

　　“呵呵，现在才知道不对吗？”

　　金蛟妖族大管家脸上露出若有若无的笑容，毕竟姜还是老的辣，他率领大主宰一出场就直奔红君和红莺而来，岂会是没有目的的？

　　甚至连废话他都不想多说，今天那名叫山鬼的人族小子必死！

　　不知不觉间，金蛟妖族大管家已经率领三名大主宰层次的强者，总共四人，将红君和红莺想要去武斗场救援龙御的道路封死！

　　随着武斗场中那层防护屏障缓缓揭开，武斗场上的十二座月形拱门，总算是渐渐消散开去，紧接着，龙御的身形逐渐出现在了武斗场的正中央，此时的他，已经彻底恢复到了全盛状态，全身上下没有一处伤痕，魔尘之心的再生能力，让他仿佛完全没有受到过重伤一样！

　　不过，现在龙御的脸色却是不太好，因为他刚从九幽界中出来，就发现整座武斗场，竟然全都已经被金蛟妖族的强者给包围了，足有上百名身穿金色铠甲的强者，包围在武斗场周围，清一色主宰秘境的层次，其中任何一个强者都能够将龙御完全碾压！

　　如果没有其他人帮忙的话，龙御今天是不可能活着离开这里了，所以现在龙御的希望，就在于红君和红莺姐弟俩。

　　当然，即便这两人最终放弃了他，他也能够甩出九幽狱碑来拼上一拼，死也能拉上百万人当垫背的，如果九幽狱碑在天狼武斗场炸开，整个武斗场内都不可能有任何人能够活下来，哪怕是大主宰层次的强者也不例外。

　　如此一来的话，龙御也是难以跑掉的，所以不到万不得已的情况下，他不可能动用出这玉石俱焚的一招。

　　“山鬼出现了！”

　　“这人族小子，全身上下无一损伤！”

　　“三太子没有出来，难道被此子斩杀了？”

　　见到龙御身形出现的那一刹那，整个天狼武斗场中一阵喧哗之声响起，所有人都没想到，这场决斗最终真的是这样一个结果，这人族小子，竟然真的赢了，在武斗场上将金蛟妖族的三太子给干掉了。

　　“给我……杀！”

　　眼看着这一幕，那金蛟妖族的大管事顿时目眦欲裂，三太子虽然不是他的儿子，但却也深得他的喜爱，武道天赋极为强横，没想到现在竟然死在了杀王星上，死在了一个区区四星帝君的人族小子手上！

　　这让这金蛟妖族大管家根本无法按捺住自己内心中的愤怒，怒吼声中，那原本就包围着整座天狼武斗场的金蛟妖族主宰秘境强者，直接杀向了武斗场中央的龙御！

　　“金蛟妖族，当真是不要脸了，竟然当着上百万人的面，做出如此欺侮小辈之事，真是令吾佩服，佩服啊，哈哈！”

　　一名老者的声音，忽然从一旁的观战席上传出，紧接着一个灰袍身影径直窜了出来，灰色身影虽不起眼，却是极为伟岸，一下子拦在了三十多名杀向龙御的金蛟妖族强者跟前！

　　这名老者，分明是一名人类武修，其武道境界，竟然同样是大主宰的层次，和那金蛟妖族大管家都不相上下！


第1116章 白云大师

　　当这名老者出现的时候，不光光是龙御，就连武斗场中其他人也全都惊呆了。

　　这大主宰境界的老头是谁？竟然会站出来为龙御出头！

　　龙御也想不到会有人为自己出头，去为自己抵挡那些金蛟妖族的强者，难道就因为那老头是一名人族强者？

　　按照这个道理来说的话，那老者的做法倒算是挺正常的，毕竟人族和妖族虽然联合，但终究属于不同族类。

　　现在金蛟妖族要在妖族疆域欺负人族后起之秀，这老头子作为人族前辈，不管上一管似乎也有些说不过去。

　　不过，这老头有胆量和金蛟妖族作对，其背景势力恐怕也不小，并且绝对是拥有极为可怕的实力。

　　很快这两点就都得到了印证！

　　“竟然是白云大师，是人族白云星河的白云大师！”

　　“白云大师，他怎么会出现在这里？这下子可好玩了，白云大师出现，那金蛟妖族想要再对付那人族天才山鬼可就没那么容易了！”

　　“可不是吗？白云大师可是白云氏之中，传闻中最接近类神境界的存在，这等存在，我竟然能有机会得见，当真是不虚此行啊！”

　　原来这老头人称“白云大师”，来自人族白云氏，白云星河，是整个白云星河中最接近类神境界的存在！

　　这一番番议论传入了龙御耳中，让他知道这老头子的确是有身份地位，并且还具备极强的实力，怪不得现在敢站出来帮他。

　　那老头白云大师一出手，当即便拦住了攻向龙御的数十人，仅仅只是一抬手，一阵耀目白光爆发，将那数十名金蛟妖族的主宰秘境强者纷纷击退开去！

　　不过这时候还有另外一边的数十名金蛟妖族强者，朝着龙御袭杀过来，也就在这时，一个红色身影忽然从龙御身旁出现，紧接着一阵红光绽放，瞬间凝聚成一阵森然血雾！

　　这一阵森然血雾，龙御倒是熟悉，因为之前正是这样一阵森然血雾凝成的血色剑光，将他的一条手臂给斩了下来，然后让他突然意识到魔尘之心的再生功能，能够消除掉残留在自己肉身之中的所有药性。

　　所以说，现在出现在龙御面前，拦住了另外数十名金蛟妖族强者的，赫然便是来自血妖族的血妖公主，红莺！

　　红莺的身形飘忽不定，血色浓雾凝成无数剑光爆散出去，将那数十名金蛟妖族强者全都击退。

　　若是那些金蛟妖族强行进攻过来，绝对会在这些血色浓雾剑光中被斩成碎片，所以他们不得不退。

　　至此，所有想要趁这个机会杀死龙御的金蛟妖族强者，全都被击退了开去！

　　见到这情况，龙御忍不住回过头去，看了一眼观战席上，观战席上，红君和红莺仍然被那金蛟妖族的大管家给拦着。

　　如此说来，眼前这和红莺一模一样的绝美女子究竟是谁？

　　“怎么回事？”

　　就连那金蛟妖族的大管家都沉下了脸来：“我可没听说，血妖公主还有个孪生姐妹的！也就是说，现在我拦住的这个只是……”

　　“不错，只是幻影噢。”

　　在他面前，原本和红君站在一起的红莺身影，忽然醉心一笑，然后竟然瞬间化作一阵血雾，消失的干干净净。

　　红莺，虽然只是上位主宰层次的修为，但其真正实力，却已经可以和寻常的大主宰强者比肩，在某些方面甚至更胜了一筹！

　　例如现在，所有人包括那金蛟妖族大管家带来的三名大主宰强者在内，没有一个发现了红莺的身影只是幻影，所以导致他们直接失去了先机。

　　场中，龙御站在武斗场中央，红莺在左，白云大师在右，为龙御抵挡着金蛟妖族的全部强者。

　　金蛟妖族那一群身穿金色铠甲的主宰秘境强者，此时内心别提有多憋屈了！

　　很显然现在这人族小子出现，金蛟三太子却没出现，多半是已经被这人族小子给干掉了，自己族内的重要人物被干掉，而自己却无法为其报仇，这种感觉当真令人极其无奈。

　　别说意外出手的白云大师了，就算是忽然出现的红莺，就不是那么好突破的，想要越过两人杀死龙御，基本可以说是不可能的事情了。

　　“白云大师！敢问你为何要护着这小子？”

　　金蛟妖族那名大管事，也就是三太子的叔父，现在完全是阴沉着脸，但却根本不敢对白云大师有什么脾气，真要打起来的话，在场的这些金蛟妖族强者，恐怕不够白云大师一个人塞牙缝的。

　　虽说白云大师也是大主宰，他这大管家也是大主宰，但同样是大主宰的境界，双方实力却是天差地别。

　　白云大师，可是传闻中接近类神境界的存在！

　　虽然不知道其为什么会出现在这里，但金蛟妖族大管家肯定不会敢得罪他的。

　　“老朽只是路过，见到这个好苗子，想要培养一番。”

　　白云大师身姿坦荡，气质飘然，展现出一代宗师的风范，对那金蛟妖族的大管家淡淡说道：“这场决斗，老朽算是从头看到尾的，不知道诸位金蛟妖族的诸位，怎么有脸做出如此无耻之事，对一小辈出手？”

　　这话一出，全场皆惊。

　　看到这好苗子，想要培养一番？

　　这可了不得了！

　　关于白云大师，所有人都听到过传闻，据说自从其所收的第一个亲传弟子遭遇意外而亡后，他就再也没有收过徒弟了，并且也完全没有表现出要收徒弟的意思。

　　但是现在，这白云大师偶然见到了这个山鬼，竟然就生出了收徒的念头，这岂不是说，这个山鬼的武道天赋达到了不可思议的境界？

　　龙御眉头微微一皱，对于横空出来的这个白云大师，他内心是有着感激之心，毕竟对方为他解围，击退了数十名金蛟妖族的主宰秘境强者。

　　但现在听他所说，似乎有种要收他为徒的意思，这让龙御有些捉摸不透了，刚刚和金蛟三太子那场战斗乃是隔着防护屏障的，这白云大师如何能隔着防护屏障，看出他的武道天赋来？

　　“难道，这老头子快要接近类神境界，这防护屏障已经阻挡不住其探测了？”

　　龙御内心想着，暗道倒是挺有这个可能，毕竟这防护屏障的建造者，恐怕也不过就是寻常的大主宰境界强者罢了，当然抵挡不住修为更高的强者探测。

　　不管怎么说现在龙御猜测是没有用的，只能静观场中形势。

　　听了白云大师这番话，那金蛟妖族的大管家顿时生出了一种不妙的预感，要是白云大师铁了心要保住这叫做山鬼的人族小子，他们肯定是没办法为三太子报仇了啊！

　　当然，三太子情况如何还不确定，现在必须先搞清楚才行。

　　“白云大师，您也知道三太子在我族中地位，就算是战死，也要死得光明正大，本人也不想为难这位小兄弟，只要他将三太子的尸身交出来，我们便放他离去！”

　　金蛟妖族的大管家，对白云大师恭敬地说道。

　　虽然话语中带着恭敬，但实际上这句话中还是很有问题的。

　　哪怕是在神通秘境层次的战斗中，生死战斗之后想要留下尸体都是很困难的，更不用说现在龙御和金蛟妖族三太子都是四星帝君的层次了。

　　这种战斗中，真要是生死战的话，击杀了对方基本上就等同于灰飞烟灭了，根本不可能还会存留下尸体。

　　所以，这金蛟妖族大管家分明就是在为难白云大师，并且这话说的也不算太烂，用来找龙御麻烦的理由也还算充分。

　　“白云大师，三太子与这山鬼实力在伯仲之间，听说之前三太子还将这山鬼肉身打碎，已经将这山鬼重创，却放过了他一马，毕竟这只是寻常决斗，并非生死战……只是，这山鬼却并未放过我们三太子，而是发起偷袭，对其赶尽杀绝！”

　　金蛟妖族大管家越说越激动，并且听起来也没什么太大纰漏！

　　龙御心中一动，这白云大师，听到这番话之后会怎么说？

　　他望向那白云大师，却见那闲云野鹤般的老者身影并未有丝毫动作，就连其气定神闲的脸色都没有丝毫变化，只是淡淡的出声说道：“我管你这么多作甚？反正，你们如此针对老朽的弟子就是不行！”

　　这话出来，整个天狼武斗场中上百万人几乎都要给这白云大师跪了。

　　自始至终山鬼都没说一句话，这白云大师出来就要维护他，并且直接宣称其是自己“弟子”，这是要闹哪样？

　　“怎么都不问问我的意见？”

　　龙御也是愣住了，这老头子也太以自我为中心了吧？不过对于这种情况，龙御却并不想要的。

　　师尊，他现在可是拥有九幽龙帝传承，得到了九幽界，并且拥有九幽狱碑！

　　拜师对他来说可有可无，就算这白云大师乃是最接近类神境界的存在，但终究还没有踏入类神境界，相比起九幽龙帝来还是有很大差距。

　　说实话，龙御并不觉得自己能从这老头子身上学到什么有用的东西……当然，或许这老头有很多绝学羡煞众人，但对于龙御来说，学艺精而不在多，与其修炼那么多手段，还不如专心把九幽龙帝这边的传承搞好！


第1117章 拒不拜师

　　这时候，红莺已经飘身来到了龙御身旁。

　　“龙弟弟，那金蛟妖族的三太子，已经被你干掉了么？”

　　红莺娇笑一声问道。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，这个事情没有什么好隐瞒的，反正不论如何，金蛟妖族的人都想要除掉他，那么三太子死不死有什么差别？

　　就算金蛟三太子没死，这些金蛟妖族的强者，也不可能放过他了！

　　“真厉害，那三太子可是金蛟妖族年轻一辈中武道天赋最强的之一了，却被你就这样干掉了，厉害厉害。”

　　红莺眼前一亮，原本她还不怎么确定，毕竟有可能龙御只是把金蛟三太子困在什么地方了。

　　但现在龙御亲口说出来的话，当然不会有假了。

　　“是挺困难的，不过还好，我和他武道境界一样，都是四星帝君，要不然想要对付起来还真难。”

　　龙御感慨说道。

　　“得了吧你，就算那三太子是五星帝君，六星帝君，我相信你也不会输的，毕竟你可是有着自己的底牌呢……”

　　红莺朝着龙御靠近过来，吹了口气娇笑着，有她这样在龙御身旁，那些金蛟妖族的强者根本不敢对龙御再动手了。

　　别说他们能不能突破红莺的阻碍，就算能够，万一伤害到了红莺，他们也是吃不了兜着走，这位可是血妖公主啊，血妖族，可是比金蛟妖族强大许多的妖修部族。

　　“怎么样，小兄弟，还不快拜师老朽？要不然，今天你恐怕难以活着离开这里了。”

　　远处，那身穿白袍的老者白云大师望向龙御，眯着双眼问道。

　　“这……晚辈还不知道前辈身份，如何拜师？”

　　龙御却是摇了摇头，反而问了一句那老头，让周围不少人都为他捏了一把汗，不知道身份？这是在逗我呢，那金蛟妖族大管家都已经说出来了，这老者就是白云大师啊！

　　难道，这小子没听说过白云大师的名号？

　　这可是极为少见的情况，毕竟就连他们这些妖族疆域的修炼者都听说过白云大师的，这山鬼身为一名人族，竟然不知道白云大师，当真没人敢相信。

　　事实上龙御只是不想拜师，一来没这个必要，二来恐怕还会有不少麻烦的地方。

　　现在的他，打定主意拒不拜师，只需要拖延时间就可以了，等到血妖族的血落帝君统领到来，不需要这白云大师帮忙，他也不会有事。

　　“哟。”

　　白云大师也对龙御这话颇为惊讶，便郑重其事回答道：“你听好了，老朽来自人族，白云氏，现在恰好路过此地，见你根骨天赋不错，想要受你为亲传弟子，你可愿意答应？”

　　话都说的这么明白了，如果龙御还不愿意答应的话，白云大师面子上恐怕很难过得去。

　　而且天狼武斗场中也有着不少人族强者在场，此时此刻对于龙御都是羡慕嫉妒恨的感觉，竟然有白云大师亲自收为弟子，难道这小子的天赋真正如此厉害？

　　就连龙御身旁的红莺，也是托着香腮，美目中带着期待，望着龙御。

　　就连她也是听说过白云大师的名字，如果龙御能够拜师白云大师，那还是不错的，当然，这白云大师的分量在红莺眼里，还是比不上九幽氏圣女虞妃的。

　　要知道，圣女虞妃现在年纪才多大？但却已经在朝着类神层次前进，传闻中，虞妃已经可以力压绝大多数大主宰强者了，乃是整个人族疆域内，最近十年间涌现出来的最大天才之一。

　　白云大师终究是太老了，当然，其在人族疆域内的地位肯定是超过了虞妃的，毕竟年纪大，关系网可以说是遍布整个人族。

　　如果拜师白云大师，对龙御来说最大的优势，就是能够结识到人族的许多其他天才了，不过这对于龙御来说也没什么大用。

　　红莺的一双美目中闪着期待，她想要看看，在这种情况下龙御会如何抉择，如果换成是一般人，恐怕早就忙不迭的答应了，但龙御，还真不一定！

　　“前辈只是看我根骨和天赋绝佳，所以想要收我为弟子吗？”

　　龙御作诧异状。

　　这话问的，让白云大师眼前一亮，捋了下雪白的胡子，呵呵笑道：“倒是还有其他原因，不过这个原因，你不会希望我在大庭广众之下说出来的。”

　　这话，让龙御心中一凛。

　　这白云大师，还真有其他目的在啊！原本龙御只是随便问问想要拖延时间，却没想到得到了这样一个答案。

　　“亏我以为是因为我真的武道天赋异禀，原来还有其他原因……”

　　龙御苦笑了起来，心中则是在不断思索，到底是什么原因让这白云大师想要收自己为徒？武道天赋异禀，应该没这个可能了，就算有也只是其中一小部分的原因。

　　最大的原因，恐怕还是这白云大师看出了自己身上的某个秘密！

　　“看出了我真正的身份，乃是龙御？还是说感觉到了我九幽界内的九幽狱碑？”

　　龙御不断猜测，但最后还是拿不定主意，不能够确定白云大师所说的是哪一点，又或许两点都有。

　　反正这两点，龙御是都不希望白云大师在大庭广众之下说出来的……

　　“你大可不必如此。”

　　白云大师见到龙御似乎有些挫败的样子，顿时笑着说道：“你的武道天赋，在老朽见过的小辈中的确算是首屈一指的，当然仅仅如此的话，老朽也不会想要收你为亲传弟子，怎么样，现在可以做决定了吧？”

　　龙御闻言，顿时做思考状，暂时没有回答。

　　整个武斗场中所有人，全都在等着龙御的回答，要是龙御答应拜师的话，接下去也就没什么好戏看了，按道理来说，所有人都觉得龙御肯定是会拜师的。

　　不过，众人心中还是比较希望龙御不要拜师，因为这样的话，他们就还有一场好戏可以看，金蛟妖族的人，肯定不会善罢甘休！

　　而且如果龙御不肯拜师的话，白云大师折了面子，恐怕也是不会再庇护龙御的了。

　　此时此刻，无数人在等着龙御的回答，并且同时在猜测着，白云大师所说的一个想要收他为亲传弟子的另外原因是什么？

　　这原因的可能性可就多了，足以引人无限遐想！

　　最有可能的，就是这个山鬼的真正身份，不过任凭这些人如何猜测，都不可能猜测出龙御的真正身份的。

　　龙御在武斗场中沉吟，一时间没有答话。

　　所有人都望着他，金蛟妖族的那群强者更是死死盯着他，一旦他不答应拜师白云大师，恐怕这些金蛟妖族的强者立刻就会朝着龙御扑杀过来。

　　就算是有红莺挡在跟前，他们也总能够想出对策来避开她的！

　　“嗯……”

　　龙御不断思索着，看看红莺，又看看白云大师，又看了看远处的金蛟妖族众多强者，正当所有人以为他就要说出答案的时候，他却又一次低下了头，继续沉思了起来！

　　这情况让武斗场中上百万人几乎为之吐血，简直想一巴掌拍死龙御。

　　这小子，当真是欠揍到了极点啊！拜师不拜师，竟然还磨磨蹭蹭的，而且还是白云大师想要主动收徒，有那么纠结吗？

　　“这个，我想问一下。”

　　思索良久，龙御抬起头来，望向了白云大师问道：“前辈，如果我拜你为师，就得要跟你回去人族的白云星河吗？”

　　“那是自然。”

　　白云大师想也不想的点了点头，看了看龙御，忽然道：“难道你是在这边还有什么事情？那样的话，老朽倒是不会强行把你带走，甚至可以陪你一起在这边办完事情再走。”

　　“这样啊，恐怕不太方便吧。”

　　龙御有些为难地说道。

　　“无妨，老朽有的是时间。”

　　白云大师摆了摆手说道，他现在是闲云野鹤，在白云星河也不用他坐镇，当然是随便怎么都行的。

　　不过这却是让龙御有些纳闷了，想要继续拖时间，似乎并不好拖啊！

　　“你那表哥怎么还不来？”

　　龙御蹭了一下身旁的红莺，悄声对她问道。

　　红莺闻言颇为诧异，也悄声回答道：“不知道啊，应该快到了吧，时空印记传送阵就在天狼武斗场旁边，按理说应该快到了。”

　　红莺这才有些明白龙御现在是什么想法。

　　看来，这小子是不想拜师啊！

　　红莺不知道龙御为什么不想拜师，但却看出来了他这个想法，并且知道，龙御是想要等她和红君的表哥，血落过来之后，才明确拒绝白云大师，那样一来，金蛟妖族的那些妖修也就没办法对龙御下手了。

　　真聪明！

　　红莺心底对龙御的评价又高了一层，不过却也不太明白，为什么龙御不肯拜师白云大师，跟他回去白云星河……

　　按理说，拜师白云大师的话，修炼资源将会再也不缺少，并且会得到最好的修炼环境，至少能够顺利踏入主宰秘境了！

　　而在龙御心中，还是有些纠结的。

　　现在他不单单是怕麻烦了，而是因为这白云大师还有另外目的，他不敢轻易相信，也不知道这白云大师看出来了什么？

　　反正，龙御是不敢轻易跟他走的！

　　“臭小子，原来你是在戏耍老朽啊，哈哈！”

　　忽然那白云大师大笑起来：“既然如此，老朽便不搀和这边的事情了，你们诸位的恩怨，还请随意吧。”

　　这话一出，龙御脸色顿时一变。


第1118章 最佳庇护

　　龙御当然知道，是他和红莺之间的对话，让那白云大师听到了，纵然他和红莺靠得很近又是传音，但那白云大师的武道境界，实在是超过了他们太多！

　　白云大师如此年纪，从那两句话中，当然一下子就听出了龙御的真正打算。

　　而白云大师这句话出来，不光是龙御脸色变了，在龙御身旁的红莺脸色也是变了，说实话，她也没有想到，两人这么近的传音会被那白云大师听到。

　　“我已经很小心的屏蔽传音了，没想到……看来这个白云大师，比我想象中的更加厉害！”

　　红莺美目当中浮现出了一阵警惕，因为她知道，当白云大师不管这件事情之后，接下来她和龙御将要面临的就是来自金蛟妖族强者的围攻！

　　只要白云大师不管，金蛟妖族那些强者就不可能放过龙御，这是百分之一百的事情，所以红莺几乎立刻就做好了准备。

　　果然，当白云大师说出这句话，然后退走到一旁的时候，那些金蛟妖族的强者全都喜出望外！

　　他们虽然不知道龙御做了什么事情，让白云大师看出来是在戏耍他，但只要白云大师有这番话在那就足够了。

　　白云大师不管，还有谁拥有足够的实力救下龙御？

　　没有！

　　哪怕是红莺和红君，都只能抵挡片刻罢了，两人虽然身份尊贵，金蛟妖族的人不敢动他们，但绕过两人对付龙御，还是没有什么太大问题的。

　　特别是，金蛟妖族那名大管家，可是非常有手段的一个存在，哪怕是有红莺和红君挡在龙御面前，他们都可以将龙御从中抓走！

　　随着白云大师退走到了一旁，整个天狼武斗场中的形势，再一次紧张了起来。

　　作为天狼武斗场的东道主，杀王妖族现在当然不会出来说什么，他们乐于见到现在这样的场景，毕竟鹬蚌相争，渔翁得利，杀王妖族早就料到了现在这样的情况，只不过半路杀出来一个白云大师罢了。

　　现在白云大师不管了，一切都在朝着杀王妖族的人预想中的发展下去。

　　金蛟妖族三太子，看样子是已经被那人族小子山鬼给宰了，金蛟妖族已经蒙受了重大损失，接下去的话，要是能将血妖族拉下水那就好了……

　　天狼武斗场的东道主，好几名杀王妖族强者都在心中想着，暗自商议着，要不要暗中出手，制造更大的矛盾，让金蛟妖族和血妖族的王子公主发生更大的冲突？

　　他们商议了一阵子没有结果，最后还是决定先静观其变，毕竟现在他们在暗处没出手，到最后无论如何都与他们无关。

　　但一旦他们出手了，很有可能导致比较严重的后果，引火烧身，这种情况是他们不想见到的，所以暂时决定了先不动手。

　　场中情况，已经非常紧张了，并不需要他们加把火，已经能够燃烧起来了。

　　“这……”

　　场中，龙御有些始料未及这样的情况，他还想跟那白云大师一直扯皮扯下去呢，直到血妖一族的强者过来一切就搞定了。

　　但现在，白云大师竟然直接退走了！

　　天狼武斗场中，所有人都开始期待起来，他们才不管龙御的性命什么的，这些人完全只是想要看好戏！

　　“多谢白云大师。”

　　金蛟妖族大管家对白云大师抱拳说着，然后笑着一笑，望向了场中的龙御：“你看看，你这是完全自寻死路，天堂有路你不走，自己想要下地狱，那也怨不得别人了，对吧？”

　　“有种的就过来，唧唧歪歪废话连篇，还是不是男的？”

　　龙御还没说话，他身旁的红莺已经冷哼了一声，这话直接将那金蛟妖族大管家给呛了一下重的。

　　还是不是男的？

　　随便被谁这样鄙视一下，都是对其声望很有影响的了，更何况是红莺这样一名千娇百媚的大美女！

　　金蛟妖族大管家当时就怒了，厉喝一声：“懒得和你们多说，山鬼，受死吧！”

　　下一刻，四周围上百名金蛟妖族强者再一次朝着龙御攻杀过来，不过因为有红莺在龙御身边，所以他们并没有发动攻势，只是靠近过来，准备动手的样子。

　　至于金蛟妖族的大管家，以及另外三名大主宰境界的强者，则是离开了红君，朝着红莺这方面奔袭了过来。

　　毕竟，红君怎么说都只是个下位主宰，和红莺相比起来，战斗力完全不在一个水平上，只要将红莺制住了，那么整个场面也就控制住了。

　　至于红君，他们直接派遣了十名中位主宰去看着，已经足够限制住红君的行动了。

　　这种情况下，红君也就只能在一旁看戏了。

　　“老姐，加油啊！”

　　红君笑嘻嘻的，一点都没有紧张的样子，因为他很清楚，这些金蛟妖族的人根本不敢对他和红莺做什么，唯一有危险的只有龙御了。

　　但有红莺在，岂会让龙御遭到危险？

　　很快红君的猜想便实现了。

　　当所有人朝着龙御和红莺冲过来的时候，红莺一把抓住了龙御的一条腿，然后直接将他朝着自己胸前的一枚血红色坠子上扔了进去。

　　这枚血红色坠子，赫然便是红莺的小世界入口！

　　红莺身为上位主宰层次的强者，当然早就拥有了自己的小世界，她创造的小世界的媒介，便是胸前那一枚血红色的坠子。

　　龙御被他扯着腿，往血红色坠子上一扔，只觉得眼前两片花白袭来，片刻后便有一阵空间神文力量将自己包裹，紧接着自己出现在了一个四周围完全是血色的空间当中。

　　“这是红莺的小世界！”

　　龙御眼前一亮，他环顾四周，这一整个小世界，全都是血红色的虚空，空间之中弥漫着一种血色气息，正是红莺那种强烈的杀意气息。

　　不要看红莺平时对龙御很好的样子，当她真正在对敌的时候，那种血腥杀戮之气势，却足以让人为之胆寒，闻风而逃！

　　现在龙御所在的地方，不知道是红莺小世界中的哪一个角落，总之他没有见到其他任何生命的存在，只感受到四周围血色气息，正是红莺的味道。

　　这片血色虚空，龙御发现自己都无法在其中走动，看来是红莺将自己限制在这里了，不过无所谓，反正现在的红莺，将龙御拉到小世界中来完全是想要保护他，暂时被限制住自由，对于龙御来说也没什么所谓。

　　“红莺倒是好想法，只要将我藏进小世界中，金蛟妖族那些家伙想要杀我，几乎成了不可能的事情，因为想要干掉我，必须先干掉红莺……而金蛟妖族，想必还没有这个胆子！”

　　龙御想了想，不由为红莺的想法称赞，这大美妞还不错，这样一来，自己可以说是处在一个最最安全的境地了，比有着白云大师的庇护也相差不了多少了。

　　百无聊赖之下，龙御只好自己修炼了，现在他可以修炼的东西不多，刚好四相杀狱有了点进展，就尝试一下能不能领悟到更多东西吧……

　　龙御从怀中取出了四相杀狱这招古神禁术的上古玉简，然后参悟了起来，丝毫没有在意外界的情况。

　　因为现在的他知道自己在意也没有用，他的性命，已经完全被别人掌握了，好在他相信红莺，肯定是不会让金蛟妖族那些人得逞的。

　　纵然红莺才上位主宰，但能从金蛟妖族大管家眼皮子底下跑出来，悄然来到龙御身边，可见红莺肯定有着不错的手段，打不过至少可以跑路的。

　　……

　　天狼武斗场中，当龙御被红莺直接扔进了小世界中，所有人都一下子震惊了。

　　“无耻啊！”

　　几乎所有人都顿时惊呼出声来，红莺这种做法，可以是将龙御置于一个最为安全的地方了，现在龙御是在红莺的小世界中，谁敢去动龙御？

　　想要动龙御，除非先将红莺杀死，要么是进入到红莺的小世界中，但前者，这些金蛟妖族根本不敢做出来这种事情，至于后者，一旦进入到红莺的小世界，他们恐怕怎么死的都不知道。

　　没有人会愚蠢到主动进入别人的小世界，哪怕是大主宰也一样！

　　“不过如此一来，这血妖公主可是将自己置于了一个非常危险的境地了。”

　　武斗场中，不少人也看出了这一点。

　　“怎么说？”

　　有人对此有些不解，谁敢对血妖公主不利啊？这些金蛟妖族强者肯定也是不敢的吧？

　　“这血妖公主包庇那人族的山鬼，而那山鬼可是击杀了金蛟妖族三太子的家伙。要知道，金蛟妖族三太子，可是被誉为金蛟妖族年轻一辈第一人的，他们对这山鬼，恐怕是非杀不可。既然不可能进入到血妖公主的小世界，那就只剩下一条报仇途径了……”

　　“你是说，这些金蛟妖族之人，有可能对那血妖公主下杀手？”

　　不少人想明白了这一点，顿时震惊了起来，如果金蛟妖族这些人真的对血妖公主下杀手的话，今天这件事情，可以说绝对可以传遍整个妖族疆域了，这影响力实在是太大了！


第1119章 血落在此

　　整个天狼武斗场中，不少人都猜到了这个可能性，顿时全场的气氛全都紧张了起来，所有人都死死盯着场中，生怕错过今天这件事情的任何一个细节。

　　金蛟妖族的大管家，以及其他三名大主宰境界的强者，已经从四个方向赶来，将红莺给围在了中央。

　　“血妖公主，你是铁了心要与我们金蛟妖族作对了？”

　　金蛟妖族大管家沉声说道，语气十分阴翳，现在他已经确定三太子已经身亡，那么那个人族小子山鬼是必须要死的。

　　这血妖公主红莺如此庇护那人族小子，金蛟妖族大管家当然不会善罢甘休！

　　哪怕对方身份特殊，他也不想要在这个时候退缩，要知道，现在退缩就是表明他怂了，输得不单单是他，不单单是没能为金蛟三太子报仇，更输掉了身为金蛟妖族强者的面子！

　　他现在要是怕了红莺，退缩了，不但日后再见到血妖族的人会自然而然低人一等，回到金蛟妖族之后，肯定也会被训诫斥责，对大管家来说现在没有一丝一毫退后的条件！

　　“咯咯，大管家，你可想清楚了，此事从头到尾，是我在跟你们作对，在找你们的麻烦吗？”

　　红莺丝毫不惧那金蛟妖族大管家，咯咯娇笑着，然后环顾了一下四周围，大声说道：“在场百万人都知道，山鬼和三太子的这场挑战决斗，乃是公平公正的，谁在武斗场上死了，那就是技不如人，白死！我想问一下大管家，如果在这场决斗中死的不是三太子，而是山鬼，那现在情况又是如何呢？”

　　“难道，我们也应该纠集一群强者来，誓死要杀了三太子不成？”

　　最后一句，红莺的反问，让金蛟妖族在场的这些强者都有些羞愧之色，事实道理上来讲的确是如此，哪有人在决斗中输了丢了性命，就会有一群人过来报仇的？

　　但是，道理上是如此，但实际上，这世界乃是以实力为尊。

　　如果不是红莺的身份地位，乃是血妖族的公主，现在就算金蛟妖族他们直接将红莺、龙御等人一网打尽全杀了，全场上百万人也不会有任何一个人跳出来提出什么意见。

　　这就是现实！

　　实力，才是决定一切的根本！

　　“哼，废话少说，将山鬼交出来，否则我们可要动手了，哪怕你是血妖公主，当真以为我们不敢动你不成？”

　　大管家脸色一寒，极尽威胁地说道。

　　“看来，你们还真是想要恃强凌弱，以多欺少，做一群大恶人了，不错不错，看来金蛟妖族也就这点能耐了，今天此时传扬出去，恐怕日后都不会有人与你们金蛟妖族之人决斗了，实在是太没意思了。”

　　红莺咯咯娇笑着，并未有什么动作，全身却散发着血腥森然气息，在战斗状态，她整个人气势极为可怕，哪怕只是上位主宰的境界，此时此刻，竟然也能与那四名金蛟妖族的大主宰境界强者平分秋色的样子。

　　这可是让场中不少人都惊讶了，明明只是上位主宰，怎么能够抗衡四名大主宰强者的气势？

　　不愧是血妖公主啊！

　　看来传闻中，血妖公主乃是妖族疆域内年轻一辈最为天才的一群妖修之一，这话并不假，现在才二十多岁，等到再过几年，恐怕就能够成长为一方霸主了。

　　“既然如此，得罪了，上！”

　　金蛟妖族大管家知道现在不能拖延时间下去，因为一旦拖延得太久，很可能发生太多变故，现在最好的办法就是将红莺抓住，活捉。

　　如果能够活捉红莺，将她带回去金蛟妖族的地盘，那么一切就都好说了，反正他们没伤害到这名血妖公主，到时候血妖族找上门来也好说话。

　　至少，要控制住这名血妖公主，将躲在她小世界中的人族山鬼给干掉才行！

　　随着金蛟妖族大管家一声令下，总共四名大主宰境界的强者纷纷出动，四人联手，惊天动地，每一个都是这世上的顶尖强者，此时此刻动起手来，更是让整个天狼武斗场都为之震颤！

　　“终于还是动手了！”

　　天狼武斗场内，所有人都为此感慨，不过所有人内心中都是极为兴奋的，毕竟这种两大妖族高层的冲突，平常时候哪里能够见到？

　　现在，金蛟妖族和血妖公主对上，摆明了要上演一场好戏了啊！

　　如此精彩的场面，没有人愿意错过。

　　红君在不远处被十个中位主宰围住，见到自己姐姐被围攻，倒也丝毫不着急，反而悠哉悠哉的吃着水果。

　　“想动我老姐，你们几个还是太嫩了些……”

　　红君眯着眼睛，看着场中，丝毫没有为红莺担心的神色，看样子是对红莺非常有信心，这样子倒是让金蛟妖族其他人有些想不通了。

　　要知道，红莺身为上位主宰，面临的可是四名大主宰境界的强者，其中任何一个都能够与其抗衡，更不用说现在是四人联手！

　　“你们……抓得住我吗？”

　　红莺眼看着四人朝着自己袭来，其中一人更是动用了精神控制手段，不由咯咯娇笑着，然后血红色身影飘然而动，竟然在毫无征兆的情况下消散了！

　　消散了，红莺整个人的身影，竟然在瞬间彻底消失，连一点气息都没有留下。

　　“跑哪儿去了？”

　　金蛟妖族四名大主宰的脸色同时变化，他们想到了最开始的时候，红莺就用幻影分身瞒过了他们，悄然到了龙御的身边。

　　所以他们才想起来自己是忽略了一点，那就是，红莺以上位主宰的境界，的确无法和他们四个对抗，但若是红莺专注于逃跑呢？

　　他们四个加在一起也不一定能够抓到红莺！

　　“看我的。”

　　四名大主宰中，其中一名强者瞬间化作金蛟本体，金光瞬间闪耀在了整个天狼武斗场中，竟然是施展出了一招极强的探测神通！

　　他们相信红莺还在这天狼武斗场内，毕竟这里空间都被封锁，没有人可以离开，就算如白云大师这等存在能够打破金蛟妖族强者布下的空间封锁，他们也能够在瞬间就感觉到。

　　现在空间封锁没有动静，那么红莺显然还是在这座武斗场中。

　　当然，红莺不可能和龙御那样躲进她的小世界的，那样一来她的小世界媒介，也就是她脖子跟前那条血红色坠子，就彻底毫无保护的暴露出来。

　　别说是大主宰了，就算是随便一名帝君层次的修炼者，都能轻易将那血红色坠子毁掉，那样的话红莺的小世界崩碎，对她本身将会造成非常严重的创伤。

　　所以，红莺不可能躲进小世界，也不可能离开天狼武斗场，只要金蛟妖族的强者们仔细搜索，肯定能够将红莺给找出来。

　　此时此刻，红莺整个人就像是从世界上消失了一样，场中上百万人没有任何一个知道红莺在什么地方的。

　　那名大主宰强者施展的探测神通，金光笼罩整座天狼武斗场，但却也没能发现任何可以藏身的地方，他已经完全丢失了红莺的踪迹，想要找她出来，实在是太困难了！

　　一炷香的时间很快过去，金蛟妖族所有人都出动起来，在寻找着红莺的踪迹，但却始终无法找到她的踪影。

　　终于，场中形势再一次改变，伴随着血妖王子红君的一声大笑，只见一大群身穿血色铠甲的妖族强者，轰轰然从天狼武斗场外闯了进来。

　　这一次，这些妖族强者闯进来的气势，比方才金蛟妖族的气势更加强横，并且具有更强了无数倍的压迫性！

　　这一群妖修强者身穿血色铠甲，每一个人身上都带着无与伦比的浓重杀气，一阵肃杀的气息，瞬间就充斥着整座天狼武斗场。

　　除了为首的那一个飘逸身影之外，其身后的所有血红色铠甲妖修，都只是帝君层次的，并没有主宰秘境的存在。

　　但纵然如此，这一群人的气势，也比金蛟妖族所有人加在一起还要浓郁数倍不止。

　　肃杀气息，铁血凛然！

　　那为首之人，正是让红君、红莺期盼已久的表哥，血落，乃是从异族战场上归来的帝君统领，身具大主宰的武道境界，并且其真正的实际战斗力，恐怕相比起白云大师来都能够拼上一拼！

　　“我血落在此，谁敢再放肆？”

　　血落出现，其身形飘渺，虽然气质铁血肃杀，但却有一种轻飘飘的感觉，整个人相当帅气，一头红发飞舞飘扬，只是双目一瞪，直接将场中形势震住。

　　金蛟妖族那些正全场搜索着红莺的强者们，此时此刻顿时一个都不敢动弹，血落，竟然是血落来了，这位可是血妖族的一大强者啊，要说这血落是血妖一族现在整体实力的支柱之一都不为过！

　　如果红莺死了，对于血妖族来说也就是损失了一个后起之秀，整体实力不会受到太大影响，但如果血落死了，整个血妖族实力最起码降低三成！

　　由此可见，这血落的实力是多么强横，在血妖族，血落的身份地位，乃是无限接近于在白云氏的白云大师的。


第1120章 结拜兄弟

　　白云大师本来走到了一旁，此时见到血落出现，眯了眯眼睛下倒是挺感兴趣的样子。

　　“血落，有意思，看来此人早就在赶过来了，等到差不多的时机再出现，当真是让那金蛟妖族之人进退两难了！”

　　白云大师想到了方才龙御和红莺所说的那句话，暗自点了点头，看样子猜测不错，果然是在等人，就是没猜到竟然是在等血落。

　　他听到的龙御和红莺的悄悄传音中，龙御说到是红莺的表哥，然而作为血妖一族公主，红莺的表哥可是有很多个的，白云大师自然不能够确定到底是哪一个会来。

　　现在见到了血落，白云大师就没必要再继续留在这里了，因为既然血落出现，那么场中的情况不必说，已经彻底偏向了红莺这边。

　　整个杀王星上，除了那两个杀王妖族的老古董之外，谁敢在血落面前放肆？而那两个老家伙，自然是不可能因为小辈的事情出马的，要不然其脸面根本没地方搁！

　　“有趣有趣，那小子，宁愿冒着性命危险，都不肯拜我为师，当真有骨气……”

　　白云大师想到龙御，哈哈一笑，终于转身离去，彻底消失在了天狼武斗场众人的视线中，虽然整个武斗场都被封闭了空间，但对于白云大师来说，这封闭空间的手段几乎是没有任何阻拦作用的，只要他想，随时可以离开！

　　而刚刚到场的血妖族强者，血落，也就是血妖王子和血妖公主的表哥，当然也是无视了天狼武斗场周围的空间封闭，直接就闯了进来，足见其实力比金蛟妖族的大管家强大太多太多了。

　　当血落来此，那极具碾压性的声音传遍全场，整个武斗场中的修炼者都惊呆了，无论是人族还是妖族，没有一个人会想到这血落会出现在这里。

　　血落大名，谁人不知？

　　在异族战场上，血落乃是一等一的超级强者，斩杀过一头又一头实力超级强横的异族，特别是在对付冰神族的战场上，血落以一人之力，屠杀冰神族十三名大主宰，震惊整个异族战场！

　　那一战，让冰神族损失惨重，与此同时也让血落扬名，无论是人族还是妖族疆域中，血落绝对都是大名鼎鼎的，可以说是妖族这边的一名英雄级别的人物。

　　血落出现，所有人几乎都怔住了，一时间整个天狼武斗场中都安静了下来，一片寂静之下，金蛟妖族那些强者当然也全都停下了手头的动作。

　　别说他们一时间根本找不到红莺，就算能找到，也得考虑一下因此与血落正面冲突，是不是有那个必要！

　　之前，是红君和红莺两个小辈在这里，所以金蛟妖族的人才敢放肆一下，但是现在，血落来了，他们再敢乱来，岂不是自寻死路？

　　金蛟妖族那名大管家脸一下子就黑了。

　　他根本没想到血落会来啊！

　　他可不是红君也不是红莺，自然不知道现在血落正在家中休息，更不可能知道，这边挑战开始三天之前，红君和红莺就已经通知血落赶过来了。

　　通过时空印记传送阵，赶过来当然不需要三天那么长，但问题是杀王星距离血妖星河非常远，将消息传达给血落都花了一天半的时间，血落马不停蹄的赶来，这才只用了三天时间。

　　还好，赶上了。

　　“血落大人。”

　　金蛟妖族大管家很不情愿的带着人迎了上去，之所以称呼其为“大人”，乃是因为血落是异族战场的帝君统领，要说整个妖族疆域内，哪个势力的整体实力最强？

　　绝对不会是单一的某一个妖修种族，而是异族战场军团！

　　异族战场军团，汇聚了整个妖族疆域内最强的一大批妖修，在异族战场上战斗，不断阻挡异族对妖族疆域的进攻，并且尝试拓宽妖族疆域。

　　这一群人，乃是妖族中最为强大的一批。

　　血落是帝君统领，在异族战场军团中，也算得上是排在前列的官职了，金蛟妖族这个大管家在血落面前，可以说什么都算不上的。

　　就单论实力来说，像金蛟妖族大管家这样的大主宰，血落一口气就能干掉十多二十个不喘气的，可想而知双方的差距。

　　当然，血落和白云大师相比还有一小段距离，白云大师是马上就要成就类神，只差最终一步瓶颈罢了，而血落还差了好几步呢。

　　但即便如此，血落也足够在杀王星这样的地方，救走他的弟弟和妹妹了。

　　“金蛟妖族，听说你们想对我弟弟和妹妹不利，可有此事？”

　　血落飘身前来，一开口便喝问那金蛟妖族的大管家。

　　金蛟妖族大管家脸色早就黑了，此时此刻不得不老老实实回答：“血落大人，这实乃是子虚乌有之事啊！我们金蛟妖族在这里，只是想要找寻一名杀了我们金蛟妖族三太子的人族青年，与血妖一族无关啊！”

　　“是吗？我可是听说，那人族乃是我弟弟的结拜兄弟。”

　　血落眯着眼睛，对那大管家淡淡道：“既然是我弟弟的结拜兄弟，那便是我血落的结拜兄弟，你想要对他出手，便是对我出手，明白吗？”

　　“这……”

　　金蛟妖族大管家瞪大了眼睛，没想到血落竟然直接这样去维护那人族小子！

　　结拜兄弟！

　　这世上够资格与血落做结拜兄弟的人族强者，是有不少，但金蛟妖族大管家觉得，无论如何也轮不到山鬼那小子啊……

　　不过，那山鬼杀死了金蛟妖族的三太子，这还是让金蛟妖族大管家颇为吃惊的，可见那山鬼的实力的确不俗，但想要和血落称兄道弟，未免还是不太够资格……

　　当然，现在并不是在讨论结拜兄弟的资格问题，而是，血落已经如此明确的表示出，他罩了那人族山鬼！

　　金蛟妖族这些强者要么现在退走，要么就和血落硬刚到底，然而和血落硬刚，他们是想找死不成？

　　整个金蛟妖族中，也就能找出一两个勉强抵挡得住血落的强者来，要知道他们金蛟妖族的顶尖强者，可是连杀王妖族都还比不上的，更不用说和独自拥有一座星河的血妖一族相比了。

　　“血落大人，这个事情……”

　　金蛟妖族大管家不太甘心就这样走了，他还想争取一下，让对方将龙御给放出来的，不管怎么样，总要坚持一下看看有没有希望。

　　要是三太子的仇报不了，他回去必定会受到责罚。

　　“什么？还有什么问题吗？”

　　血落却是不等他说完，直接皱了皱眉头：“都说的很清楚了，现在赶紧走，免得等我改变主意，你们一个都走不了！”

　　这话音落下，原本跟在血落身后的那些帝君层次的血红色铠甲修炼者，顿时一个个分散开来，将整个天狼武斗场都围了起来。

　　嗜血的气息充斥着整座天狼武斗场，让武斗场内上百万人顿时都感觉到一种死亡的降临，似乎只要他们动弹一下，就会有狂风暴雨般的攻击降临，将他们撕成粉碎。

　　这种感觉，乃是非常奇怪的。

　　因为，天狼武斗场内不乏主宰秘境的强者，甚至还有中位主宰、上位主宰，隐藏在人群中的大主宰都有几个。

　　但是无论是谁，此时此刻都感受到一阵恐怖杀气，这股杀气的源头，赫然便来自于到了武斗场中央的血落！

　　血落一人散发的杀气，通过他手下那些帝君强者的连接扩散，瞬间传遍全场，让那金蛟妖族大管家，再也说不出一个字来。

　　憋了良久，那大管家只能极为憋屈的出声道：“那，那便不打扰血落大人了……”

　　憋屈，憋屈，还是憋屈！

　　这金蛟妖族的大管家，最近数十年来恐怕都没有这么憋屈过了，但是面对血落，面对这个从异族战场上归来的强者，他心中再有多少脾气也得憋着。

　　依旧是实力至上，当血落没来的时候，这大管家嚣张无比，连红莺都敢动，但现在却像足了一个龟孙子，在血落面前只能够不断的憋屈下去。

　　“那还不快滚？我数到三，你还不走的话，就别怪我不客气了。”

　　血落神色变得极为森冷，仿佛下一刻便要大开杀戒一般，对他这种身份地位的人来说，在杀王星上屠杀几个大主宰也算不了什么，有异族战场军团在背后撑腰，谁敢动他？

　　谁动了血落，就是和整个妖族为敌！

　　血落的身份和权力，在杀王星上的确是数一数二的了，除了杀王妖族的那名老族长之外，没有人有资格和他平等对话，不过那老族长肯定是不会在这个时候出现的。

　　金蛟妖族的那群人，在他们大管家的带领下，终于只能灰溜溜的离开了这里，他们可不敢等血落真的数到三再走，要不然到时候血落真的痛下杀手，他们后悔都来不及。

　　毕竟，在异族战场上归来的强者一般都杀气比较重，一言不合就动手杀人的大有人在，金蛟妖族的人不敢冒险。

　　说实话，他们这些人已经准备对红莺动手，血落却并未追究，已经很给他们面子了，真要严肃起来的话，血落根本不会放这些人中的任何一个离开。

　　“好了，出来吧。”

　　当金蛟妖族众人一溜烟跑掉之后，血落这才微微笑着，朝着天狼武斗场中某个方向望了过去，显然是在跟红莺说话呢。


第1121章 尘埃落定

　　众人循着血落的视线望过去，才发现原来红莺的身影并未消失，只不过是藏身在了武斗场中上百万名修炼者之间，并且改头换面了一下。

　　红莺精通各种隐藏手段，现在这种是最为轻松的，只需要掩盖住属于自己的气息，再幻化成为一名其他人的样子，躲在人群当中，任那金蛟妖族众人找上几年都找不到——就算被找到，她也可以迅速幻化成其他样子，再次藏匿！

　　与此同时，红莺更为厉害的地方是，其本身修炼了强横的武道秘法，与推演之力有关，这武道秘法乃是血妖一族的不传之秘，能够最大限度的增强自身的推演之力，让自己推演别人变得更加轻松，同时让别人难以推演到自己的信息！

　　这种武道秘法，对血妖族来说相当关键的，血妖一族能够崛起，其中一部分原因就是因为拥有这一种武道秘法。

　　修炼者感知外界信息的方法，无非就是三种，第一种是用肉眼，对修炼者来说这种方法比较低端，但怎么说都是最常用的方法之一。

　　第二种就是通过灵识感知，例如龙御的暗影之眼、均衡掌控等等，都属于灵识感知和探测的范围。

　　第三种就是推演了，当灵识感知和肉眼都无法实现信息获取的时候，修炼者便会动用推演之力，来对目标信息进行推演。

　　相比之下，肉眼是最简单的方法，也是最直接的方法，不需要消耗什么时间或者能量，一眼看过去就能够获取信息了，不过这种方法局限性还是很高，最主要的是在帝君层次往上，谁还会没有点障眼法的手段？

　　例如龙御，并未专门修炼障眼法之类的东西，但在武斗场上，还是依靠视觉欺骗，悄悄进行了魔心重生的过程，没有任何人发现。

　　这就是在灵识和推演被屏蔽之后，修炼者感知外界信息的最大局限性。

　　灵识感知乃是修炼者用得最多的，特点就是看得远，看得清楚，并且看得准确，全面，例如龙御的暗影之眼，只要催动，就能看清楚上万里内的一切景象，除非是有人在刻意迷惑他，或者有人故意屏蔽了某些信息，那样的话感知探测会出现一些偏差。

　　龙御的均衡掌控就是屏蔽类型的武道秘法，并且可以增强自己的灵识感知强度，在战斗中非常实用。

　　相比之下，血妖族的这一招增强推演之力的武道秘法，和龙御的均衡掌控有些类似，例如现在的红莺，只要屏蔽自身灵识气息，再屏蔽推演之力，再换个样子，根本就不可能有人找得到他了。

　　当然，推演是最为暴力的探测手段，但实际上却是用的人最少的，毕竟推演是需要时间的，还会暴露自己正在推演的消息，一不小心就打草惊蛇了。

　　三种感知外界，探测信息的途径，龙御都会，但最为精通的还是在于灵识感知了，在这方面，他绝对可以说是超出同境界的绝大多数修炼者，能够与他相比肩的，恐怕找遍人族妖族两族疆域，都找不出几个来。

　　当然，随着武道境界提升，灵识感知自然会越来越强，所以龙御只能说是在同境界的修炼者中名列前茅，并不代表他在这方面已经超过了所有人。

　　血落说出那句话之后，红莺就直接从人堆里出现了，朝着武斗场中央飞去，与此同时变化回了自己的模样，这个红色倩影吸引着武斗场中绝大多数人的目光。

　　另外一边红君也飞了过来，到了血落旁边嘿嘿一笑：“还好表哥来得及时，万幸万幸！要不老姐恐怕会被干掉也说不定呢！”

　　“去死吧你，你才会被干掉呢。”

　　红莺过来就是一脚将他踢飞……

　　然后龙御重新出现在了天狼武斗场中，从红莺胸口的血红色坠子中被扯了出来。

　　“你就是龙御？”

　　血落英俊潇洒，姿态翩翩，看起来还真不像是个统军将领，不过修炼者当然不可以常理去揣度。

　　血落抬了抬手，屏蔽了一下四周围，好让自己几人可以随意聊天而不被其他人听到。

　　“不错。”

　　龙御点了点头，看了一眼血落，感受到血落身上翩翩君子的气息和杀气，倒是颇为意外，没想到这血落竟然不是糙汉子，而是这样一个俊俏的青年模样。

　　“哈哈，我听红君和红莺两个说了，你武道天赋不错，而且还跟人族九幽氏的圣女虞妃有关系……”

　　提起了虞妃这个名字，血落眯了眯眼睛：“上次见到虞妃，还是五年之前，她当时还只是个上位主宰，一别五年，不知道现在实力如何了，虞妃的年纪，比咱们红莺也大不了多少。”

　　“呵呵。”

　　红莺听了这话就有些不服气了，这分明是血落在重视虞妃而轻视她！

　　当然，红莺现在也懒得说什么，来自金蛟妖族的危机刚刚解除，是时候放松一下了。

　　众人一边闲聊，一边走向了天狼武斗场附近的时空印记传送阵，准备离开这里，毕竟这里不是他们自己的地盘，还是早些离开比较妥当，说不定金蛟妖族或者杀王妖族就派出什么老一辈的强者，来找他们麻烦，那样可就不好玩了。

　　龙御与金蛟妖族三太子的挑战决斗，这一场风波总算完全过去了，结果以龙御斩杀三太子告终，而金蛟妖族在这一场风波中损失极为惨重，死了三太子还丢了面子，最终什么都没得到。

　　不过说到底，这件事情完全都是那三太子一个人自找的，当时龙御不过是在血腥沙场中挑战了渊族和魂族，就被这三太子盯上，怀着嫉妒之心要挑战他。

　　一切都是其自尝苦果，龙御从未主动挑衅过对方，这一整件事情传扬出去的话，绝对会让金蛟妖族的声望再一次下跌！

　　暂时，龙御和三太子决斗起因还没有传扬开去，但这个时候，一直和金蛟妖族有竞争的杀王妖族岂会放弃这个机会？

　　在血腥沙场中的事情，肯定会大肆宣扬一下，然后进一步打击金蛟妖族的势力，如此一来，将会让杀王妖族在铁壁星河中的地位更加巩固，有百利而无一害。

　　至于血妖族，也不见得得到了什么利益，杀王妖族自然是懒得去理会了，就算血妖族得到很多利益，那和他们杀王妖族也没什么关系，毕竟血妖族不可能来侵占他们的铁壁星河，要知道血妖族本身可是拥有一整条血妖星河的，在妖族疆域，是不允许一个妖修种族拥有一条以上的星河领域的，对此杀王妖族完全可以放心。

　　……

　　风波平息！

　　龙御和红君、红莺以及血落三人，一起来到了附近的时空印记传送阵，现在龙御身上可是有将近五千万妖币的有钱人了，时空印记传送阵自然是付得起了。

　　是时候启程前往齐鸣星河，白羽妖族的领域了！

　　当然，临走之前当然需要与红君等人告别。

　　“只可惜啊，决斗之前这三太子可是说输了给一亿的，这么一闹，倒是便宜了他们金蛟妖族的人了。”

　　红君颇有些可惜的样子。

　　“你不早说？早说我刚刚就让他们交了钱再走！”

　　血落一听，顿时浮现出一副懊悔的神色：“你个败家子，一亿妖币这样的事情都不说，当真让人想打死你！”

　　“还怪我？”

　　红君顿时怒了：“你一过来就顾着装逼，你有看过我一眼？我还想上来跟你说呢，你直接把他们放走了！”

　　“哦？是吗？”

　　血落一听，顿时打了个哈哈：“既然是这样，那就没事了，走吧走吧，咱们该回去了一亿妖币而已，没什么大不了的，我去异族战场两天就赚到了，桀桀桀！”

　　“……”

　　红君无语，对这表哥脸皮之厚已经没办法说什么了。

　　“对了龙御，你和三太子决斗的时候，他应该是动用了一件太初神品吧？”

　　红莺走在后面陪着龙御，忽然想起来了这一点于是问道。

　　红君和血落走在前头，龙御和红莺走在后面，至于血落带来的其他帝君强者，则是分别跟在最后面，总共上百人，每一个都是异族战场的精英。

　　简单地说，这些帝君强者，每一个都有单独杀死一头同境界渊族的能力！至于魂族，那种族太过特殊倒是没办法保证了，但足以看出这群帝君强者在异族战场上遭受的磨练，绝对远远超过那金蛟妖族三太子。

　　“是有一件，不过我感觉没太大用处，准备先留着了。”

　　龙御点了点头说到。

　　这一点没什么好隐瞒的，毕竟红莺之前都直接把他扯进小世界庇护他，双方关系可以说是比较亲密的了，都是值得对方信任。

　　“太初神品和寻常战兵不太一样，你要是想自己用或者送人，一定要记得，必须与太初神品属性相合才行，要不恐怕发挥不出多少威力，甚至还比不上好一些的无尽级战兵。”

　　红莺提醒了一句说道。

　　“好，多谢。”

　　龙御点了点头，这红莺的提醒当然算是有用的，太初神品的属性方面，的确是很重要。


第1122章 万族荟萃

　　对于龙御所得到的那件太初神品，以红莺的身份当然不会觊觎的，这个话题过后就到了目的地的问题了。

　　“龙御，你接下去打算去哪儿？要不随我们回去血妖星河玩玩？”

　　红莺笑着对龙御发出邀请。

　　“不了，我打算先去赴一个朋友的约，他在齐鸣星河，是白羽妖族的人。”

　　龙御摇了摇头说道，已经拖了不少时间了，他现在去齐鸣星河找似清风，一方面是想要个稳定一点的修炼环境，另一方面是想要给圣帝测试一下血脉，看看圣帝究竟是不是白羽妖族的血脉。

　　当然，稳定的修炼环境的话，跟随红莺她去血妖星河当然也是可以得到的，但血妖族那边，恐怕是没有测试圣帝血脉的工具。

　　每一个妖修种族，其血脉都是特别的，独一无二的，哪怕是外观比较相近似的种族，相互之间血脉也有着很大的差异。

　　“齐鸣星河？最近那边似乎稍微有些动乱，你要去那边的话，可得小心一些了。”

　　走在前头的帝君统领血落闻言，略有些诧异的回头说道。

　　“动乱？”

　　龙御闻言眉头微皱，这倒是他没有想到过的情况，要是真有动乱的话，恐怕那修炼环境也不是特别安宁了。

　　“这样吧，我和龙弟弟一起过去就好了，一路上我可以照顾他。”

　　红莺眯了眯眼睛，颇有些不怀好意地说道。

　　“切，老姐你只是想要跟着龙御，好有机会碰上九幽氏圣女虞妃吧？”

　　前面的红君鄙视地说道：“不过有你跟着龙兄，倒是没什么问题了，安全方面倒是不需要担心了，只是……其他方面恐怕会有些麻烦啊！”

　　“什么麻烦？”

　　红莺问。

　　“你们一男一女一起走，那不就是孤男寡女吗？你说会有什么麻烦？”

　　红君猥琐地说道。

　　“信不信我打死你？”

　　红莺眉头一挑，顿时一股杀气散放出来，让红君再也不敢多说哪怕一个字了。

　　一旁血落看着哈哈大笑，拍了拍红君肩膀：“小弟啊，看样子这些年给你老姐收拾得很惨啊，不过你这是自己作死，倒也怨不得别人！”

　　“……”

　　红君听着这话脸都黑了，不过却也不敢多说什么。

　　……

　　众人到了时空印记传送阵中，缴纳了妖币后，就准备离开杀王星了。

　　龙御来到杀王星的时候，是从星河古迹中飞了两三个月才到的，但现在离开杀王星，却是可以通过时空印记传送阵，瞬间穿过大半个星河的距离，这就是差距。

　　现在龙御身上将近五千万枚妖币，想要使用时空印记传送阵可以说是小菜一碟，何况跟红君、红莺等人在一起，根本不需要龙御自己付钱。

　　“那，我们就回去了，你们自己路上小心，有情况就通知我们，会尽快赶到的。”

　　到了时空印记传送阵上，血落和红君等人先一步离去，走之前，血落对红莺和龙御说着，然后就挥了挥手，直接从时空印记传送阵中消失了。

　　他们是赶回血妖星河去了，和龙御、红莺两人并不同路。

　　即便是时空印记传送阵，其传送距离也是有极限的，所以龙御并不能一次性传送到齐鸣星河，而是需要到铁壁星河的妖玉星上去进行中转。

　　龙御倒是没想到红莺会跟自己一起，但是就算他想要拒绝也没办法，红莺可是一名上位主宰境界的超级强者，龙御要是敢反对，恐怕直接被她一巴掌拍死了……

　　不过，一路上旅途中有个大美女相陪伴，倒也是不错的事情，反正龙御也没什么事情是需要瞒着红莺的。

　　“目标，妖玉星！”

　　龙御和红莺两人一起，在红莺帮他一起缴纳了妖币之后，便踏入到了时空印记传送阵中！

　　按理说，时空印记传送阵的开启时间是有限制的，但对于红莺和血落等血妖族的贵族来说，自然是有一定的特权的，可以专门为他们开启因此，而龙御也就跟着沾了他们的光，没有在时空印记传送阵附近等待多久，直接就朝着妖玉星上传送过去了。

　　杀王星，妖玉星，都是铁壁星河的四大修炼星球之一。

　　杀王星是被杀王妖族掌管，还有金蛟妖族也掌管着铁壁星河中的四大修炼星球之一，而妖玉星，则是与杀王星、金蛟星不同。

　　妖玉星上，掌握最大权力的是一个妖修联合组织，这个组织中有着各种各样的妖修种族，简直是流浪妖修的天堂。

　　在妖玉星上，是整个妖族疆域中少有的，不会有种族歧视的地方！

　　任何妖修种族，只要是属于妖族，在妖玉星上都会得到应有的尊重，当然，这尊重程度还是与实力相对应的。

　　实力越强，越是能够得到别人的尊重，在哪里都是真理，但在妖玉星上，比其他地方还少了一些种族的因素，一切的一切，完全都靠实力说话！

　　哪怕是流浪妖修，没有后台，没有背景，只要拥有足够强的实力，在妖玉星上也可以加入到统治者的阶层。

　　然而在杀王星、金蛟星上，流浪妖修再怎么实力强大都不可能成为统治者，这些修炼星球上，统治者永远都是杀王妖族、金蛟妖族的成员，权力是绝对不可能放给其他种族的妖修的。

　　从这一点上来说，对于没有后台没有背景的妖修来说，在妖玉星上发展，完全比在其他修炼星球上发展要好得多了，至少很多方面都要公平很多，在这里没有什么特权种族，一切都靠实力，相对来说已经算是最公平了。

　　从杀王星上传送到妖玉星，走出了时空印记传送阵之后，龙御和红莺一下子就感觉到了两个地方气氛的不同。

　　“妖玉星，是铁壁星河最大的修炼星球，比杀王星、金蛟星都要大上不少，在这里你会见到很多特殊的种族，都是你在其他地方很少能够见到的。另外，妖玉星是在靠近铁壁星河的外圈，和杀王星相对应的。”

　　红莺显然不是第一次来到妖玉星了，主动对龙御讲解了起来：“妖族疆域中，铁壁星河是最靠近人族疆域的一条星河，再过去就是人族疆域了。杀王星，是铁壁星河中最靠近人族疆域的星球，而妖玉星，则是铁壁星河中距离人族疆域最远的一颗修炼星球，从妖玉星上，可以传送到十多个妖族疆域的其他星河，到了这里，才算是真正来到了妖族的疆域领地！”

　　“真的，特殊种族不少啊！”

　　龙御跟随红莺来到了妖玉星中最大的城市，这座城市的街道上，一眼望去便有许多比较特殊的妖修种族，并未化作人形，而是直接以其本体在行动。

　　例如，有些鸟类妖修，直接在空中翩然飞行，有些兽类妖修，直接在街道上霸道奔行，当然最多的仍然是化作人形的，这对于妖修来说几乎是一种习惯性的事情了。

　　这还是源于第一代妖族之皇。

　　传闻中上古时代，妖族之皇统治了整个妖族，将数万个妖修种族联合在了一起，共同构成了“妖族”这个族群。

　　正因为如此，妖族才能够在如今的大世界中占据一席之地，如果还是如同以前那样各自为战，恐怕整个妖族到现在早就灭亡了。

　　妖族之皇统一联合了数万个妖修种族，然后做出决定，与人族联手，一起打下了如今的妖族疆域，可谓是万族荟萃的时代。

　　自从与人族联合开始，妖族之皇感觉，妖族总共数万个种族，实在是太难以管理了，特别是在有些重大会议的时候，显得特别混乱。

　　所以，妖族之皇便带头幻化出人类的身形，以人类的身形，来统一标准妖族的肉身形态，并且创造出了一套极为普遍的幻化武技。

　　这套幻化武技，基本上每一头妖修一出生就要学习，只能够幻化成为人类，甚至到了现在，很多妖修种族的后代，刚出生就已经自动会这招幻化武技了，和其他很多事情一样成为了本能。

　　正因为如此，现在的妖族才能够如此统一发展，被管理的井井有条。

　　关于妖族之皇的传奇，整个妖族的数万种族都是如雷贯耳的了，听了不知道多少遍，幻化成人形，对他们来说早就习惯了。

　　但是，在那之后，还有许多来自其他地方的妖修种族，不断加入到妖族当中，甚至有些一直在外流浪的妖修，并没有幻化成人形这个习惯。

　　这部分的妖修，后来回到了妖族，成为了妖族的一员，也没有太习惯幻化成人形，依旧是以本体行动居多，这样的妖修，在很多地方都不受欢迎，也只有在妖玉星这样的地方，才能够被人接受。

　　龙御踏上了妖玉星的土地，一下子就感受到了和之前杀王星上截然不同的妖修文化！

　　“稍微看一下，就该离开了，我得去拍卖行找找有没有我需要的炼丹材料，以及品质比较高的创造之物。”

　　来到了这样一个繁华的星球，龙御忍不住想要消费一番，如果能提高自己的武道境界，那自然是极好的。

　　“那咱们一起去吧。”

　　红莺反正没事，便带着龙御一起朝着妖玉星最大城市的最大交易行走去。


第1123章 七彩晶粉

　　妖玉星上的所有城市，基本都是这种情况，很多妖修种族鱼龙混杂，不过秩序却并不乱，毕竟这个地方是铁壁星河的四大修炼星球之一，统治者管理的还是很不错的。

　　龙御和红莺一起，来到了妖玉星最大城市的最大交易行门口，还没有进去，就已经听见来往人群在热切讨论着一件事情。

　　“大主宰雷火妖圣的墓葬被发现了，据说过两天就开开启，咱们是去还是不去？据说雷火妖圣生前乃是一名强大的炼丹师，其墓葬之中，肯定有很多好东西吧！”

　　“那是自然，我听说雷火妖圣的墓葬中，藏有数之不尽的炼丹材料，其中可以确定的是，在其墓葬中肯定是有七彩晶粉的！”

　　“七彩晶粉，这可是非常珍贵的炼丹材料啊，传闻中很多神级丹药都需要用到这个材料。”

　　“可不是吗？雷火妖圣的故乡，可是出产七彩晶粉的地方，只可惜产量很少，根本不够整个妖族消耗用的。”

　　“就算是现在，一两七彩晶粉的价格也已经卖到了两百亿妖币，还是想买都买不到！雷火妖圣的故乡，现在可是被雷火妖族给牢牢把持着的。”

　　“若是在雷火妖圣的墓葬中，发现了一点七彩晶粉，那岂不是发大财了？这一行必须去啊！”

　　一路行来，龙御和红莺听到了很多类似这样的讨论，让龙御都忍不住有些心动了。

　　原因无他，那七彩晶粉，正是龙御所需要的炼丹用的辅助材料，可以配合彩虹石蛋，一起炼制成八极血丹、魔天行丹、虚空行丹、圣魂天丹！

　　炼制这四种丹药的材料非常的复杂，龙御想要集齐很困难，特别是其中的辅助材料，七彩晶粉，在妖族疆域极其珍贵，并且在人族疆域更是几乎找不到的。

　　从周围人议论中得知，七彩晶粉竟然价值两百亿妖币，这对于现在的龙御来说都是难以买得起的，虽说他有将近五千万妖币，但和两百亿相比起来，还是差的太远太远了。

　　想要炼制八极血丹、魔天行丹、虚空行丹和圣魂天丹中的任何一枚，都需要至少一两七彩晶粉，加起来就需要四两的数量，价值八百亿妖币。

　　就算有得卖，龙御都是根本买不起，这个雷火妖圣的墓葬之中，倒是或许真的存放有七彩晶粉，如果进入其中能够得到一些的话，无疑可以让龙御省下很多力气。

　　“七彩晶粉这样的东西，乃是传说级别的存在。”

　　就连红莺，都是略有些感慨：“就算是以我的身份，都弄不到以七彩晶粉炼制出来所谓神级丹药，这雷火妖圣的墓葬，听起来似乎是有些搞头，不过既然龙弟弟你急着去齐鸣星河，那还是算了吧。”

　　“去齐鸣星河倒是不着急，这七彩晶粉却是极为难得的，我刚好可以用来炼制一些特殊丹药，我身上，有四枚彩虹石蛋，每一枚彩虹石蛋，和七彩晶粉结合起来都可以炼制出一枚强大丹药，那应该就是你所说的神级丹药了吧。”

　　龙御却是摇了摇头，对红莺说道，很显然他对这雷火妖圣的墓葬也是非常感兴趣的。

　　雷火妖圣，生存于一千年前，乃是雷火妖族的一名强大的大主宰，也是一千年前的雷火妖族族长，在铁壁星河，除了杀王星、妖玉星、金蛟星之外，还有一个大妖种族就叫做雷火族。

　　当然，雷火族的存在基本上已经是历史了，现在的雷火妖族，都算不上是铁壁星河的四大妖族，而是没落到了一定程度，也就靠着每十年能够出产一两的七彩晶粉，才能够维持没有彻底衰败下去。

　　对于雷火族，由于其历史上曾经有强大战士给整个妖族做出过特殊贡献，所以是有整个妖族联盟在保护着的，倒也没有其他什么大族敢去打那七彩晶粉产地的主意。

　　雷火妖圣时代，雷火妖族还是铁壁星河四大妖族之一，但雷火妖圣陨落之后，雷火妖族就开始衰颓，据说，雷火妖圣是陨落在异族战场上，被一头强大的魂族所杀，然后异族战场军团将其丢失了灵魂的尸体运送回来，想要安葬。

　　只可惜后来其墓葬遭遇大世界中罕见的星河爆流，被彻底淹没，所以没有人能够进入到其墓葬中，连同无数同行的雷火妖族强者，都在星河爆流中彻底丧命。

　　星河爆流，乃是大世界中一种自然灾害，乃是一种强大而神秘力量形成的风暴，在星河爆流当中，哪怕是大主宰层次的存在，都不可能存活下来！

　　千年之后，如今当龙御来到妖玉星，刚好就碰上了雷火妖族的墓葬出土，至于毁灭其墓葬的星河爆流，早就转移到其他地方去了。

　　“龙弟弟，你竟然有彩虹石蛋？还有四枚？”

　　红莺听了龙御的话，顿时吃了一惊，要知道彩虹石蛋可是比七彩晶粉更珍贵的炼丹材料了，这些石蛋，传闻中是来自远古时期一些强大生物的化石，被称之为“神灵遗产”！

　　如果说七彩晶粉还能用妖币来衡量其价值的话，那么彩虹石蛋，乃是真正的无价之宝，不要说两百亿，就算把价格定在两千亿，也绝对会有大把大把人过来争抢！

　　龙御是不太清楚其价值，所以身上拥有四枚彩虹石蛋，却丝毫没有意识到自己身上究竟是有多少财富……

　　“当然是真的，怎么了？”

　　龙御诧异道。

　　“你哪儿来的？这东西可是听说几百年前就已经绝迹了，每一枚拿出来都价值无穷，你竟然有四枚……这，这！”

　　红莺简直难以相信，重新审视了一遍龙御，发现自己还真是完全没有把这小子看透呢。

　　“也没什么，是九幽龙帝留下来的遗产而已。”

　　龙御倒是实话实说了，反正他相信红莺是不会对他这些彩虹石蛋起什么贪念的，何况红莺本来就知道他拥有九幽界的事情，随便想想也就知道他这彩虹石蛋是哪里来的了。

　　“运气真不错啊，连我都有点开始嫉妒你了，啧啧！”

　　红莺上下打量着龙御，然后一手拉着龙御，朝着交易行内走去：“既然有了彩虹石蛋，那雷火妖圣的墓葬咱们是必须要去一趟的了，不然也太浪费了，四枚彩虹石蛋，加上四两七彩晶粉的话，足以炼制出四枚神级丹药来，每一枚都能够让修炼者脱胎换骨！”

　　“当然在去那雷火妖圣的墓葬之前，咱们得先在交易行购买一些东西，做一些准备，墓葬可不是好玩的，并且是被星河爆流摧残过的墓葬，其中有什么凶险完全难以预料。”

　　红莺也是很具有探险经验的，其探索各类遗迹的经验绝对比龙御要丰富得多，要知道龙御以前探索的都是九幽界中的遗迹，再就是星河古迹中的一些骨族异族的古迹，还真没正儿八经的探索过一个大世界中的强者墓葬！

　　可以想象，这次前往雷火妖圣的墓葬的绝对非常多，竞争也会非常激烈，对此龙御当然是做好心理准备的，还好是有红莺一起，要不然龙御还真没什么信心去趟浑水。

　　要知道，这种级别的墓葬遗迹，肯定有许多大主宰境界的强者都会觊觎，可想而知竞争是有多么激烈。

　　在前往雷火妖圣的墓葬之前，当然要做好万全的准备，连红莺都不敢忽视这一趟行动。

　　首先两人需要采购的东西，最重要的就是一些疗伤丹药，哪怕是已经修炼了魔尘之心秘法的龙御，都需要准备一些特殊的疗伤丹药，来适应不同的墓葬环境。

　　抵抗幻境的丹药、抵抗火焰神文的丹药、抵抗寒冰神文的丹药……等等丹药，全都一套下来还是花费了红莺将近一千万妖币，每一枚丹药几乎都是顶级的丹药，保证在墓葬遗迹中遇到任何情况都能够更好的应对。

　　就算是龙御也必须准备一套这样的丹药。

　　虽然他修炼魔尘之心，肉身本来就能迅速再生，而且还修炼了净世之体，对幻境等等本来就有很强的抵抗力，然而他的武道境界实在是不够，四星帝君的层次，在墓葬遗迹中随便到一个陷阱中恐怕都会挂掉。

　　这些丹药的采购，红莺很有经验，对其价格了若指掌，最终，以两千万妖币的价格总共采购了三套这样的丹药，一套她用，一套给了龙御，一套备用。

　　除此之外，还需要购买一些特殊的器具，例如探测罗盘等等，这种罗盘可以放射增强修炼者的灵识探测感知能力，相当于是修炼了第一重均衡掌控的效果。

　　就算是龙御带着这样的探测罗盘，都可以提升不少探测感知能力，在墓葬遗迹那种地方效果肯定相当不错。

　　最后，龙御还看了一下交易行中的所有创造之物。

　　太高端的创造之物，就凭龙御身上的四千多万妖币根本买不起，所以他只查看了一下玄玉级的创造之物，希望能够采购一些，来让自己尝试突破到五星帝君的境界。


第1124章 星河爆流

　　雷火妖圣，乃是雷火妖族中最为厉害的一名首领，不过已经是千年前的事情了，自从雷火妖圣在异族战场被魂族所杀志愿后，雷火妖族就逐渐没落了下来。

　　雷火妖族所生存的那颗修炼星球，名为雷火星，距离妖玉星不远，本来雷火星是铁壁星河的四大修炼星河之一，但后来却被妖玉星给取代了。

　　龙御和红莺两人准备好了之后，就从妖玉星上，通过时空印记传送阵来到了妖玉星上，其中龙御通过暗影之书，化作了一名极为寻常的黄脸少年，身形矮小，丝毫无法让人联系到原本的龙御身上去。

　　而红莺，当然也是幻化成了一名活泼可爱的少女，倒是全身穿着没变，依旧是那一套血红色的长裙，让她整个人显得依旧有些妖媚。

　　两人来到了雷火星，便静静的等待那雷火妖圣墓葬的开启，在这期间，龙御当然是努力吸收在妖玉星买到的那些创造之物，希望能够在进入雷火妖圣的墓葬之前，踏入到五星帝君的境界。

　　将近五千万枚妖币，被龙御在妖玉星的交易行中全花光了，买到了不少玄玉级的创造之物。

　　之前在血腥沙场中，龙御得到的奖励中有玄玉级五品的创造之物，价值大概也就三百万妖币多一点。

　　现在龙御花了四千多万妖币，购买到了三枚玄玉级一品的创造之物，每一枚之中蕴含的创造之力，最起码是之前天源龙石这级别的十倍！

　　创造之物，都是非常珍贵的东西，龙御在妖玉星最大的交易行中，花费了四千多万妖币，也就买到了这么三枚创造之物罢了，其他人就算想买也是难以买得到。

　　距离雷火妖圣的墓葬开启，还剩下最后三天时间，雷火星上已经有很多修炼者在集结，随便数数就有数十万人。

　　作为铁壁星河原本四大修炼星球之一的首领，雷火妖圣的墓葬非常巨大，乃是占据了虚空中的好几个星球的区域，在其中创造出了墓葬的空间。

　　千年前，这墓葬刚刚建成的时候，就遭遇到了星河爆流的袭卷肆虐，一切都化为了毁灭之地。

　　那星河爆流早在其八百年前就远离了这座墓葬，但对雷火妖圣的墓葬所造成的创伤，却一直延续到了如今。

　　三天之后，星河爆流在雷火妖圣墓葬外围留下的力量乱流漩涡，终于要彻底消失，而这也就是所有人进入到雷火妖圣墓葬的最好的契机！

　　当然，此时此刻进入雷火妖圣墓葬，还是非常危险的，因为在墓葬遗迹内部，肯定还存在着许多星河爆流留下来的乱流漩涡，想要安全得到墓葬深处最珍贵的宝藏，绝对没有这么简单。

　　往少了说，假如有一百万修炼者踏入到那雷火妖圣的墓葬中，能够活着出来的恐怕达不到一半，能够有不错收获的，绝对没有总数的十分之一！

　　雷火妖圣的墓葬中，建成之际有许多人葬生在星河爆流中，所以其中散落满地的珍贵丹药、材料、战兵等等，肯定是到处都是，但想要得到，肯定也需要无与伦比的警惕心才行，要不就会被隐藏在墓葬中的乱流漩涡给吞噬掉。

　　还有三天时间，龙御就跟红莺一起，住在了雷火星上的一座普通的院子中，如果一直这样下去的话日子倒也清闲，可惜这样的生活只能持续三天，就要进行紧张激烈的墓葬遗迹探险了。

　　三枚创造之物，龙御直接开始吸收其中的创造之力，用来滋润自己的第五先天神通之果，也就是暗影之书！

　　暗影之书，乃是龙御的第五个先天神通，也是他第一个高级神通，其神奇效果已经在多次生死之战中被验证出来，绝对是现在龙御可以依靠的杀手锏之一。

　　唯一的缺点就是其消耗力量实在是太多了，如果想要达到那种融入、化作敌方力量，完全无敌的形态，龙御只能够维持很短的时间。

　　不过当他动用暗影之书模拟对手攻击手段的时候，他本身绝对是处于无敌的状态，这就是这个神通最强的地方了，包括现在龙御伪装成一名黄脸少年，也是动用了暗影之书的神通。

　　如果将暗影之书这招先天神通修炼成为帝道神通，将会产生什么样的特殊效果？

　　龙御完全无法揣测，对于先天神通，哪怕是红莺，现在还不是很清楚其中的秘密，对于任何修炼者来说，先天神通的产生原因等等，仍然是难以探究得知的。

　　一枚创造之物……

　　两枚创造之物……

　　三枚创造之物……

　　总共三枚龙御买来的创造之物，被他彻底将其中的创造之力吸收干净，然后凝聚在了第五先天神通之果上，想要让其突破成为帝道神通。

　　只可惜，三枚玄玉级一品的创造之物，依旧无法让龙御达成突破，最终还差了那么一个瓶颈，哪怕是再来一枚天源龙石，龙御都能够突破了。

　　不过，龙御身上却已经没有了拥有创造之力的宝物，而且没有了妖币，至于要去跟红莺借，那倒是没有这个必要的。

　　何况，红莺对于龙御现在武道境界提升如此之快，并不是特别看好，在她看来，龙御应该稍微停顿一下才好，所以恐怕不会给龙御更多的妖币去买创造之物……

　　不过这方面不能提升，龙御还能想其他的提升法子，最简单的无非就是武道秘法了。

　　现在他的均衡掌控秘法已经修炼到了第八重，想要更进一步没那么容易，瓶颈非常难以跨过，并且需要极其海量的天地灵气和创造之力，现在龙御两者都缺，自然是不可能突破了。

　　不过净世之体现在达到了第五重，只需要一些天地灵气，就能够顺利提升到第六重了，对于龙御的问题在于，他现在虽然拥有九幽界，但却并不能乱用九幽界中的天地灵气。

　　一旦九幽界中的天地灵气提前消耗完毕，恐怕神武世界的末日也就降临了，所以龙御便去厚着脸皮，问红莺借小世界一用了。

　　“我会为你准备一个独立空间，其中的天地灵气，应该足够你提升一重武道秘法了，不过更多的却是没有了，我自己的小世界，天地灵气再生速度也是有限的，天地灵气越少，我能够从中得到的实力增幅就越低。”

　　红莺提醒说道。

　　借给龙御一些天地灵气修炼，她倒是不介意，不过肯定不能太多，不然的话影响到她本身的实力，可以说是得不偿失。

　　在能够接受的限度内，她给龙御准备了足够多的天地灵气，刚好可以让龙御的净世之体秘法从第五重提升到第六重！

　　修炼的时间，很快就过去了，在有了足够多天地灵气的条件下，龙御修炼武道秘法的速度绝对超越任何人。

　　三天时间过去，他不仅距离五星帝君只差一步，更是将净世之体修炼到了第六重，综合实力进一步提升了不少！

　　如果是现在的龙御再次面对那头魂族，基本上光靠净世之体，就能够将其压制得死死的了，不会再战斗的那么吃力，净世之体这招武道秘法，似乎专门克制的就是魂族这类精神力量比较强大的存在。

　　当龙御从红莺的小世界中出来，却发现自己已经不在雷火星上了，而是已经来到了雷火星附近的一片星域之中。

　　这片虚空星域，是属于铁壁星河的一部分，其中有着上百颗星球，但却都不是修炼星球，因为距离神文之源比较偏远，所以这些星球上无法诞生天地灵气和创造之力，正因为如此才被选来作为雷火妖圣的墓葬所在地。

　　“竟然有这么多人！”

　　龙御从红莺小世界中出来，就见到四周围虚空中竟然存在着密密麻麻的修炼者，分散在他整个视野范围内，一眼望不见尽头！

　　“不错，雷火妖圣的墓葬遗迹就快要真正开启了，事实上在此之前已经有不少人想要闯进去了，毕竟抢先一步就有可能得到更多好东西，可惜，这些人无一例外，全都在雷火妖圣的墓葬边缘处，就被最后剩下的一些星河爆流残留漩涡给杀死了。”

　　红莺摇了摇头说道。

　　有些人就是心急，但在这种时候，最致命的就是心急了，想要抢先别人一步，最有可能的结果就是抢在别人之前先死……

　　星河爆流可不是说着玩的，就和神武世界上原本上有的火山爆发、地震等等灾难一样，并且比那些灾难更加可怕。

　　神武世界上那些灾难，好歹修炼者很难中招了，但在星河爆流面前，管你是什么存在，只要被星河爆流波及，一律只有死路一条，哪怕是大主宰境界的存在都是一样！

　　面对星河爆流，也只有类神层次的巅峰强者，才勉强可以从中逃脱了，而且无法在其中停留太长时间。

　　然而类神境界的存在，整个人族和妖族加在一起，都只有那么屈指可数的几个人，可见星河爆流绝对是所有修炼者的噩梦！

　　龙御点了点头，然后开始观察起眼前的详细情况来。


第1125章 妖圣墓葬

　　雷火妖圣的墓葬，范围非常广阔，光是龙御现在肉眼所见到的区域，就绝对超过了之前在星河古迹中，见到骨族遗族的那一片古代遗迹，并且龙御尝试动用暗影之眼都无法探测到其尽头，甚至还差了很远的距离。

　　上百万人聚集在这座雷火妖圣的墓葬旁边，准备等星河爆流的残留漩涡都消散了，就朝着墓葬之中一拥而入。

　　整座雷火妖圣的墓葬，四面八方都可以进入，没有规定的入口，不过进入之后，还是会遇到诸多星河爆流残留的漩涡，一不小心就会被其吞噬毁灭，丢掉性命，所以这地方绝对是极为危险的。

　　所有人都预感到了其中的危险，所以现在已经有很多修炼者在墓葬之外组织了起来，特别是很多团体都想要招募一些探测能力比较强的修炼者加入自己的团队。

　　“红莺，你能探测到星河爆流残留下来的漩涡吗？”

　　忽然，龙御眯了眯眼睛，对红莺问了一句。

　　“不能，感受不到。”

　　红莺摇了摇头，表示自己并不能做到这一点，如果能做到这一点的话，在这座雷火妖圣的墓葬中相当于可以横着走了，很难遭遇到什么来自星河爆流残留漩涡的危险。

　　“我倒是可以感觉到一点点，或许我们可以尝试提前进入？”

　　龙御全力催动均衡掌控，然后感觉到了一个一个无形的力量漩涡，分布在前方那座雷火妖圣的墓葬当中，如星罗棋布，数不胜数，分布完全不均匀。

　　依靠均衡掌控，龙御对这些星河爆流残留下来的漩涡，竟然感知得比红莺还要清楚！

　　事实上，红莺是完全感受不到，而龙御也只不过能够感受到一丝漩涡痕迹罢了，但这点差距，几乎已经是天差地别，几乎就决定了在雷火妖圣墓葬中的生死存亡！

　　“你真能感受到？”

　　听了龙御的话，红莺顿时吃了一惊，她可没想到龙御的探测能力这么强，要知道龙御可是比她低了那么多重武道境界啊！

　　“我从九幽龙帝的传承中，得到了一种武道秘法，名为均衡掌控，能够增强修炼者的灵识探测能力。”

　　龙御笑着说道，反正红莺知道他很多秘密了，这个说出来也没什么，而且均衡掌控这武道秘法，如果能传授给红莺的话，那接下去的雷火妖圣墓葬一行，他们两人也将会安全很多。

　　“均衡掌控！”

　　红莺闻言，顿时眼前大亮：“龙弟弟，你还真是让姐姐吃惊啊，这么罕见的武道秘法你都修练了，怪不得你综合实力这么强！不行！既然给姐姐我知道了，那姐姐我也得修炼一下才行，不知道龙弟弟肯不肯传授给姐姐？”

　　对于这妹子自称为“姐姐”，龙御当然是没有办法反对的，闻言只是点了点头：“那当然没问题，实话实说，本来就是想传授给你，那样咱们在妖圣墓葬中安全性将会提升很多。”

　　“那你可得等姐姐一阵子了，这妖圣墓葬即将开启，不过咱们倒也不急于进去，我可以先将这武道秘法修炼到第三重，再进去应该会安全很多。”

　　红莺对龙御眯着眼睛笑道：“当然，这武道秘法太过珍贵，姐姐我也不会白拿你的，等这次事情结束之后，你想要什么姐姐都可以尝试给你弄来。”

　　“真的是要什么都可以？”

　　龙御有些诧异，忍不住扫了一眼她那诱人的身材。

　　“除了这个不行。”

　　红莺倒也不避讳，咯咯娇笑着说道：“我们血妖族中，还是有不少珍贵的修炼资源的，你这招名为均衡掌控的武道秘法，我曾经听说过，只不过从未见过，也没遇到过有人修练过，说实话，我们甚至以为这武道秘法已经失传了呢。这样的武道秘法，价值至少千亿妖币，难以估量，我都不知道怎么回报给你好了。”

　　“嗯，开个玩笑。”

　　龙御摆了摆手，笑着说道：“回报的事情等从墓葬出来再说吧，说不定咱们都会在那墓葬中死翘翘呢。”

　　“还真有可能噢。”

　　红莺咯咯娇笑着：“到时候咱们也算是死在一起，死前还有个小天才一起陪着，我也算死得其所了。”

　　龙御闻言，顿时脸一黑，暗想跟这妹子说话就是这么累，不过倒是让人觉得挺轻松的，什么话题都不需要避讳。

　　接下来龙御就把均衡掌控的武道秘法修炼方法，从第一重到第九重全都传授给了红莺。

　　这一招武道秘法，并不是从九幽狱碑上得来的，所以龙御还是可以将其传授出去，如果是净世之体和魔尘之心这两招，龙御就打死都不会外传了。

　　毕竟这两个武道秘法，太过特殊，其效果如何暂且不说，一旦传扬出去，就有可能被人推演出九幽狱碑的消息来，对龙御非常不利。

　　得到了均衡掌控的武道秘法之后，红莺便放心的将脖子跟前的血红色坠子交给了龙御，然后自己便进入了她自己的小世界中，准备修炼。

　　不同于龙御现在拥有的九幽界，红莺的小世界现在天地灵气颇为充足，虽然短时间内消耗太多的话会让她实力下降一点，但相比起更强的探测能力来，肯定是修练成功均衡掌控比较重要。

　　龙御将那血红色坠子持在手中，然后颇为警惕的待在人群当中，说是人群，其实由于上百万人都分散在不同方向，所以在龙御附近，倒也不是很多人聚集。

　　妖圣墓葬之中，只要不是同一个冒险团体的，基本上不会靠近到十丈以内，免得引起他人的误会，而且所有人都是来探索墓葬的，没必要在墓葬开启之前就和别人发起冲突。

　　龙御倒也不着急，这妖圣墓葬这么大，最核心的地方不可能那么快被人找到的，至于外围因星河爆流而陪葬的众多修炼者，所残留下来的东西，对于龙御来说也没什么太大吸引力，没有必要去和上百万人争抢，那多累啊。

　　“就是不知道，红莺她修炼三重的均衡掌控需要多久，只要等她出来，她对妖圣墓葬之中，那些残留的星河爆流漩涡的感知探测能力应该会比我更强一些。”

　　龙御心中想着，内心并没有丝毫着急。

　　所谓的妖圣墓葬开启，其实并没有一个特别准确的时间，所有人都是听说，那雷火妖圣的墓葬最外围，星河爆流的残留漩涡马上就要消散了，所以才过来这边等着，并且估测预计的消散时间就是这两天之中。

　　所以，开始不断的有一些人进行尝试，不少大主宰境界的强者，在探测方面具备很强的水平，应该也是能够对残留漩涡有所感觉，所以开始朝着墓葬之中飞进去，很快就从所有人的视线中消失了。

　　有大主宰境界的强者带头并且没出什么意外，其他人自然也就蠢蠢欲动起来了，对于整座墓葬最深处有可能存在的七彩晶粉，大多数人是没什么念想的，所以他们的目标就在于墓葬外围的陪葬者，所遗留下来的修炼资源和战兵宝贝。

　　怀着这种目的的修炼者，当然不可能愿意让别人抢先，自然是要最早闯入墓葬之中的。

　　看着四周围修炼者一群一群前赴后继的进入到了妖圣墓葬之中，龙御心中还是稍微有些着急的，他不担心这大多数的修炼者抢走他想要的东西，他担心的是最先进去的那些大主宰境界的强者。

　　那些强者，探测能力很可能跟龙御差不多甚至比龙御更强，先一步进入墓葬，就处处抢占先机，很可能先一步将七彩晶粉给取走了。

　　当然，现在龙御着急也没有用，就算他和那些大主宰境界的强者一起进入，速度也肯定不如对方的，所以与其着急，不如做更多准备，等红莺修炼均衡掌控到第三重之后一起进入，能够最大限度的避开危险。

　　龙御等待着，很快就发现，不断有人进入墓葬的过程中，还不断有人从墓葬中出来，这群人看样子是得到了一些东西，所以为了安全起见先离开了，并不贪心。

　　龙御想了一想，便挑了一个刚从墓葬出来的一群七名帝君修炼者，跑过去想要问问情况。

　　“几位还请留步，这里是一千枚妖币，先孝敬各位了，只是想请教一下，这墓葬里头是什么样的情况？”

　　龙御直接对其发起贿赂，一千枚妖币数量不少，而且只是讲述一下消息的话，对方肯定是愿意停留片刻的。

　　那七名帝君修炼者见到龙御拿出一千枚妖币，果然停下了脚步，知道龙御应该是想要探索墓葬，但却不太敢进去。

　　“小兄弟你问我们可算是问对人了，我跟你说说里面现在的情况，其实要不是里面形势严峻，我们也根本不会这么早出来……”

　　为首之人接过了龙御递上来的一千枚妖币，然后便笑着说了起来。

　　从此人的诉说中，龙御很快就知道，原来那些最先闯入妖圣墓葬的修炼者，都遭遇到了接二连三的危机。

　　虽然妖圣墓葬边缘的星河爆流残留漩涡都消散了，但在妖圣墓葬内部，还是有着许多小型残留漩涡！

　　这些残留漩涡无影无形，寻常人根本探测不到，一旦碰上就是直接被吞噬湮灭，哪怕是大主宰境界的强者都不例外！


第1126章 进入墓葬

　　星河爆流是天外大世界中最为可怕的自然灾难之一，哪怕是其残留下来的小型漩涡，破坏力也是极强。

　　才刚刚那么一小会儿时间，这七名帝君级别的修炼者闯入了妖圣墓葬中，就已经见到好好几名主宰秘境层次的强者，在毫无准备的情况下被残留漩涡吞噬，整个人瞬间被撕成粉碎，彻底湮灭在了虚空当中。

　　接二连三的事故，让这七名帝君级别的修炼者觉得太危险，于是就回头走了出来，离开了墓葬。

　　本来还在懊恼此行一点收获都没有，刚好龙御上来给他们一千枚妖币问问情况，也算是有点辛苦费和跑路费了……

　　“能留下性命已经算是不错，连上位主宰都在其中被小型漩涡吞噬，我看我们这些帝君级别的小喽啰还是别想着进去了，不管里面有多少宝物，终究是小命更加重要。”

　　那为首的帝君修炼者对龙御笑着说道，也算是劝服他，让他不要进去了。

　　在对方七人眼中，龙御现在不过是个四星帝君的黄脸小子，实力连他们七个都比不上的，如果进入墓葬之中，基本只有死路一条，所以才出声提醒。

　　龙御点了点头：“多谢各位相告。”

　　实际上对于龙御来说，在能够隐约探测到星河爆流漩涡存在的情况下，进入其中还真不会像其他人那么危险，何况还有红莺修炼了均衡掌控一起进去。

　　不过对于眼前这七人的提醒，龙御还是有些意外的，看来在这妖族疆域中，还是有些心肠不错的人存在的，并非所有妖修都是杀气弥漫。

　　对面那七人见龙御似乎并没有太将他们的提醒放在心上，也没有多理会，反正对他们来说，龙御只是个过客，他们随便讲述了一下妖圣墓葬中的情况，就能够得到一千枚妖币，可以算是相当不错的回报了。

　　至于之后龙御怎么做，那就完全不关他们的事了，哪怕是龙御闯入妖圣墓葬中身亡，那他们也没必要自责愧疚，至少该提醒的他们都已经提醒了。

　　所以讲完了里面的情况，又提醒了一下龙御之后，那七人便转身远离开去，他们是不打算趟这趟浑水了，虽然妖圣墓葬中宝物极多，但那也得有性命去拿才行。

　　现在就退缩的修炼者，无非就是觉得去探索这座雷火妖圣的墓葬，收益和风险并不成正比，不够划算罢了。

　　那七人离开之后，龙御接下去又见到不少人从妖圣墓葬中出来，不过相比起源源不绝闯入妖圣墓葬的修炼者数量来说，从中离开的要少得多了，顶多只有往里跑的十分之一还不到一些。

　　越来越多的修炼者，朝着雷火妖圣的墓葬中跑了进去，不过其中有多少能够如愿以偿的得到宝藏，又有多少能顺利的从中离开，就没有人能够知道了。

　　龙御看着妖圣墓葬外的混乱场景，并未着急，而是悠哉悠哉的等待着。

　　终于在六个时辰，也就是半天时间过后，龙御一直持在手中的血红色坠子上终于闪出一道光芒，一道红裙倩影从中飘身出来，正是化作了活泼可爱少女的红莺。

　　“成功了？”

　　龙御下意识的问道。

　　“嗯，你这武道秘法还真是厉害，才修炼到第一重已经让我的灵识感知增强了一倍，现在修炼到了第三重，至少增强了我三倍的灵识感知能力，简直是太逆天了！”

　　红莺从小世界中出来，兀自兴奋不已，哪怕是以她的身份，这种级别的武道秘法，也是很难得到的，甚至于从品质上来讲，这均衡掌控的武道秘法，还要比她们血妖族的增强推演之力的武道秘法更高级一些。

　　光是他们血妖族的那增强推演之力的武道秘法，就已经让血妖族傲立于妖族疆域，独自占据一条血妖星河，成为一方霸主。

　　如果一个妖修种族，得到了均衡掌控这招武道秘法，将会变得何等强大？

　　当然，红莺当然是不会生出将均衡掌控这招武道秘法，传授给其他血妖族族人的想法的，即便是有，她也肯定会先征求龙御的同意，在这方面，红莺的人品自然是有的。

　　而正是因为如此，龙御才会相信她，将均衡掌控秘法传授给她。

　　“现在能感受到星河爆流的残留漩涡了吗？”

　　龙御紧接着便问了一句，这才是关系到接下去两人行动安全性的重要问题。

　　“可以了，虽然不是很明显，但只要不是太小的残留漩涡，都能够感受到了，而且感知距离挺远的，和修炼均衡掌控之前简直是天差地别！”

　　红莺眯了眯眼睛，施展均衡掌控秘法，朝着前方妖圣墓葬中探测过去，很快发现在妖圣墓葬边缘处的残留漩涡基本都已经被触碰，爆发过了。

　　肯定已经有很多人死在了这些爆发的残留漩涡下，导致越是外围的残留漩涡数量越少，但龙御和红莺的目标可是墓葬最深处的七彩晶粉，所以这个现象对他们来说也算不上是什么太好的事情。

　　“那就好，咱们出发吧，得抓紧一些时间，我至少见到有十多个大主宰境界的强者，已经先一步踏入其中了。”

　　龙御说道。

　　“嗯，大主宰境界的强者，就算没有修炼均衡掌控这层次的灵识感知武道秘法，他们的灵识感知能力也应该能够达到探测出残留漩涡的程度，虽然没有我们探测的这么清晰，但想要保证自己的安全，应该还是没有问题的，我们竞争对手的实力很强大啊。”

　　红莺美目中露出了兴奋之色，对她来说越是有挑战性的事情越是有吸引力，更何况刚刚修炼到均衡掌控这一招武道秘法，让她的心情相当好。

　　“龙弟弟，随姐姐来吧，对了，这均衡掌控武道秘法很厉害，我也不知道有什么能回报给你的，虽然现在不着急，但还是可以先提出一个让你考虑考虑，你想要的话，可以与我做一个交易，姐姐我可以把我们血妖族的武道秘法传授给你。”

　　红莺飞在前面，头也不回地说道：“当然，我们血妖族的武道秘法，作用肯定是比不上你这均衡掌控了，我们可以加一些其他东西来补一下差价。”

　　“这个以后再说吧，而且我可不想均衡掌控这秘法被传授给更多的人。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“好吧。”

　　红莺只好点了点头，她知道龙御这回答是拒绝了她的交换条件，看样子，龙御对她们血妖族的推演之力增强的武道秘法并不是很感兴趣啊……

　　这让红莺有些失望，还很是苦恼，因为均衡掌控这武道秘法太强了，她必须想办法回报给龙御才行，要不她始终觉得自己亏欠了龙御，内心会很有压力。

　　红莺虽然武道境界比龙御强上很多，但两人在相处的时候却并没有什么隔阂，反而像是同辈在交流一样，最大的原因便是龙御的武道天赋和综合实力了。

　　经过之前的好几番事情，红莺早就认可了龙御，并且知道只要龙御继续成长下去，总有一天能够与她平起平坐的，甚至还能够超越她，这一点从虞妃身上就可以看出来了。

　　虽说红莺有些嫉妒虞妃，但她也不得不承认，这九幽界原本圣女的武道天赋乃是人族和妖族这两族之间都顶尖的了。

　　两人并没有多说什么其他，终于跟在数十万人之后，朝着雷火妖圣的墓葬中进发了。

　　在妖圣墓葬四周围围着的上百万名修炼者，已经有超过八十万修炼者进入了墓葬之中，让墓葬外围开始变得有些冷清。

　　剩下那些人，要么是还不太敢进去，要么是进去了又出来准备离开了，就如同龙御之前问话的那七名帝君一般。

　　龙御和红莺两人倒是没有太多顾虑了，直接便踏入到了墓葬之中，绕过了两个比较小型的残留漩涡！

　　纵然是小型的残留漩涡，如果一不小心触碰到的话，也是会造成很大麻烦。

　　“咱们给这些残留漩涡分一下级别吧，越小的残留漩涡触碰爆发的威力越小，最小的是一级漩涡，然后以此类推，一直到九级漩涡……”

　　为了方便交流，红莺跟龙御商议了一下辨别残留漩涡大小的规定，这是只属于他们两个人的规定。

　　一级漩涡最小，在这片墓葬范围内也是分布得最多的，不过这个级别的残留漩涡，即便是龙御触碰到，也是不会有性命危险的，因为其爆发威力有限，顶多只能将龙御的肉身吞噬一半去湮灭掉，而龙御还是能够依靠魔尘之心重生过来。

　　至于红莺，就更不需要惧怕这类一级漩涡了。

　　不过比较麻烦的是，无论是龙御还是红莺，现在对一级漩涡的探测并不是非常准确，一旦距离超过一百丈，就几乎感觉不到了，毕竟残留漩涡越小，其气息特征越是微弱，越是难以被他们感知到。

　　这也就导致两人进入了妖圣墓葬之后，前进速度一直快不起来，一旦太快的话，来不及检测一级漩涡的存在，很容易发生意外，恐怕会浪费更多的时间。


第1127章 抢夺世界

　　在最小的一级漩涡之上，还有更大一些的二级漩涡，三级漩涡。

　　对于龙御来说，一级漩涡和二级漩涡都不会对他造成生命危险，但三级漩涡的话，一旦卷入将会尸骨无存，连魔尘之心也会被一并绞碎，连重生的机会都没有。

　　倒是红莺，她毕竟实力强大不少，完全能够抵挡前三级漩涡的绞杀，不过三级漩涡对她也会造成很严重的损伤，让她短时间内基本失去战斗力。

　　一旦卷入，无论是谁都非常麻烦。

　　好在两人现在都修炼了均衡掌控，对残留漩涡的感知探测能力超过了其他大多数人，只是需要小心翼翼前进，免得减速不及一头撞进了漩涡中，那可就悲剧了。

　　在三级漩涡之上，还有四级漩涡、五级漩涡等等，一直到九级漩涡，九级漩涡是最大的漩涡，破坏力极为惊人，哪怕是肉身极强的大主宰境界强者被卷入也是没有丝毫生路。

　　好在，越大的残留漩涡其气息越是明显，越是能被龙御和红莺在远远的地方探测到，当然，如果是其他修炼者，没有修练过类似均衡掌控这样的灵识探测增强秘法，那么他们哪怕是最大的九级漩涡，也很难察觉到。

　　均衡掌控，有种特殊的性质，可以让龙御和红莺感知探测到星河爆流的残留漩涡存在，并不仅仅只是单纯的增强灵识感知那么简单。

　　在这座雷火妖圣的墓葬之中，两人相比起其他修炼者来说，绝对是占据了极大的优势。

　　“要是咱们和其他修炼者发生冲突，倒是很好办了，直接可以引诱他们去主动撞上残留漩涡，哪怕是最容易探测到的九级漩涡，寻常修炼者也是探测不到的。”

　　红莺眯着眼睛，已经想象到了不久之后的情况，如果和其他人发生冲突，那么可就有好戏看了。

　　有没有修炼均衡掌控的区别，对红莺来说乃是非常明显的，之前她的灵识感知也说不上弱，但肯定要比龙御强一些，但却丝毫感受不到残留漩涡的存在。

　　现在修炼了第三重的均衡掌控，她就能够感知探测到残留漩涡，可见这武道秘法还有些特殊的地方。

　　“嗯，最好别有什么不长眼的家伙来惹到咱们，不然不介意给点颜色他们瞧瞧。”

　　龙御也想到了有趣之处，忍不住眯着眼睛笑起来，均衡掌控这招武道秘法，对于探索这座雷火妖圣的墓葬来说，实在是一个极好的工具！

　　当然，即便如此，两人也丝毫没有大意，而是极为小心谨慎的缓缓朝着妖圣墓葬深处前进。

　　“你看那边。”

　　不一会儿，两人终于遇到了比他们先一步进入妖圣墓葬的一个妖修队伍，那个妖修队伍总共十二人，全都是主宰秘境的存在，至少都是下位主宰，其中还有两个上位主宰境界的强大妖修。

　　十二人亦步亦趋，在这妖圣墓葬的虚空中前进，他们虽然无法像龙御和红莺这样探测到残留漩涡的存在，但却也有自己的办法来保证自己的安全。

　　他们十二名妖修，几乎每一个都会施展镜像分身的手段，将上千个镜像分身围绕在他们上下左右四周，大概距离一千丈左右。

　　在上千个镜像分身的包围下，这十二名妖修缓缓前行，不时有镜像分身触碰到潜藏着的残留漩涡，然后被卷入绞杀破碎，然后这十二名妖修就改变位置，朝着另一个方向前进。

　　虽说其他人不可能修炼了均衡掌控这样的逆天武道秘法，但还是能够想出各种各样的法子来探测残留漩涡，最简单的就是类似这种镜像分身的扫雷法。

　　闯入妖圣墓葬的八成修炼者队伍，都是在使用这种方法亦步亦趋的前进，安全性倒是可以从一定程度上得到保障，然而其前进速度实在是不敢恭维。

　　龙御和红莺两人的速度已经够慢的了，但却还是比这样的队伍前进速度快上了十倍。

　　另一方面，想要维持这么多的镜像分身，他们本身力量消耗也非常严重，如果遭遇到什么冲突，想要战斗就无法发挥出全部的战斗力，处境还是相当危险的。

　　龙御和红莺的情况相对来说，就要比这些人好得多了，前进速度也比他们快十倍，如果整座墓葬深处真有七彩晶粉的话，龙御和红莺还是有很大机会可以分一杯羹的。

　　很快，距离龙御和红莺两人踏入妖圣墓葬一个时辰的时间过去了，两人朝着妖圣墓葬深处前进了十多里距离，寻常的灵识探测在这里完全失效，例如龙御的暗影之眼，他只能依靠均衡掌控来探测四周围一千丈之内的情况。

　　这个时候，两人终于探测到在他们不远处，出现了一点特殊的情况。

　　好几个妖修团队，加起来总共上百人，全都围绕在不远处的一处虚空中，在那片虚空之中，竟然有一个残留的小世界印记！

　　“是小世界印记，看来是千年之前，在这墓葬之中被星河爆流绞杀的强者所残留下来的，这小世界没有在星河爆流中湮灭也算是万幸，现在成了这些人争抢的对象。”

　　红莺略有些感慨。

　　一个小世界，从千年之前存留到现在，纵然其主人身死，其中天地灵气与创造之力肯定早就枯竭，其中或许存在着其主人生前所保存的一些修炼资源，创造之物等等。

　　所以这个小世界印记，也就成了其他人的争夺对象，总共四五个团体，争论得不可开交，再过一会儿恐怕就要大打出手了。

　　“怎么样龙弟弟，对小世界感兴趣吗？虽说极大可能这小世界已经很残破，但说不定其中还保留着一些宝贝。”

　　红莺对龙御问道，她本身对这小世界印记倒是没有太大兴趣的。

　　龙御眯了眯眼睛，他想起了在九幽界中遇到的苦难者的小世界残骸，从那苦难者的小世界残骸中，他得到了很多宝贵的东西，甚至包括四枚无价之宝，彩虹石蛋，都是从其中得到的。

　　由此可见，小世界残骸中很有可能真的藏有一些好东西的，龙御这么一想，当然不想放过这个机会了。

　　“出手吧，碰碰运气，说不定这小世界残骸中就有些极为珍贵的天材地宝，甚至比妖圣墓葬中的东西更值钱……”

　　龙御说道，然后红莺便也跃跃欲试了起来。

　　“嗯，那上百人中都没有一个是大主宰境界的强者，最强的也不过就是那十来个上位主宰，我一个人就可以把他们耍得团团转，你就直奔那小世界印记好了，得手之后，咱们在前面汇合。”

　　红莺几乎没有怎么思考就得出了作战计划。

　　“好。”

　　龙御点了点头，他只需要负责将那小世界印记弄到手就可以了，其他那些竞争者并不需要考虑，他相信红莺会为他拖住那些人的。

　　而且就算那些人追上来，龙御也不是没有自保能力，坚持一小段时间还是没什么太大问题的。

　　对于两人来说，这只是个小行动，相比起最终有可能存在的七彩晶粉，这小世界残骸只能说是开胃小菜。

　　所以两人并没有做太多准备，何况那边上百人也已经感受到了龙御和红莺的存在，越拖下去越是让对方做好准备，到时候想要得手就没那么容易了。

　　两人朝着那小世界印记所在处飞去，那上百名妖修全都警惕的望着两人。

　　原本他们正在商议小世界残骸中如果有残留宝物的话，他们上百人要如何分配的问题，但现在，龙御和红莺飞过来，可能会打乱他们的计划。

　　“一个上位主宰，一个四星帝君，在我们这么多人面前不可能敢动手抢夺的。不过，我可不想让咱们的东西再分给外人更多了。”

　　其中一名上位主宰境界的强者沉声说道，他们上百人能够相安无事和平讨论分配方法，是因为他们四五个团体实力均衡。

　　但龙御和红莺，看起来实在是太弱了，让他们根本不想和两人分东西，所以肯定是想要将两人赶走的。

　　然而还没等这上百人反应过来，化作一名红衣活泼少女的红莺当即便动手了。

　　“神通，血境幻界！”

　　血境幻界，帝道神通，红莺抬手便是最强的帝道神通施展出来，瞬间将这一片虚空全都笼罩在了一片血色当中，无穷无尽的杀气弥漫开来，将那上百名妖修全都笼罩在内！

　　从这片血色虚空中，不断有血红色的鬼怪魂魄出现，张牙舞爪朝着那上百人袭卷过去。

　　那上百名修炼者几乎同时反应过来，第一时间朝着红莺发起了攻势，然而他们却并不知道，自己早就已经被红莺扯入到了幻境当中！

　　他们的攻击，全都轰击在了虚空之中，什么都没有命中，红莺悠哉悠哉的在远处看着这些人混乱的场景。

　　而龙御，则是凭借暗影之书的手段，化作一阵轻风，在那上百人之间穿行，很快就靠近到了那个小世界印记，那是一颗灰白色的石头，其中蕴含着颓败的世界之力！


第1128章 暴露身份

　　趁着那小世界印记附近上百人全都被红莺的强大帝道神通给牵制住，龙御化作一阵轻风，悄无声息的靠近了那枚灰白色的石头，也就是那颓败的小世界印记。

　　当龙御靠近到足够距离的时候，他直接身形暴起，将那灰白色石头收入囊中，然后再次化作一阵轻风，朝着前方飞走。

　　眼看着龙御得手了，红莺并没有立刻撤掉血境幻界的帝道神通，而是等到龙御飞到远处了，这才也转身直接离开。

　　毕竟是血妖族最强的年轻一辈，红莺的实力超过寻常上位主宰一大截，其血境幻界神通，竟然将那上百名主宰秘境强者都耍得团团转，最重要的是竟然没有人能够在短时间内脱离那血境幻界的幻象场景，导致小世界印记被龙御直接取走。

　　等到红莺和龙御在一里之外汇合的时候，这群上百人才终于反应过来，一下子就发现那小世界印记竟然不见了！

　　“糟糕，竟然被那两个家伙夺走了，快追！”

　　这种情况，这上百名主宰秘境的强者当然愤怒无比，这小世界印记，他们四五个团队商议了很久才终于得出了一个分配方案，但还没探索到小世界内有些什么，竟然就被人抢走了，这简直是对他们智商和实力最大的侮辱！

　　上百人一时间全都出离愤怒，想也没想就朝着龙御和红莺逃走的方向追了过来。

　　在他们大多数人眼中，龙御和红莺不过是一个上位主宰，一个四星帝君，只要被他们追上，必定能够将两人拿下干掉。

　　不过其中却还是有两三个人，从刚刚红莺施展的那一招血境幻界中，似乎看出了什么东西来。

　　“刚刚那招式，有点像是血妖族的血妖公主的神通啊，难道那红衣少女会是血妖一族的公主？”

　　“不知道啊，我曾经见到过血妖族公主，但并不是长这个样子的，难道说她施展了幻术？”

　　“血妖公主最擅长幻术，刚刚那一招也是幻术，那红衣少女很可能就是血妖公主了！加上最近我从杀王星上听到的消息来看，在她身边那个四星帝君小子，应该是来自人族的山鬼！”

　　“不错，我也听说这个消息了，那人族的山鬼，将金蛟妖族的三太子都干掉了，让金蛟妖族大怒，没想到竟然来到了这里……”

　　这消息被两三个人提出来，然后很快在那上百人之间传遍了，让他们都面面相觑起来，追击的势头也不再那么猛烈了。

　　要知道，如果这红衣少女真的是血妖族公主的话，那么他们这些人要是真追上去，恐怕还真不够看，那可是血妖族的第一天才啊！

　　纵然他们有上百人，但想要抓住那精通幻术的血妖公主，谈何容易？

　　“还是别追了吧，现在那血妖公主应该只是想要那小世界印记，要是我们追上去，说不定会付出生命代价。”

　　不少人心中都打起了退堂鼓，随着几名上位主宰境界的强者发话，这上百人最终还是停止了追击，再次聚集在了一起。

　　“那咱们被抢了个小世界印记就这么算了？”

　　有人愤愤不平。

　　“当然不能就这么算了，咱们是不能对那血妖公主怎么样，毕竟实力不如她，但却有的是别人想要她的性命的。”

　　一名上位主宰境界的强者沉声说道。

　　另一名上位主宰听着，点了点头森然说道：“不错，相信金蛟妖族的人很乐意知道现在那人族的山鬼和血妖公主在哪里，咱们把这消息放出去，不但能报复这两人，还能够从金蛟妖族那里得到一些好处。”

　　“这个主意不错！”

　　这话，顿时得到了大多数人的赞同，他们冒着生命危险闯入雷火妖圣的墓葬是为了什么？还不就是为了得到些好处！

　　现在既然可以对金蛟妖族出售这个消息，那么对他们来说当然是极好的了，还不用冒什么太大的风险。

　　这样一商量，这上百名主宰秘境的修炼者也就懒得追了，直接朝着墓葬之外返回了。

　　……

　　龙御和红莺倒是也有些奇怪，那上百人怎么追着追着就返回了，不过倒也没有多想。

　　“多半是发现了咱们的身份，看来咱们得准备准备，要应对来自金蛟妖族的追杀了。”

　　红莺笑了一笑对龙御说道。

　　龙御点了点头，这个道理他当然是懂的，随便一想就想得到了，不过他对此并不是特别担心，因为在这雷火妖圣的墓葬中，到处遍布着星河爆流的残留漩涡，想要在这里追上他和红莺两人，几乎是不可能的事情。

　　金蛟妖族真想来的话，那就让他们追上来好了，龙御可以肯定，那结果绝对会让金蛟妖族的所有人痛不欲生！

　　“这小世界印记，看起来也太残破了，也不知道里面还有多少完整的地方。”

　　龙御取出了那灰白色的小石头，感受着其中颓败的气息，以及隐隐约约的世界之力，知道这其中的小世界肯定已经毁坏的差不多了。

　　“应该会有一些东西吧，就算什么都没有，这么一个小世界印记，其中也蕴含着不少世界之力。”

　　红莺想了一想，忽然想起了什么说道：“对了龙弟弟，你不是说，你那九幽界很快就要崩坏了吗？如果用这小世界印记中的世界之力稳固一下，说不定还能延缓其彻底崩坏的时间。”

　　“是吗？”

　　龙御听了倒是有些喜出望外，他倒也不奢望这小世界残骸中会有什么宝贝了，只要其中的世界之力，的确能够帮龙御延缓一下九幽界中死星旋流的扩张就足够了。

　　对于九幽界现在的情况，龙御是告诉过红莺的，毕竟如果万不得已的话，龙御还想把神武世界上的人都转移到红莺的小世界中去呢。

　　所以红莺知道九幽界的情况，现在提出的这个方法，倒是不错。

　　当然现在两人还在妖圣墓葬中，并没有脱离危险，暂时没办法去查看这小世界残骸中究竟剩下些什么，也不可能现在就用这小世界印记中的世界之力来修复九幽界。

　　龙御收好了这灰白色小石头之后，就和红莺继续往妖圣墓葬深处前进。

　　不知不觉，两人踏入妖圣墓葬之后，已经过去了两个时辰时间，总共前进了将近五十里的距离，这个距离，相比起整个妖圣墓葬来说，根本还算不了什么，想要到达妖圣墓葬中心，至少也有五六千里的路程。

　　按照龙御和红莺现在的速度来看，想要到达妖圣墓葬的中心，至少还需要十来天的时间才行。

　　进来才两个时辰，两人并未做太多事情，只是抢夺了一枚小世界印记，外加超过了十几二十批其他修炼者，两人前进的速度比其他人都要快上太多了。

　　只是有些人提前半天时间进入，所以才会走在两人前面，不过相信再过一阵子，龙御和红莺就能够走到所有人前面。

　　并且，越是靠近妖圣墓葬内部，这边虚空中就会出现越多的东西，例如战兵、残破的小世界印记、炼丹材料、丹药瓶、记载着武道秘法之类的玉简等等。

　　寻常的东西龙御和红莺根本不会插手抢夺，而且也没有再见到残破的小世界印记出现，至于战兵、丹药、炼丹材料等等，外围的这些对于龙御和红莺来说，都没有太大的吸引力，不如节省时间早些到达妖圣墓葬的深处去。

　　“咦，前面有一件残破的战兵，好像是无尽级的。”

　　突然两人在一片虚空中，见到了一把长刀，正在虚空中漂流，暂时还没有其他人发现这件战兵，乃是无尽级战兵，只是稍微有些残破。

　　不过无尽级战兵，哪怕是残破的，也是价值连城，不管还能不能用，哪怕是炼制无尽级战兵的材料，都价值很高！

　　反正不要白不要，也没其他人发现，龙御直接上前将那把长刀握在了手中。

　　顿时，一阵森冷阴寒的气息，从这把长刀传到了龙御身上，让龙御都忍不住哆嗦了一下，有些诧异的仔细端详这把长刀起来。

　　“怎么样，我感觉这把长刀，在完好的时候相当厉害呢，只是现在太残破了，恐怕发挥不出来一半的威力，而且无尽级战兵的特性也已经消散了，无法爆发出更强的力量。”

　　红莺对战兵的鉴定能力，可是比龙御要强上不少，毕竟她从小到大接触到的战兵种类层次，比龙御接触到的要高端得多。

　　“还能修复吗？”

　　龙御问道。

　　“修复是很难了，就算是我们血妖族内最一流的炼兵师也无法做到，不过倒是可以拿这材料来进行重铸，再加入一些其他材料的话，应该可以重新炼制出一把无尽级战兵来，怎么样，你想要重铸吗？我倒是可以带回去血妖族帮你重铸一下。”

　　红莺笑着说道。

　　“这个还是回头再说吧，而且这可是咱们两个一起发现的，也有你的一份，等从这妖圣墓葬出去之后再分配好了。”

　　龙御挠了挠头说道。

　　“嗯。”

　　红莺点了点头，忽然脸色微微一变，对龙御道：“等等，你先把这长刀拿给我看看，好像有什么不对劲的地方。”

　　“哦？”

　　龙御的脸色也变得略微凝重起来，然后将那森然阴寒的长刀递给了红莺。


第1129章 刀内残魂

　　红莺伸手接过了这把森然阴寒的长刀，一入手便微微哆嗦了一下，显然也是被其上的阴森给吓了一跳。

　　然后她仔细打量着这把长刀，并且持在手中挥舞了两下，忽然出声道：“喂，还躲在里面不肯出来？非要我揪出来的？”

　　龙御一听，这红莺明显不是在跟他说话啊，难道是在跟这把长刀说话？

　　这可是奇了怪了，要知道这把长刀可是在这片墓葬虚空中漂泊了千年之久的，这么长时间，其中怎么可能还存在什么意识？

　　就算是与修炼者契合无双，诞生了灵识的战兵，一旦修炼者本身死亡，其中灵识也会直接消亡，没有任何存在下来的可能。

　　“再不出来，我直接把这战兵拿回去重铸了啊？”

　　红莺甩了甩手中的森寒长刀，然后直接开口威胁道。

　　这样一来，总算是有个意念从长刀之中传了出来，让龙御吃了一惊，没想到这把长刀之中竟然真的存在着某个意识！

　　只是不知道这意识是战兵的意识，还是其他什么生灵的意识？

　　“我出来我出来，别把这战兵拿去重铸了啊！”

　　一个意识匆忙传出来求饶，让龙御和红莺都接收到了，这意识似乎是来自一名女性，就不知道其究竟是个什么东西。

　　“你是什么，怎么会在这长刀中？全都从实招来，放心好了，我们对你没什么恶意，如果你有什么想法，尽管跟我们说说就好了。”

　　红莺便如此对那长刀说道。

　　好说歹说，那长刀中的意识才终于认清现实，如果不听话的话肯定会被红莺拿回去将长刀重铸了，那样一来她可就只有死路一条了。

　　所以，这长刀中的意识便将其所知道的东西都说出来，告诉了龙御和红莺两人知道。

　　原来这把长刀名叫“雷火阴刀”，乃是千年前雷火妖族中的无尽级战兵，乃是雷火妖族的一名少女所拥有。

　　这名少女，在雷火妖族中地位不俗，甚至和当初的雷火妖圣还有一些旁系的亲戚关系，所以带着雷火阴刀，来到了这个妖圣墓葬中，一起参加葬礼，只可惜突如其来的星河爆流爆发，让来参加葬礼的所有人全都死亡殆尽。

　　这名拥有雷火阴刀的少女也不例外，不过她由于修练过一种奇特的武道秘法，让自身灵魂可以与肉身分离而存在，因此在临死前一刻，将魂魄分离出来，潜入到了这把雷火阴刀当中！

　　由于无尽级战兵的材质还是相当出色的，乃是取材于自然界中最强悍的炼器材料，所以连星河爆流的一波爆发都没能将雷火阴刀彻底毁灭，只是使其遭受到了严重损伤，威力不再如以前那般强横。

　　而少女与雷火阴刀，原本并未契合到无双层次，所以雷火阴刀，并没有诞生出灵识，让少女在雷火阴刀中，倒是没有遭到排斥。

　　这一千年来，少女的灵魂在雷火阴刀当中，在这妖圣墓葬中到处飘移，一路上避开无数残留漩涡，同时想要离开这片区域，只可惜在今天之前，整座妖圣墓葬都是被星河爆流的残留漩涡给包围起来，她根本没有机会离开。

　　现在，最外围的残留漩涡消散，她也有了离开的机会，但她这么多年来没能出去早就有些绝望，今天那灵魂意识还在雷火阴刀之中沉睡着呢，丝毫没意识到自己拥有了离开的机会，直到被龙御得到，然后才终于清醒过来。

　　“你是说，你就是一千年前来自雷火妖族的少女残魂？”

　　红莺闻言倒是有些诧异了，按理说光是单独的灵魂的话，根本不可能存在千年之久，何况是脱离了肉身的灵魂，但这名少女残魂却一直存在到了现在，并且如果不是龙御和红莺打扰的话，她还能继续一直存在下去。

　　至于她究竟能存在多久，就没有人能够知道了，龙御和红莺也并不知道此女生前修炼的特殊武道秘法是什么。

　　“是呀，我的名字叫知桃。”

　　这少女残魂怯生生地说道，对于红莺似乎还是有些忌惮的，生怕红莺直接将雷火阴刀拿去重铸了，那样她可就被活生生炼化掉了。

　　“你生前修炼到了什么境界？”

　　红莺轻笑了一声问道，对这小姑娘的残魂倒也挺喜爱的，似乎很有些呆萌的样子，毕竟今天本来是整座妖圣墓葬终于开启的日子，这小丫头竟然在刀里睡觉……

　　“上位主宰……”

　　知桃的残魂回答说道。

　　这话说的龙御有些无地自容，连随便一个残魂生前都修炼到了上位主宰的境界，而他自己现在也才四星帝君，这实在是太让人伤心了！

　　不过一想起一千年前的雷火妖族可是相当于杀王妖族、金蛟妖族这样的强横存在，能培养出年轻的上位主宰也不算是不可能的事情了。

　　“不错呀，既然如此，在这里你就给我们指路，在这墓葬中飘流了一千年，你对这里肯定很熟悉了吧，告诉我们七彩晶粉在哪里？”

　　红莺倒是直接，对那少女毫不掩饰的问了出来。

　　“七彩晶粉，当然是在墓葬的最深处了，可是那里除了有星河爆流的残留漩涡之外，还有祖父亲自设计的雷火机关，想要过去千难万难。”

　　知桃似乎有些为难地说道。

　　“雷火机关，我倒是有所耳闻，不过你作为雷火妖族的子嗣，应该知道如何破解那机关吧？”

　　红莺又问。

　　“能，但是我现在没有肉身，肯定是做不到的，除非你们能学会我们雷火妖族的这个秘术才行。”

　　知桃一边告诉两人这些，一边将一招秘术的修炼方法传达给了两人。

　　两人稍微感觉了一下，顿时一惊，这招秘术，竟然是雷火妖族掌控雷霆和火焰的武道秘法！

　　“武道秘法，雷火秘术，修炼了这武道秘法，能够提升对雷电和火焰两种属性的神文的契合程度，能够在神文契合的基础上发挥出更强的威力，同时也能够用来破解掉雷火机关，只有将这雷火秘术修炼到第三重，才能够真正到达墓葬中心，找到七彩晶粉。”

　　知桃说道。

　　之前她在墓葬中漂流一直没有肉身，当然也是做不到的，但她却知道如何前往得到七彩晶粉，这对于龙御和红莺来说，完全可以说是捡到的便宜了！

　　和七彩晶粉相比较起来，哪怕只是一两七彩晶粉，眼前这把雷火阴刀都是微不足道的，更不用说这把无尽级战兵还是破损了的。

　　“既然如此，咱们就有把握多了，只是，咱们不可能两个人同时修炼这一招武道秘法，所以……龙弟弟，你到我小世界中潜心修炼，我带着你直接去找七彩晶粉，怎么样？”

　　红莺望向龙御，笑着提出建议。

　　“可以。”

　　龙御点了点头，同时也感觉这名为知桃的雷火妖族少女还真是单纯，竟然直接将雷火秘术的修炼方法给他们了。

　　当然，少女还是留了个心眼，只把秘术的前三重修炼方法传给了他们，如果龙御和红莺想要第三重之后的修炼方法，那么肯定就不会舍得将她消灭掉。

　　为了自己的性命，少女知桃倒是不敢不听话，只是终究还是需要留一手，来保证自己的存在。

　　“对了，这墓葬中，总共有多少七彩晶粉？”

　　红莺想起了什么，然后又问那少女知桃。

　　“总共七两，我们雷火妖族祭祀的习惯，都是用七两七彩晶粉来祭奠伟人，我祖父率领雷火妖族崛起，自然算得上是伟人的。”

　　知桃说起她祖父的时候，还是有些崇敬的心态，而她祖父当然就是雷火妖圣，只是如今其墓葬已经被无数人入侵，都是想要来得到宝藏的外来修炼者。

　　知桃将七彩晶粉的消息这么轻易的告诉龙御和红莺，也是想让两人尽快将七彩晶粉取走，那样消息传开，就不会有那么多人来这个墓葬，打扰她的祖父长眠了。

　　一场突如其来的星河爆流，将这场雷火妖圣的葬礼彻底摧毁，也让雷火妖族因此一蹶不振，因为除了雷火妖圣本来就死了之外，在这场葬礼中，雷火妖族大多数顶尖强者也都死在了星河爆流当中。

　　“那我可以问你们一些问题吗？”

　　交代了这些东西之后，少女知桃便有些怯生生的对红莺和龙御问道。

　　“你想知道什么，尽管问吧，只要能回答的，我们一定回答你。”

　　红莺对这丫头还是有些可怜，便如此说道。

　　“现在的雷火妖族，情况怎么样了？”

　　少女知桃有些伤感的问道。

　　“雷火妖族还在，不过却再也不复千年之前的辉煌，雷火星在铁壁星河的四大修炼星河的地位，被另一颗星球，妖玉星所取代，现在雷火妖族中的大主宰，总共只剩下六名。”

　　红莺回答说道，这些东西不算是秘密，回答给知桃知道也没什么关系。

　　知桃听了这些，愈加感到伤感，接下去便没有了言语，而是沉默了起来。

　　红莺和龙御也不会浪费时间，两人既然得到了这把雷火阴刀，并且里头还奇迹般的有个少女残魂，那么不快些去取走七彩晶粉就太对不起自己了。


第1130章 金蛟追击

　　紧接着，龙御就进入到了红莺的小世界中，开始用红莺小世界中的天地灵气，来修炼雷火妖族的武道秘法，雷火秘术。

　　最近红莺小世界中的天地灵气被消耗了不少，不过为了能够尽快得到七彩晶粉，她还是愿意付出这些的，虽然会稍微削弱一下她的实力，但相比起七彩晶粉来，这点实力的削弱算不了什么，而且这点天地灵气的损失，并不会让她实力大损，只是稍微削弱了一成而已。

　　龙御并不是第一次进入红莺的小世界了，不过每一次进来，他发现红莺都是将他放置在一片血红色的空间中，这片空间中除了天地灵气之外，其他什么都没有。

　　“这红莺，倒是藏得挺深的啊，小世界其他地方也不给我看看是什么样子。”

　　龙御颇为无奈，不过并未思考多久，而是立刻就开始对雷火秘术开始了修炼，雷火秘术，修炼之后能提升对雷电、火焰属性的神文契合程度。

　　这个契合，是指额外契合，效果特别显著。

　　例如说龙御，现在和暗影属性神文达到了第十一级契合，如果再服用一枚用彩虹石蛋炼制而成的魔天行丹，那就能达到第十二级契合，这就基本是达到了巅峰了。

　　但，如果龙御能够修炼一招和雷火秘术相类似的武道秘法，来提升暗影属性的掌控的话，那么真正使用暗影属性神文的时候，将会有第十三级甚至第十四级契合的威力和效果！

　　一般来说，修炼者与神文契合，最多达到第十二级，但修炼了一些特殊的武道秘法之后，是可以在效果上超出这个层次的。

　　当然，现在龙御修炼雷火秘术，并非为了提高自己施展雷电、火焰神文的威力，而是为了破解掉雷火机关，从而进入到雷火妖圣墓葬最深处，将七彩晶粉得到手。

　　“大概十天左右，红莺肯定能够到达妖圣墓葬最深处了，我修炼的时间最多只剩下十天，按理来说应该是没什么问题的。”

　　龙御稍微感受了一下雷火秘术的修炼难度，发现其修炼难度连均衡掌控都比不上，更不用说净世之体和魔尘之心这两招武道秘法了。

　　“既然如此，顶多只需要一天时间，我就绝对能将其修炼到第三重！”

　　龙御心中想着，然后迅速进入到了潜修的状态当中，不断吸收着红莺小世界中的天地灵气，来修炼雷火秘术这招武道秘法！

　　至于外面，红莺则是将那把雷火阴刀持在手中，她意外发现，这雷火阴刀中的残魂知桃，对于星河爆流的残留漩涡感知能力，要比她和龙御更强了不少！

　　毕竟在这种环境中生存了一千年了，知桃一直在躲避着其中的残留漩涡，自然对其感知极为灵敏，这也就让红莺的前进速度得到了提升，并且还不是一点点的提升，而是足足提升了一倍的前进速度！

　　原本需要十天才能到达这片妖圣墓葬最深处，现在最多只需要五天了，大大缩短了赶路时间。

　　而且，随着红莺速度加快，她能够沿途见到很多残留下来的战兵、丹药瓶、炼丹材料、创造之物等等修炼资源，不过数量并不是很多了。

　　毕竟在这里过了千年，除了雷火阴刀这样的具备残魂意识的，能够避开那些残留的星河爆流漩涡之外，其他东西都不可能避开，多多少少会触碰到一些残留漩涡。

　　一旦触碰到，除非是太初神品、无尽级战兵这样的超级存在，要不然肯定是会在漩涡中被撕成粉碎。

　　所以，能在妖圣墓葬中残留下来的东西，要么是运气极好没有碰到残留漩涡，要么就是像雷火阴刀这样的强大战兵。

　　沿途红莺所见到的这些宝贝，全都被她直接收了起来，虽然不怎么看得上眼，但蚊子腿再小也是肉，她还是不会浪费掉的看，例如雷火阴刀，就可以说是一个很大的惊喜了。

　　当红莺速度加快之后，很快她就超过了很多其他修炼者，那些修炼者看着红莺以极快速度前进，纷纷震惊，不过不少人全都觉得她是运气好才能走到这里。

　　“按照这种速度前进，除非她能够准确的探测到残留漩涡的存在，要不然必死无疑！”

　　“你是在逗我吗？准确探测残留漩涡的存在，可是连那些大主宰境界的强者都做不到的，这么一个小丫头能够做到？不可能！”

　　所有人都不看好红莺，觉得她肯定很快就会撞到残留漩涡上身死道消，只可惜他们怎么知道，红莺还真能够准确探测到残留漩涡的存在？

　　红莺很快就从沿途遇到的那些修炼者视线中消失了，速度比他们至少快出了十倍不止，很快她能见到的修炼者数量越来越少，也有越来越多的好东西呈现在了她的面前！

　　“又是一座小世界印记的残骸！不错不错，回去可以翻看一下其中是否还存在着什么宝贝……”

　　“无尽级战兵！可惜保存得不如雷火阴刀来得好，拿回去肯定不能用了，倒是可以拿来重铸，再多加点其他炼器材料，就可以炼制出另一件无尽级战兵了。”

　　“惊雷木！竟然是惊雷木，地玺级的创造之物，这么珍贵的东西竟然存在这里，看来此行肯定是亏不了了，值得了！”

　　红莺一路上不断搜刮好东西，不过这些东西她倒是没有藏起来，而是一起放置在了小世界的一个独立空间中，准备出去之后再和龙御慢慢平分。

　　如果不是龙御传授她均衡掌控这招武道秘法的话，红莺肯定不可能这么顺利，所以她很懂得感恩，更加上均衡掌控这招武道秘法的价值，哪怕时候这些东西全都给了龙御，她也绝对不愧！

　　“再吸收了惊雷木中的创造之力的话，龙弟弟很有可能能够踏入五星帝君的修为了，不过他提升得太快不是好事，还是劝劝他，最好巩固一下修为……”

　　红莺心中想着，继续前行，越是靠近雷火妖圣墓葬的深处，虚空中残留下来的宝物越多，并且品质越高，可见当时参加雷火妖圣葬礼的雷火妖族强者究竟有多少！

　　光是残破的无尽级战兵，红莺往前飞了一天，就已经得到了四五件，虽然都是残破的，没什么大用，只能拿回去重铸了，但其价值也是难以估量了。

　　“这一场灾难，对任何一个种族来说，都可以算得上是灭顶之灾了，哪怕是我们血妖族，死了这么多大主宰，恐怕也是难以继续称霸星河了……”

　　红莺有种兔死狐悲的感觉，同时对星河爆流产生了一种敬畏，本来她只是听说，但现在亲眼见到了星河爆流过后的惨状，便知道这星河爆流，的确是世界上最可怕的灾难之一！

　　而在这一天时间过后，龙御也终于在她的小世界中，将雷火秘术这招武道秘法修炼到了第三重，成功出关！

　　“搞定了？”

　　龙御从小世界中出来，红莺便是眼前一亮。

　　“嗯。”

　　龙御点头。

　　“速度还真快。”

　　那少女知桃这一天时间，跟红莺总算是打好了关系，对她也没有那么害怕了，所以对龙御也放了开来，不再那么拘束。

　　“这一天收获还不错吧？有遇到其他人，发生冲突吗？”

　　龙御笑了一笑，然后对红莺问道。

　　“收获不错，没什么冲突，其他人都被我远远甩在后面了，前面再遇到什么人的话，肯定都是探测能力很强的修炼者了，极有可能将会是大主宰境界的强者。”

　　红莺点了点头，然后神色凝重地说道。

　　“嗯，如果真遇到大主宰，那就得靠你顶住了，我要是对上大主宰，人家一个手指头恐怕就能灭了我。”

　　龙御嘿嘿一笑。

　　……

　　就在两人朝着妖圣墓葬最深处前进的时候，就在妖圣墓葬边缘不远处，终于有一群身穿金色铠甲的妖修强者，浩浩荡荡飞了过来。

　　这群妖修强者，赫然便是来自金蛟妖族的强者，其中为首的竟然是一名金发老者，这名老者，脸上挂着一抹沉痛和恨意，其实力赫然可以与之前的白云大师比肩！

　　这名金发老者，便是来自金蛟妖族的大长老了，并且就是那金蛟三太子的祖爷爷，在他身后跟随着金蛟妖族的大管家，也就是三太子的叔父。

　　这大管家上次办事不力，不过由于有血落出场，他也没有办法，金蛟妖族只能将三太子之仇记在心里，却想不到这么快就有了报仇的机会。

　　“他们就在这妖圣墓葬中，既然如此，放出消息，就说血妖公主和人族山鬼，已经得到了七彩晶粉，把消息传得越远越好！”

　　那金发老者，金蛟妖族大长老双眼中带着寒意，冷声说道。

　　“这法子不错，这样一来，就算咱们剿灭这两人失败，也自会有其他人追杀他们！”

　　金蛟妖族大管家对此赞叹出声。

　　“你怎么说话呢？”

　　一旁一名金蛟妖族强者立刻掐了大管家一下，沉声说道：“我们这么多人，连大长老都出动了，行动怎么可能还会失败？”


第1131章 猥琐老者

　　“对对对，咱们这次行动，必定会成功将那血妖公主和那人族的山鬼给抓到手，散布有关七彩晶粉的消息，不过是给他们增加点麻烦罢了。”

　　金蛟妖族大管家立刻反应过来，看了一眼身前金蛟妖族大长老的脸色，并没有因此而变得难看，这才松了口气，暗骂自己多嘴。

　　“好了，出发吧，咱们这次金蛟妖族带来了星流旗，在这妖圣墓葬中，基本可以畅通无阻了，以最快速度找到那两个家伙，谁先找到的，将会授予族中最高荣誉。”

　　金蛟妖族大长老从自己的小世界中取出了一根旗杆，旗杆上有一块金色布条，从那金色布条上不断散发出星辰之力，似乎在妖圣墓葬之中会派上大用场。

　　金蛟妖族身后那些人，总共上千名全都是主宰秘境的强者，此时此刻一起出动，见到这星流旗的时候都是眼前一亮。

　　“嘿嘿，这星流旗可是探测星河爆流最有效的战兵手段，咱们金蛟妖族也就只有这么一件，想必在这妖圣墓葬中，速度将会比其他所有人都快。”

　　“不错，这次出动这么多人，可不仅仅只是为了抓捕那两个家伙，更有可能在这雷火妖圣的墓葬之中，找到一些好处，最好是得到有些七彩晶粉，那可就赚大了。”

　　金蛟妖族所有人全都内心沸腾了起来，有了星流旗这件宝贝，他们金蛟妖族此次在妖圣墓葬之中，必定会大有收获！

　　一群人浩浩荡荡朝着妖圣墓葬中前进，凭借星流旗的探测手段，他们能够有效避开所有二级以上的残留漩涡，可惜一级和二级的残留漩涡，他们无法探测到了，毕竟气息太过微弱。

　　不过对于主宰秘境的强者来说，一级漩涡和二级漩涡的破坏力，已经无法将他们彻底绞杀，顶多给他们造成一点麻烦罢了，所以问题不大。

　　就算是星流旗，想要跟均衡掌控秘法相比起来，还是差了不少的，当然，星流旗还有其他特殊功效，是均衡掌控所不具备的。

　　例如进入到妖圣墓葬之后，从星流旗上便分裂出来了不少金色流光，缠绕在了金蛟妖族每一名修炼者腰间，然后这些金蛟妖族的修炼者便与大部队分开，朝着远处行去。

　　凭借这些金色流光，他们同样能够探测到四周围存在的残留漩涡，不过这样一来，他们连三级漩涡都无法探测到，所以危险性还是存在的。

　　正因为如此，只有那些能够抵挡三级漩涡绞杀的强者，才离开了大部队到其他方向去进行搜索，剩下三百多人则是都跟随着金蛟妖族大长老，在星流旗的指引下，不断朝着妖圣墓葬的深处前进。

　　其他将近八百名至少中位主宰的强者，则是分散到了妖圣墓葬的各个方向去寻找龙御和红莺了，不知不觉间，金蛟妖族的强者扩散到了整个妖圣墓葬的各个方向中，遍布整个墓葬空间！

　　……

　　此时的龙御和红莺，当然不知道这个情况，他们只猜测到会有金蛟妖族的人追上来，却没想到竟然会这么快。

　　更何况，他们不知道金蛟妖族拥有星流旗这种宝贝，所以，并不觉得金蛟妖族的人这么快就能追上来。

　　事实上也是如此，现在龙御和红莺两人不但有均衡掌控这招武道秘法可以依靠，更有来自雷火妖族的少女残魂，知桃在为他们指路。

　　这让他们如鱼得水，在妖圣墓葬中前行速度几乎快了一倍还多，接下去，恐怕再过三天时间，就能够到达知桃所说的七彩晶粉所藏的地方。

　　期间，他们不断绕过一些残留漩涡比较密集的区域，虽然这样会绕一些远路，但总体花费的时间将会缩短很多，并且还避免一些有可能出现的危险。

　　要知道，这妖圣墓葬中的某些残留漩涡，乃是在不断移动中的，如果到一个残留漩涡十分密集的区域，一旦那些残留漩涡聚拢过来，修炼者将会逃无可逃，只有死路一条！

　　所以为了尽量规避危险，龙御和红莺选择绕路，但总体花费的时间并不会增加，反而会比一直线前进要缩短一些。

　　“前面有个大主宰境界的强者，咱们小心一点，最好还是绕过为妙。”

　　在刚绕过一片残留漩涡密集的区域之后，红莺忽然皱了皱眉头，对龙御说道。

　　龙御跟在红莺身后，闻言道：“咱们刚绕过这片漩涡密集区域，再绕路的话恐怕会浪费太多时间吧？如果只是一个大主宰的话……红莺大姐，我相信你能应付的。”

　　区区一个大主宰境界的修炼者，在红莺面前恐怕还真算不了什么，龙御可是亲眼见到红莺之前在将金蛟妖族大管家在内的四个大主宰耍得团团转的。

　　“别叫我大姐，叫我姑娘。”

　　红莺瞪了龙御一眼，然后才点了点头，满意地说道：“我就喜欢你这种崇拜我的样子，嗯……那就直接过去吧，要是他想动手，我倒是不介意陪他玩玩，他走在咱们前面，应该也得到了不少好东西，真要拼个你死我活的话，就别怪我不客气了。”

　　说完这话，红莺便带着龙御朝着前方直直飞去了。

　　龙御倒也没有太担心，看红莺这样子分明是对她自己非常有信心的，一个寻常的大主宰，肯定奈何不了她，就算打不过也可以跑嘛。

　　很快，龙御跟在红莺身后，远远就探测到了一名大主宰境界的人族强者，出现在了视野当中，一片漆黑的墓葬虚空中，一个身穿灰色袍子的老者，正在悠哉悠哉的前进着。

　　这个时候，那名老者自然也感觉到了后面追上来的龙御和红莺，显然是有些诧异的回过头来，一看竟然是一对少男少女，不由更加诧异。

　　“四星帝君，上位主宰，有趣有趣，竟然能追上老夫的脚步……”

　　这名灰袍老者顿时眼前一亮，特别是见到红莺的时候，眼中似乎闪过一抹猥琐的神色。

　　此时此刻的红莺，乃是化作一名红衣少女，显得活泼可爱，以她的幻化手段，恐怕眼前这老者并不能看出她的本体会是一名妖修，更看不出她会是血妖族的公主红莺。

　　“这老头似乎神色不太对，有些猥琐啊。”

　　龙御将那老者眼中的神色收入眼底，顿时有些惴惴。

　　“我也看到了，哼，这老家伙一看就不是什么好东西，本来只想路过的，既然这样，不敲诈他一番看来是不行了。”

　　红莺恨恨地说道，她生平最恨那些用奇怪目光审视自己的人了，眼前这老头不但审视，还用那般猥琐的目光扫视自己，让她特别恶心。

　　哪怕对方是一名大主宰境界的强者，她也不打算就这样放过对方，一定要给点颜色他瞧瞧！

　　双方还未靠近，红莺就已经开始施展幻象手段，血色气息开始在她全身弥漫，并且扩散到了四周围的虚空当中，悄无声息，充斥着整片虚空。

　　那名灰袍老者，顿时眯了眯眼睛，似乎看出来了什么，只是一抬手，一阵灰色气雾从他手中冒出，顿时形成一圈灰色屏障，将他整个人都笼罩在了屏障之中保护了起来。

　　“女娃子，就这么一声不吭的对前辈动手，可不是个好习惯，老夫可得好好教训你一番，让你以后再不敢如此无礼了！”

　　灰袍老者嘿嘿一笑，灰色气雾逐渐从那屏障中延伸出来，竟然与红莺的血红色气息对峙起来，并且以肉眼可见的速度，在将那些血红色气息吞噬掉。

　　红莺脸色微微一变，她的血色幻境神文，竟然被对方的灰色气雾吞噬，可见对方的力量对她的力量隐隐有些克制。

　　“这老家伙，武道境界并不算强，只是个寻常的大主宰罢了，但他的力量却比较克制我的幻境神文，不太好办了。”

　　红莺沉下脸来。

　　现在想跑倒也来得及，只是她无论如何也不甘心在这样一个猥琐老头面前逃跑。

　　“怎么样，女娃子，现在后悔对老夫动手了吗？”

　　那老头眯着眼睛，逐渐靠近红莺，眼中逐渐浮现出愈加猥琐的神情来，上下打量着红莺的身子，啧啧道：“女娃子身材倒是不错，对老夫的胃口，既然你冒犯了老夫，不如就给老夫当个妾侍吧，保准你享福不尽，早日踏入大主宰之境界，如何？”

　　这一番话，顿时就坐实了这老头子猥琐的心态，让红莺愈加愤怒。

　　至于红莺身旁的龙御，那老头根本没有在意，区区一个四星帝君，就算在他面前自爆，他也是连眼睛都不眨一下的，根本对他没有任何威胁。

　　龙御在红莺身后，眯着眼睛，思索着要如何对付这老头，他并不觉得这老头的力量克制红莺，他们就没办法对付了。

　　要知道他们可是有两个人啊！

　　“红莺擅长幻术幻境，我也有十二星牢这招二品神阵的手段，若是结合起来，能不能将这老头子骗入到我们某一个的小世界中？就算不能，若是祭出九幽狱碑，能否镇压住这老头子，让红莺想办法将其干掉？”

　　龙御脑子里念头急转，很快就想出了好几种有可能对付这老头的办法。


第1132章 关押老头

　　不过，龙御虽然想了不少办法，但却都没有和红莺说，因为有之前白云大师的前车之鉴，让龙御知道在强者面前，说悄悄话很有可能没用，反而被对方知道自己的想法。

　　这种情况下，龙御要和红莺配合，就得看两人的默契程度如何了！

　　“大姐，要不咱们还是逃跑吧，这大主宰境界的强者，实在是敌不过啊，你看你一开始直接就被压制了，如果坚持不住，后果可是不堪设想，我想，大姐你肯定不会想要成为这老头的妾侍吧？”

　　龙御对着红莺传声说道，这话当然是假的，是为了迷惑那老头子，如果红莺够聪明的话，肯定能想到办法来配合龙御的才对。

　　果不其然，红莺没有让龙御失望。

　　下一刻，红莺也假装非常吃力的样子，艰难的侧过头来，对龙御传声说道：“笨蛋，我当然不想做这糟老头的妾侍！不过现在想要逃跑似乎也做不到了，这老头比我厉害好多啊，早知道就不上来招惹他了。”

　　这话说的，熟悉红莺的龙御当然知道，完全是在混淆视听。

　　这位血妖一族的大公主，何曾有露出过这种害怕的样子？现在这些话分明是配合龙御的话，来达到让那猥琐老头放松警惕的效果！

　　很显然，两人这悄悄传声的内容，被那猥琐老头直接听到了，并且那猥琐老头脸上的猥琐表情变得更加猥琐了，似乎是预想到了某种让他兴奋的场景。

　　“呵呵，现在投降还来得及，看你们两个的关系还算不错，如果现在投降，老夫可以收这位小兄弟做弟子，否则的话，老夫可是要将他干掉了。”

　　猥琐老头嘿嘿笑着说道，不怀好意的目光朝着红莺身上乱瞄。

　　“投降……那老前辈，还希望你能放过我们，我们错了，不该招惹你的。”

　　红莺眼神中带着一丝水雾，这演技竟然如此逼真，要不是龙御对她还算了解，要不然还真会被她给骗了。

　　“桀桀！想跑是跑不掉的，你们投降，跟着老夫，进入老夫的小世界内，就能吃香的喝辣的，早晚踏入大主宰的境界！”

　　那猥琐老头继续以灰色气雾袭卷过来，逐渐的将龙御和红莺两人都笼罩在了其中。

　　“那……好吧……我们投降了。”

　　红莺一边为难的说着，一边脸色有些微红。

　　这模样，看得那猥琐老头色心大起，不过也就在这个时候，红莺和龙御几乎同时动手，施展出自己准备了许久的手段，袭向了那猥琐老头！

　　龙御的手段不必多说，他现在才四星帝君，哪里有什么实力去对抗大主宰境界的强者？能拿得出手的手段也就只有一个了——九幽狱碑。

　　瞬间九幽狱碑便砸了出来，恐怖的气势力量轰然降临，让那猥琐老头猝不及防之下，瞬间便被震慑在了当场！

　　对于九幽狱碑的动用，龙御之前试过好几次，第一次是用来震慑住了一头骨族遗族的强者，第二次是用来对付黑麟妖族的那一大群人。

　　第二次动用九幽狱碑的时候，黑麟妖族中为首的那个御魔绝，直接施展手段来远程攻击九幽狱碑，导致九幽狱碑爆发，灭杀了黑麟妖族那一大群人，损失惨重。

　　不过，第二次的时候由于龙御和那御魔绝距离较远，所以让那御魔绝有时间反应过来，对九幽狱碑发动攻击。

　　而现在，龙御和那猥琐老头之间没有多少距离，九幽狱碑一出现，直接便有森然九幽气息扩散蔓延，将那老头直接笼罩，然后彻底震慑，哪怕只有一个呼吸时间，也已经足够了！

　　红莺，根本不会错过这次机会，她也知道这是她和龙御第一个也是唯一的一个机会，要不然的话，她的神文力量被对方克制，武道境界又不如对方强大，打到最后多半是输。

　　虽然她并不知道龙御有什么手段，能对付这大主宰境界的猥琐老头，但她却选择相信龙御，两人配合也是极为精妙。

　　就在这同一时间，猥琐老头被九幽狱碑的森然气息震慑住，然后红莺便施展出了手段，那是一招无尽级武技，属于血妖族中最强的一招传承武技，无尽血色神文力量化作滔天巨浪，直接卷向了那猥琐老头，让他仿佛沐浴在了一片血海当中！

　　紧接着，红莺一抬手，无穷无尽的血色神文巨浪便全都被她吸收到了脖子跟前的血红色坠子之中，进入了她的小世界！

　　趁着那猥琐老头被九幽狱碑震慑，红莺竟然把那猥琐老头抓进了自己的小世界，如此一来，胜负一下子奠定了！

　　到了红莺的小世界中，想要如何那还不是都得听红莺的了？

　　“搞定！配合不错呀。”

　　红莺完事之后拍了拍手，有些兴奋的直接将龙御抱在了怀中：“没想到你这小子这么奸诈！”

　　“咳咳，你说我奸诈，你自己岂不是也很奸诈？要不然你怎么能理解我心中的想法，跟我几乎同时动手？”

　　龙御给她一下抱得够呛，咳嗽了一下说道。

　　“不对，咱们这应该叫做机智，那老头才叫奸诈呢，不多说了，本姑娘得去将那猥琐老头严刑拷打一番，问问他究竟是什么来历！”

　　红莺亲了龙御脸颊一下，然后笑嘻嘻的蹿进了血红色坠子的小世界中。

　　龙御一手持着那血红色坠子，一手摸着脸上被红莺给亲了的那一块，嘴角微微一翘：“这感觉，还不赖……”

　　……

　　在红莺的小世界中，红莺见到了已经恢复神志的猥琐老头。

　　那猥琐老头当然知道，自己现在已经被抓进了红莺的小世界中，不由脸上挂满了沮丧和绝望，他当然知道进入到了别人的小世界中会是什么下场。

　　简单地说，现在他的性命已经完全拿捏在红莺的手中了，红莺一个不高兴，随时可以动用这小世界中的世界之力，将他彻底消灭！

　　在红莺的小世界中，这猥琐老头的世界之力受到很大压制，本身实力至少被削弱了九成，如果是一个下位主宰的小世界中，这猥琐老头还有可能拼上一拼，但他的对手却是原本就能勉强和他抗衡的上位主宰红莺！

　　这样的情况下，红莺在自己的小世界中，完全是能够将这猥琐老头碾压的。

　　“老实交代吧，你叫什么名字，来自哪里？”

　　红莺来到了这里，面对那猥琐老头，整个人就变得杀气腾腾，面容上挂着无比冷酷的神情，对待这么一个猥琐的老头，她完全不想给他任何好脸色。

　　此时的红莺，宛如一个从鲜血中走出的杀神！

　　猥琐老头哭丧着脸：“我的小姑奶奶，你就放过我吧，我家里还有三岁的孙子，等着我从这里弄点妖币回去养他呢！”

　　“废话少说，回答我的问题！”

　　红莺脸色一瞪，那猥琐老头顿时一个寒颤，还真怕这妹子一个愤怒将他给宰了。

　　“唉，当真是人在屋檐下，不得不低头啊……”

　　猥琐老头唉声叹气，然后才说道：“老夫名叫卫鱼雁，人族白云氏中人，可惜被白云氏中不少当权者排挤，只好离家出走，辗转来到此处，听说有妖圣墓葬，免不了要过来查探一番……”

　　“竟然是白云氏的人，卫鱼雁，没听说过。”

　　红莺眯了眯眼睛，她想到了之前在天狼武斗场上想要收龙御为亲传弟子的白云大师，不得不说那白云大师还是挺有大师风范的，虽说想要借机收徒，但却并没有强迫龙御，而且之后也没有跟龙御发生什么冲突，直接走人了。

　　如果换了个比较心高气傲的强者，恐怕不会这么容易善罢甘休。

　　所以红莺对白云氏原本的印象还算不错，可惜现在给这叫卫鱼雁的老头全都毁了，这么猥琐的一个老家伙，也不怪他会被白云氏的其他强者排挤了！

　　“在这妖圣墓葬中，你得到了什么东西？全都交出来。”

　　红莺开始了打劫，都把对方抓进小世界了，不直接将其干掉已经算好的了，打个劫算得了什么？

　　那卫鱼雁也知道，现在的情况是我为鱼肉，人为刀俎，只能低头，便将在这妖圣墓葬中得到的不少东西都取了出来，老老实实的交给了红莺。

　　在红莺的小世界中，他没办法离开，反抗红莺是根本没用的，如果红莺想的话，现在早就将他斩杀了，他身上这些东西，早晚都是属于红莺的。

　　“表现不错，你就先待在这吧，暂时不想杀你，不过你要是有什么不轨举动，别怪我不留情面。”

　　红莺威胁了一番，然后就带着那些东西离开了小世界，出现在了外界妖圣墓葬中，龙御的面前。

　　“暂时将那老头关押了起来，看看那老头在妖圣墓葬得到的东西吧，好像都还不错呢。”

　　红莺随便翻找着那储物袋子中的东西，随随便便就找到了三四件残破的无尽级战兵，有下品，有中品，其中一件还是上品，虽然都没有用了，但拿回去重铸的话，也能得到很多珍贵的炼器材料，重新炼制出一些无尽级战兵也是可能的。


第1133章 雷火机关

　　红莺从小世界中出来后，就将那些东西拿出来扫了一眼，发现跟自己和龙御之前得到的东西差不了多少，都是些还算不错，但却都已经残破的宝物。

　　例如残破的无尽级战兵，小世界残骸，这两种是最有价值的，其他一些小东西也不值什么钱，对龙御和红莺两人来说几乎可以忽略不计了。

　　现在还没到清点战利品的时候，所以两人稍微扫了一眼就继续前进了。

　　由于有雷火阴刀中的少女知桃残魂存在，所以两人一路上都非常顺利，在将那猥琐老头卫鱼雁关押在红莺的小世界中之后，两人就没怎么再见到其他修炼者了。

　　毕竟能够赶得上两人速度，这么快来到妖圣墓葬比较深处的，除了大主宰之外也不会有其他什么人了。

　　并且，由于所有人进入妖圣墓葬是从不同方向，所以在龙御和红莺前进的这个方向上，也不会遇到太多大主宰境界的强者。

　　是以，接下去龙御和红莺的行动都非常顺利，不过越是靠近妖圣墓葬深处，那些漂流在虚空中的宝物数量反而变少了。

　　用少女知桃残魂的话来说，因为越是靠近妖圣墓葬深处，就越是当年星河爆流直接摧毁的地方，在核心处哪怕是无尽级战兵都不可能存在下来。

　　就算有，也是这一千年间从妖圣墓葬外围逐渐飘流进来的，所以数量才会比较稀少。

　　至于墓葬最中央的七彩晶粉，少女知桃倒是并不担心，因为雷火妖圣的尸体与七彩晶粉放置在一起，是用世界上最坚固的材料，黑域神石所包围。

　　黑域神石的坚固程度，乃是连星河爆流都无法破坏的，从这个角度来讲，龙御和红莺就算得到了最终那黑域神石所建成的棺木，也很难将七彩晶粉从其中弄出来。

　　当然，少女知桃说她有办法，红莺和龙御自然也就信了，这少女欺骗他们是没有任何好处的。

　　足足三天时间之后。

　　龙御和红莺，越来越靠近到整座妖圣墓葬的深处，现在其他人恐怕都还在比较遥远的地方，距离妖圣墓葬中心至少还有三五天的距离，哪怕是那些大主宰强者也不例外。

　　龙御和红莺若是单纯依靠自身力量，想要来到这里也至少还要五天时间，所以可以想象，如果是其他大主宰境界的强者，至少也还有三五天才能来到。

　　龙御倒是比较庆幸有了少女知桃的残魂，这少女不但奇迹般的存留到了现在，更是心地善良，这让龙御想起了之前的死亡使。

　　死亡使也是凭借一缕残魂，一直存在了无数年，也不知道这种手段，到底是什么手段，有机会倒是要问上一问……

　　两人来到了妖圣墓葬的最中央处，这里才是真正的妖圣墓葬，在这之外，原本都只是被星河爆流波及到的普通虚空罢了，并没有什么建筑之类的存在。

　　而出现在龙御和红莺眼前的，则是一座无比宏伟的宫殿，以紫色雷电和白色火焰两种颜色的花纹构成了整座宫殿的基调，气势极为恢宏。

　　这座宫殿，乃是由一片广阔的建筑群组成，龙御和红莺直接踏入了其中，并且到了这里，龙御之前所修炼的雷火秘术就派上用场了。

　　因为在这片广阔的建筑群中，会有很多雷火机关的存在，如果是不明真相的人来到这里，必定会陷入雷火机关的埋伏，被重伤甚至轰杀都是很有可能的事情。

　　好在有少女知桃的指导，所以两人前进的时候应该不会遇到太大麻烦。

　　龙御随时准备好了雷火秘术，很快就在两座建筑之间的缝隙附近，遭遇到了第一个雷火机关。

　　“在这里，用雷火秘术凝聚神文，随便什么属性的神文只要是雷火秘术来催动，就能将这个机关暂时压制住不会爆发。”

　　随着少女知桃的话，龙御开始用第三重的雷火秘术凝聚九幽神文力量，然后朝着知桃所指的地方覆盖过去，很快就有一种将某种力量压制住的感觉，让龙御松了口气。

　　“好了。”

　　知桃说道。

　　龙御点了点头，然后红莺就率先走在了前面，顺利的经过了这个建筑之间的缝隙，到达了妖圣墓葬的更深处。

　　由于在虚空中的建筑，没有太大的方向区分，所以这些建筑都是六个方向都设有大门，进入其中就是一个正方体模样的殿堂，其中原本应该存放着不少好东西，只可惜，经过星河爆流的摧残，以及这上千年时间的经历，这些小型建筑中的东西全都灰飞烟灭了，哪怕是这些建筑，都是千疮百孔，显得极为残破。

　　这些建筑物，每一座都是用非常坚硬的材料，并且以很多一等神文晶体加固过的，但在星河爆流下，依旧是基本不堪一击，直接被摧毁，可见星河爆流的威力，的确称得上是修炼界的巨大灾难了。

　　龙御和红莺两人，不断暂时压制住了雷火机关，然后在建筑物中不断穿行，距离整座妖圣墓葬最中央越来越近。

　　这期间，龙御越来越相信少女知桃，因为都是知桃给他们指出了雷火机关的所在，并且指点他们将其压制，才能够平安通过，顺利到达最终最大的殿堂。

　　这座殿堂，全部都刻画满了紫色雷电和白色火焰的花纹，乃是雷火妖族的标记，整座殿堂的体积，比周围其他小型殿堂要大上十来倍！

　　这便是整座妖圣墓葬的最中央，也就是雷火妖圣的尸体埋葬处！

　　来到了这座墓葬最中央的殿堂，一路上都挺多话的少女知桃，反而变得有些沉默起来，似乎是想起了以前有关雷火妖圣的事情。

　　红莺毕竟是名女子，内心也是有些多愁善感的因素在内，不由对少女知桃道：“要不你给我们讲讲你和你祖父，雷火妖圣的事情吧？千年之前的事情，我并不是很清楚，只是听闻雷火妖圣乃是我妖族之英雄楷模……”

　　“嗯……”

　　少女知桃答应了，实际上她现在还真是沉浸在对过去的缅怀之中，这样一座墓葬之中，便是她那已经死去千年的祖父，雷火妖圣。

　　事实上要不是因为星河爆流的话，现在的知桃，恐怕乃是雷火妖族的一大强者，绝对是大主宰境界的存在，甚至在整个妖族都有可能成为举足轻重的人物。

　　只是现在，却只剩下残魂，在雷火阴刀中勉强存在下来。

　　两个妹子聊了起来，至于龙御倒是对雷火妖圣的事迹没什么兴趣，他在最大的殿堂周围寻找了起来，不断用雷火秘术去镇压那些雷火机关。

　　经过一路行来不断的压制雷火机关，龙御倒也有了些寻找雷火机关的经验，现在尝试凭着自己的经验去寻找雷火机关，倒也寻了个八九不离十。

　　关键难处在于，这最大殿堂的雷火机关，都是好几个连接在一起，必须先将一组的雷火机关全都找到，然后在短时间内迅速压制，要不然的话起不到效果，有修炼者经过的话，这一组的雷火机关都会直接爆发。

　　这种连环机关，在这座妖圣墓葬中并不少见，对龙御来说倒也算是个挺大的考验。

　　现在红莺反正没有修炼雷火秘术，也帮不上龙御什么忙，她想跟少女知桃聊天那就聊天好了，影响不到什么。

　　整座最大殿堂周围，总共有数十组雷火机关，每一组雷火机关的数量从五个到二十个不等，龙御寻找的很是辛苦，好在有了相关经验，再加上他一直一来的谨慎性格，倒是将这数十组雷火机关慢慢排除掉了。

　　用雷火秘术来对付雷火机关的话，只是暂时压制这些雷火机关，在两个时辰内不会爆发罢了，所以龙御的速度必须要快，如果两个时辰内搞不定所有雷火机关的话，最先压制的雷火机关又会恢复启动！

　　所以，一旦龙御速度不够快，那么将会永远都无法进入到这座最大殿堂之中。

　　好在，龙御一路行来对于压制雷火机关已经非常顺手，现在哪怕是面对数十组雷火机关隐藏，也是非常迅速，还不到两个时辰的时间，龙御便将殿堂四周围所有雷火机关全都压制住了！

　　“红莺，我搞定了，咱们进去吧。”

　　龙御招呼了一声红莺，然后率先就让那墓葬殿堂中飞去，当然，他首先还是召唤了一头九幽猎手飞在前面，免得遭遇什么让他猝不及防的意外。

　　那边红莺和少女知桃也没有继续聊下去了，不过就这么两个时辰时间，两女之间倒是变得比之前熟悉和亲密了很多。

　　红莺收拢了心思，跟上了龙御，然后一起踏入到了最大殿堂中。

　　整座殿堂之中，进去之后便极为空旷，乃是一半紫色雷光、一半白色火光的色调，在这一片蓝白对半的殿堂虚空中央，飘浮着一口纯黑色的石棺。

　　那口黑色石棺，想必就是用黑域神石所炼制而成，传闻中世界上最为坚硬的材料，连星河爆流都无法将其摧毁！

　　龙御倒是见到，整座大型殿堂的墙面上，被星河爆流冲刷，都存在着不少裂痕，甚至有些已经可以望见外面，直接穿洞了，看起来残破不已。

　　但唯有中央那口纯黑色的石棺，表面却是完完全全的光滑，没有受到一丝一毫的损伤！


第1134章 七彩晶粉

　　龙御和红莺一起，步入了这最中央的殿堂中，来到了那一口黑色石棺的面前。

　　雷火阴刀也在少女知桃的残魂控制下，从红莺的小世界中飞了出来，在这一口黑色石棺周围静默不语。

　　“好了赶紧动手吧，要不然等会儿还得逐一关闭这殿堂周围的雷火机关，至少得浪费两个时辰时间。”

　　龙御摆了摆手，对那雷火阴刀说道：“你说有什么办法可以破开这黑域神石制成的石棺？”

　　破解这个石棺的方法，也只有那少女知桃才知道了。

　　“黑域神石，运用蛮力是不可能破开的，所以必须要有技巧，基本上所有高级炼兵师都会熔炼黑域神石，不过由于黑域神石的特性，所以每个炼兵师炼制出来的黑域神石器具，破解方法都不一样，需要遵循其定下的方法规则。”

　　少女知桃残魂的意识传了出来：“我倒是知道我祖父这口石棺的破解方法，不过你们必须发誓，不得破坏我祖父的遗体，能做到吗？”

　　“这你大可以放心，我们只想要七彩晶粉，并且……七彩晶粉一旦被取走，其他人也不会再来到这里，打扰你的祖父了。”

　　红莺点了点头说道。

　　包括龙御也是点头，他本来就对一个老头的尸体没有任何兴趣，更别提去破坏那雷火妖圣的遗体了，对他没有任何好处的事情他为什么要做？

　　虽说那老头身上可能有不少好东西，但对龙御来说，能够得到七彩晶粉已经足够，做人不能太贪心，更何况这一切都是因为知桃才得到的，她的要求，龙御还是不想违背的。

　　少女知桃见两人点头答应，这才将破解黑域神石建造成的石棺的方法说了出来，让龙御和红莺都知道了。

　　当然，破解这口石棺，还是得需要用到雷火秘术，所以红莺是帮不上什么忙了，只有龙御在这里一个人进行忙活。

　　好在破解石棺的过程并不困难，龙御只花了一炷香时间就将其破解开来，然后就见到整个一口石棺竟然开始融化，出现了一个小孔。

　　“呐，只有这么一个小孔可以打开的，快把里面的七彩晶粉拿出来吧。”

　　少女知桃催促道。

　　龙御始终保持着警惕，一直到了现在他还是对这少女知桃的残魂不是百分之百信任，不过很快他知道这少女的确没有什么其他的心思，一切都没有骗他。

　　随着龙御施展雷火秘术凝聚神文，终于从石棺小孔中取出了一堆粉末状的东西，呈现出其中不同的颜色，赤橙红绿青蓝紫，刚好是彩虹七色！

　　七种颜色的粉末混杂在一起，似乎完全无法将其分开，哪怕是分得再细，其中都绝对蕴含了七种颜色，这七种颜色似乎完全融到了一起，但看上去又能够将其各自分辨出来，非常神奇。

　　这一堆七彩粉末的重量，刚好是少女知桃所说的七两，按照妖族疆域的市场价，足以卖出一千四百亿的妖币！

　　哪怕是对于血妖族来说，这都是一笔难得的巨款，就连红莺都没持有过这么多钱财的，一时间忍不住眼前一亮。

　　红莺不是没见过这么高价值的东西，只是很少自己拥有过，说实话在血妖一族中好东西不少，但都是血妖一族的财产，哪怕是红莺都没资格触碰的。

　　“龙弟弟，咱们发财了呀！”

　　红莺眼中放光。

　　“好了好了，赶紧闪人吧，万一被别人追上来见到了可就不妙了。”

　　龙御摆了摆手，内心也是颇为开心的，将那七彩晶粉收好之后，直接就转身走了。

　　红莺倒是没有问龙御拿七彩晶粉，而是迅速带上了雷火阴刀，跟上龙御离开了这座最中央的大型殿堂。

　　他们走了之后，殿堂中央的漆黑石棺，便缓缓融汇愈合起来，黑域神石上那个被龙御破开的小孔，逐渐恢复如初，仿佛从来没有人来过一样……

　　……

　　七彩晶粉，总共七两的数量，龙御倒是不需要这么多。

　　“我有四枚彩虹石蛋，只需要四两七彩晶粉就可以了，多余的三两，就给红莺好了。”

　　龙御从未忘记自己是和红莺在合作的，就算自己给了红莺均衡掌控的修炼方法，但一码归一码，该给红莺的还是要给的。

　　所以从那殿堂中出来之后，龙御一边准备离开，一边分出了三两七彩晶粉，递给了红莺。

　　“你真不要？其实你想要的话全都拿去好了，我要这个没用，给我也是拿去卖钱。”

　　红莺悠然一笑。

　　“那我就先留着了，等离开这墓葬了再说。对了，知桃妹子打算怎么办，是跟我们离开还是？”

　　龙御想到了还在雷火阴刀中的少女知桃残魂。

　　“跟你们一起走吧，反正这里没什么可以留恋的了，我想先回去雷火妖族看看。”

　　少女知桃有些谨慎地说道，现在的她还真怕龙御和红莺两个翻脸不认人，要是当场将她残魂打碎，她也没有任何反抗能力。

　　她唯一有底气的就是只告诉了两人雷火秘术的前三重修炼方法，如果龙御和红莺将她彻底打散的话，就不可能知道雷火秘术后面的修炼方法了。

　　不过对于少女知桃，红莺是真心挺喜欢的，至于龙御，也没有什么残害少女的嗜好，本来知桃已经很可怜了，突如其来的星河爆流让她毁于一旦，龙御可不想去欺负这样一个可怜的少女残魂。

　　“那就去雷火星上走走吧。”

　　红莺点了点头，代替龙御做出了决定，反正也花费不了多少时间。

　　“不过咱们可不能就这么出去，龙弟弟，咱们快些再换一下样貌，免得出去的时候遇到什么人，认出了咱们。”

　　红莺对龙御说道。

　　“我也是这么想的。”

　　龙御点了点头，然后便施展暗影之书神通，将自己变化成了一只小猫！

　　这只小猫，从表面上看来只是个普通的小猫，并不是妖修，没有丝毫武道境界，完全只是个寻常宠物罢了。

　　红莺见状，满意的笑着点了点头：“如果咱们还是一男一女离开，就算变化模样，也会有人起疑心，但你变成小猫就很好了。”

　　说完，红莺便化作了一名千娇百媚的女子，身穿粉色薄纱，一下将化作小猫的龙御抱在了怀中，紧贴着那白皙无暇的肌肤，朝着妖圣墓葬外围直接飞出去了。

　　红莺的幻象变化能力是绝对一流的，在这方面的造诣，绝对已经超出了许多寻常的大主宰境界修炼者。

　　她这样变化，恐怕哪怕是她弟弟红君站在面前，都不一定能够认出她的身份来，更不要说其他对她本来就不熟悉的修炼者了。

　　一名娇媚女子，怀抱着一只小猫，在无尽漆黑虚空中穿行，显得非常可疑，不过此时此刻，红莺身上显露出来的竟然是大主宰境界的气息，如此伪装能力，实在是连龙御都为之佩服。

　　龙御顶多可以依靠均衡掌控，来隐藏自己的气息，但红莺却可以变幻，伪装成大主宰境界的强者，这种水准的手段，龙御自叹不如。

　　很快，两人就遭遇到了第一个人，乃是一名同样是大主宰境界的中年女子，双方见面，都没有说什么话，直接就这样错开了。

　　那中年女子，似乎在这妖圣墓葬中也得到了不少好东西，没有理会红莺，径直朝着更深处行去。

　　红莺出去的路线很讲究，并不是直接往外，而是绕着圈往外，这样遇到人的话，对方就不会以为她是从中心出来的，就可以免去很多麻烦。

　　龙御化作小猫，被红莺抱在怀中，感受着那柔软温暖的肌肤，忍不住有些心猿意马，不过还是很快将其按捺住了，开始思考彩虹石蛋和七彩晶粉的炼制。

　　龙御有四枚彩虹石蛋，主要是红色、黑色、蓝色和白色，分别可以炼制出魔天行丹、虚空行丹、八极血丹和圣魂天丹这四种逆天丹药。

　　其中魔天行丹和虚空行丹，都可以大幅度提升修炼者和神文的契合程度，八极血丹可以让修炼者体内诞生八极血脉，而圣魂天丹则是相当于一个强化版的魔尘之心，服用后一个时辰之内将能够无限重生肉身。

　　无论哪一枚丹药的效果，绝对都是逆天级别的，能够让修炼者的实力提升一大档次，所以龙御对此颇为在意。

　　除了彩虹石蛋和七彩晶粉之外，想要炼制这四种丹药还需要不少辅助材料，不过都是比较寻常的材料了，虽然价值不低，但凭龙御现在的资产，想要买到应该不难，关键是已经不需要像七彩晶粉这样的有价无市的罕见材料了。

　　“至于炼丹师，拥有了苦海药鼎的廖乐乐，现在不知道够不够资格炼制这逆天级别的丹药，不过等材料集齐了之后，倒是可以让她试上一试！”

　　龙御心中想着，下一部打算便是去交易行将剩余需要的辅助炼丹材料买个齐全，然后就可以准备炼丹了。

　　当然，现在廖乐乐的武道境界也才帝境巅峰，还未踏入到一星帝君，想要炼制这种逆天丹药有些困难，但龙御却可以顺手买上一些创造之物，让廖乐乐的武道境界提升到一星帝君，那样的话，借助苦海药鼎还是有可能炼制逆天丹药的。


第1135章 有惊无险

　　龙御清点了一番炼制那四枚逆天丹药所需要的材料，不过却并不知道这些材料总共需要多少妖币，现在他身上是一点妖币都没有，不过想必，只要卖掉一两七彩晶粉，就足够购买其他所有的辅助材料了吧？

　　关键在于，现在出售七彩晶粉的话，实在是太令人起疑心了，恐怕会惹来很多麻烦。

　　“不对，不是都跟知桃说好了，要把七彩晶粉已经被取走的消息传出去吗？当然，只需要传出去就可以了，不需要传出是我们取走了七彩晶粉……”

　　龙御心中想着。

　　随着红莺不断绕着圈往外离去，遇到的修炼者也越来越多，不少人都对红莺非常好奇，一些男性修炼者，对她怀中的小猫非常羡慕，竟然有如此幸福的小猫！

　　如果让他们知道这小猫是一个男人变化的话，恐怕会直接因嫉妒而将龙御杀死……

　　有两名大主宰强者，倒是想跟红莺过来搭讪，可惜红莺根本没理会他们，至于其他修炼者，一感觉到红莺身上大主宰的气息，根本就不敢胡来乱来，要知道这世上脾气古怪的强者可是很多的，万一只是搭讪就热闹了这位前辈，岂不是白白丢掉性命？

　　大多数修炼者能够修炼到帝君层次，其本身意志力不会太弱的，不可能见到一个妖媚女子就一定要冲上来搭讪，这样的家伙，早在几百年前就被人给宰了，不可能活到现在……

　　因此一路行出去，倒是没有遭遇到什么太大的麻烦。

　　大概两天之后，两人行至半途，终于见到让他们心中一凛的修炼者，那是三名身穿金色铠甲的上位主宰妖修，乃是来自金蛟妖族的强者！

　　“金蛟妖族的强者，怎么也来到了这里？是只有这三个，还是来了更多？”

　　龙御和红莺同时思索了起来，不过表面上却是不动声色，直接绕过了那三名金蛟妖族的强者，继续朝着妖圣墓葬之外飞去。

　　很快，两人就知道，金蛟妖族的强者并不是单独过来的，而是有一个大部队，一起过来了，并且在不断传播消息，说是血妖公主和人族山鬼将七彩晶粉取走了！

　　“可恶，他们是怎么知道的？”

　　龙御忍不住有些震惊，那金蛟妖族的人也太神通广大了把？他们这才刚刚取走七彩晶粉，他们就知道消息了？

　　“应该并不知道，只是传出消息，让其他人一起寻找我们的下落罢了，还好我们一直在变幻样子，他们想找出我们没那么容易。”

　　红莺微微一笑。

　　“至于推演之力，我有血妖一族的武道秘法保护，根本不可能有什么人能够推演到我身上，除非是金蛟妖族那几个老祖宗级别的人物。”

　　红莺对血妖族的武道秘法还是相当自信的，顺便还能将龙御的推演信息一并掩盖起来，凭借这招武道秘法，血妖族才能崛起为一流的妖修种族，可见其必定是名不虚传的。

　　龙御安心的躺在红莺的胸口，享受着美女的怀抱，倒是悠哉悠哉的，并没有担心太多东西。

　　有红莺在，他的安全还是比较能够保障的，方才有好几拨金蛟妖族的强者经过，都没能够发现他们两个的变化，这样下去的话，安全离开妖圣墓葬肯定没什么太大问题。

　　“只要离开妖圣墓葬，我们便能通过时空印记，直接回到雷火星上去，我在雷火星上设置了时空印记，可以直接传送。”

　　红莺对龙御说着，然后继续变化成了另一个模样，竟然成了一名老妇。

　　龙御见状，便也没有继续变化小猫躲在她怀里了，而是直接钻进了她的小世界中，这样一来倒也省心好多。

　　只剩下红莺变化成的老妇身影在妖圣墓葬中穿行，这样一来更没什么人关心她了，期间，红莺倒是感受到不少人推演到她身上，其中还有一股极强的推演之力，差点将她的信息推演出来。

　　还好的是，她将血妖族传承的武道秘法，已经修炼到了第七重的境界，堪堪挡住了对方的推演。

　　“难道是金蛟妖族的一个老妖怪？恐怕是那大长老来了，也就是那三太子的祖爷爷……”

　　红莺心中想着，对此还是有些担忧的，只要那金蛟妖族大长老的推演之力再强上一点，她的消息也就会直接被推演出来了！

　　……

　　而此时此刻，金蛟妖族上千人依旧在妖圣墓葬中四处扩散寻找，并且散播消息，说七彩晶粉是被人族山鬼和血妖族公主一起取走了。

　　这个消息，几乎很快就扩散到了整个妖圣墓葬中探索的所有修炼者耳朵里！

　　所有人在妖圣墓葬中探索寻宝的同时，也开始注意起血妖公主和人族山鬼来，甚至都开始动用推演之力，来推演龙御和红莺两人的踪迹！

　　推演的人越多，红莺动用秘法想要防御起来也就越吃力，很快她就感觉到，越来越多的推演之力降临到自己身上，让自己屏蔽推演信息越来越困难，消耗的力量越来越大。

　　龙御即便在她的小世界中，也感受到了这个情况，于是从小世界中出来，化作一名皮肤黝黑的壮汉，将自己有的不少恢复力量的丹药交给了红莺。

　　这些丹药还是龙御从苦难者的小世界残骸中得到，一直都没有用掉，龙御自己是有虹吸图腾作为力量补充，所以平常时候不需要服用这类丹药，现在倒是派上了大用场。

　　“糟糕了，那金蛟妖族把我们得到七彩晶粉的消息不断扩散，让越来越多人推演我们的消息，我想要抵挡其他人的联合推演，难度越来越大了。”

　　红莺沉声说道。

　　“这些丹药能坚持多久？”

　　龙御皱眉问道。

　　“大概六个时辰，不到半天时间，不过也说不定，如果推演我的人数量突然增加的话，恐怕连六个时辰都坚持不到。”

　　红莺估算了一下。

　　“六个时辰之内，我们必须离开雷火星。”

　　龙御做出了决定，现在他不可能再去理会雷火阴刀内少女知桃残魂的心情了，必须先保证自己的安全才行。

　　至于少女知桃想要到雷火星上看看，等以后安全了再回来也是一样的。

　　对此，少女知桃悄声对红莺传来意念：“红莺姐姐，要是危险的话，以后再回来雷火星看看也是一样的，现在先逃跑吧。”

　　“嗯。”

　　红莺愈加觉得这少女知桃特别善解人意，可惜已经死了千年，只剩下残魂，要不然的话，她们两个应该能成为很好的朋友呢。

　　当然，现在两女也可以说是很好的朋友了，只是无论如何都感觉缺少些什么……

　　有了龙御提供的补充力量的丹药支持，红莺又能够多坚持六个时辰时间，她以最快速度前行，甚至都不去理会那些最小的一级漩涡了，有发现一级漩涡拦在前面的话，直接就施展血色神文将其轰碎！

　　这样一来，她前行的速度比之前更加快了很多，不过力量消耗也越加严重，当然，现在多消耗一些力量也无所谓，只要能早日离开雷火星范围就可以了。

　　推演的距离越远，消耗的力量越大，只要红莺和龙御离开雷火星范围，将会没有那么多人能够推演到他们，就算推演到他们，消耗的力量也至少要翻一百倍！

　　那样一来就相对比较安全一些了，所以说红莺现在一步都不敢停留，径直朝着妖圣墓葬之外冲出去。

　　一路上，她变化成的老妇身影吸引了不少人的注意力，由于她速度太快了，其他人根本不敢在妖圣墓葬中这么迅速的行动。

　　正因为如此，倒也引来一些人的疑心，不过他们仔细施展探测神通探测了一番红莺，却无法看穿她的伪装，最终还是放弃了，任由红莺迅速的离开。

　　就算这些修炼者探测出来一些异常，想要追上红莺也是不可能的，毕竟在妖圣墓葬中，谁不是小心翼翼的行动？

　　就算是跟在红莺屁股后面，他们也不敢那么快的速度，否则一旦撞上星河爆流的残留漩涡，那下场要多凄惨就有多凄惨了！

　　终于在五个多时辰之后，红莺带着小世界中的雷火阴刀和龙御，顺利飞出了整座雷火妖圣墓葬的范围！

　　到了这里，红莺终于松了口气，直接从小世界中取出了一枚闪着白色光芒的玉石，然后催动其中的力量。

　　这枚闪着白色光芒的玉石，便是标记了位置的时空印记，催动其中的力量之后，其中力量直接就带着红莺到达了雷火星上！

　　在雷火星上的时候，她曾经用时空印记刻录过位置，所以瞬间跨越了亿万里的距离，回到了雷火星上，然后那枚时空印记便直接碎裂，要知道时空印记可都是一次性的宝贵存在，寻常人还真用不起这玩意儿。

　　现在，还在妖圣墓葬中的那些人想要推演红莺和龙御的消息，消耗的力量至少是之前的十倍！

　　“总算是有惊无险，想不到金蛟妖族那么多人都出动了，还好有你们血妖族的传承秘法，能够屏蔽推演，要不可就完蛋了。”

　　龙御仍然心有余悸。


第1136章 白羽之乱

　　到了雷火星上，两人暂时就要安全很多了，不过也仅仅只是暂时，在这个距离上，很有可能那些金蛟妖族强者会发现他们回到了雷火星，那样的话，说不定也有时空印记可以让他们迅速传送到雷火星上来抓捕两人。

　　“龙弟弟，你是要前往齐鸣星河的白羽星吧，事不宜迟，这就出发吧。”

　　红莺对龙御说道，此时此刻，她又换了个样子，直接变成了一个看起来土里土气的乡村少女，扎着一条马尾辫子，完全看不出丝毫血妖公主的影子。

　　龙御则是继续待在她的小世界中，随着她一起前往雷火星上的时空印记传送阵。

　　这时候，还是有不少人在不断推演着红莺和龙御，只不过由于距离远了一些，所以她施展武道秘法抵挡起来也是轻松得多。

　　不过这样的时间肯定不多了。

　　等到金蛟妖族那些人发现推演红莺难度比之前大了十倍，很容易就会推断出两人已经离开了妖圣墓葬，恐怕很快就会追上来。

　　甚至于……

　　“在雷火星上竟然还有金蛟妖族的人在守着！”

　　红莺幻化成一个土包子小女孩，见到四周围不断有金蛟妖族的人在人群中走来走去，甚至到了时空印记传送阵附近的时候，还见到金蛟妖族的人守在传送阵门口，对过往每个人都仔细检查了一番。

　　很显然，那在时空印记传送阵入口处检查来往修炼者的，乃是两名大主宰境界的金蛟妖族强者，两个人的目光都非常犀利，显然其探测实力非常高，红莺能否蒙混过关还不一定呢。

　　龙御是在红莺的小世界中，并没有什么太强烈的感触，不过红莺越是靠近时空印记传送阵，心跳的就越快，好在运行起了龙御传授给她的均衡掌控，从更深层次掩盖住了属于她原本血妖公主的气息，她才逐渐冷静了下来。

　　深吸了一口气，红莺走向了时空印记传送阵。

　　一步，两步……

　　那两名金蛟妖族的大主宰境界强者，不断将目光投在了来往的每一个人身上，当然也没有放过红莺，不过在红莺身上只停留了一小会儿便移开了，显然是并看穿红莺的伪装，并且连一丝怀疑都没有。

　　红莺本来的伪装幻化之术就很厉害了，现在再加上龙御传授的均衡掌控秘法，哪怕是专门精通探测的大主宰境界强者都看不出来！

　　这让红莺内心一喜，表面上却并未表现出来，只是淡淡的走向了时空印记传送阵内，还好同时有不少人都在朝着时空印记传送阵走去，所以她蒙混过关的可能性就更大。

　　很快，红莺经过了那两名大主宰境界的金蛟妖族强者，踏入到了时空印记传送阵内，然后打听了一番，前往了第三层。

　　时空印记传送阵的第三层，乃是通往妖玉星的传送阵，红莺只能在这里等一段时间了，毕竟现在她不能暴露身份，不可能让人为她提前开启传送阵。

　　由于雷火星并不是铁壁星河的主要修炼星球之一了，所以这里的时空印记传送阵，也无法将修炼者传送到其他星河中去，想要前往齐鸣星河的白羽星，只有先回到妖玉星上才行。

　　还好，从雷火星到妖玉星的时空印记传送阵，是最常用的一座传送阵，所以开启间隔也比较短。

　　很快在时空印记第三层中，就汇聚了总共一千名想要前往妖玉星的修炼者，每个人进入的时候都已经缴纳了五万枚妖币。

　　这对于红莺来说当然算不上什么，但对于寻常修炼者来说却算是极其昂贵的服务了，正因为如此，这时空印记传送阵用得起的人并不算很多。

　　聚集了一千名修炼者之后，时空印记传送阵这才总算开启，一千人全都站到了传送阵上，然后开启传送阵，将这一千名修炼者瞬间传送到了妖玉星上。

　　也就在这个时候，红莺和龙御离开妖圣墓葬的消息才传回了雷火星上，让驻守在雷火星上的金蛟妖族强者纷纷行动搜索起来。

　　只可惜他们不知道的是，红莺早就带着龙御直接离开了雷火星！

　　到了妖玉星之后，人流量更多，而且妖玉星作为铁壁星河的四大修炼星河之一，在其表面乃是设有推演禁断法阵！

　　也就是说，只要人们在妖玉星的范围内，处在推演禁断法阵当中，就会有一层自动屏蔽推演的力量，让人无法推演。

　　这样红莺无疑更加安全了。

　　而且从妖玉星传送到齐鸣星河白羽星的时空印记传送阵，只需要等待两个时辰就可以启动了，这段时间内，金蛟妖族的人想要找到红莺，几乎是不可能的事情了。

　　金蛟妖族，仍然不断在推演着红莺的存在，但那推演之力却全都被妖玉星的推演禁断法阵所屏蔽掉，没有任何建树。

　　红莺也因此松了口气，本来她靠着龙御的那些恢复丹药才勉强支撑下来，现在总算不用主动去抵挡对方的推演了。

　　两个时辰之后，金蛟妖族的人总算意识到，红莺和龙御两人已经回到了妖玉星，但想要追上来却是来不及了！

　　随着时空印记传送阵的启动，两人身形与数千人一起，直接被传送到了亿万里之外的齐鸣星河，白羽星！

　　……

　　齐鸣星河。

　　龙御在来到天外大世界之后，最先见到的修炼者就是似清风那一群白羽妖族，还有若采梦那一群金月妖族的人。

　　从星河古迹回来之后，龙御也一直想要前往齐鸣星河，白羽妖族的领地内，从而获得一个稳定的修炼环境，同时帮圣帝测试一下其体内血脉究竟是什么。

　　但当他现在跟红莺来到了白羽星之后，才发现现在白羽星的情况，和他想象中的不太一样了。

　　按照道理，在齐鸣星河的白羽星，地位和在铁壁星河的妖玉星差不多，乃是主要修炼星球之一，肯定是极其繁华的地方。

　　但是出现在白羽星上的龙御，却发现自己错了，来到了白羽星，他发现这地方竟然似乎非常混乱的样子。

　　刚刚走出时空印记传送阵，便见到整座城市之中喊打喊杀的都有，一群又一群的修炼者都在到处喊杀，整个场面极为混乱。

　　“那个，白羽星一直都是这样的吗？”

　　龙御有些愣住了，对身旁的红莺问道。

　　走出了时空印记传送阵之后，两人就都恢复到了本体，毕竟一直维持幻术也是需要消耗不少力量的，既然来到了白羽星，直接显化本体就好了，反正已经跨越了星河，金蛟妖族哪怕是大长老层次的存在，也不可能推演到两人的位置消息。

　　红莺眯了眯眼睛：“当然不是，我之前就听说齐鸣星河现在有些动乱，我表哥血落之前也说过的，只是没想到现在这么乱，走吧，我们过去问问情况，到底是怎么回事，按理说一条星河的主要修炼星球上，怎么可能如此混乱，真是让人想不通啊……”

　　龙御点了点头，他也被眼前这情况搞得有点蒙，本来到这来是想要有个安稳的修炼环境，但这里这么混乱的话，还谈何安稳修炼？

　　两人朝着街道上走了过去，随便找了两个看起来弱弱的神通秘境小子，问了一问这边是怎么回事。

　　毕竟红莺是上位主宰境界的强者，这两个小子直接就回答了起来。

　　听了两人所说，龙御和红莺对视了一眼，都从对方眼中看出了些许凝重之色，从这两个小子的回答中可以知道，原来白羽星的混乱早在一个月之前就出现苗头了。

　　整件事情的根源，竟然是黑麟妖族和金月妖族联起手来，对白羽妖族进行打压！

　　整个齐鸣星河中，黑麟妖族、金月妖族、白羽妖族，堪称是整条星河的三大巨头，共同占据了齐鸣星河的一半疆域！

　　现在黑麟妖族和金月妖族联手起来对付白羽妖族，所造成的影像自然是极其巨大的，最直接的影像，就是让白羽星上直接变得混乱不堪，由于白羽妖族自顾不暇，哪里有心思去管理这颗星球？

　　甚至于现在白羽星上的白羽妖族，都已经逃的逃死的死，剩下没有多少了，反而是黑麟妖族和金月妖族的妖修大行其道，大有鸠占鹊巢的势头。

　　“黑麟妖族和金月妖族联手，对付白羽妖族！这怎么可能？”

　　龙御对此极为震惊，要知道他遇到似清风的时候，还是黑麟妖族在追杀似清风和金月妖族的若采梦，最后若采梦也是被黑麟妖族的御魔绝所杀。

　　这金月妖族，怎么就帮黑麟妖族一起对付白羽妖族来了？

　　难道是其中还有什么隐情，是龙御所不知道的？

　　不过这样一来，可以看出现在白羽星上总体情况对白羽妖族非常不利，以一族之力对抗两族联手，恐怕已经到了穷途末路的地步了，要不也不会任由白羽星现在这么混乱。

　　“这么说来，我想要一个安稳的修炼环境，可以说是泡汤了，不过这事儿却不能不管，至少得先找到似清风才行，并且还得为圣帝测试一下血脉。”

　　龙御咬了咬牙，并未就此退缩，而是准备想办法先找到似清风！


第1137章 清风公子

　　让那两个回答问题的小子离开之后，红莺看了龙御一眼：“看你的眼神，是不想放弃啊，你打算怎么办？”

　　龙御皱眉沉思了片刻，然后说道：“红莺，你修炼了血妖族的传承武道秘法，是不是推演之力比一般人强很多？要不，你尝试一下推演白羽妖族的似清风看看？”

　　“我没有见过他，恐怕推演不来，而且如果他还在白羽星上的话，白羽星可是修炼主星，有推演禁断法阵的。”

　　红莺摇了摇头，轻声一笑：“你想找到老朋友，难度非常大啊，何况现在白羽妖族被黑麟妖族和金月妖族联手打击，现在肯定是藏起来了，要是你那老朋友没死的话，肯定还有很多人想找到他呢。”

　　“好像是挺棘手的，不过不找到他，我可是很难安心，并且我还想要测试一下我一个朋友的血脉，她的血脉跟白羽妖族类似，不过些微有些差别，只有在白羽妖族这里才有办法测试吧。”

　　龙御说道。

　　“那倒是，你那想要测试血脉的朋友，是在你的小世界中吗？”

　　红莺问了一句。

　　“不错。”

　　龙御想了一想，便通知了一下圣帝，并且紧接着便将圣帝从小世界中带出来了。

　　“圣帝，这位是红莺，血妖一族的公主，现在咱们是在白羽妖族的白羽星上了，不过白羽妖族被另外两族联手追杀，情况有点乱。”

　　龙御跟圣帝说了一句。

　　圣帝很久没有从九幽界中出来了，这段时间一直在修炼，并且思索自己到底是什么血脉，现在被龙御喊出来，乍然便到了混乱的白羽星，颇为惊讶。

　　特别是当圣帝见到红莺的时候，有些惊艳，暗道龙御这桃花运还不错，这样极品的女子都碰上了，而且还成为了同伴。

　　圣帝当然看得出来红莺的武道境界极其可怕，所以才感到不可思议，不过龙御身上，发生的不可思议的事情多了去了，也不止这一件……

　　红莺打量了一番圣帝，然后眯了眯眼睛，对龙御揶揄道：“龙弟弟，你这是金屋藏娇吗？这么一个大美女，和你认识以来竟然没见到你让她出来，当真是暴殄天物！”

　　“你胡说什么……”

　　龙御纳闷。

　　“咯咯！姐姐我才没胡说呢，快说，你在小世界里头还藏了多少美女？”

　　红莺对此似乎相当感兴趣。

　　龙御瞥了她一眼：“你真想知道？那我告诉你，还有很多呢，数都数不完。不过这样说的话，你的小世界中肯定也藏了很多美男吧。”

　　龙御不甘示弱，直接回击，实在是这红莺说话太让人尴尬了，不反击一下不行。

　　红莺咯咯娇笑：“是不少，不过不一样啊，我和我小世界中的存在互相不认识，我只当他们是小世界的一部分罢了……哪像你这样，和你小世界中的美女都是好朋友？”

　　“……”

　　龙御说不过她，干脆作罢。

　　“还是讨论一下现在怎么办吧，想要找到似清风，恐怕没那么容易。”

　　龙御叹了口气，朝着四周围扫了一眼，忽然愣了一愣，因为他见到正有一名身穿灰袍的人族青年，鬼鬼祟祟的朝着他们这边走过来。

　　这个人是？

　　龙御心中正在想着，那灰袍青年便已经靠近了过来，小心翼翼的压低声音问了一句：“是不是龙御和圣帝大人？”

　　这话可是把龙御吓了一跳。

　　要知道，现在龙御一直是以“山鬼”这个身份自居的，知道他真正身份是龙御的，除了似清风之外，身边应该只有红莺和圣帝了！

　　眼前这青年是怎么知道的？

　　龙御眉头微皱，他稍微一思索就推断出来，眼前这灰袍青年肯定和似清风有关，要不然的话不可能知道他真正身份！

　　不仅如此，还知道圣帝身份，哪怕是红莺在之前都不可能知道圣帝的存在的。

　　“你是什么人？”

　　龙御沉声问道。

　　红莺在一旁也警觉了起来，全身气势收敛，血色神文悄然凝聚在了手中，如果那灰袍青年表现出任何可疑之处，她立刻就会动手将其干掉。

　　“我是清风公子的朋友，现在他的情况很不妙，让我在这里等待龙御和圣帝大人到来，然后带两位去见清风公子！”

　　那灰袍青年听到龙御反问，并未回避问题，而是直接回答说道，抬起头来，望向龙御的双目之中带着迫切希冀：“两位可否随我前去见一见清风公子？”

　　这话应该是真的，龙御很快推断出来，如果是有人意图不轨的话，不需要这样故作玄虚，既然认出他来了直接上来对付他就行了。

　　所以，此人所说多半是真的！

　　“嗯，带我去吧。”

　　龙御点了点头，本来还在担心要如何才能找到似清风呢，没想到似清风竟然安排了人在这里等他。

　　“这位是？”

　　那灰袍青年然后疑惑的看了一眼龙御身旁的红莺，并不认识这位血妖公主。

　　“她叫红莺，是血妖一族的公主，是我的朋友，一起过去好了。”

　　龙御说道。

　　似清风现在所在的位置，肯定极其隐蔽，这灰袍青年因此谨慎一些也是纯属正常，所以他听到红莺的身份，不由有些疑惑：“血妖族恐怕不太适合掺和到这件事情中来……”

　　“无妨，我能帮上忙的。”

　　红莺微微一笑，并未有什么不满之处，反而对此人有些欣赏，听到她是血妖一族的公主竟然没有害怕或者什么，而是直接反对她一起跟随，不论是对似清风的衷心也好，还是对红莺的安危考虑也好，此人的人品还算不错的。

　　“这……”

　　那灰袍青年沉默下来，看了一眼龙御：“龙御大人，清风公子说了，一切都听你的都好了，如果您觉得没问题的话，公主大人跟随咱们也可以。”

　　“那就走吧，红莺才与我一起出生入死，是我在妖族最好的朋友之一。”

　　龙御摆了摆手说道，如果他来决定，当然是要带着红莺一起的。

　　那灰袍青年这才点了点头，然后带着三人直接朝着隐蔽偏僻处走了过去，九曲十八弯之后，四人一起来到了一个四周围没有人的地方，然后灰袍青年催动体内力量，竟然发动了一个气息屏蔽法阵笼罩在他们四周。

　　“来，这是时空印记，通过这时空印记，便能传送到清风公子那边。”

　　灰袍青年沉声说道：“现在清风公子的处境很危险，你们也可以选择不去，清风公子说了，不会怪罪你们的。”

　　“无妨，走吧。”

　　龙御既然来了当然不可能退缩了，很坚决的点了点头。

　　紧接着，那灰袍青年便催动手中的时空印记，然后时空印记的力量将他们四人全都笼罩，在气息屏蔽法阵的作用下，这边的动静没有引起城市内任何其他人的注意！

　　……

　　白光闪烁过后，龙御张开眼睛，发现自己来到了一个无比漆黑的洞窟当中，似乎是一个洞窟最深处，四周围的洞壁竟然附带着某种屏蔽探测的特性。

　　想必这里就是似清风现在的藏身之处了！

　　龙御和红莺下意识的施展均衡掌控这招武道秘法，将自己的气息隐藏起来，与此同时朝着四周围扩散探测出去，很快就将整个洞窟中的情况掌握了。

　　这是一个葫芦形的洞窟，并没有洞口，而是全封闭的洞窟，大概有一百里长，两个最大洞穴都能容纳数十万人生存。

　　在这里，龙御探测到了不少白羽妖族的强者，都躲藏在这洞窟当中，看来是被追杀到了这里。

　　由于洞窟没有洞口，加上这洞窟四周围的洞壁又能阻隔探测，所以暂时来说躲在这里还是比较安全的。

　　龙御很快就在人群中找到了似清风。

　　在他之前，那带他们过来的灰袍青年已经首先朝着人群某个角落跑了过去，正是朝着似清风奔行过去的。

　　“清风公子，龙御和圣帝大人到了！”

　　那灰袍青年略有些激动地说道：“同时来的还有血妖一族的公主大人！”

　　后面那句话直接在整个洞窟中掀起了一阵轩然大波，血妖一族的公主，竟然来到了这里？既然将她带来，那应该是友好的一方吧？

　　现在白羽妖族情况很不好，但如果有血妖族帮忙的话，不要说黑麟妖族和金月妖族联手了，就算是对手实力再翻一倍，他们也完全不怕啊！

　　不少白羽妖族的长者，已经在心中琢磨了起来，想着要如何才能把血妖族拉下水来，这是他们难得的一个机会，一个翻盘的机会！

　　对此，红莺和龙御自然是不知晓的，他们直接带着圣帝一起走向了人群中的似清风。

　　虽然洞窟漆黑，但修炼者每个人都有探测手段，和在外界也没有太大区别，似清风站起身来，也朝着龙御走了过来。

　　很快双方汇合在了一起。

　　“龙兄，总算等到你来了！真是抱歉，曾经约定要给你提供一个安稳的修炼环境，现在看来，我们是自身都难以保全了，唉……”

　　似清风神情有些激动，又有些内疚。

　　“到底是怎么回事？黑麟妖族和金月妖族，怎么会联手起来对付你们白羽妖族？”

　　龙御对此是百思不得其解，因此首先便提出了疑问。


第1138章 动乱起因

　　对于龙御的问题，似清风无奈的笑了笑，然后回答道：“还不就是因为星河古迹中那事儿？”

　　紧接着似清风便将他回到白羽星上之后的事情详细讲述了一遍。

　　原来，似清风之前之所以被黑麟妖族的人追杀，乃是因为他偷吃了黑麟妖族的一枚圣果，那枚圣果，可以起到洗筋易髓的作用，让修炼者的武道天赋提升一大档次。

　　一直以来，黑麟妖族的圣果都是黑麟妖族的青年天才才有资格服用，但那次出了意外，而似清风也并不知道那是黑麟妖族的圣果，只是感受到里头蕴含着挺多天地灵气和创造之力，于是直接吃掉了……

　　正因为如此，才引来了黑麟妖族的追杀，一方面是偷吃了他们圣果，还有一方面是吃掉圣果后的似清风，洗筋易髓，武道天赋将会提升很多，要知道原本的似清风就很厉害了，如此一来岂不是更厉害了？

　　黑麟妖族和白羽妖族一直以来都是竞争关系，他们当然不可能眼看着似清风崛起，所以哪怕是追到星河古迹，也要将似清风干掉。

　　当时似清风和金月妖族的若采梦在一起，只能给族中发送消息之后就逃进了星河古迹，然后就遇到了龙御，发生了后面那些事情。

　　之后，似清风被白羽妖族长辈带回白羽星，但若采梦和金月妖族其他人却在星河古迹中丧生了！

　　包括御魔绝在内的黑麟妖族强者，也都丧生，没有回来，能够回到白羽星的，只有似清风和另外几个白羽妖族之人。

　　这样一来，金月妖族当然派人过来询问，似清风也当然是如实相告，说是他们遭遇到了骨族遗族，然后若采梦和御魔绝等人，全都是被骨族遗族杀死了。

　　至于似清风自己好不容易逃出来，刚好见到了白羽妖族的长辈才幸免于难。

　　这个消息传出去，引起了妖族联盟的注意，很快便派遣很多主宰秘境境界的强者，前往星河古迹探寻骨族遗族的下落。

　　只可惜，他们并未找到任何骨族遗族的消息！

　　这也让金月妖族对似清风所说的话起了怀疑，加上背后可能有黑麟妖族在教唆挑拨离间，让金月妖族最终和黑麟妖族联合了起来，准备对付白羽妖族。

　　这件事情，当然只是个导火线，事实上，白羽妖族在三个种族之间占据的修炼资源最多，早就惹得这两大种族眼红，现在借着这件事情联手，完全是顺理成章的事情。

　　所以，一场联合起来针对白羽妖族的战争，就这样爆发了，而且对于这种事情，妖族联盟是不会理会太多的，在妖族疆域，每年都有许多妖修种族因为和其他妖修种族的斗争而彻底灭绝，这种妖修种族间的冲突矛盾，是不可能防得住的。

　　就算暂时压下来，双方仇恨已经在了，总有一天也要爆发，不如直接不管，让他们直接解决算了。

　　所以，白羽妖族、金月妖族和黑麟妖族这边，三方面便在没有外力打扰的情况下开战了，黑麟妖族和金月妖族联合起来，实力远超白羽妖族，所以很快就将白羽星四周围的其他修炼星球都占领了，只剩下最后一个白羽星。

　　白羽星，是白羽妖族的最大修炼星球，毕竟也是有着数十名大主宰的存在，不可能就这样被占领，所以直到现在，白羽星上还存在很多反抗力量。

　　似清风，在白羽妖族并不像红君在血妖族中那样，是集万千宠爱于一身的王子，他只是个普通的贵族公子罢了，他父亲只是白羽妖族中一个比较普通的大主宰强者。

　　事发之后，白羽妖族长老阁便将似清风和他父亲这一派系全都逐出了白羽妖族！

　　这对于似清风和他父亲这一系来说，绝对算是极大的打击，一方面，要面对黑麟妖族和金月妖族的联手围剿，另一方面，还要面对白羽妖族其他派系的敌对。

　　“什么？白羽妖族面临危机，长老阁竟然把你们抛弃了？”

　　龙御对此有些惊讶，想不到这白羽妖族长老阁竟然会如此，并且从似清风的话中，龙御听出来，似清风这一个派系的人不少，本来在白羽星上占据很大的封地，现在却只剩下在洞窟内的这不到十万人，全都是他们这一系最后的苗子了。

　　“怪不得。”

　　龙御脸色一沉，他来到这洞窟的时候就探测到了，在这洞窟当中，只有两名大主宰境界的存在，其他最强的只不过是四五名上位主宰，整体实力简直可以说是弱爆了。

　　白羽妖族，不可能只剩下这么点人，现在看来，原来是似清风和他父亲这一派系被彻底抛弃了……

　　“那么，白羽妖族其他人呢？现在也在追杀你们？”

　　红莺问了一句。

　　“不错。”

　　似清风沉声道：“现在我们想离开白羽星都非常困难，这样下去的话，总有一天会被他们发现，恐怕在这里的十万族人全都得死。”

　　龙御闻言，眼睛眯了眯然后猜测道：“所以你想让我带你们离开这里，毕竟我是有小世界的，对吗？”

　　这猜测并不是无的放矢，龙御设身处地站在似清风的角度上来想，也只有这个办法让他们能够逃脱白羽星了。

　　“不错，能带我们离开的，现在也只有龙兄你了。”

　　似清风沉声说道。

　　这话并不是乱说的，从好几个方面来讲，的确是只有龙御能够带领他们离开这里。

　　第一，龙御现在还是帝君境界，是一名四星帝君，想要通过时空印记传送阵的话，守卫不会太警惕的盘查。

　　第二，进入别人的小世界危险性相当高，更别说他们这边十万人，要是随便挑一个主宰秘境的强者，进入其小世界让他将他们带离，那才是真真正正的危险，说不定那强者反过来就将他们交给黑麟妖族和金月妖族了！

　　进入别人小世界，这种方法，是逃命的好办法，但所要面临的最大问题就是信任问题。

　　一般人，似清风没办法信任，但对于龙御，他还是颇为信任的，所以他刻意派了一个人族青年在时空印记传送阵附近等待，一旦发现龙御踪迹，立刻将他带过来。

　　“原来如此，这个办法，你跟你父亲他们说过了吗？”

　　龙御问道。

　　“说过了，他们还在讨论。”

　　似清风闻言，叹了口气摇了摇头：“毕竟只有我一个人信任你，也是没有办法的，就算是我父亲这个派系中，也有不少人并不信任你，这也是没有办法的事情，龙兄，接下来我希望你能够说服我的叔伯们，让他们愿意进入到你的小世界中，毕竟，这是唯一一个可行的出路了。”

　　“要说服他们，恐怕没那么容易啊。”

　　龙御眉头微微皱起。

　　他并不觉得他能够说服有些老顽固，毕竟他完全不认识那些人，就算是白羽妖族的叔叔伯伯们，但想要让对方信任他龙御，难度何其大？

　　甚至可以说，这不是容易不容易的问题，而是可能不可能的问题！

　　“我父亲愿意相信我们，不过他也说服不了我们叔伯，现在你来了，可以召集大家在一起好好讨论讨论，最好快些离开这里，因为……恐怕他们找到这个洞窟也要不了太长时间了。”

　　似清风话中带着深深的担忧。

　　“嗯，这个一会儿谈，还有关于圣帝的血脉，你们这里现在能测试吗？”

　　龙御问了一句。

　　“这里不行，只有在我们白羽妖族的皇宫才行，有血脉测试的白羽神石。”

　　似清风抬起头来看了一眼龙御身旁的红莺：“既然这位是血妖一族的公主，她带着圣帝前去白羽妖族的皇宫，白羽妖族肯定会大为欢迎的。”

　　龙御一想也对。

　　现在的似清风，不可能带他们前往白羽妖族的皇宫了，要不然那绝对是自投罗网的行为，对方可是千方百计想要抓住似清风呢。

　　而龙御，也不方便去，毕竟经历过星河古迹的事情，万一被对方一推演，恐怕会推演出一些什么蛛丝马迹来，也不妥当，更何况龙御最重要的还是要在这边，说服似清风的那些叔叔伯伯们。

　　毕竟都是上位主宰，还有两名大主宰，如果都将他们收入到九幽界中，对龙御来说也算是能够增强不少实力，反正对他是没有坏处，所以这一件事，他还是比较想要去做的。

　　就和当初救下骨族遗族一样，现在将似清风这一系白羽妖族救走的话，对龙御只有好处没有坏处！

　　“我倒是没问题，那龙弟弟，咱们就分头行动咯？我带着圣帝，去白羽妖族皇宫测试血脉，你在这里劝他们，不论是否成功……三天之后，我在时空印记传送阵附近等你。”

　　红莺说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　红莺是可以信任的，圣帝跟着她不会有什么问题，去趁现在去测试一下血脉也好，反正一来一回也要不了多少时间。

　　而且红莺去了之后，也不可能再回到这个洞窟，毕竟她前往了白羽妖族皇宫，再回来的话若是一不小心就暴露了地点，恐怕会被人发现。


第1139章 亲昵举动

　　知道了红莺的打算之后，似清风便没有多说什么，直接从怀中取出了一枚白色的时空印记。

　　“这枚时空印记，可以将你们直接传送到白羽妖族皇宫附近，可以省下不少时间。”

　　似清风将这白色的时空印记递给了红莺。

　　红莺伸手接过，然后笑道：“多谢了。”

　　“不客气。”

　　似清风笑道。

　　红莺接过了那枚时空印记，然后朝着龙御这边贴近过来，让龙御有些奇怪，这红莺是想要做什么？

　　两人靠近到龙御已经闻到了她身上清香的味道，冷不丁红莺一下便亲在了龙御脸颊上：“咯咯～龙弟弟，那姐姐我就先走了，千万别死了呀。”

　　这一下亲的龙御脑子有些发懵，如果说原本红莺有些比较亲昵的举动，龙御还可以理解，那现在这亲的一口就让他忍不住多想了。

　　难道这妮子，喜欢上自己了？

　　龙御忍不住想到，他之前倒还没怎么发现，但现在回想起来，似乎跟红莺在一起后，两人之间是有过不少亲昵的举动，虽然都是红莺主动的，但，似乎也已经超过了正常友谊的范围！

　　“不可能啊，我可是人族，她还是血妖族公主……不管从哪方面，都没可能看上我啊！”

　　龙御百思不得其解，要知道双方不但有种族的差异，更有实力身份地位的差距，最重要的是，龙御并没有觉得自己表现出了什么特别吸引女人的地方？

　　但不管怎么说，红莺现在临走前亲了龙御一下却是事实，然后龙御还没说什么，红莺便拉着圣帝，一起催动时空印记传送走了，只留下一阵香气，在龙御身旁氤氲，缭绕着他的心弦。

　　“这，龙兄，了不得啊，你该不会是把这血妖公主泡到手了吧？厉害啊！”

　　龙御还在发愣，一旁的似清风就已经两眼放光，对刚刚红莺那举动颇为震惊。

　　说实话，对于血妖公主的名号，似清风早就有所耳闻的，只是一直没能见到，现在不但见到了，还见到那血妖公主竟然亲了龙御一口，还与龙御相当亲昵的样子。

　　难道，传说中的血妖公主，被龙御俘获了芳心？

　　“别想太多，她是妖族，我的人族，差很远呢，何况，她一直都是这个性格。”

　　龙御黑着脸，对似清风说道。

　　“额，一直都是？难道，她平时也会亲亲别人，和别的男人这么亲昵？”

　　似清风愕然问道。

　　龙御没有回答，不过回想起来，似乎这红莺还真没有和别的男人这样亲昵过，哪怕是和她的弟弟红君，亲亲抱抱的话也算不了什么，但她却并未这样做过。

　　从龙御见到红莺以来，似乎对方也只跟他这一个男子这么亲昵……

　　龙御当然不会把这个说出来，而是咳嗽了一声，对似清风道：“好了好了，快去说服你那些叔叔伯伯吧，要是他们不肯跟我走，事情可是很麻烦的呢。”

　　“嗯，也对。”

　　似清风也连忙收起了八卦之心，他知道现在对他来说最重要的是什么，那就是带领这洞窟中的十万名白羽妖族，逃离白羽星！

　　龙御和似清风一起，朝着洞窟更深处走去，在洞窟最深处，似清风的父亲正在与诸多长老一起商议着什么。

　　“清风，你来了。”

　　似清风的父亲沉声说道，声音非常沉稳，可见其性格行事也是比较稳重的类型。

　　“嗯，爹，这位就是我一直与你说的龙御，龙兄弟了。龙兄，这位是我父亲，似天雷。”

　　似清风把龙御和父亲相互介绍了一番。

　　“天雷前辈，你好。”

　　龙御点了点头问好。

　　“嗯。”

　　由于洞窟一片漆黑，似天雷长什么样子龙御并不清楚，就算以均衡掌控探测，也只能探测到那是个比较魁梧的汉子，脸长什么样并不能探测出来。

　　灵识探测，还是难以完全替代肉眼的。

　　“对了父亲，刚刚和龙兄一起来的是血妖一族的公主，现在带朋友去皇宫测试血脉了，我怀疑，圣帝前辈很可能是传闻中的白羽仙妖族。”

　　似清风凝重地说道。

　　“白羽仙妖族……不管是不是，现在咱们这派系已经到了穷途末路的时候，就算有白羽仙妖族，那也与我们没什么关系了。”

　　旁边一名中年白羽妖族妖修说道，此人便是似清风的叔伯之一，乃是一名上位主宰境界的强者。

　　“诸位现在的情况，清风兄都与我说明了，如果各位愿意的话，我的确可以让诸位在我小世界中，然后尝试带诸位离开白羽星。”

　　龙御主动出声说道。

　　“小兄弟，不是我们不相信你，只是要到别人的小世界中，这种事情还真是难以做出决定。”

　　那名中年白羽妖族修士为难地说道。

　　这也是正常人的心态，在场除了似清风和似天雷父子两个之外，其他人几乎都是这种心态，毕竟他们并不认识龙御。

　　仅凭似清风一面之词，就相信龙御，直接跑到龙御小世界中去……万一龙御存在什么祸心，岂不是悲剧了？

　　“但是，你们一直躲在这里也不是办法，恐怕不出几天，黑麟妖族和金月妖族，就会联合白羽妖族其他人一路找到这里，再怎么苟延残喘，终究是要死，还不如尝试相信我一次，对不对？”

　　龙御当然知道要如何才能劝服对方，不，不是如何才能劝服，而是如何才最有可能劝服，这种事情，不管他怎么说，对方想要相信都是很困难的，这也是人之常情。

　　听了龙御这话，不少人陷入了沉思，不过却又有人出声道：“方才，那血妖族公主与你是什么关系？我感觉到，她与你的关系好像颇为亲昵。”

　　“只是朋友关系罢了，不过一起经历过不少事情，所以关系比较好吧。”

　　龙御如实说道，他倒是生出一个念头，如果直接捏造自己和红莺是情侣的话，这些人肯定就愿意跟随他，到九幽界去了吧？

　　但龙御却并不能这么说。

　　之前他欺骗御魔绝，说自己是虞妃弟子，是左半烟的未婚夫之类的，那是为了保住自己性命在胡说八道。

　　现在，龙御并没有撒这个谎的必要，所以他还是如实说了。

　　不过一旁似清风闻言，却是立刻添油加醋道：“什么朋友关系？刚刚都那么亲昵了，肯定是情侣了，就算暂时不是，以后也肯定是，我看得出来，血妖公主对你相当不错呢。”

　　“若是真如此，那倒是没问题了。要是有了血妖公主站在咱们这边，咱们还需要害怕什么？”

　　有一名白羽妖族长者叹了口气。

　　“等从这边离开，咱们是可以前往血妖族，他们独自占领一条星河，给你们开辟出一颗修炼星球来生存，应该也是没有什么问题的。”

　　龙御提出了诱惑，这个诱惑，对于这些正在逃亡中的白羽妖族来说，几乎是有着致命的吸引力！

　　他们现在无家可归，不要说修炼资源，就连修炼环境都没有了，而龙御说能在血妖星河中给他们提供一颗修炼星球，这条件对他们而言简直可以说是天堂了。

　　可惜，这些人全都是老油条，并不可能就这样相信龙御。

　　“你说可以去血妖星河的修炼星球上生存，你凭什么这样说？你自己都说了，你与那血妖公主只是普通朋友关系，又怎能影响到血妖族上面的决定？”

　　有人冷哼了一声。

　　此人便是一见到红莺，便想要利用红莺来拉血妖族下水的家伙，只可惜龙御并不知道。

　　“我也说了，只是有可能而已，这一切当然也需要你们自己去争取，我只负责把你们带离这里……当然，如果你们不愿意走的话，那就算了，这事儿对我来说也没什么好处。”

　　龙御听了对方所说的话，内心也有些不爽了。

　　他过来是要救对方的，结果对方与他说话的口气怎么就那么欠揍呢？要不是看在似清风的面子上，龙御早就转身走了，根本懒得理会这些家伙！

　　“好了好了，你们说话都客气点，龙御小兄弟可是怀着好心来带走我们的。”

　　似天雷摆了摆手，沉稳地说道：“依我看，咱们唯一的出路，的确是跟着龙御小兄弟被带出去……”

　　似天雷、似清风还有一众白羽妖族修炼者，继续讨论了起来。

　　龙御接下去倒是没有说什么，只是观察着这些人，发现这些人倒是没有发现他龙御这个名字中代表着什么。

　　龙御，可是和虞妃有关，导致虞妃离开九幽氏出走的关键人物之一！

　　但，白羽妖族这些人似乎是因为处于生死存亡之间，所以并未意识到这一点，或者说，他们并没有那个闲工夫去打听那些遥远的事情。

　　……

　　就在龙御和似清风等人在讨论，说服那些人都进入到九幽界的时候，红莺已经带着圣帝，两女通过时空印记，传送到了白羽妖族的皇宫附近。

　　此时此刻，白羽妖族的皇宫附近，也是比较混乱，不过比起时空印记传送阵所在处却是要好得多了，至少没有那种当街抢劫的事情出现。

　　“走吧，咱们进去。”

　　红莺眯了眯眼睛，以她的身份，带人来皇宫测试一下血脉，应该是没什么问题的。


第1140章 白羽仙妖

　　红莺和圣帝朝着白羽妖族的皇宫走去。

　　皇宫附近虽然情况比其他地方好一些，但也是比较混乱，也就门口一排守卫站着，却都只是帝君层次的守卫，要是有主宰秘境的强者硬闯，他们绝对抵挡不住。

　　圣帝一边走向白羽妖族皇宫，一边打量了一番红莺，突然问道：“红莺姑娘，你和龙御他是不是有什么……”

　　她想问的问题正是似清风那些人想问的，只是那些人没机会问，只有圣帝有这个机会，而且圣帝问出这个问题的时候，还显得有些不好意思。

　　“我和他，没什么呀。”

　　红莺咯咯娇笑：“你要是喜欢龙弟弟，就尽管去吧，他这小子还不错呢。”

　　“那倒没，只是有些好奇，你跟他看起来好亲密的样子。”

　　圣帝摇了摇头。

　　“别想这么多了，到了白羽妖族皇宫，你就能测试出你是什么血脉了，对龙弟弟来说，似乎是挺重视你的呢。”

　　红莺微微一笑，然后抬起头来，就见到守在白羽妖族皇宫门口的那一排十来名白羽妖族守卫，此刻都是极为紧张的样子。

　　毕竟见到两个女子，其中一个还是上位主宰走向他们，他们理所当然会变得紧张起来。

　　“请问两位……”

　　有一名守卫吞了口口水，站出来对两人恭敬而紧张的问了一句，似乎是想问两人来这里干什么。

　　不等他问完问题，红莺就直接说道：“我是血妖族的红莺，这位是我朋友，圣帝。我带她来你们这里，测试一下她的血脉，可以吗？”

　　“血妖族的，红莺？”

　　那守卫闻言，眉头微皱，紧接着他身后另一人连忙提醒他：“红莺不就是血妖族公主？还不快让开给公主大人！”

　　一群人闻言，顿时全都慌了，连忙散开到了皇宫大门边上：“血妖公主大人，您里边请，我去为您通报我们上面！”

　　有两人直接跑进了皇宫中，应该是去通知白羽妖族强者了，至于其他人则是都让了开来，不敢阻拦红莺和圣帝的前进路途。

　　两女踏步前行，很快就进入到了皇宫当中，然后就见到有几个白羽妖族的强者急匆匆的赶过来。

　　“血妖公主大人，还望见谅，事先不知道您要来！”

　　为首的一名微胖的白羽妖族强者，乃是大主宰层次的存在，想必在整个白羽妖族中地位也不低了，但现在面对红莺，却是极为谨慎。

　　不要说现在遭逢战乱的白羽妖族，就是平日里的白羽妖族，都招惹不起血妖族这样的庞然大物！

　　“无妨，带我朋友去测试血脉就可以了。”

　　红莺眯了眯眼睛，直截了当地说道。

　　“是，是，还请跟我来吧！”

　　那名微胖的白羽妖族大主宰，连忙转过身去在前面带路。

　　对于白羽妖族来说，血妖族实在是个庞然大物，也不能怪他如此卑躬屈膝的样子了，毕竟如果和血妖族交好的话，对于他们整个白羽妖族来说都将会有数之不尽的好处。

　　不过他并不知道的是，无论他现在表现多好，红莺内心对于现在白羽妖族皇宫中的白羽妖族，都是完全看不起的。

　　在遭遇困难的时候，这些人竟然抛弃同族，甚至和外族联合起来，一起追杀似清风他们……这样的行径，无疑是弱者的行径，要是血妖族发生这种事情，就绝对不可能有人这样做的，必定是整个血妖族团结一心对抗外敌，哪怕不是对手，也不可能到出卖同族的地步。

　　从这个事实上来讲，红莺就不可能对这些白羽妖族产生什么好感了，要不是要陪圣帝过来测试血脉，她都懒得来到这里，和这些白羽妖族的人碰面。

　　很快，圣帝就和红莺一起到了白羽妖族皇宫深处，一处守卫森严的宫殿之外，到了这座宫殿，红莺才发现这里的守卫很是森严，守卫力量比皇宫门口要强大百倍不止，光是上位主宰就有十人之多，还有很多中位主宰、下位主宰在旁边。

　　“这里是我们白羽妖族的祭坛，乃是族中重地，所以守卫森严……不过是血妖公主大人的话，倒是可以与我们一同进去，无妨，无妨的。”

　　那微胖的白羽妖族谄媚的笑着，然后带着两女朝着那座祭坛殿堂走了进去。

　　踏入祭坛，一股颇为圣洁的气息迎面而来，让圣帝感觉到一种极为熟悉的味道，让她愈加确信，自己和这白羽妖族是肯定有联系的！

　　“大人，只要站在前面那只白色翅膀上，便能够知道你的血脉是什么了。”

　　那微胖的白羽妖族对圣帝恭敬地说道，并未因为圣帝只有帝君境界而有任何轻视。

　　一方面是因为圣帝是红莺的朋友，还有另一方面，则是这微胖的白羽妖族，从圣帝身上也感觉到了更加纯净的白羽妖族气息，心中隐隐有些猜测。

　　与血妖族公主在一起的，怎么可能是寻常的存在？

　　要说这圣帝没有什么特殊之处，他才不信！

　　所以，这微胖的白羽妖族对圣帝也丝毫不敢怠慢，完全是把她当作血妖公主一个地位来看待的。

　　圣帝按捺住自己内心激动的心情，逐步走向了祭坛中央的一只白色翅膀，这只白色翅膀比人还大，长达两丈还多，覆盖着很多洁白的羽毛，散发着圣洁光芒和气息。

　　圣帝踱步踏上去，顿时便有一阵圣洁柔和的光芒笼罩在她的全身，让她有一种非常舒服的感觉。

　　“要怎么看她是什么血脉？”

　　红莺在一旁看着这个场景，然后问道，她血妖一族中倒是也有测试血脉的东西，不过和这只白色翅膀并不相同，乃是一摊血池，所以她对现在这白色翅膀也是有些好奇的。

　　“我们白羽妖族的血脉，总共分为九等，最上等乃是上古的白羽仙妖血脉，为第一等血脉，武道天赋也是最强的，不过白羽仙妖血脉已经数万年没有出现过了。”

　　那微胖的白羽妖族大主宰解释说道：“最近这些年，我们族中小辈大多都是第四等，第五等的血脉，原本最有天赋的似清风乃是第三等血脉……这暂且不去说，总而言之，我们白羽妖族相比起数万年前来，已经可以说是没落了，唉。”

　　说到这里，这微胖的白羽妖族大主宰很是唏嘘，特别是想起现在白羽妖族被黑麟妖族、金月妖族联合起来打压，情况极为惨痛，让他忍不住想起族谱上所记载的，白羽妖族在数万年前的辉煌景象。

　　“似清风，竟然是第三等血脉……”

　　红莺眯了眯眼睛，并未出声，只是在心中想着，看来在白羽妖族，第三等的血脉只有似清风一个了，其他全都是第四等、第五等的血脉。

　　怪不得，黑麟妖族如此重视似清风，想要将他赶尽杀绝，不过，这更是让红莺觉得白羽妖族这些人没有血性。

　　自己族内最有天赋的小辈，竟然推送出去让别族追杀，还真是只有白羽妖族这些家伙做得出来了。

　　不过，人家的族中之事，红莺也懒得去管，她只关心圣帝会拥有怎样的血脉，从气息上来看，圣帝应该也是属于白羽妖族的，并且血脉气息似乎还要精纯一些……

　　“这，这，这……第一等血脉？白羽仙妖血脉？”

　　忽然，红莺身旁的微胖大主宰顿时惊叫出声来，他怔怔的看着祭坛中央，那只白色翅膀上显示出来的亮白色光芒，露出一副难以置信的表情。

　　“白羽仙妖血脉？”

　　红莺闻言，眯了眯眼睛，她始终都盯着场中圣帝所在的方向，当然见到了圣帝现在全身都散发出亮白色的光芒，这种光芒，将她全身都笼罩在内，让她整个人看起来无比的圣洁。

　　“不错！”

　　那微胖的大主宰无比激动地说道：“我们白羽妖族的血脉测试结果，乃是看那翅膀散发出来的光芒纯洁程度来定。那白色光芒越是瑕疵，血脉就越是下等，而现在，现在，这位圣帝大人身上的光芒没有任何一丝瑕疵，这绝对是白羽仙妖的血脉，第一等的血脉啊！”

　　听了此言，红莺也是有些惊讶，想不到圣帝还真是第一等的白羽仙妖族血脉，这倒是让她意外。

　　“龙弟弟的九幽界中，看来藏着不少秘密啊，包括他自己都是从那小世界中出生的，这圣帝，应该是早先被九幽龙帝封印在九幽界中了吧？只不过最近才终于醒了过来……”

　　红莺很聪明，一下子就猜到了最大的可能性，只要知道圣帝是从九幽界中出来的，很容易就猜测到这个上来。

　　不过那微胖的白羽妖族的大主宰却不知道这一点，所以，他见到这情况显得无比的兴奋和激动，同时还有满肚子的疑惑。

　　都数万年没有白羽仙妖族了，怎么可能突然出现一个？

　　难道是数万年前流落到外的白羽仙妖族后裔？

　　白羽妖族大主宰也只能这么想了。

　　“公主大人，圣帝大人，要不要在我们白羽妖族做客？我们一定会好生招待的，另外，我们白羽妖族族长和长老们，肯定也很想见一见数万年来第一个出现的白羽仙妖血脉！”

　　那微胖的白羽妖族大主宰激动地说道。


第1141章 仙云之羽

　　当圣帝从那只白色翅膀上走下来的时候，发现那微胖的白羽妖族大主宰脸色已经变了，看向自己的时候非常兴奋，像是在看着一枚宝藏。

　　“白羽仙妖……血脉？”

　　圣帝当然也听到了那白羽妖族大主宰和红莺的对话，知道自己测试出来乃是白羽仙妖族的血脉，果然和最初似清风推测的一样。

　　“不错，的确是白羽仙妖的血脉，可以确定的，在记载当中，最近数万年来从来没有人的血脉测试能够绽放出如此纯净的白光！”

　　大主宰兴奋激动地说道。

　　“既然已经测试出来了，咱们也该走了。”

　　红莺迎了上去，对圣帝笑了笑说道，由于似清风被这些人排挤，所以两女都是不想见到这边其他人，测试出结果就没问题了，走了算了。

　　“这就走了？这，这，白羽仙妖血脉的出现，可是我们白羽妖族的大事，怎么说应该跟我们白羽妖族的族长见上一面吧？”

　　那微胖的大主宰有些不爽了。

　　“嗯？”

　　红莺眯了眯眼睛，音调提高了些。

　　“这，没，没什么，公主大人若是想走，没有人敢拦您的。”

　　那大主宰立刻冷汗就滴下来了，不要说是他了，就算是他们白羽妖族族长来了，也不可能对红莺有任何不满啊！

　　要不然血妖族的强者降临的话，整个白羽妖族都不可能是其一个的对手。

　　“那就好。”

　　红莺见那大主宰如此说，这才满意的点了点头，带着圣帝直接朝着祭坛之外走了出去。

　　“对了，公主大人，圣帝大人还请留步！”

　　那微胖的白羽妖族大主宰在旁边恭敬的躬身，但突然想到了什么，连忙追了上来，似乎有什么话要说。

　　“怎么了？”

　　红莺的语气听上去有些不爽了，这胖子怎么就这么烦？

　　“是这样的，我们白羽妖族，有一招只有白羽仙妖血脉的成员才能修炼的武道秘法，这武道秘法很久没有人学过了，如果圣帝大人想要的话，我倒是可以做主，将其取来送给圣帝大人。”

　　那微胖的大主宰谄媚地说道。

　　只有白羽仙妖血脉的白羽妖族才能修炼，这样的武道秘法，已经数万年没有人修炼了，由此可见其珍贵程度！

　　“我听说，白羽妖族在上古时期，也是整体实力相当不错的妖修种族，依靠的就是白羽仙妖血脉的顶尖强者吧，那武道秘法，倒是值得一看，圣帝，这就不需要推辞了。”

　　红莺对圣帝说道。

　　“嗯。”

　　圣帝当然也知道这个道理，既然是只有白羽仙妖血脉的人能够修炼，现在白羽妖族又没有其他白羽仙妖血脉的，那么送给她这个武道秘法也纯属情有可原了。

　　最重要的是，这胖子也想借这个机会跟红莺、圣帝交好，他看得出来圣帝和红莺关系不错，给好东西圣帝，肯定也会让红莺对他们白羽妖族生出好感，日后说不定帮得上什么忙。

　　反正他们这武道秘法也没有人可以修炼，而且给圣帝的只是复制出来的副本，并非原本的秘法玉简。

　　红莺和圣帝便在原地等待，很快那微胖的大主宰便将记载着那武道秘法的玉简副本取了过来，递给了圣帝。

　　同时与那大主宰一起过来的，还有一名乃是现在白羽妖族的大长老，见到红莺和圣帝的那一刻也是极其惊艳，立刻就恭敬的拜见了两人并且介绍了一下自己。

　　红莺当然知道这大长老只是过来混个脸熟，凑热闹的，可惜的是红莺和圣帝本来对这些白羽妖族的印象就很不好了，对方再怎么热情，也无法改变她们对其的看法。

　　不管怎么说，这些白羽妖族抛弃同族的做法，让两女对其极为寒心。

　　当然，这并不妨碍两女从他们手中得到一些好东西，包括这一招唯有白羽仙妖血脉的成员才能够修炼的武道秘法，“仙云之羽”！

　　仙云之羽武道秘法，修炼之后每提升一重，可以修炼一支仙云羽毛出来，这支仙云羽毛的作用很多，防御、攻击、施展幻象等等，一切都是可以做到的，如果将其修炼到第九重，同时有九支仙云之羽，那么其施展幻象、攻击、防御的能力，绝对是要远超同境界的武道修士，甚至面对同境界对手的时候，能够拥有碾压的姿态！

　　反正是副本，而且对于白羽妖族来说数万年没有人修练过了，留着没用，现在送给圣帝做顺水人情，对他们来说是无关紧要并且很划算的事情。

　　只可惜他们并不知道，圣帝和红莺，完全是站在似清风这边的。

　　如果他们知道的话，别说送给他们仙云之羽这武道秘法的修炼玉简了，就连血脉测试的时候，就该喊来一大群人将他们包围了，甚至还会叫来黑麟妖族和金月妖族的强者，肯定会抓住她们逼问似清风的下落。

　　只可惜，他们什么都不知道！

　　因为红莺的身份，再加上圣帝那白羽仙妖血脉，对方直接被唬住了，不仅没有对付他们，还送出了珍贵的武道秘法修炼玉简。

　　这实在是很好笑的一件事情，红莺内心中都忍不住在狂笑，不过在这些白羽妖族面前就没必要表现出来了。

　　“两位这就要离开了吗？不在白羽星多坐一会儿？”

　　那名刚来的白羽妖族大长老热情的对两女问道。

　　“不了，这白羽星上太乱，日后要是安稳一点，我或许会和圣帝一起过来，现在就不留在这里了，你也知道，圣帝她刚知道自己的血脉，接下去恐怕很长一段时间都要闭关修炼仙云之羽了。”

　　红莺淡淡说着。

　　“那我们便送你一程吧。”

　　这白羽妖族大长老，还有那名微胖的大主宰，一起热情的说着，怎么都摆脱不掉。

　　红莺和圣帝也就随他们去了，反正他们跟着也没什么威胁。

　　一行四人朝着白羽妖族皇宫之外，大概数十里开外的时空印记传送阵所在处行去，这里是白羽星上最大的一座城市，白羽妖族皇宫就坐落在这座城市中央，而时空印记传送阵则是在城市边缘。

　　……

　　此时此刻，龙御所在的那个洞窟当中。

　　好说歹说下，龙御和似清风、似天雷父子俩总算把他们这派系的那些首领们说服了，要进入到龙御的九幽界中，由龙御悄悄带着离开白羽星。

　　因为说到底，这些白羽妖族的十万族人，在这里根本没有任何生存下去的希望，在洞窟中虽然能躲得了一时，但却不可能永远躲下去。

　　第一，他们没有任何机会离开白羽星，第二，一旦他们被发现就只有全部死路一条的下场！

　　这样的情况下，他们只剩下唯一的选择，那就是到龙御的小世界中去，由龙御带着离开白羽星，这样的话，好歹还有一线生机，就算时候龙御想要掌控他们，那也比被黑麟妖族和金月妖族联手灭掉来得好。

　　何况，似清风和龙御看起来这么要好，龙御应该不会对他们意图不轨吧？退一万步说，龙御可是和血妖族圣女关系很好的，那么亲昵，想要什么东西的话，需要从他们这些白羽妖族的人身上来耍什么计谋吗？

　　多方面因素加在一起，总算让这些人都相信了龙御。

　　于是，龙御的九幽界中再次多了十万人出来，这十万人全都是白羽妖族的成员，似清风首先进入了九幽界中，他不是第一次进入了，而这一次，龙御在九幽界另一个角落刻意开辟出了一个大范围，让白羽妖族这十万人停留。

　　现在九幽界中，除了神武世界上的亿万人之外，还有三十万骨族遗族，加上十万白羽妖族，当然，龙御是不可能让骨族遗族和白羽妖族相互之间有碰面的机会的。

　　不像骨族遗族，基本算是定居在九幽界了，这些白羽妖族只是暂住，所以不需要提供天地灵气给他们，只要离开了白羽星，就可以让他们出来了。

　　当然，至于具体他们要前往哪儿，就由他们自己决定了，最好是去血妖族那边，有红莺的关系在，应该还是能得到一个不错的修炼环境。

　　将十万名白羽妖族成员全都送进了九幽界中之后，这白羽妖族派系的首脑，似天雷才笑着拍了拍龙御肩膀：“还真是多亏了你了，一路上靠你了，如果遇到无法解决的危险，可以让我们出来帮忙，毕竟我们之间还有两个大主宰，不少上位主宰。”

　　“没问题，当然，在白羽星的时候，我是不会让你们出来的。”

　　龙御嘴角微翘说道。

　　十万人进入了九幽界，他可以感受到那磅礴的力量，可以增强他大概半成的实力，如果在战斗中遇到危险，可以直接借用九幽界内所有人的力量，来增强龙御自身，这会损伤到九幽界内所有人，但却可以增强龙御不少实力，整个九幽界内生灵的话，至少能让龙御的实力暴增十倍。

　　当然不到万不得已龙御不会动用这个手段，毕竟会对九幽界内所有生灵造成很大损伤，要知道龙御暴增的实力可都是从他们身上吸收来的。

　　确保所有人都进入到九幽界中之后，龙御便取出了一枚时空印记，催动其中力量，准备传送到白羽星的时空印记传送阵……


第1142章 金蛟长老

　　白羽星最大的城市，白羽城的边缘，通往血妖星河的时空印记传送阵已经准备完毕，只等满一千人都缴纳足够妖币，进入到传送阵中就可以启动了。

　　龙御催动时空印记，直接出现在了时空印记传送阵附近，一眼就见到了红莺和圣帝两女，正在从城内走出来，在两女身后则是跟随着好几个白羽妖族的妖修，全都是大主宰境界的强者。

　　龙御看见，那些白羽妖族的大主宰，对红莺和圣帝两女毕恭毕敬，极尽谄媚，似乎在不停的讨好着两女，这倒是让龙御嘴角微微一翘。

　　“想不到血妖一族公主的身份，果然这么吃香啊。”

　　龙御心中想着，便朝着对方迎了过去。

　　“可以了，送到这里为止吧，我们先离开了，日后若是有空，会再来这边请教有关仙云之羽的问题。”

　　红莺看到了龙御，然后侧过头去，对那些白羽妖族的大主宰说道。

　　总共四名白羽妖族的大主宰，死活要送她们来时空印记传送阵，说是尽地主之谊，实际上乃是想要巴结到红莺的身份，这目的自然是被红莺看在眼里。

　　“好的，公主大人，还请一路走好，今后欢迎来白羽星多多做客啊，我们白羽星，可是很久没有像你这样尊贵的客人来到了呢。”

　　那白羽妖族的大长老呵呵笑着，对红莺与圣帝都是十分热情。

　　“会的。”

　　红莺不想跟他多说什么废话，直接便拉着圣帝，朝着龙御所在处走了过来，然后想要和龙御一起前往时空印记传送阵了。

　　“搞定了吗？”

　　红莺传声对龙御问道。

　　“嗯，都进来了。”

　　龙御点了点头。

　　“事不宜迟，走吧。”

　　红莺没有浪费一点时间，直接朝着时空印记传送阵方向走去。

　　那四名白羽妖族的大主宰，则是在原地站定，恭恭敬敬的看着三人离开，有这四名大主宰在，四周围的街道上秩序也好了很多，毕竟再怎么抢劫什么的，也没人敢当着大主宰强者的面来干啊！

　　到了这时候，如果顺利的话，一切就都会结束，冲突什么的，将会与龙御逐渐远去，至少之后一段时间可以好好休息和修炼了。

　　但意外，还是发生了。

　　正当三人朝着时空印记传送阵走去的时候，刚好又有一群人从时空印记传送阵方向走了出来，那一群人身穿金色铠甲，竟然是金蛟妖族的一众强者！

　　为首之人，正是一名金发老者，乃是金蛟妖族的大长老！

　　在这名金蛟妖族的大长老身后，还跟随着七八名大主宰境界的强者，以及数十名上位主宰层次的妖修，这一部分力量，可以说是整个金蛟妖族力量的三四分之一了！

　　“不好，是金蛟妖族的人，如此阵仗，看样子是想要将我们赶尽杀绝了！”

　　红莺和龙御第一时间就察觉到了不妙，龙御在铁壁星河杀了金蛟妖族三太子，很显然那三太子的身份非常重要，重要到让金蛟妖族出动全族三四分之一的力量，都要为其报仇！

　　之前在雷火星上的时候，金蛟妖族散发了各种谣言，就想要抓住龙御和红莺，只可惜两人逃得太快，让金蛟妖族的人扑了个空。

　　而现在，金蛟妖族的人竟然找到了白羽星上来！

　　“他们是怎么会找到这里的？”

　　红莺脸色一沉，完全想不明白。

　　她这段时间，根本没有感受到任何推演之力，何况在白羽星上还存在推演禁断法阵！要说她来到白羽星之后走漏身份的话，对方也不应该来得这么快，要知道，她从来到白羽星到现在，也就过去一两个时辰而已。

　　对方来得太快，快得让龙御和红莺都有些猝不及防。

　　“哼，找了从妖玉星传送出去的几十个修炼星球，总算找到你们了，这下倒要看看你们还要往哪里逃？”

　　金蛟妖族大长老，那名金发老者，直接狞笑出声，望向红莺和龙御的眼中充满着无穷无尽的仇恨之火！

　　“将他们包围起来！”

　　金发老子要和一声令下，在他身后的七名大主宰强者，以及三十多名上位主宰，几乎同一时间分散开来，将龙御和红莺、圣帝三人全都包围在了中间！

　　这个情况，让这附近那些路过的修炼者纷纷震惊，一个个纷纷朝着远方逃去，因为他们看出来这里似乎要发生一场大战，并且波及到将近十名大主宰，绝对会对场中造成很大破坏，他们不逃离的话，恐怕会波及到他们。

　　而刚刚才毕恭毕敬，在不断巴结着红莺的那四名白羽妖族大主宰，则是一时间愣住了。

　　这是怎么回事？

　　“喂，金蛟妖族的人这是来干什么？难道想要杀了血妖族的公主不成？”

　　那微胖的白羽妖族大主宰压低声音猜测询问着。

　　“我怎么知道他们来做什么？但这件事情咱们最好不要出手，金蛟妖族竟然来了这么多大主宰，看来他们是势在必得，肯定是与这血妖公主有什么深仇大恨了。”

　　白羽妖族大长老沉声说道。

　　“我们当然不会出手，就算我们想出手，也不可能是金蛟妖族这么多人的对手啊，不过我们就这样看戏？”

　　微胖的大主宰有些疑惑。

　　要知道这里可是白羽星，乃是他们白羽妖族的主场，现在这里发生这么大的事情，他们不站出来说两句的话，似乎显得太怂了些？

　　“现在我族正处于危难期间，最好不要招来更多仇敌了，这金蛟妖族的事情，还是不要多管为妙，就在一旁看看吧，就算丢了面子也无所谓，这些日子，我们白羽妖族丢的面子还少吗？”

　　大长老冷哼一声说道。

　　“是是是。”

　　微胖的大主宰立刻点头应是。

　　白羽妖族的四名大主宰，很快就决定在一旁看戏，并不出手。

　　这让圣帝颇有些恨恨不平。

　　“这四个老家伙，刚刚还表现的很尊重我们一样，现在一看有强敌降临，竟然立刻就萎了，这白羽星还是他们白羽妖族的地盘呢！”

　　圣帝忍不住吐槽说道。

　　“我也没指望他们会上来帮我们，只是这态度转变的也太快了……唉，算了，看来得咱们自己应对了。”

　　红莺也知道现在情况很不妙，那白羽妖族的四个大主宰是不可能指望得上了。

　　“能对付吗？”

　　龙御现在也沉下脸来，他完全没想到对方会这么快就追到这边来，听对方的口气，似乎是从妖玉星出发，一路追寻了好多地方了，最后才来到这里，终于堵到了他和红莺两个。

　　“虽然比较困难，不过……你可得相信姐姐我啊。”

　　红莺听到龙御的询问，顿时咯咯娇笑了一声，竟然好像并不是特别紧张一样。

　　这让龙御颇为诧异，按理说，红莺虽然身份尊贵，但武道境界却终究只是上位主宰，距离大主宰尚有差距。

　　让她单独对付一个大主宰，或许还是有点可能和希望的，但要想让她同时对付八个大主宰，其中还有个是金蛟妖族大长老，超越寻常大主宰的存在……基本是不可能的事情！

　　龙御跟红莺相处了这么久，没发现她有什么特殊的底牌了，难道现在，她就会施展出来那底牌了？

　　“呵呵，不要留情，直接将他们灭杀，至于血妖族那边，自有老夫去应付。”

　　金蛟妖族大长老，那名金发老者冷声说着，望向红莺和龙御的眼神就像是在看两个死人一样。

　　“动手！”

　　随着这名金发老者一声令下，四周围七名大主宰，加上他自己本身，总共八名大主宰境界的强者，纷纷朝着红莺出手了！

　　“我应该能挡住这些家伙，不过你要是能拖住其他比较弱的那一批家伙，那就更好了。”

　　红莺见状，直接对龙御说道，然后一抬手，血色神文汹涌而出，瞬间化作一座血境幻界，这帝道神通出手，瞬间将那八名大主宰全都笼罩在内！

　　这一瞬间，龙御觑准机会，直接朝着后方退开，脱离了那八名大主宰的包围圈！

　　“暂且相信你能拖住这八个大主宰，和那三十多个上位主宰……至于其他小的，我就试试吧！”

　　龙御眼神中也闪现出了一抹疯狂的神色。

　　他知道，红莺不可能无的放矢，既然说能挡住那些，那龙御当然要相信她，好在这一次金蛟妖族的人过来的大多是顶尖强者，此时此刻都被红莺的血境幻界笼罩。

　　虽说那血境幻界坚持不了多久，但好歹能将所有上位主宰、大主宰境界的注意力全都吸引住。

　　而剩下来的就不怎么样了，只有三名中位主宰，以及七名下位主宰，总共十人，是龙御即将要面对的对手。

　　红莺将上位主宰和大主宰笼罩在血境幻界内，只有这十名主宰境界的强者，隔离在外，他们看到龙御脱离包围圈，第一时间朝着龙御袭杀过来！

　　“凭我一个人，不可能抵挡他们，只能叫人帮忙了。”

　　龙御心中一动，直接从九幽界中喊了几个人出来，包括舒婵、独孤一剑、夕阳舞还有颜欢墨四人，各自携着四座古殿从九幽界中蹿了出来！


第1143章 血色护卫

　　舒婵掌控修罗古殿，夕阳舞掌控死亡古殿，独孤一剑掌控黄泉古殿，还有颜欢墨掌控地狱古殿，四座古殿同时从龙御的九幽界中出现，然后坐落在了龙御身旁。

　　“圣帝，先回到九幽界去，这里太危险了！”

　　龙御将圣帝送回了九幽界，然后抬起头来，见到舒婵她们四个几乎同一时间催动自己所掌控的古殿，四座古殿的力量瞬间相互融合在一起，形成了一层巨型的防御屏障。

　　九幽腾龙之法阵，在场中出现，形成一座屏障稳固在了龙御四周围，将他和夕阳舞等四人全都保护起来，在那层防御屏障中，无数漆黑神龙腾飞舞动，共同抵挡着来自金蛟妖族那十名主宰秘境的强者。

　　三名中位主宰，七名下位主宰，这十名金蛟妖族的主宰境界强者，本来只是跟随过来查探消息的，最主要的战斗力还是那围攻红莺的八名大主宰，外加三十多名上位主宰。

　　不过这些中位和下位主宰，面对区区一个四星帝君的龙御，还是一点压力都没有，不要说四星帝君了，就算是一个中位主宰在他们面前，面对他们十人围攻，也是必死无疑的！

　　“桀桀，这小子竟然还敢反抗，不过从他内心世界出来的那四个家伙，似乎还是挺有能耐的。”

　　“什么内心世界，是小世界，白痴，那小子拥有一座小世界，千万不要大意了！”

　　有人还是看出来了龙御的底细，变得有些谨慎，毕竟有小世界存在，就代表着其中很有可能有主宰秘境的强者，任何程度的修炼者都有可能从中出现！

　　不过看着龙御只是叫出了四名帝境巅峰的小喽啰，他们也就放心了一些。

　　当然，很快他们就知道，这四名帝境巅峰的“小喽啰”，可绝对不只是小喽啰那么简单，配合四座古殿，四人相当于是九幽四使再临，已经能够发挥出四座古殿将近一半的力量！

　　九幽腾龙之法阵出现，守护在了她们四个和龙御的周围，将他们保护在其中。

　　那十名中位主宰和下位主宰强者，几乎同时朝着龙御发动了攻势，金色神文漫天飞舞，有凝成剑气的，有凝成刀光的，也有凝成光柱的，以及金色的雷霆狂风暴雨，一系列恐怖攻势朝着龙御所在处汹涌来袭！

　　“看样子，那小子首先要死了。”

　　不远处围观的白羽妖族四名大主宰强者，并未想要出手帮忙，而是在一旁围观，不时指指点点。

　　对于龙御他们本就不认识，只知道是血妖族公主红莺的朋友，但现在这些人连红莺都懒得救，更别提龙御了。

　　所以，他们眼睁睁看着十名主宰秘境的强者，朝着龙御发动出恐怖无比的攻势，却是无动于衷，还在一旁评头论足。

　　“不错，四星帝君，还有四个帝境巅峰……无论如何都不可能抵挡这样的攻势的。”

　　“他也只不过是比那血妖公主早死一会儿罢了，我刚刚派人去查了一下，原来这小子和那血妖公主等人一起将金蛟妖族三太子给干掉了，怪不得他们这么愤怒的追杀过来。”

　　“原来是有这层仇怨在，这样一来，就算血妖族派人过来，也是理亏啊，咱们是不是应该帮这金蛟妖族一把？既然这血妖族公主必死无疑的话……”

　　“再等等，现在情况还不明朗，说不定到时候会有什么意外发生。”

　　金蛟妖族众人商量过后，继续决定原地不动，等待情况变得明朗起来再作打算。

　　而龙御这边，九幽腾龙之法阵遭受到十名主宰秘境强者的联手攻击，一下子就开始震颤起来。

　　九幽腾龙之法阵，原本残缺的时候可以抵挡神武世界边缘死气之海的侵蚀三天三夜，而现在，九幽腾龙之法阵已经不再残缺，因为加入了颜欢墨所掌控的地狱古殿，变成了完整的防御法阵。

　　所以，纵然是面对那十名主宰秘境强者的同时进攻，这九幽腾龙之法阵竟然也完全抵挡了下来，一时之间不会有被攻破的危险！

　　“挡住了。”

　　舒婵站在修罗古殿的上头，整个黑衣身躯显得相当娇小，白皙的脸颊上渗出了汗珠，她刚出现的时候，乍然面对十名主宰秘境的强者，心中还很是慌乱了一下。

　　现在发现自己竟然能够依靠古殿的力量，和其他人联手拦住主宰秘境强者的攻击，终于稍微稳下了心来。

　　夕阳舞也是喘着气，站在森然可怖的死亡古殿上方，全身死亡神文气息蔓延，她的修为比其他三人要高一些，达到了一星帝君，不过高出的这点修为，在主宰秘境强者面前根本算不了什么。

　　“还好有四座古殿一起联合，要不然的话……”

　　夕阳舞一阵后怕，直到现在她还感受到九幽腾龙之法阵在不断震颤，在对方十名主宰秘境强者的联手轰击下，似乎显得摇摇欲坠。

　　“奇怪，似乎这四座古殿的力量融合在一起，引起了我体内某种力量的共鸣……”

　　龙御站在四人中央，在四座古殿的包围下，他的形体也显得很渺小，不过此时此刻，伴随着四座古殿的力量融合在一起，让龙御体内某种力量开始波动起来。

　　很快，龙御就发现那种力量，正是他之前稍微有了一点点领悟的古神禁术，四相杀狱！

　　“对了，四相杀狱这招古神禁术，乃是九幽龙帝都没有完全领悟的，不过却凭此创造出了四座古殿，并且培养了九幽四使……”

　　“所以，现在四座古殿齐聚，能够让我对四相杀狱的领悟稍微增强一些！现在，若是我能够领悟到四相杀狱这招古神禁术的施展方法，再配合四座古殿中的力量，或许，我能够将这十名主宰秘境的强者……全都斩杀！”

　　龙御心跳骤然开始加速，不过现在高兴还为时过早，不管怎么样这都还只是他的一个猜测，事实如何，还得看他能不能领悟到更多的四相杀狱！

　　龙御这边，暂时是抵挡住了，让不远处红莺也稍微安心了下来。

　　“这小子，还真是没让人失望过，十个主宰都能挡住，厉害……既然如此，我也不能落下了……”

　　红莺看着龙御挡住那十名主宰秘境强者，美眸中露出一抹满意的神采，然后她感觉到，自己之前施展出来的血境幻界，基本已经快要被对方破解掉了。

　　这么快的速度，还是她头一次遇到，不过想想这一次对方乃是八名大主宰联手，外加三十多名上位主宰，她也就没那么纠结了。

　　血境幻界能够困住这么多强者三四个呼吸时间，已经相当不错了！

　　接下来，凭她自己的力量已经无法应对眼前的情况了，所以，她现在也只有动用隐藏已久的杀手锏。

　　“出来吧……公主护卫！”

　　红莺一抬手，一阵血红色神文力量从她全身蔓延出来，伴随着一阵世界之力……好几个血红色的身影，竟然从她的小世界中出现！

　　这些血色身影，很快出现在了所有人的面前，保护在了红莺周围，可以看出，这些身影并不具有生命，只是如同傀儡一样的东西，然而这些身影，每一个都拥有至少上位主宰的实力！

　　总共十二名血色身影，其中六个大主宰，六个上位主宰，似乎是能够相互进行配合战斗，发挥出更加强大的战斗力。

　　“是血色护卫！可是，怎么会有十二头这么多！”

　　这十二个血色身影出现，直接将金蛟妖族那些强者震惊当场。

　　关于血色护卫，他们当然知道，正因为知道所以这一次才会派遣这么多强者出来，几乎是他们金蛟妖族全族三四分之一的顶尖战斗力了！

　　但是，他们却没想到，红莺的小世界中，竟然会有十二个血色护卫。

　　“不错，正是血色护卫，这十二个，乃是公主护卫，从前还从未在人面前出现过，因为大多数情况下，我都不会需要他们保护……不过从现在开始，他们就会开始执行自己的使命。”

　　红莺淡淡说着，在十二名血色护卫的保护下，显得淡定自若。

　　即便是面对超过四十名金蛟妖族的强者，她也毫不畏惧，因为血色护卫悍不畏死，一般来说战斗力绝对是超过同境界的武修的。

　　更何况，红莺只需要操纵其中两三个血色护卫自爆，轻而易举可以让金蛟妖族的人损失惨重！

　　血色护卫，只是血妖族用血色神文力量，以某种武道秘法，炼制出来的傀儡，只是如同战兵那样的工具，死了也就死了，重新炼制就可以了。

　　但金蛟妖族这些强者，可是活生生的生命，要是死了，对于金蛟妖族来说绝对是极大的损失！

　　当然，这十二头血色护卫的炼制成本肯定也是相当高昂，不过相比起培养真正的大主宰、上位主宰来，还是要轻松不少的。

　　“不要轻举妄动。”

　　金蛟妖族的大长老，也就是那名金发老者，立刻抬起手来，让四周围金蛟妖族的强者不要乱动，同时他沉着脸，死死盯着红莺，似乎有什么话要说。


第1144章 血色双翼

　　“怎么，大长老想说什么？”

　　红莺有了血色护卫的保护，心中稍微安定了一下，不过她却明白，对方既然敢来对他发起围剿，那么肯定是有一定底气的，必定是将血色护卫考虑在内。

　　纵然她带的血色护卫数量超出了对方的估计，但对方不可能就这样放弃，现在反正已经与她结仇，相当于是与血妖族结仇了，现在退缩也没有丝毫和解的可能。

　　所以，金蛟妖族这些人现在肯定是怎么都想要杀死红莺！

　　对于这一点，红莺内心非常清楚，所以她始终保持着警惕。

　　“你有十二个血色护卫，倒是出乎我们的预料，不过就凭这想要阻拦我们杀你，却是痴心妄想。”

　　金发老者淡淡说道：“不如这样，咱们之间来个对决怎么样？我为我曾孙三太子报仇，向你发起挑战，你要是答应的话，我们便一对一单挑，这样一来可就轻松得多了，如何？”

　　“你倒是打了个好主意。”

　　红莺嘴角微翘：“不过我何必与你单挑？你们有胆量就来杀我，没胆量就滚蛋，你们怕损失，想要和我单挑，但我却不怕……杀了这些血色护卫，回去再花点时间就能炼制出更多来。”

　　“你！”

　　金发老者一时语塞，给红莺这话呛了回来，顿时脸色一沉，他当然不可能冒着族人生命危险去杀死一个红莺，那样对他们来说得不偿失。

　　他将目光投向了一旁的龙御，阴冷地说道：“这样吧，你要是不与我单独决斗，我便派人更多人去围杀那个小子，我倒要看看，你能突破我们这么多人的包围，去将他救下吗？”

　　这句话一出，顿时让红莺脸色一变，下意识的望了旁边的龙御一眼。

　　她有些后悔没让龙御进入到自己小世界中，不过那样的话，她自己独自面对这些金蛟妖族强者却也是不可能。

　　现在有龙御帮她挡住了十名中位主宰和下位主宰，她才能勉强应对，支撑到将血色护卫放出来的。

　　而现在，正如那金蛟妖族大长老所说的，如果他派一些人去围杀龙御，那么龙御必死无疑！

　　因为，红莺纵然可以抵挡大长老这一群人，但想要突破他们的包围圈，还是需要一段时间，在这段时间内，只要派两个上位主宰过去龙御那里，肯定能将龙御直接干掉了。

　　看着红莺的脸色，那金蛟妖族大长老就知道这句话对她奏效了，忍不住暗骂了一句：“这小婊子，竟然对一个人族小子那般关心，当真是令人费解……”

　　“好吧，我答应你就是了，单挑是吧，希望你不要后悔。”

　　红莺这时候终于做出了决定。

　　和大主宰层次的强者对战，她并不是没有过，不过这次和之前不同，这次的对手乃是金蛟妖族的大长老，这名大长老的实力，在大主宰境界的强者中都算是处于上游！

　　之前在妖圣墓葬中的时候，红莺面对一个寻常的大主宰猥琐老头，都因为力量被克制而有点束手无策，现在对付一个更强的金蛟妖族大长老，很有可能出问题。

　　不过，现在她不答应和对方单挑也没办法，因为她不想看到龙御被杀。

　　十二头血色护卫，朝着四周围扩散开去，将除了金蛟妖族大长老之外的其他人，全都隔离开去，在这一个范围内，只剩下红莺和金蛟妖族大长老两个人了。

　　如此一来，那金蛟妖族大长老顿时不再废话，眼中闪烁着阴翳而狠辣的神色，直接朝着红莺发动攻击，一出手便是一招五品神阵。

　　“金蛟旋流！”

　　这金蛟妖族大长老厉喝一声，顿时在场中凝聚出了五个金色光芒漩涡，竟然是从前金蛟三太子施展过的那一招手段。

　　五个金色光芒漩涡凝聚在一起，形成一阵恐怖的漩涡，朝着红莺所在处轰然而至！

　　“均衡掌控！血色魅影！”

　　红莺第一时间施展出一招帝道神通，并且配合了第三重的均衡掌控秘法，瞬间整个人化作一道红色虚影，朝着一旁躲闪开去。

　　那威力强横恐怖的金色漩涡，直接追上了那道红色虚影，并且将其笼罩在了其中，瞬间将其彻底湮灭掉！

　　不过，金蛟妖族大长老却并未松口气，反而脸色变得凝重起来。

　　一招就将红莺干掉了？

　　这当然是不可能的，刚刚那被绞灭的红色虚影，只不过是红莺凝出的一个分身幻影，并不是她的本体，而现在金蛟妖族大长老面临的问题是，就连他的探测神通都无法探测到红莺的本体现在什么位置！

　　“神通，血境幻界！”

　　一阵血红色的光影骤然出现在了金蛟妖族大长老身后，然后将他笼罩在了其中，血境幻界，这招帝道神通乃是红莺施展的最多也是很厉害的一招，能够将对手困在幻境当中，无法自拔。

　　刚刚她施展出这一招来，同时对付对方四十来人都能够困住他们四五个呼吸时间，现在单独对付一个金蛟妖族大长老，所能够持续的时间显然更长久一些。

　　不过，值得注意的是，金蛟妖族大长老这是第二次面对这招血境幻界了，所以或许会有一些免疫力。

　　被血境幻界笼罩之后，金蛟妖族大长老眼中彻底充斥着血红之色，一阵阵幻境出现在他的脑海中，让他无法摆脱。

　　“雕虫小技……”

　　大长老冷哼一声，双目之中竟然透出一抹金光，这一抹金光出现，将四周围血红之色的幻境彻底清除净化干净！

　　这是一招三品神链，以金蛟妖族神文的力量施展，能够净化掉幻境之类的攻击，虽然不算很强，但用在这种地方，却是将血境幻界克制的死死的。

　　不过这段时间内，红莺也没有呆愣着不动。

　　正当大长老破除了血境幻界的时候，红莺接下去的攻势已经降临，一团血色神文力量已经将大长老整个人笼罩在了其中，然后轰然爆开！

　　“血色凝爆！”

　　这是属于血妖一族的强大神阵，乃是三品神阵，是一招极其强大的攻击手段，以血色神文将敌人包围，然后彻底爆发！

　　恐怖的血色神文气息轰然爆开，那血色凝爆的场中，顿时闪烁出一阵金光，金蛟妖族大长老竟然直接因此显露出了本体，强悍而可怕的肉身伸展开来，那金蛟本体竟然长达上百丈！

　　金蛟之尾甩动，带起一阵劲风，将红莺吹得左右摇晃，紧接着无数金色雨滴从虚空中凝结出来，化作一道道金色飞镖，朝着红莺所在处淅淅沥沥袭卷过来。

　　漫天金色飞镖，每一支飞镖的破坏力都足以杀死一名上位主宰的修炼者，而现在，红莺独自面对数不清的金色飞镖，恐怕有数十上百万之多，极为危险！

　　“没办法了……”

　　红莺脸色一沉，这种情况下，她再不显露出本体的话，是不可能对付得了了，下一刻，她背后便有一对血色的巨型翅膀突然出现，瞬间张开，将她凹凸有致的娇躯全都覆盖笼罩了起来！

　　血妖一族，其本体与人族类似，不过背后有血色翅膀，这是血妖族的肉身最强大的一部分，可以用来进攻也可以用来防御，血妖族的绝大多数神通手段，都和这一对血色翅膀有关。

　　所以血妖族只有在张开了翅膀的时候，才算是发挥出了真正的实力。

　　血色双翼伸展开来，然后将红莺整个人包裹在了其中，那无数金色飞镖如同雨点一样砸在了那对双翼上，竟然无法将其击破！

　　“这么厉害。”

　　龙御在远处观察着这边的情况，顿时有些惊讶，他还是首次见到红莺变化出本体来，之前每一次都有其他原因，化解掉红莺遭遇到的危机，所以她并未显露出本体来。

　　而现在，红莺在龙御面前第一次显露出本体，就显示出了极其强大的战斗力。

　　血色双翼包裹着身躯，竟然拥有如此强横的防御，能够跨越一大重武道境界，抵挡住大主宰强者的凌厉攻势！

　　金光与血色相互碰撞，爆发，恐怖力量炸开，让附近空间都为之震颤了起来。

　　“呵呵……小子，现在可不是看其他人的时候哦。”

　　就在这时，龙御附近一个阴邪的声音传了过来，竟然是围攻他的一名金蛟妖族中位主宰，那人手中已经持着一把金色利刃，正以那把金色利刃发动攻势，竟然将九幽腾龙之法阵都割裂出了一个小小的缺口。

　　虽然那缺口不大，但这样的情况，却也标志着那十名中位主宰和下位主宰，将能够突破九幽腾龙之法阵了！

　　龙御立刻就警觉了起来，还好他方才并没有只观察红莺的战况，而是不断的在感悟四座古殿的力量，刚好在这个时候，他已经对四相杀狱有了更深一层的领悟。

　　如果能够施展出这招古神禁术，究竟能有多么强横的威力？

　　能不能将这些下位主宰、中位主宰抵挡住？

　　龙御并不知道，不过此时此刻，他已经感受到从他体内，有四种森然可怖的力量正在逐渐沸腾起来，正是黄泉、死亡、修罗和地狱四种力量，不但从他体内升腾起来，更是从四座古殿上吸收过来！


第1145章 杀狱初显

　　四相杀狱，古神禁术。

　　无论是从什么地方，龙御从未听说过有这样的存在，哪怕是虞妃、红莺等人，都完全不知道什么叫做古神禁术。

　　唯有龙御从九幽龙帝的传承中得到的四相杀狱，乃是古神禁术，这可是九幽龙帝都视若珍宝的东西，可想而知其是具有多强的威力。

　　哪怕只是领悟一丝，也足以让龙御逆袭更强的对手，不过具体能达到什么程度，没有尝试过就不会知道了。

　　从龙御体内，四股森然可怖的力量逐渐升腾散发出来，让他附近的舒婵、夕阳舞、颜欢墨和独孤一剑四人都感受到了。

　　一种特殊的联系，从他们所掌控的四座古殿上，连接到了龙御身上，似乎是龙御在借用四座古殿的力量！

　　“怎么回事？”

　　舒婵有些紧张的望向龙御，她当然发现了，九幽腾龙之法阵已经被外围那些下位主宰和中位主宰开始破坏，如果现在不想想办法的话，恐怕很快她跟龙御他们就全都得死了。

　　而现在，龙御的异常似乎表明了他有什么办法可以应对现在的情况，从龙御身上升腾起来的四种森然可怖气息，让舒婵都感受到了一种颤栗。

　　这种颤栗，并不是因为龙御比她强，而是因为那四种气息的性质，哪怕是其中一种与修罗神文气息有些类似，但那森然程度，却远胜于修罗神文！

　　“呵呵，差不多该结束了，要对付血妖公主或许没那么容易，但若是连你这四星帝君的人族小子都干不掉，那我们也枉为主宰秘境之强者！”

　　那名破开了九幽腾龙之法阵一个小洞的中位主宰，残忍狠辣的笑着，整个人身躯绽放着金色光芒，以金蛟神文的力量，将九幽腾龙之法阵的缺口不断扩大。

　　其他人也全都聚集到这个缺口来，各自凝聚金色的神文力量，施展神阵、神通或者神链的手段，终于将力量汇聚于一点，把九幽腾龙之法阵这屏障彻底破开了一个大洞！

　　三名中位主宰，七名下位主宰，终于破开了这层强横的防御屏障，来到了龙御等人面前。

　　四座古殿结成的九幽腾龙之法阵，能够坚持到现在已经非常了不起了，而且这并非是舒婵等人的力量，只不过是四座古殿中的力量罢了。

　　四座古殿的力量，能够自动恢复，舒婵等人能够动用，但却无法据为己有，现在四座古殿中力量虽然并未被消耗光，但九幽腾龙之法阵却被对方破掉，等于是没有任何作用了。

　　“龙大哥！怎么办？”

　　夕阳舞忍不住朝着龙御问了一句，她这些日子一直在修炼均衡掌控武道秘法，并且成果斐然，不过在这种时候均衡掌控却是派不上用场。

　　“你们先回到九幽界，四座古殿留下！”

　　龙御一声厉喝，然后一抬手，以九幽界的世界之力，将夕阳舞、舒婵、颜欢墨和独孤一剑四人包裹。

　　如果她们自愿的话，龙御随时能将她们送回到九幽界去。

　　但很快他发现，她们四个竟然都不愿意回到九幽界去，其中三女对龙御非常关心，当然不可能在现在退缩，反正对方的目标是龙御，不是她们。

　　如果龙御被杀的话，她们躲在九幽界也没用。

　　而独孤一剑，看了一眼舒婵，见到舒婵没有回去，便也没有回去，四个人站在各自掌控的古殿之上，开始主动将古殿的力量朝着龙御输送过去。

　　龙御感觉到四座古殿传来的力量变强了，不由有些感动，关键时刻，还是有人会对自己不离不弃……

　　“如果没有四座古殿的力量，我想施展出古神禁术，四相杀狱简直是痴心妄想，不过看来这四座古殿，本来就是九幽龙帝创造来辅助施展四相杀狱的吧！”

　　龙御心中猜测着，也懒得去推理其真假了，反正现在他从四座古殿中得到了力量，四种森然可怖的力量在他手中不断凝聚起来！

　　这不断凝聚的强横力量，当然也被对方十名主宰秘境强者感觉到了，他们对其森然可怖有些惊讶，不过却并未怎么放在心上，毕竟龙御才四星帝君，和他们相比起来，武道境界实在是差距太大了。

　　“差不多该结束了，话说回来，你这小子才是杀死三太子大人的罪魁祸首吧？只要将你干掉，我们在金蛟妖族内的地位将会进一步提升，或许可以得到五品神阵的修炼资格也说不定呢。”

　　其中一名中位主宰手中金芒闪烁，龙御身上的森然气息让他有些颤栗，忍不住还是变化出了本体来，一头长达三十余丈的金蛟妖族本体朝着龙御咆哮着冲击过来！

　　金色的神文力量，凝聚成为无数剑光，将龙御整个人所在的空间覆盖，下一刻便要将龙御彻底灭杀。

　　“糟糕，还没准备好！”

　　龙御心头一震，他还未准备好要施展四相杀狱，毕竟四座古殿的力量还没有完全吸收过来，现在释放古神禁术的话，恐怕无法将对手全部灭杀！

　　无论如何，既然动手了，就要做到最好……龙御心中想着，直接催动暗影之书，施展出了这强大的神通手段！

　　也就在这个时候，龙御原本就和五星帝君距离不远，现在终于一步踏出，在面临生死的危机之下，他体内的第五个先天神通之果终于发生了蜕变，正是暗影之书。

　　施展暗影之书的时候，刚好这招神通从皇道神通突破为帝道神通，产生了极为玄妙的变化，龙御整个人瞬间化作了虚无，从所有人面前消失了。

　　这是真真正正的虚无，并不是隐身，也不是屏蔽感知，而是，龙御整个人完全消失了！

　　所有人都因此而震惊！

　　“那小子，怎么突然不见了？”

　　一旁围观的白羽妖族族长眉头微皱，对这情况颇为奇怪。

　　“难道是施展了什么幻象神通？不管怎么样，面对十名主宰秘境强者的同时进攻，哪怕他临阵突破到五星帝君，依旧是只有死路一条的。”

　　微胖的白羽妖族大主宰呵呵笑着说道。

　　“不错，要是帝君都能干掉十个主宰，那这整个世界恐怕是要乱起来了。”

　　另一人也点了点头道：“不管那小子施展了什么手段，此番必死无疑了，血妖族公主都是自顾不暇，不要说来救他了。”

　　除了白羽妖族四名大主宰在一旁围观之外，还有不少路人修炼者也在远处观看，不过他们距离比较远，并没有察觉到龙御突然消失有什么奇怪的，只以为是施展了什么隐身的手段。

　　不过，龙御这一招，可是真真正正的将自己化为了虚无啊！

　　暗影之书，翻开了崭新的一页，龙御在施展这招帝道神通之后，整个人彻底化为虚无，那漫天无穷的金色剑光如同暴雨般袭来，却全都刺了个空。

　　“嗯？真的消失了？瞬移到其他地方了？”

　　那施展手段的中位主宰眉头微皱，有些没料到是这样的情况，顿时施展出强力的探测神通手段，朝着四周围发散出神念，但却完全感受不到龙御的任何气息。

　　他有些想不明白了，明明龙御并未动用任何空间神文，但怎么突然就不见了呢？

　　但下一刻，他就见到在他的金色剑光之雨攻势结束之后，就在原本龙御所在的地方，一本漆黑书页一样的东西悄然出现，一个身影从那书页中走出，正是龙御的身形！

　　“差不多了……四相杀狱第一步……构建杀狱！”

　　龙御再次出现，此时此刻他终于将四座古殿的力量完全吸收到了自己体内，配合所领悟的四相杀狱古神禁术，有种呼之欲出的感觉。

　　无穷无尽的力量在龙御体内翻涌，被龙御以四相杀狱的手段，终于释放出来，瞬间有四种颜色的线条从龙御体内窜出，一眨眼过后便将对方三名中位主宰、七名下位主宰全都笼罩在了其中。

　　这些线条全都是半透明的，散发出森然可怖的气息，令人心头颤动，然而那十名主宰却并没怎么放在心上，毕竟他们所面对的龙御修为太低了啊！

　　哪怕是再怎么古怪的招式，也没办法奈何他们吧？

　　“这是怎么狗屁手段？明明没什么力量的样子，却给我一种可怕的感觉……”

　　一名下位主宰眉头微皱，十个人中也只有他一个有了些警觉，不过现在警觉却也是来不及了，那些线条在将他们包围起来之后，竟然在下一刻就瞬间锁紧，如同一张渔网一样将他们十人全都紧紧捆在了其中。

　　“古神禁术，四相杀狱……让我看看你究竟有多强吧！”

　　龙御眼中闪着期待之色，体内来源于四座古殿的力量源源不绝的汹涌出来，化作越来越多的森然线条，将那十名主宰秘境的强者都捆住起来。

　　杀狱初显，这是四相杀狱的第一步，首先就是要将四相杀狱构建出来，伴随着无数森然线条将那十人全都捆了起来，一股森然杀气开始在全场弥漫开来。

　　死亡的气息，逐渐朝着那十人笼罩下来！


第1146章 灭杀主宰

　　那三名中位主宰，七名下位主宰，虽然感受到了死亡的威胁，然而他们却并没有太放在心上，因为龙御充其量也才刚刚踏入到五星帝君的修为，和主宰秘境强者相比起来，实在是差了太多了。

　　“呵呵，有点意思，竟然让我有种危险的感觉，不过，主宰秘境的强者，可不是你这样的帝君小子可以想象的！”

　　一名中位主宰冷笑了一声，瞬间勾动自身小世界中的力量，存在于他小世界中的一些生灵，力量全都被他吸收过来，加持在了他的身上，让他力量暴增了一倍！

　　如果他全力催动小世界的话，其力量能够瞬间暴增至少五倍，甚至达到十倍的程度，不过他并不觉得对付区区一个龙御，需要爆发到那个程度。

　　现在，也不过只是因为下意识的谨慎，所以才爆发了一倍力量，这对他小世界还是会产生一些损伤，会削弱他小世界中那部分生灵的力量。

　　“哈哈，喂，对付区区一个帝君，你竟然爆发了小世界的力量，也太让人看不起了吧？瞧你那怕的！”

　　另一名中位主宰则是完全没有在意，一边哈哈大笑着，一边催动体内金色的神文力量，凝聚成了一层金色护盾，包围在了他身旁。

　　这只是一招帝道神通，他随意施展出来，是想要抵挡住龙御的那些死亡线条。

　　不过很快，这人就有些后悔了，因为他发现，就凭他凝聚出来的金色护盾，竟然无法抵挡住龙御那死亡线条的侵蚀！

　　古神禁术，可不是闹着玩的，甚至在现在的天外大世界中，并没有什么人会古神禁术，这可是连九幽龙帝都奉为至宝的可怕招数！

　　龙御现在虽然才刚刚领悟了一点点，但配合四座古殿的力量，却也能爆发出难以想象的可怕杀伤力！

　　“四相杀狱……给我杀！”

　　龙御眼中充满着嗜血的神色，因为现在不是你死就是我亡，龙御不可能有丝毫留手！

　　无数死亡线条透着森然气息，如同一张巨大渔网，将那十名主宰秘境强者全都困锁了起来，并且死亡线条上的力量逐渐腐蚀到这十名主宰秘境强者的体内。

　　来自四座古殿的力量很快就消耗一空，不过这个时候，那四相杀狱所凝聚成的死亡线条，已经彻底侵蚀到了那十名主宰秘境强者的肉身之中。

　　哪怕是那爆发了小世界一倍力量的中位主宰，也没能阻拦死亡线条的入侵，当死亡线条透入他们体内，他们一下子感受到了身体的不对劲。

　　在死亡线条的侵蚀下，他们体内筋脉、血肉、丹田等等，竟然被无比迅速的腐蚀掉！

　　“不好！”

　　十名主宰秘境强者几乎同时变了脸色，他们没想到龙御这一招竟然真的有这么强的杀伤力，如此恐怖的腐蚀性，让他们想要防御都很是困难。

　　在这一瞬间，十名主宰秘境强者直接化作本体，十头金色蛟龙肉身出现在了场中，然而正当此时，龙御却再次施展了其他手段。

　　“九幽之龙，本源震慑！”

　　龙御一抬手，九幽神文气息瞬间爆发，来自九幽黄泉的震慑气息扩散开去，直接将那十名主宰秘境的强者震慑在了当场，一时间全都停止了思考。

　　虽然由于武道境界差距的缘故，龙御并不能震慑对方太久，但哪怕是这么一瞬间，就已经足够了。

　　在被九幽之龙本源震慑的这一瞬间，那十名主宰秘境强者，几乎相当于放弃了所有的抵抗，而事先侵蚀到他们体内的死亡线条，在这一瞬间迅速蔓延，很快便接触到了他们的心脏。

　　金蛟妖族，与人族一样，体内器官差不多只是位置不太一样，死亡线条在他们体内如同渔网一般，捆住了他们的心脏，瞬间侵蚀到了他们心脏内部。

　　当这十名主宰秘境强者从九幽之龙本源震慑中清醒过来的时候，发现自己心脏已经被侵蚀，受损极为严重，甚至到了接下去就要死掉的程度。

　　他们一个个面露大骇之色，各自施展手段想要救下自己的性命，有人吞服疗伤丹药，有人施展疗伤神通，但他们却发现，当死亡线条侵入到他们心脏之后，他们的任何手段，都没有办法防御这死亡线条了。

　　古神禁术，名不虚传！

　　龙御定定的站在旁边，那十名主宰秘境强者只过了三个呼吸时间，便全都没有了声息，一个个朝着地面上跌落下去，显然是已经没了性命。

　　这一幕情况，让周围围观的所有人都瞪大了眼睛，简直难以置信。

　　一个刚刚踏入五星帝君的小子，竟然将十名主宰秘境强者给杀死了？这怎么可能！难道是有其他人在暗中帮忙？

　　不少人内心都想出了这个可能，毕竟，五星帝君同时斩杀十名主宰秘境强者实在是太不可思议了，他们不可能相信的。

　　加上那十名主宰秘境强者，死因都并不清楚，只是之前龙御有凝聚出一些漆黑线条去将他们捆绑住……那东西，不可能导致主宰秘境强者的死亡吧？

　　“谁在旁边？滚出来！”

　　这边的情况，理所当然吸引到了远处金蛟妖族大长老的注意，这名金发老者简直难以相信，自己带来的金蛟妖族族人现在又折损了十个，而且是死在一个五星帝君小子的手里！

　　损失继续扩大，让这金发老者极为愤怒，他并不相信是龙御动手杀了那十人，所以猜测旁边还有其他人，因此愤怒的吼了出来。

　　“好样的啊！”

　　红莺也看到了这边的情况，顿时眼前一亮，她本来只是想让龙御拖住那十名主宰秘境强者，却没想到现在那十人竟然给龙御斩杀了。

　　这实在是一件极为意外的事情，不过红莺可没有忘记，现在她正在跟对方的首领单挑，与金蛟妖族的大长老对战！

　　她只是心中一喜，然后立刻将心思放到了金蛟妖族大长老身上来。

　　龙御在半空中喘着气，脸上也浮现出一抹不太敢相信的神色，毕竟他也没想过，四相杀狱还真能越级干掉这么多主宰秘境的强者。

　　当然，这完全是依靠了四座古殿中的力量，而现在四座古殿中的力量已经消耗一空，再来哪怕多一个下位主宰，龙御都不可能是其对手了。

　　“五星帝君，还是太弱了，如果我能够踏入到下位主宰的境界，那么不需要借助四座古殿的力量，就能够将这十人全都干掉。”

　　龙御心中想到。

　　可惜他想要踏入主宰秘境还需要一段时间，毕竟现在才刚刚到五星帝君呢，接下去他想要再借用四座古殿中的力量，至少得经过半年，而且古殿中的力量是有限的。

　　如果半年后龙御已经踏入下位主宰的境界，那么再借用古殿的力量，也不会让他实力的招式威力提升这么多。

　　现在的四座古殿，让龙御四相杀狱的破坏力翻了至少百倍！如果龙御本身就有下位主宰的话，即便借用古殿之力，也只能翻一倍的威力，不可能有现在这样的效果。

　　简而言之，现在龙御以五星帝君实力越级挑战，击杀三名中位主宰和七名下位主宰，完全只能够出现一次，没有下一次了。

　　况且，也是因为对方太过大意，在刚开始被死亡线条缠绕的时候没有爆发全力将其阻挡在肉身之外，等到死亡线条进入了他们体内，再想要有所动作就有些来不及了，何况还有龙御以九幽真灵本源震慑来牵制他们。

　　当这十名主宰秘境强者发现不对劲的时候，已经根本来不及了，随着他们心脏全都被侵蚀，他们的性命也就随之结束。

　　“龙大哥，太厉害了。”

　　在龙御身旁不远处的夕阳舞一下子飞了过来，到了龙御面前，一下子钻进了龙御怀中。

　　龙御也是回过神来，笑了一笑，然后将小丫头香肩搂住，来自九幽界的世界之力被他释放出来，笼罩在了周围数人身上。

　　“你们先回去吧，接下来的事情就好办多了，应该没什么问题了……”

　　龙御一边说着，一边让夕阳舞等人全都回到九幽界去。

　　这一次，她们没有人拒绝，全都伴随着龙御的世界之力回到了小世界中，随着她们一起回去的还有四座古殿。

　　如此一来，场中一下子变得空空荡荡，只剩下龙御一人，而龙御并未停止手头的动作，而是继续凝聚世界之力，将那十名主宰秘境强者的金蛟妖族肉身全都吸收到了九幽界中。

　　这十名主宰秘境强者身上，肯定带有十个小世界的世界印记，对龙御来说有大用，或许可以将九幽界修补好！

　　反正那些尸体，距离龙御最近，龙御想收就收，没有人能够阻止他。

　　“可恶，你不得好死！”

　　看到龙御如此动作，那金蛟妖族大长老顿时出离愤怒，他的暴躁终于达到了极致，让他对眼前的对手——红莺产生了更加浓郁的杀意。

　　看着十名熟悉的族人瞬间死去，又想到曾经自己活泼的三太子曾孙，这名金发老者再也忍不住了！


第1147章 重创红莺

　　金蛟妖族大长老，武道境界乃是大主宰，不过其实力在所有大主宰中，都是绝对排在前列的。

　　面对展开了血色双翼的血妖族公主红莺，他再也忍受不住心头愤怒，整个一百多丈长的金色蛟龙身躯，直接朝着红莺袭卷过来。

　　金色神文在全场震荡，可怕的金色流光漩涡不断在场中出现，不断轰炸着红莺，让红莺只能不断闪身躲避。

　　双方硬拼的话，红莺肯定不是对方的对手，毕竟对方乃是金蛟妖族中几乎最强的一个家伙了。

　　不过红莺胜在速度挺快，而且还精通各种变化幻象的手段，此时此刻，倒也在对方接连不断的神通攻击中勉强坚持了下来，没能被对方轰击到哪怕一次。

　　“去死！金蛟乱舞！”

　　金蛟妖族大长老的速度猛然激增，瞬间爆发出如同闪电般的速度，化作一道金色电光在场中迅速游走，朝着红莺不断发动攻势。

　　金蛟乱舞乃是金蛟妖族中一招很强的神通手段，能让他们本体化作金色闪电，以极快的速度攻击敌人，这一招，龙御曾经在对付三太子的时候也见到过，所以还算比较熟悉。

　　但，哪怕红莺对这一招也曾经见过，但此时此刻，却也没有办法，因为对方的速度实在是太快了。

　　金色电光在场中不断缭绕，凭肉眼已经完全无法跟上那金发老者的速度，只能勉强凭借均衡掌控，才能勉强知道对方现在在什么地方。

　　红莺心头一震，要是她没有修炼均衡掌控的话，现在恐怕早就败亡了，这招武道秘法实在是很有用，但她现在就算能够掌握对方的行踪，却也没办法躲避，因为她的速度跟现在的金蛟妖族大长老相比起来，实在是太慢了。

　　勉强躲闪了一会儿之后，金蛟妖族大长老所化成的金色电光，终于正面轰击在了红莺的大腿上，在她大腿上轰出了一个血洞，几乎将她一条长腿都炸飞！

　　金光闪烁，金蛟妖族大长老不断狞笑着：“其他人呢，去将那小子给我宰了，这血妖一族的公主，被我炸掉了一条腿，看样子也是差不多了！”

　　听到他这句话，在他周围本来在看他和红莺对决的那些上位主宰和大主宰，纷纷将目光投向了不远处的龙御。

　　刚刚他们就想要对付龙御了，现在有大长老的命令，顿时没有了任何犹豫。

　　七名大主宰，三十多名上位主宰，齐齐朝着龙御冲了过来！

　　“小心！”

　　红莺自己大腿被炸裂，血肉横飞，但却还是在关注着龙御这边的情况，忍不住大喊出来。

　　“你还有心思去管别人？给老夫去死吧，为我可爱的孙儿陪葬！”

　　金蛟妖族大长老一声狞笑，化作的金色电光瞬间袭卷过来，带起一阵恐怖的金色风暴漩涡，将红莺整个人都吸了过去！

　　红莺现在只能做出防御姿态了，背后的血色双翼瞬间合拢起来，形成一层血色防御屏障，不断承受着来自金蛟妖族大长老的金色流光冲击。

　　很快，她那层血色防御屏障就在对方凌厉攻势下破碎掉，不是红莺太弱，而是对方实在是太强了，在大主宰境界的修炼者中，这金蛟妖族大长老都算是首屈一指的，是可以跟红莺的表哥，血落对战很长时间而不落下风的存在。

　　可想而知，红莺面对这金蛟妖族大长老，压力的确很大，并且很快就落入下风，没办法抵挡对方的攻势了。

　　不过现在最让红莺担心的，还是龙御的情况了。

　　“老家伙……你不是说，只要我与你单挑决斗，你就不派更多人去杀山鬼吗？既然你破坏了约定，那我也懒得与你多废话了，血色护卫……去保护龙御！”

　　红莺首先想到的并不是让十二名血色护卫来保护自己，而是去保护龙御！

　　这让那金蛟妖族大长老的狞笑声更加残忍：“哈哈，都这种时候了，你心里竟然还惦记着那人族的小子，而不是自己的性命！你可知道，再这样下去的话，你自己很快就要死了！如果你死了，你觉得那小子还能活命吗？”

　　事实上，现在这金蛟妖族大长老对于杀死红莺，内心还是有些惴惴不安的，所以他想要先把龙御干掉，那样也算是为他族人和孙子报仇了。

　　至于这个红莺，没必要杀了，如果抓活的，到时候还能跟血妖族谈判，得到一些好处，来弥补他们金蛟妖族这次的损失。

　　所以，红莺现在就是看出了这一点，才让血色护卫去首先保护龙御！

　　而现在的龙御，面对对方七名大主宰和三十多名上位主宰的追杀，好在有十二名血色护卫过来，拦在了那些人前面，才让龙御暂时无忧。

　　“好，血色护卫，你们拦住这些主宰，我去帮红莺！”

　　龙御知道现在是生死存亡时刻，一点都不能马虎，所以立刻动身朝着红莺所在处飞了过来，他已经决定要了，要动用九幽狱碑来震慑对方，不管怎么样，今天绝对不能死在这里！

　　并且，龙御不可能丢下红莺一个人逃跑，所以他想要拼命一搏，哪怕是那金蛟妖族大长老又如何？凭借九幽狱碑，龙御相信还是有可能将对方压制住的！

　　只要压制瞬间，就能够如同之前妖圣墓葬中遇到的那个猥琐老头一样，将其收入小世界中，那样一来也就轻松很多了。

　　十二个血色护卫，将那四十多名大主宰、上位主宰全都挡住，并且结成了某个阵法，倒是成功阻拦了对方的突进。

　　不过，龙御竟然主动朝着红莺这边冲过来，却是让所有人都没有想到的事情。

　　“这小子，想干什么？”

　　远处观战的白羽妖族大主宰们，全都皱起了眉头，这龙御现在是想要做什么？难道是想配合隐藏在暗处的那个强者，来对付那金蛟妖族大长老，将血妖公主救出来？

　　但是即便是如此，也不需要这龙御自己上去啊，这小子才五星帝君，一旦被波及到大主宰层次的战斗中，根本没有任何活下来的可能！

　　“不知道，不过我现在觉得这小子恐怕是有些古怪，似乎有些不对劲的地方，被我们忽略掉了……”

　　白羽妖族的大主宰族长脸色一沉，望向龙御的眼神中带着一抹不解和疑惑，他现在看出来这小子有些奇怪，不但五星帝君层次就拥有了小世界，并且还能将十名下位、中位主宰都干掉，到处都透露着古怪。

　　“有可能是他那小世界中，隐藏着什么强者吧，要说真是这小子干掉了那十个主宰，我才不信。”

　　微胖的白羽妖族大主宰呵呵笑着。

　　这边白羽妖族大主宰们的议论，当然影响不到龙御的行动，随着龙御朝着红莺所在处迅速前行，那金蛟妖族大长老也疑惑了。

　　“这小子，是自己找死？”

　　金发老者一声狞笑：“若是他趁着机会逃跑，我倒还真不一定抓得到他……但这小子竟然主动朝我接近过来，这完完全全是找死了，怨不得别人！”

　　本来，十二名血色护卫替龙御将那些大主宰，上位主宰全都拦住，龙御是有机会逃跑的，但龙御并未逃跑，而是主动冲了过来。

　　“你……”

　　红莺也没想到龙御会做出这样的举动来，她现在大腿被金色电光炸开，血肉横飞，遭受重创，十二名血色护卫也只能一起战斗，才能结成阵法，要么帮龙御，要么帮她自己……

　　她只能做出选择，帮助龙御，却没想到龙御主动过来，他这是要做什么？

　　殉情吗？

　　红莺忍不住微微一笑，她也没想到，自己在这种情况下竟然还能笑得出来，她那娇俏的脸蛋上浮现出了一抹凄美。

　　“红莺，准备，还记得妖圣墓葬中那个猥琐老头吗？”

　　龙御靠近到红莺不远处，终于一声厉喝吼了出来。

　　一听到龙御这番话，红莺心中顿时一跳，对了，那猥琐老头，现在还在她的小世界中呢，倒不是她想起了那猥琐老头想让那猥琐老头出来帮忙，而是她想起了当时是如何将那老头抓进自己小世界的。

　　“这小子……”

　　红莺想起了当时的情况，因此一下子对接下去的事情产生了希望，龙御，可是拥有某种极其古怪的手段，可以将大主宰境界的强者都震慑住的啊！

　　哪怕只是一瞬的时间，她也可以趁着这瞬间将对手抓进自己的小世界中！

　　“虽然现在动用九幽狱碑，会暴露其存在，不过这也是没有办法的事情了，暴露总比自己死了好。”

　　龙御心中想着，在朝着红莺吼出那一句话之后，立刻便从九幽界中取出了九幽狱碑，并且以迅雷不及掩耳之势，将九幽狱碑朝着红莺所在处扔出！

　　这一瞬间，恐怖森然的九幽气息，将全场笼罩，原本在极速状态的金蛟妖族大长老，一下子就从金色电光状态停了下来，变成了一头长达百丈的金色蛟龙妖躯。

　　这瞬间，九幽狱碑的气息，将毫无准备的金蛟妖族大长老震慑当场！

　　“接下来，就看我的……”

　　红莺当然抓住了这个机会，小世界的世界之力瞬间汹涌而出，将那条长达百丈的金色蛟龙都笼罩在了其中，并且将其拖入了自己小世界中。

　　搞定！


第1148章 联手合击

　　红莺几乎立刻就抓住了龙御给她创造出来的机会，血色世界之力汹涌而出，将那被九幽狱碑震慑住的金蛟妖族大长老直接摄入到了自己的小世界中。

　　不过此时此刻，红莺整个人也将近虚脱，变得极为虚弱，她本来就遭受重创，一条腿被金蛟妖族大长老直接轰爆，又被金蛟妖族大长老以金蛟乱舞进攻了许久，她的血色双翼屏障早就支离破碎，连带着她那一对标志性的双翼都出现了很多伤痕。

　　“你回到小世界中修养，并且还得在小世界中制伏那金蛟妖族大长老，外面的事情，就交给我来吧。”

　　龙御连忙飞上前去，将红莺柔软的娇躯一下抱在了怀中。

　　以前都是红莺开玩笑似的抱龙御，这还是龙御第一次主动去抱住红莺，不过现在红莺无力虚脱，也没什么心思去多想了。

　　“嗯。”

　　红莺现在对龙御是一万个放心，两人在一起经历过多次危机，最终全都顺利化解，并且龙御从来没有让她失望过。

　　现在虽然情况还是很紧急，但她还是坚信龙御能够带她安全离开这里，而她只需要回到自己的小世界中修养，去将金蛟妖族大长老彻底制伏。

　　在她自己的小世界中，她肯定能够压制住那金蛟妖族大长老的，不过却也需要动用世界之力，就算在小世界中将那金蛟妖族大长老干掉，她损失也是很大。

　　而且，那金蛟妖族大长老说不定会在她小世界中疯狂起来，到处破坏，那对她的小世界来说也将会是一场灾难。

　　所以，红莺现在无论如何必须镇守在自己小世界中，否则的话后果不堪设想！

　　她几乎紧随在金蛟妖族大长老之后，就回到了自己的小世界中，至于外面的事情，她全都交给龙御去了，这是一种难以想象的信任，如果换成是其他人，肯定不可能做出这样的决定，放心的回到自己小世界。

　　但是红莺对龙御，却存在着这样一种信任！

　　在她的小世界中，金蛟妖族大长老正在大口喘着粗气。

　　这名金发老者现在也知道不妙了，他回想起方才的情况，忍不住一阵后怕。

　　“那块石碑究竟是什么东西？当其朝着我袭来的时候，我竟然整个人都没有了思维，仿佛魂魄都被其所控制了一样……现在可好，竟被那小妮子拖进了她的小世界中来。”

　　金蛟妖族大长老脸色极为阴沉，他当然知道，进入到其他人的小世界中，将会是多么危险的一种情况。

　　哪怕他是大主宰，是大主宰境界中比较强的存在，进入到红莺的小世界中，也肯定会被红莺克制得死死的！

　　凭金蛟妖族大长老的实力，如果进入到下位主宰或者寻常中位主宰的小世界中，或许还能相安无事，毕竟他实力太强，哪怕世界之力被压制到只剩十分之一的力量，也能够碾压下位主宰和寻常中位主宰。

　　但现在，他所在的小世界却是属于红莺！

　　红莺，上位主宰中的佼佼者，甚至距离大主宰的境界也相距不远，想要在这个小世界中压制红莺，基本是不可能的。

　　“好在，这血妖公主方才被我重创，应该没那么多力气来理会我，况且，外界情况怎么说都是对我们金蛟妖族有利，我倒是不信，那血妖公主敢回到小世界来对付我，外界，可是还有那么多我族精英呢……”

　　金蛟妖族大长老嘴角微微翘起，他对于现在的形势还是比较看好的，毕竟外界七名大主宰，三十多名上位主宰，纵然被血色护卫拦住一时，也不可能一直被拦住，终究能够冲破阻碍，将那人族小子山鬼干掉！

　　所以，金蛟妖族大长老敢肯定，红莺不可能回到小世界中来，而是会在外界，带领那人族小子山鬼逃跑。

　　只可惜，关于这一点，他完全预料错了。

　　当他正想在红莺的小世界中大肆破坏一番的时候，一个红色身影却出现在了他面前，正是一条腿都被炸开的红莺！

　　不过虽然现在红莺看起来十分狼狈，但却有一种掌握一切的自信，因为，这里是她的小世界，别说是一条腿被炸碎，就算是双手双脚都没了，她也不怕一个金蛟妖族大长老！

　　“你！竟然敢回到这里来？你不管那人族小子了吗？”

　　金蛟妖族大长老顿时吃了一惊，他怎么也没想到自己竟然料错了。

　　“外面的情况自有人去收拾，至于我，只要将你搞定就可以了。”

　　红莺淡淡一笑，望向金蛟妖族大长老的目光中充满了嘲讽：“大长老，你是否知道你们金蛟妖族的三太子是怎么死的？你那孙子，完全就是在自寻死路啊，本来什么事都没有的，非要来挑战我家龙御，你说他是不是自己找死？”

　　“死了也就死了吧，竟然还让你这老头子为他报仇，现在，连你自己也搭进来了，我倒是想问问，这值得吗？嗯？归根到底，还是你们太宠溺三太子了，让他自以为天下无敌，才会导致现在这样的结果……”

　　“废话少说！”

　　金蛟妖族大长老听了红莺的话，脸色顿时涨得通红，目眦欲裂，他听到了红莺口中的“我家龙御”，顿时明白了龙御的真实身份，哪里是什么人族小子山鬼，竟然是龙御啊！

　　作为金蛟妖族大长老，他当然是得到过很多消息，关于龙御，九幽氏，圣女，虞妃，知道的并不少，现在一听到这个名字，就知道是怎么一回事了。

　　他只恨自己没能早点发现，不过龙御的身份，就算发现的再早也没用，他也并不会因为发现龙御的真实身份而改变态度。

　　“你现在就把他真实身份说出来了，想必是有绝对把握吃定我了，可惜啊可惜，你太天真了些，血妖一族的公主，终究还是个年轻人罢了……”

　　金蛟妖族大长老眼中充斥着血丝，残忍狠戾地笑道：“就算在你的小世界中，我的世界之力被压制到只剩下十分之一，你也未必能将我杀死！何况以你现在的状态，又能发挥出多少实力？”

　　“啧啧，谁说我要亲自对付你这老家伙了？”

　　红莺嘻嘻一笑，并不与对方硬拼，而是直接一抬手，凝聚世界之力，将关押在其他地方的一个老头传送了过来。

　　“喂，老头，现在我要让你对付这个家伙，我会和你联手，只要将他干掉，我就放你出去，怎么样？”

　　红莺直接对那老头说道。

　　被她传送过来的老头，赫然便是之前在妖圣墓葬中被她抓进来的猥琐老者，本来想要将红莺抓住做自己妾侍的，谁想到却成了红莺的阶下囚。

　　现在红莺将他传送过来，他一听到红莺的话，顿时眼前一亮：“小女娃，此话当真？”

　　要是真的杀死眼前这金发老者就能获得自由的话，他当然是愿意去做的，他只怕红莺只是在利用他。

　　“我是血妖一族公主，说的话当然当真。”

　　红莺脸色一板：“赶紧动手吧，时间不多，我们联手，很容易将他压制住的。”

　　那猥琐老头嘿嘿一笑：“既然如此，那就没问题了，动手吧。”

　　那金蛟妖族大长老见到这情况，顿时脸色一黑，他怎么也没想到，红莺的小世界中还有另一个大主宰境界的强者存在！

　　大主宰境界的强者，怎么可能愿意屈居于一个上位主宰的小世界中？哪怕是同族的强者想要保护血妖公主，也不可能派遣大主宰躲在她小世界中的，顶多安排一些血色护卫罢了。

　　所以，对于这猥琐老头的出现，那金蛟妖族大长老是万万没想到的！

　　“可恶……”

　　金蛟妖族大长老知道现在情况对自己非常不利，他所能期待的就是尽可能坚持住，不要被对方彻底干掉，然后只要等待就可以了。

　　他相信只要自己等待下去，外面金蛟妖族的精英肯定会将龙御干掉，到那时候，轻而易举从外界破坏掉这个小世界，他也就可以顺利逃出去了。

　　所以他所要做的事情只有一个，那就是坚持住，不被红莺和那猥琐老头联手合击干掉！

　　只可惜，他的打算终究是要泡汤的了。

　　因为外界的情况，也完全没有朝着他想象中的在发展！

　　……

　　在白羽星上，时空印记传送阵附近。

　　趁着十二名血色护卫结成阵势，将金蛟妖族其他大主宰和上位主宰都牵制住了，龙御立刻就收起了九幽狱碑，然后第一时间朝着时空印记传送阵飞去。

　　“这是两件无尽级战兵，给我启动传送阵，通往血妖星河！”

　　龙御靠近到了时空印记传送阵，朝着其中之人大声喊道。

　　只要他能够传送到血妖星河，带着红莺的小世界印记，也就是那条血红色坠子，那么金蛟妖族的人将无法再伤害到他们。

　　只要回到血妖星河，血妖族的地盘，一切都将变得安全！

　　然而，他这个举动却落在了金蛟妖族剩下那些主宰秘境强者的眼中。

　　“若是有人敢启动传送阵，我们金蛟妖族日后必定踏平此处！”

　　金蛟妖族大管家，也就是三太子的叔父，此时此刻立刻怒吼出声来，他现在和其他人一起被血色护卫缠住，无法追击，但他却不可能眼睁睁的看着龙御跑掉。

　　所以，他必须喝住白羽妖族的人！

　　时空印记传送阵，理所当然是白羽妖族的人在管理着，现在龙御能否逃脱，再一次被白羽妖族的人所决定！


第1149章 化作虚无

　　龙御朝着时空印记传送阵所在处极速飞去。

　　金蛟妖族大管家在后面怒吼，对着白羽妖族那几名大主宰，让他们下令不要开启时空印记传送阵。

　　“现在怎么办？我们是帮谁？”

　　微胖的白羽妖族大主宰略有些犹豫。

　　“这还用问吗？简直是废话，当然是帮金蛟妖族的人了。”

　　白羽妖族族长冷哼一声：“现在的情况，血妖族公主和金蛟妖族之间，我们只能选择其中一个！如果放走了血妖族公主，那么金蛟妖族必定对我们怀恨在心，对我族很不利。但如果将血妖族公主困死在这里，那么等血妖族公主一死，那人族小子必定没有活路，那样一来，谁知道血妖族公主的死有我们的一份？”

　　“不错，现在放走血妖族公主，金蛟妖族必定恨透了我们。但如果将血妖族公主困死……那么接下去血妖族要找麻烦，也是找金蛟妖族的麻烦。”

　　很快其他人也反应了过来，纷纷同意了这个说法。

　　于是在白羽妖族几名大主宰的要求下，时空印记传送阵的大门轰然关闭，将龙御直接拦在了门外，无法进入！

　　龙御见到这情况，不由脸色一沉，看来那白羽妖族的人是站在金蛟妖族那一边了，如此一来，他想要带着红莺逃回血妖族的想法，可以说是泡汤了。

　　“既然如此，只有一个办法了。”

　　龙御知道现在时空印记传送阵关闭，自己并没有办法通过这个方法离开白羽星，那么就只能凭借自己的力量了。

　　通往其他星河的时空印记，红莺身上倒是有，不过也只有通往血妖星河的，而齐鸣星河白羽星与血妖星河之间的距离太远，红莺也无法感知到血妖星河那枚时空印记的气息，无法直接传送过去。

　　“只能先躲避一番了，先逃往白羽星外吧！”

　　龙御心中想着，整个人直接化作了虚无，他现在踏入了五星帝君的境界，先天神通，暗影之书已经成就帝道神通，此时此刻，他直接凭借暗影之书化作虚无，整个人从所有人面前彻底消失！

　　龙御化作虚无之后，所消耗的能量并不多，所以可以持续很长一段时间，至少可以持续到离开白羽星表面的范围。

　　见到龙御突然消失，金蛟妖族剩下那些主宰秘境强者一个个变了脸色。

　　“白羽妖族的，还不快追上去，帮我们找到那人族小子？要不然的话，你们阻止血妖公主逃跑的事情，肯定会被血妖族知道！”

　　金蛟妖族大管家立刻厉喝出声。

　　现在白羽妖族族长等几名大主宰，也知道自己已经是站在了金蛟妖族这边，既然站了队，那就必须站到底了。

　　他们本来不想掺和的，但却没想到因为时空印记传送阵的缘故还是被卷了进来，不过还好的是，只要他们将人族小子和血妖公主彻底干掉，那么一切就算是搞定了，不会有太多后续麻烦。

　　血妖族就算找麻烦，也还有金蛟妖族顶着呢。

　　所以，白羽妖族族长、微胖的白羽妖族大主宰等等四人，顿时一起朝着龙御消失的地方追了过来，由于都是大主宰境界的强者，其追上来的速度非常快。

　　至于金蛟妖族剩下的七名大主宰，和三十多名上位主宰，则是依旧被红莺的血色护卫困住了，十二头血色护卫，结成血色阵法，让这总共四十多名金色铠甲的主宰强者无法突破。

　　最终他们肯定能将这十二头血色护卫干掉，但那却不知道是什么时候的事情了。

　　“血色护卫，没办法去管了，只能牺牲了……”

　　龙御化作虚无，同样感受到后面的情况，发现白羽妖族四名大主宰竟然追了上来，一咬牙，直接朝着白羽星外的虚空飞去。

　　现在他不可能与四名大主宰对抗，所以只能逃走，凭借自己化作虚无的能力，对方一时半会儿还是找不到的。

　　而且，对方恐怕也不会想到，龙御是直接往白羽星之外的虚空逃走——毕竟逃到那外面，将会再也没有遮蔽的地方，一旦被追上就只有死路一条！

　　在白羽星表面的话，或许还能凭借地形什么的拖延一段时间，但到了白羽星外的虚空，那就真的是让人一览无余了。

　　龙御此举，也正是走对方所不敢想的路，虽然最终恐怕还是会被对方发现，但能拖延多少时间就是多少时间，现在龙御最缺的就是时间！

　　……

　　一炷香时间过后，龙御化作虚无，直接来到了白羽星之外的虚空当中。

　　离开了白羽星表面的范围之后，推演禁断法阵的效果就不存在了，现在龙御可以说是暴露在别人的推演当中。

　　不过好在，只要龙御仍然是虚无状态，就没有任何信息可以给其他人推演到，在虚无状态，无论是肉眼，还是灵识，或者是推演，都不可能发现龙御的位置！

　　只是，龙御不可能永远都处在虚无状态的，他只能等待，等待红莺小世界中，红莺将金蛟妖族的大长老彻底干掉，那样就能够与红莺联手，更加容易逃走。

　　“现在，我还是处于虚无状态，依靠我体内的力量，这个状态可以一直持续至少一个时辰……这一个时辰时间，我的精神灵魂至少可以远离白羽星一万里了，就算显出身形来，对方想要推演到我身上也需要花费比较多的力气，当然，更重要的是这一个时辰过去，红莺应该已经将金蛟妖族大长老搞定了吧。”

　　龙御继续朝着远处极速前行，他身体化为虚无，只剩下精神和灵魂在前行，这是一种极为玄妙的状态，一切都是凭借暗影之书才能够达到这个状态。

　　而在这一片虚无当中，有一个血红色坠子化作无形，但其中却仍然存在着小世界，正是红莺的小世界，红莺在这里，与那猥琐老头联手，正在与金蛟妖族大长老缠斗。

　　“怎么样老头，你还是赶紧让认输，带人离开的好，否则这样打下去，你必死无疑。”

　　红莺全身香汗淋漓，在小世界一片血红之色的气息当中，面对着已经化作金蛟本体的大长老。

　　在自己的小世界中，她能够调动世界之力，但世界之力也不是无限制的，所以想要对付实力强大的金蛟妖族大长老，还是没那么容易。

　　当然，红莺和猥琐老头卫鱼雁联手，已经将金蛟妖族大长老逼迫到了一个很绝望的境地，只不过红莺不想鱼死网破，金蛟妖族大长老要是拼死自爆的话，她的小世界损伤也会非常大。

　　“哼，若是没有这老头子做帮手，你早就……咳咳！”

　　金蛟妖族大长老化作的金色蛟龙本体，双瞳中带着不甘之色，突然望向那猥琐老头卫鱼雁：“老头，你不如与我一起联手，对付这女娃子？她将你关押在这小世界中，你难道就没想过要反抗？当真是榆木脑袋！”

　　“呵呵，我可没有你那么蠢，我还想活着呢。”

　　卫鱼雁却是看得清形势，呵呵笑道：“与你一起联手对付她，虽说能让她遭受重创，但最终我们两个却也是必死无疑……喂，你是金蛟妖族大长老对吧，你死了多可惜啊，不如就听她的，直接认输回老家算了，没必要搭上自己性命啊。”

　　说实话，卫鱼雁对于金蛟妖族大长老的战斗力也是很惊讶，他不想打了，因为再打下去的话，他自己也很可能受伤，甚至很可能是重伤。

　　“哼，我孙儿之仇，怎么可能就这样放弃……”

　　金蛟妖族大长老一想起自己那可爱的孙子，被人称为金蛟妖族三太子的天才，便忍不住目眦欲裂，他怎么可能放弃这个仇恨？

　　“既然这样，那你就只有去死了。”

　　红莺背后的血色双翼伸展开来，双瞳之中散放着红色血光，无穷无尽的世界之力凝聚到了她的身边，如同一片海浪朝着金蛟妖族大长老汹涌澎湃袭卷过去。

　　金蛟妖族大长老身上金光闪烁，化作一条金色游龙，拼死对抗着红莺凝聚起来的世界之力。

　　不过下一刻，红莺却是嘴角微翘。

　　“你已经死了。”

　　红莺一抬手，只见一片血红色的世界从天而降，竟然直接将金蛟妖族大长老整个都笼罩在了其中！

　　“这是先天神通之果的本体！”

　　猥琐老头卫鱼雁眼前一亮，当即往后退开，堪堪避开了被罩入其中的命运，他看得出来，红莺这是在跟金蛟妖族大长老拼命了！

　　先天神通之果的本体出现，是在逼迫金蛟妖族大长老自爆了，如果他不自爆的话，也必定会永久的迷失在其中，无法逃出。

　　这个先天神通，便是血境幻界，乃是一片血色幻境，陷入本体的金蛟妖族大长老，将会不断出现幻象，并且其对这些幻象的抵抗能力将会变得很弱很弱。

　　要知道，这里是红莺的小世界，而血境幻界的先天神通之果本体出现，其中所蕴含的幻境力量乃是无比惊人的。

　　自爆，是死，但也能重创红莺。

　　不自爆，那么就被永远困在其中，除非某一天红莺死了，不过，就连金蛟妖族这么多人联手，都没能杀死单独一个红莺跟龙御……以后，还有谁会有杀死红莺的机会？


第1150章 长老自爆

　　此时的金蛟妖族大长老，无疑是陷入到了两难的境地。

　　虽说现在红莺和卫鱼雁联手都杀不了他，无法将他肉身彻底破坏，但他却无法逃脱，而此时更是陷入到了无穷无尽的血色幻境当中。

　　他虽然能够迅速破除幻境，但立刻就有新的幻境出现，让他循环往复无法自拔！

　　终于，他很快就面临了一个有关金蛟妖族三太子的幻境，让他一时间没有舍得将这个幻境破除掉。

　　“祖爷爷，你看，我从一道神通境，提升到二道神通境只花了一个月时间，是不是很厉害啊！”

　　“祖爷爷，终有一日，我会崛起为金蛟妖族的战神，保护祖爷爷和妖族大家！所有人，都将不是我的对手！”

　　“以我的天赋，未来超越祖爷爷也是可以的吧？”

　　回想起这些三太子的过往，让金蛟妖族大长老双瞳有些湿润了，他现在回想起来，以往的确是对三太子太过纵容了，并且塑造了一种他是无敌的观念。

　　的确，三太子的武道天赋绝佳，在整个金蛟妖族都是数一数二的，如果不出意外的话，将来必定会成为一大强者。

　　但是，三太子却是太过于自大了。

　　“这个世界，哪有无敌强者的说法……是我太宠你了，把你惯坏了，让你平日里失去了对武道的敬畏……”

　　金蛟妖族大长老，现在面临绝望的时刻，倒也知道是自己错了，事实上，他一直都知道三太子之死，完全是其咎由自取，但他作为祖爷爷，当然不可能袖手旁观。

　　为孙子报仇，这是他唯一的想法，现在看来，连这一点，他都无法做到了。

　　“也罢也罢，自爆吧……”

　　金蛟妖族大长老终于心灰意冷，他知道，现在他哪怕不自爆，也不可能离开红莺的小世界了，等到红莺和血妖族的人汇合，那么血妖族的人来到这个小世界中，他就必死无疑。

　　红莺杀不死他，不代表血妖族强者杀不死他。

　　归根到底，红莺只不过是血妖族的一个小辈！

　　在血妖族中，比红莺强大的存在不知道有多少，所以，现在金蛟妖族大长老连一个红莺都搞定不了，甚至还陷入到了圈套，对血妖族的实力有了个更加深刻的认识。

　　不过，自己哪怕是死，也不会让这血妖公主好过！

　　随着他这最后一个念头闪过，就在红莺的小世界中，那一片血色当中，一阵金光爆然炸开，将那一片血色瞬间分成了两半！

　　红莺的小世界，瞬间遭到了极大破坏，血境幻界的先天神通之果，一下子被炸裂成了两截，从中分裂了开来，而红莺也顿时喷出一口鲜血来。

　　血境幻界这神通之果遭到破坏，她也受到了比较严重的伤势，不过还好的是，金蛟妖族大长老自爆的破坏，仅限于在血境幻界神通之果中。

　　如果不是红莺以血境幻界神通之果将其笼罩的话，金蛟妖族大长老的自爆，至少可以毁掉她超过一半的小世界虚空，让她真正遭受重创。

　　现在，只破坏了一个血境幻界神通之果，后果还算是红莺能够承受的，不过这样一来，红莺战斗力至少下降了一半，并且想要恢复非常困难。

　　如果是肉身遭到破坏，那么随便服用一些比较好的疗伤丹药就能够很快恢复了，但现在，神通之果遭到破坏，却是很难完全恢复的，必须经过日积月累的休息才行。

　　红莺估算，这个程度的重伤，自己至少要三年时间才能完全复原！

　　“不过还算是可以接受的结果了，好在龙御没什么事，而且金蛟妖族大长老也被干掉了，接下去的事情，应该好对付多了吧。”

　　红莺心中想着，总算有一块大石落地。

　　“喂，女娃，你不是说，只要我与你联手对付此人，你就放我离开？”

　　一旁的猥琐老头卫鱼雁，此时瞥了红莺一眼，呵呵笑道：“年轻人可得说话算话啊，要不老头子我也不知道会做出什么丧心病狂的事情出来。”

　　“我是说过这样的话，但是我可没说要什么时候放你。”

　　红莺看了他一眼，眯了眯眼睛：“先安静待着吧，现在外面不安全，等到我到了安全的地方，自然就会放你出去了，我表哥他们应该快到了，到时候再把你放出来。”

　　“你！”

　　猥琐老头卫鱼雁顿时瞪大了眼睛：“你耍我！”

　　“哪有耍你？放肯定是要放你的，你在我这里，我还怕脏了我的小世界呢，安分点啊，别乱来，要不别想出去了。”

　　红莺说道。

　　现在她还真有点担心，这老头子在她小世界中乱来，现在她身受重创，对方发起疯来，她还真不一定能稳稳的将他制住。

　　“行，行，行，你厉害，我不跟你多说了。就这样吧，我给你三天时间，三天之后，你再不放走老头子我，就别怪老头子不客气了，哼，我脾气也算是好的了，要不早就跟你翻脸了！”

　　猥琐老头卫鱼雁哼哼着说道，然后悠哉悠哉的走掉了。

　　这态度，和之前被红莺关押的时候截然不同了，完全就是因为现在红莺遭受重创，已经很难将他压制住了！

　　当然，卫鱼雁还是不想跟她拼个鱼死网破，所以暂时没有发作。

　　“三天时间吗？三天时间，应该足够了吧。”

　　红莺心中想着，不过她却也没有底。

　　如果白羽星上的时空印记传送阵被关闭的话，血落他们从血妖星河赶过来，恐怕将会花费很长时间，来不来得及，谁也不知道！

　　“现在龙御还没叫我出去，看来白羽星的传送阵，肯定已经是被关闭了。”

　　红莺将这个情况推测了出来，然后就独自一人在小世界中，开始疗伤，她现在离开小世界的话，根本没什么战斗力，只能先压制一下伤势，让血境幻界神通之果不再破坏的更加厉害。

　　她的小世界中，血红色和金光混杂成了一片，显得一片狼藉，收拾过程中，她倒是找到了金蛟妖族大长老的世界印记，这可以说是此战最大的一个收获了。

　　在金蛟妖族大长老的小世界中，肯定有不少好东西，足以弥补这次红莺的损失了，这可是一名大主宰强者的大多数家当！

　　哪怕是用来修复她小世界遭受的创伤，也是绰绰有余的，她现在主要受伤的是血境幻界的先天神通之果。

　　对于先天神通，谁也不知道为什么会出现，会在修炼者体内开花结果的，但这东西一旦受损，想要恢复非常困难。

　　龙御的九幽界中，死星旋流就是这样的情况，根本没有什么东西能够将其修复，只能等待时间流逝，缓慢复原。

　　而龙御的死星旋流，实在是被破坏的太厉害了，所以随着时间过去，情况反而越来越糟糕，整个九幽界，基本上难以恢复到原本的样子了。

　　……

　　龙御化作虚无，在虚空中前行，就在这时候他收到了来自红莺的消息传递。

　　“金蛟妖族大长老自爆了？不错不错，只是红莺这次损失也太大了，还好是在她小世界中，有世界之力压制，要不然恐怕她的小世界就会和九幽界一样下场了。”

　　龙御稍微松了口气。

　　之前他的九幽界，似乎就是在一个大主宰，济源道一的自爆之后才变成这个模样，现在红莺的小世界差点步了后尘。

　　“一个时辰过去了，我体内能量也消耗的差不多了，这里距离白羽星表面有一千里的距离，应该能稍微休息一下了。”

　　龙御完全没有感觉到有其他人追上来，所以终于松了口气，本体出现在了虚空当中。

　　在他身后不远处，便是一颗白色的星球，那便是白羽星，从这里看下去，白羽星整体环境还是非常漂亮的，可惜现在龙御是无暇欣赏了。

　　“龙弟弟，你好好休息一下，我给你以武道秘法，凝聚推演禁断屏障。”

　　红莺的消息再一次传来，然后龙御身体周围便出现了一层无形的屏障，能够为他屏蔽推演之力，这是血妖族的秘法，红莺已经将其修炼到了第七重，效果相当显著。

　　推演禁断屏障形成，两人这才算真正松了口气。

　　“血落大哥正在赶来，不过白羽星的时空印记传送阵被关闭掉，恐怕他们想要赶来，至少还得好几天的时间。”

　　红莺对龙御说道：“无论是金蛟妖族还是白羽妖族，他们必定会为此付出代价！”

　　“现在你受伤这么重，还是好好休息，这几天的事情就交给我好了。”

　　龙御沉声说道：“几天的时间，他们恐怕还是能追上来，咱们不能大意。”

　　“嗯。”

　　红莺心中有些暖暖的，虽然她还在自己小世界中，并没有见到龙御，但却想象出了龙御那张神情坚毅的脸庞。

　　“真没想到，真正遇到危险的时候，这小子还是能帮上大忙的。”

　　红莺的确没有预料到这一点，直到现在，她才发现原来龙御真的不简单，甚至比她一直以来想象的更加厉害。


第1151章 四族联手

　　就在龙御和红莺在白羽星之外的虚空中躲避的时候，白羽星上，又发生了新的变化。

　　金蛟妖族那七名大主宰强者，和三十多名上位主宰强者，终于历经两个时辰，将那十二名血色护卫一一铲除，很是辛苦，不过那十二名血色护卫，也是血妖族花费大力气炼制出来的傀儡，死了这十二个，血妖族损失惨重。

　　当然损失最惨重的还是血妖公主红莺了，还有即将要大长老都自爆，可以说对两大种族来说，完全可以说是两败俱伤。

　　干掉了那十二名血色护卫之后，金蛟妖族的主宰强者全都停留下来，聚在了一起，然后就见到四名白羽妖族的大主宰，从远处不同方向归来。

　　“如何，没能追上那小子？”

　　金蛟妖族大管家脸色一沉，对白羽妖族族长问道。

　　白羽妖族族长的脸色也是非常不好，要知道他们四个可都是大主宰境界的强者，竟然没能追上一个五星帝君的小子，实在是说不过去。

　　“虽然很惭愧，但事实是真的没追上……不，不是没追上，而是没找到，根本找不到那小子的踪迹，我已经发动白羽妖族族人在整个白羽星范围内寻找，不过恐怕一时半会儿也找不到他。”

　　白羽妖族族长说道：“不过不用担心，白羽星的时空印记传送阵已经关闭，他无论如何都逃不掉的。”

　　“那可不一定。”

　　金蛟妖族大管家脸色阴沉：“必须要尽快找到他们才行，推演之力呢，不能用吗？把白羽星上的推演禁断法阵关闭了！”

　　“这，推演禁断法阵要是关闭，影响范围就太大了。”

　　白羽妖族族长略微有些为难。

　　“现在还有什么比阻止血妖族公主逃脱更重要的事情吗？”

　　金蛟妖族大管家脸色一横：“给我想清楚了，现在不光是他们能不能逃走的问题，还是他们能坚持多久的问题！你以为，关闭了时空印记传送阵，血妖族的强者就找不到这边了吗？做梦！”

　　金蛟妖族大管家，直到现在还记得当初在铁壁星河的杀王星上，龙御斩杀了他族三太子后，他想要干掉龙御和红莺的时候，遇到的是什么样的场景。

　　血妖一族超级强者血落直接降临，让他们根本没有任何反抗能力，直接让龙御和红莺被救走！

　　现在的情况，跟当初何其类似？

　　金蛟妖族大管家可不想同样的事情发生两次！

　　“那，我还是去将推演禁断法阵直接关闭了吧。”

　　白羽妖族族长想了一想也对，要是现在血妖公主逃脱，那么血妖族将会把他们白羽妖族也视为仇敌，那可就非常不妙了。

　　主要是现在白羽妖族内部分裂，所以这族长实在是不想树立任何外敌，否则的话，整个白羽妖族很可能直接覆灭掉，这也不是不可能的事情。

　　正因为如此，纵然金蛟妖族只是比他们白羽妖族强大那么一点，但现在他还是很听金蛟妖族强者的话，一切都因为现在白羽妖族势弱。

　　很快，推演禁断法阵便在白羽妖族族长的要求下，直接关闭，整个白羽星上，推演禁断法阵的效果消除，终于没有什么可以阻拦到推演之力在这个星球上的蔓延了。

　　白羽妖族族长，在这段时间也将族中其他一些大主宰全都叫了出来，在整个白羽妖族都面临危机的时候，现在这些大主宰几乎可以说是随叫随到了，因为他们也紧张害怕，怕现在出现什么意外导致白羽妖族灭族。

　　在妖族历史上，可是有很多妖修种族都是突然就覆灭了，先前一点都没有征兆，而现在，白羽妖族已经分裂，如果不处理好的话，整个白羽妖族覆灭也是很正常的事情，毕竟有很多妖修都盯着他们白羽妖族的这一大块蛋糕呢。

　　白羽妖族，占领了一个神文之源，能够由此衍生出数不清的修炼资源，理所当然惹人眼红，现在他们族内分裂，正是危急时刻，一点都马虎不得。

　　总共十二名大主宰境界的强者，外加二十多名上位主宰，以及其他中位主宰、下位主宰，加起来总共上百人，整体实力已经超过了现在金蛟妖族这些人。

　　不过，在金蛟妖族大管家面前，白羽妖族族长还是保持着谦卑，毕竟双方种族实力差距还是存在的。

　　“现在，我们这么多人一起推演，就不信那小子真能逃出我们的手掌心。”

　　白羽妖族族长恨恨说道。

　　“方才我尝试过了，应该是那血妖族的公主在帮他进行屏蔽推演，毕竟血妖族的武道秘法还是很厉害的……不过可以初步断定，现在他和那血妖公主，已经不在白羽星上了。”

　　金蛟妖族大管家沉着脸说道。

　　“不在白羽星上了？那会是在哪儿？”

　　白羽妖族族长有些诧异。

　　“在外面。”

　　金蛟妖族大管家指了指头顶，沉声说道：“应该是跑到白羽星外的虚空去了，不过暂时无法推演出他的具体位置，血妖族的秘法实在是厉害。”

　　“管他秘法多么厉害，我们这么多主宰秘境的强者一起推演，不信推演不出来他们的位置！”

　　白羽妖族族长冷冽地说道。

　　“那倒是，不过必须抓紧时间了。”

　　金蛟妖族大管家脸色很不好：“我们族中大长老还在那血妖一族公主的小世界中，现在看那公主竟然还有心思帮那人族小子屏蔽推演，似乎我们大长老情况不是很好。”

　　此行要是连大长老都折损了，那么金蛟妖族的损失，的确是太大了些，大到了让他们难以接受的地步。

　　三太子的死，已经让他们金蛟妖族很伤了，紧接着三名中位主宰、七名下位主宰竟然被那人族小子干掉，出乎所有人预料的同时，也让金蛟妖族的损失进一步扩大。

　　要是大长老都死了，那这次行动哪怕是将血妖族公主干掉，也是大大的不划算！

　　说实话，现在金蛟妖族大管家很是不甘心，他本来就反对这次行动的，毕竟要对付的是血妖族公主，哪怕成功，也会招致大敌。

　　但大长老不管不顾一定要追杀上来，他也没有办法阻止，却没想到现在一个敌人都没干掉，自己人反而死了一大堆。

　　“废话不多说了，赶快一起推演吧，刚刚他们战斗残留下来的气息还在，能够凭此进行推演。”

　　金蛟妖族大管家说道。

　　场中上百名主宰秘境的强者，来自金蛟妖族和白羽妖族，纷纷开始推演龙御和红莺的消息，但也就在这时候，天边两群密密麻麻的妖修，朝着他们所在的地方飞了过来。

　　“等等，是黑麟妖族和金月妖族的人。”

　　白羽妖族的族长见状，顿时脸色一变，他不知道这个时候对方过来干什么。

　　“他们不是在追杀你们白羽妖族的残党吗？不要理会他们就是了。”

　　金蛟妖族对那两族并不惧怕，反正对方也不可能惹到他的头上，双方无冤无仇，没有人会无缘无故与其他种族结仇的。

　　“他们恐怕是冲着我们来的。”

　　白羽妖族族长脸色沉了下来。

　　黑麟妖族，黑压压的一片，给人一种极其压迫的感觉；还有一群金芒闪烁照亮天边，倒是和金蛟妖族的气息差不多，正是金月妖族。

　　两族强者总共上千人，纷纷降临到了金蛟妖族和白羽妖族的跟前。

　　“呵呵，想不到金蛟妖族都来凑热闹了，这样也就刚好。”

　　一名黑麟妖族的大主宰站了出来，扫了一眼众人然后笑道：“我们刚刚推演出来，白羽妖族残党似清风，与这边有一点点联系，我们到处找不到，推演出来，他们恐怕是藏身在某个家伙的小世界中，试图从白羽星上逃脱了。”

　　“放心，我早已关闭了时空印记传送阵。”

　　白羽妖族族长说道。

　　“那就奇怪了，难道你们这些人中，有人窝藏了似清风和似天雷那一系的残党？”

　　黑麟妖族那大主宰眉头微皱：“也不对，现在似清风和似天雷那些残党，已经不在这里了……最近两个时辰之内，可否有什么主宰秘境的可疑人物，从这里离开？”

　　“可疑人物，恐怕还真有。”

　　金蛟妖族大管家闻言，顿时沉声说道：“那人族小子山鬼不就是吗？明明才五星帝君，却已经拥有小世界，并且最重要的是，他和血妖公主哪里不去，偏偏来到了白羽星，这难道不说明了什么吗？恐怕，正是他们悄悄带走了白羽妖族的残党们！”

　　“不错，我也突然想起来了！”

　　那名微胖的白羽妖族大主宰突然道：“之前似清风从星河古迹逃回来的时候，似乎说过，遇到一名可能拥有白羽仙妖族血脉的女子，而那名女子，想必就是之前来咱们皇宫测试血脉的圣帝了！”

　　“对！”

　　白羽妖族族长也终于恍然大悟：“圣帝和血妖族公主在一起，战斗发生的时候也躲进了那人族小子的小世界中，现在看来，在他那小世界中，还躲藏着似天雷和似清风那一系的残党啊！”

　　这个事实发现，场中的四大种族的联合已经不可避免。

　　龙御和红莺，正在面临一场极大的危机！


第1152章 人海搜索

　　黑麟妖族，金月妖族，金蛟妖族，白羽妖族。

　　四大妖修种族，终于联合在了一起，开始推演搜寻龙御和红莺的踪迹。

　　金蛟妖族现在大长老还在红莺小世界中，不得不找到红莺，而且三太子的仇不能不报，所以必须将龙御找到斩杀。

　　黑麟妖族，由于似清风和似天雷是后患，肯定要将其找到击杀，要不然似清风吞服了他们黑麟妖族圣果，武道天赋提升，加上似清风本来在白羽妖族中就拥有第三等的血脉资质，成长起来肯定相当可怕。

　　金月妖族和黑麟妖族一样，也是为了要除掉后患，另一方面，他们是听信了黑麟妖族的话，以为若采梦是被似清风从背后偷袭死的，当然要找似清风报仇。

　　至于白羽妖族，本来不想牵扯进来，无奈因为关闭了时空印记传送阵，现在只能站在这边，一起对付红莺和龙御了。

　　四大种族联手，总共就有三百多名主宰秘境的强者聚拢在一起，这么多强者，几乎同时对龙御和红莺发起了推演！

　　如此庞然的推演之力，直接循着到了白羽妖族之外的虚空当中，不过才升起一百里，推演线索就直接断了。

　　“怎么回事？到了那虚空中，竟然一点气息都没有留下，这不可能啊！”

　　“从来没见到过这样的情况，难道那小子，拥有什么能够消除掉自己痕迹的宝贝？”

　　“这种宝贝可遇不可求，哪里那么容易就能够拥有？”

　　一群人议论纷纷，他们知道这样下去浪费时间是不行的，因此直接让人离开白羽星，到外虚空之中去主动搜索。

　　这样一来，行动主力就是白羽妖族的人了，毕竟这里是白羽星，白羽妖族的人手最多，其他黑麟妖族和金月妖族也就出动了两三千人，金蛟妖族更是只有不到五十人。

　　而白羽妖族，在其族长发动的命令和奖励下，竟然吸引来了上万名白羽妖族的妖修，离开了白羽星到虚空中搜索龙御和红莺的踪迹！

　　浩浩荡荡的搜索行动，开始了，并且由于白羽星的十万里开外，还有一层保护白羽星的屏障，这层屏障也是属于白羽妖族的，其他修炼者不经过允许的话，绝对是不可能逃出这层屏障。

　　因此，这联手的四大妖族可以确信，自己无论如何都能够将龙御和红莺找到，只要在血妖族强者到来之前将这两个小子找到，一切事情也就搞定了！

　　……

　　这个时候，龙御正在距离白羽星万里之遥的虚空中休息。

　　红莺也在休息，倒是似清风和似天雷这时候给龙御发送消息，让他让他们出来，有话要对龙御说。

　　龙御对似清风和似天雷还是很信任的，便将他们从九幽界中带了出来。

　　“如何？”

　　龙御问道。

　　“我隐隐有种不太妙的感觉，好像一波很大的危机即将来临。”

　　留着胡子的大树似天雷眉头微微皱着：“我一直对危机比较敏感，应该是我们这一系的遗传吧，等清风踏入了主宰秘境，应该也能够遗传到这个特性。”

　　“危机。”

　　龙御心中一动，便思索着会是从哪里来的危机。

　　“虽然我们有血妖族秘法帮忙屏蔽推演，但在这白羽星万里的距离，还是不够稳妥，他们只要派遣足够多的人出来寻找，就能找到我们。”

　　似天雷沉声说道：“不如这样吧，我们直接前往十万里开外，到白羽星最外围的防御屏障，凭借我的血脉，可以直接穿过那层防御屏障，虽然会因此惊动白羽妖族的人，但这样一来，我们再逃跑他们也就没有了目标。”

　　“嗯，也对。”

　　龙御点了点头。

　　一直到现在，他都没感觉有太强的推演之力降临到自己身上，一方面或许是因为他之前化为虚无的那段时间，没有留下任何气息，另一方面，也是因为他动用龙血圣图，施展出龙血圣风图的手段，将他存在过的痕迹全都清除干净了。

　　不过这里距离白羽星终究还是太近，对方要是发动人海战术出来搜索的话，还是能找到他们，想要彻底避开对方的搜索，只能逃得越远越好！

　　龙御本来是担心，白羽星作为齐鸣星河的主要修炼星球之一，最外围肯定是有防御屏障的，正如杀王星最外围一样，阻拦任何修炼者通行，所以他没有想过要离开。

　　但现在有似天雷的话，似天雷能带他们通过那层屏障，那就没问题了。

　　“当然，也有一个可能。”

　　似天雷正色说道：“他们恐怕已经在那防御屏障附近准备，只要我们出现，就会将我们一网打尽，这个可能性还是有的，怎么样龙小兄弟，咱们赌上一把？”

　　龙御眯了眯眼睛，然后点了点头：“现在的情况，我们要是留在这里，早晚被人发现，但要是我们前往防御屏障尝试离开，或许还有一线生机，当然从拖延的时间方面来将，前往防御屏障，肯定也能拖延更多时间，让血妖族强者赶过来。”

　　“好，哈哈，那就拼上一拼了，咱们走吧。”

　　似天雷毕竟是大主宰境界的强者，前进速度比龙御快得多，所以龙御直接被他以空间神文的力量带着，朝着十万里开外的白羽星防护屏障传送过去。

　　就算是大主宰境界的强者，也不可能一蹴而就，传送那么远的距离，所以，似天雷也还是在跳跃着前进，每到一个地方离开的时候，龙御都会动用龙血圣图的龙血圣风图，将他们存在的痕迹抹除掉。

　　如此一来，他们基本没有留下任何痕迹，没有给出任何破绽，悄无声息的朝着白羽星防御屏障靠近着。

　　也就在这时候，联手的四个妖修种族，各自派遣人手，朝着白羽星外的虚空中搜索出来，发动了地毯式搜索！

　　并且，由于龙御的隐藏手段比较多，所以同一个地点他们还会有很多批次的人过来搜索，确保没有遗漏，正如似天雷所料，对方动用了人海战术，很快就搜索到了白羽星外一万里的地方，也就是龙御之前所在的地方。

　　要是他们不走的话，现在恐怕已经被找到了。

　　毕竟，对方出动的人手实在是太多了，而且参与搜索的人越来越多，由于四族联手，所以在白羽星上发布了赏金，只要找到龙御和红莺，就能够得到十亿枚妖币！

　　这样一来，出来搜索龙御和红莺踪迹的修炼者，数量一下子激增了百倍。

　　要知道，整个白羽星上有多少修炼者？

　　至少有上百亿！

　　当然，能够出动搜索龙御和红莺的，至少也得达到王道秘境才行，那样的话，整个白羽星上也有超过一千万的数量。

　　哪怕只有十分之一的人出来搜寻，那也是一百万人，那场景浩浩荡荡蔚为壮观，在白羽星四周围的虚空中搜寻了起来。

　　发布追杀悬赏，联合起来的四大妖修种族倒是没想过让其他人给找到了龙御和红莺，不过这样一来，人海战术成立，将会大幅度缩减龙御和红莺的躲避空间。

　　“他们现在肯定在朝着防护屏障赶去，也只有离开防护屏障他们才有可能逃脱了，白羽族长，防护屏障那边，就得麻烦你了。”

　　金蛟妖族大管家说道。

　　“放心好了，只要似天雷真和他们在一起，那么他们肯定会尝试冲击防护屏障，我已经派人守在那边了，肯定不会让他们有机会逃跑的。”

　　白羽妖族族长阴狠地说道。

　　“那就好。”

　　黑麟妖族和金蛟妖族的众人也是各自满意的点了点头。

　　就在这样的大搜索环境下，龙御被逼着也只能前往防护屏障，尝试离开那防护屏障了，好在整个白羽星外围的防护屏障范围还是很大的，对方即便设下埋伏，也不一定能够埋伏得到龙御他们所在的位置。

　　“下次空间传送过去，就到了防护屏障了，咱们穿过防护屏障，直接往外逃离，不要有任何犹豫！他们发现我们的位置，到赶过来包围我们，肯定需要一段时间。”

　　似天雷对龙御说道。

　　“嗯，还请天雷前辈带我们走，毕竟你对空间神文领悟最为深刻。”

　　龙御点了点头说道。

　　“那是自然，现在咱们可都是站在一条船上的了，船若是翻了，谁都活不了。”

　　似天雷颇为沉稳地说道。

　　在似天雷的带领下，龙御终于跳出了最后一步，被空间神文力量传送到了白羽星十万里开外的防护屏障附近！

　　一层淡淡的半透明屏障，出现在了龙御和似天雷眼前，而似天雷没有任何犹豫，直接施展白羽妖族血脉的力量，去触碰那层防护屏障。

　　防护屏障，只要有血脉便能直接通行，不需要其他人开启，这是这层防护屏障的特性，无法人为更改，所以此时此刻，防护屏障在似天雷的动作下直接打了开来。

　　“走！”

　　似天雷没有任何犹豫，带上了龙御，直接以空间神文力量，朝着防护屏障之外传送出去！

　　也就在这个时候，他刚触碰防护屏障，白羽妖族的人就已经察觉到了，并且将消息立刻传达给了正在搜索他们踪迹的四大联合种族那边！


第1153章 去路被阻

　　齐鸣星河，白羽星，正进行着一场惊人的追逐。

　　龙御和似天雷，直接冲出了白羽星十万里之外的防护屏障，然后跨越到了无尽的虚空当中，在这虚空中，距离最近的另一颗修炼星球，也有至少数十亿里的距离，想要跨越过去，哪怕是似天雷都需要好几天的时间。

　　这中间乃是一片无穷无尽虚空，其中什么都没有，远远的可以看见白羽星还在视野当中，不过现在那一整颗白羽星都变得相当小了。

　　“哪里跑！”

　　就在似天雷带着龙御传送出去的时候，在他们前方，突然也一阵空间神文闪烁起来，竟然有一群白羽妖族之人出现在他们面前。

　　“云流逸，是你？”

　　似天雷见到这一群人，脸色微微一变，他很显然认出了对方为首之人的身份，竟然也是一名大主宰层次的强者，名叫云流逸！

　　龙御在似天雷身旁，看了一眼那云流逸，发现那是一名看起来相当清秀的年轻男子，脸庞十分帅气，主要是一头长发竟然及腰，这在男性修士当中还算是比较少见的了。

　　云流逸一脸笑意：“是我，抱歉了天雷前辈，现在你可以说是我族叛徒，所以按照族规，我必须阻止你逃离才行。”

　　“这家伙是白羽妖族中，奉命看守防护屏障的守军首领。”

　　似天雷悄声对龙御解释了一句，然后对那云流逸朗声说道：“究竟我是不是叛徒，你们心里应该清楚，不过我还是奉劝你们一句，不要站错队伍了，血妖族的强者，恐怕过几个时辰也就要到来了，到那时候，我倒要看看你们要怎么解释这件事情！”

　　“那就不劳烦阁下操心了吧？”

　　云流逸轻松的笑了一笑：“反正现在，我是不可能放你们离开的，恐怕你还不知道，这次想要对付你们的，可是四大妖修种族呢，就算血妖族的强者来了，也未必没有一战之力，你可明白？”

　　四大妖修种族！

　　这句话可是把似天雷吓了一跳，他还真没想到，现在那四个妖修种族果然联合在了一起，之前他就猜测有这个可能，没想到已经成了真的。

　　“天雷前辈，此人厉害吗？”

　　龙御现在想着先离开这里，所以扫了那云流逸一眼，问了似天雷一句。

　　“比我厉害，而且这里还属于在防护屏障附近，他可以借用防护屏障的力量，恐怕哪怕是我那一系的白羽妖族分部全都出来，都不可能突破他的防守，看来这下子是麻烦了。”

　　似天雷额头上冒出了冷汗，他没想到云流逸来得这么快，如果他现在距离防护屏障更远的话，就能让自己那一系的强者全都出来，拼也要将这云流逸干掉。

　　但现在，却是没有那个可能，也就没必要让族内之人出来送死了。

　　“好了，你们也不用再想什么逃跑的事情了，其他人很快就会赶到了，不超过一个时辰，你们将遭到万人围攻，我只需要将你们拖住在这里就可以了。”

　　云流逸悠哉悠哉的在不远处虚空中踱步，他身后带着将近一百名主宰秘境的白羽妖族强者，全都是镇守在防护屏障这里的，当然都是精英，每一个战斗力都极为强劲。

　　这一股力量，想要将似天雷和龙御阻拦下来，完全是足够的了。

　　“可恶，要是红莺没有受伤，现在还是能够尝试一下突围，可惜现在……”

　　龙御咬了咬牙，知道现在恐怕还真的没办法逃离了，那么，就只能想办法拖延下去，争取更多时间了。

　　“现在祭出九幽狱碑的话，不一定能够震住这家伙，还是不够妥当，不能动用。”

　　龙御心中不断思索着对策。

　　主要是他对守护屏障的力量并不了解，所以不敢轻举妄动，如果不是在守护屏障附近的话，他直接出动九幽狱碑，将对方震慑住然后逃跑就行了。

　　当然，这样做也是有隐患的，毕竟对于九幽狱碑龙御并不能掌控，并且如果对方攻击九幽狱碑的话，情况就变得麻烦很多——那样一来九幽狱碑力量爆发，龙御逃不逃得掉还是两说，再加上他不可能把九幽狱碑扔在这里，想要离开的打算也就泡汤了。

　　所以现在，九幽狱碑并不能够动用！

　　“不如这样，云流逸，你让这位小兄弟离开，如何？我便留下来好了。”

　　似天雷想了一想，然后对那云流逸说道。

　　“你这不是为难我吗？”

　　云流逸嘴角微翘，悠哉悠哉地说道：“白羽妖族中跟随你的十万部族，可是都在这小子的小世界中，我怎敢放他离开？不可能的事情，不需要多说了。”

　　“算了吧，天雷前辈，就算我将你的族人全都放出来，他也不能肯定我是否已经将你部族全都放出来了，还是不可能放我离开的。”

　　龙御摇了摇头，对似天雷说道。

　　似天雷一想，也是这个道理，叹了口气，摇了摇头道：“也是，看来咱们是走不掉了，这次是栽在这里了……”

　　也就在这时候，似天雷体内空间神文力量突然爆发，他一把拉住龙御，直接想要朝着远处传送出去！

　　“哈哈，天雷前辈，你以为我就没防着你突然想跑吗？”

　　那云流逸却是大笑了一声，只是一抬手，一层空间阻断的屏障突然出现在了四周围，硬生生的将似天雷的空间神文屏蔽了回去！

　　“竟然！”

　　似天雷脸色一变，他没想到自己突然发作还是被对方挡住了。

　　不过也就在这时候，龙御却是突然催动自己的先天神通，九幽之径，化作一把漆黑利刃，竟然直接将那空间阻断的屏障给破了开来！

　　“九幽之径，专门就是用来突破这种空间屏障，天雷前辈，我们走吧！”

　　龙御嘴角微翘，他这一招先天神通非常有用，特别是在这个时候出其不意，直接让对方惊呆了。

　　原本云流逸准备这层空间屏障，就花费了一些心思，能够将一切空间力量屏蔽掉，但没想到龙御却拥有专门破开空间屏障的手段！

　　就在云流逸那一群人惊讶的时候，似天雷比他们反应都要快一些，直接再次催动空间神文，带着龙御直接闪烁出去，到了上百里开外的地方，终于逃脱了云流逸那一群人的围堵！

　　“快，追上去，锁定他们的位置！”

　　云流逸眼看着似天雷和龙御消失在眼前，立刻下达命令，好在他身后那一群主宰秘境强者全都不是易与之辈，能够被派来镇守主要修炼星球的防护屏障的，哪里可能是什么弱者？

　　下一刻，便有两名上位主宰的存在，直接吼出声来：“锁定了他们的位置，就在百里之外，并且他们刚刚已经被我们以神通标记，无论跑到什么地方，都不可能逃走了！”

　　“好，我们追上去，将他们拦住！这一次，可不能再让他们逃走了。”

　　云流逸直接带人施展空间神文手段，瞬间传送出去，直接出现在了他手下定位的位置，果然见到了刚刚逃过来的似天雷和龙御两人。

　　“哈哈，看来，你们是怎么都逃不掉了……空间屏障，给我全都施展出来！”

　　云流逸这次没有给两人任何机会，直接让手下们也一起施展空间屏障，将龙御和似天雷围了起来！

　　龙御和似天雷的脸色终于变了，这下子他们想要突破离开实在是千难万难。

　　“天雷前辈，你的身上被我们的人下了标记，无论走到哪里，都逃不掉了，还是乖乖束手就擒吧。”

　　云流逸嘴角翘起，淡淡地说道：“不过倒是有些奇怪呢，这小子身上，竟然没有标记，是用什么手段屏蔽掉了吗？”

　　他一眼望向龙御，眼中浮现出一抹好奇之色。

　　龙御看着他的表情，当然没有去理会对方，他之所以没有被对方标记位置，当然是因为修炼到第六重的净世之体的远古。

　　有净世之体存在，一切负面状态都无法入侵他的身体，当然，是在对方不够强势的情况下。

　　现在龙御五星帝君的修为，加上第六重的净世之体，基本上，不是大主宰境界的强者施展的负面手段，都很难对他造成什么影响了。

　　“天雷前辈，你还是回到我的小世界去吧，这边的情况，我想办法来应付。”

　　龙御沉声下来，对似天雷说道。

　　“什么？你能行吗？”

　　似天雷脸色微变，有些疑惑的看着龙御。

　　现在的情况，就凭这小子区区五星帝君的修为，能行吗？

　　无论换成是任何人，现在都会产生出这个疑问！

　　“老爹，相信龙兄吧，之前面对骨族遗族和黑麟妖族那御魔绝的时候，我也不相信龙兄能搞定，但最终，他还是将对方全都解决了，虽然不知道是什么方法……但想必，那方法用出来，会连你也一起牵扯进去，所以龙兄才会让你进来小世界吧。”

　　似清风的声音，在似天雷耳边响起。

　　似天雷一听，顿时脸色一沉：“好，既然是我儿子说了，那我便信你一次，希望你不会让我失望了！”

　　“这我可不敢打包票啊。”

　　龙御听了，顿时苦笑了一下，但至少，他凭借九幽狱碑，坚持一段时间应该是可以做到的，只希望血妖族的人能尽早赶过来吧。


第1154章 千人围攻

　　似天雷被龙御收入到了九幽界内部。

　　虚空之中，就只剩下龙御一个人，在跟对方对峙，包括云流逸在内的上百名主宰秘境强者，此时此刻有些惊讶于龙御竟然让似天雷回到小世界去了。

　　“这小子，就不怕我们这么多人一起干掉他？”

　　“就是，云队长，要不咱们直接将这小子干掉怎么样？”

　　“不妥，这小子竟敢如此，肯定是有所依仗的，我们不能轻举妄动，还是等其他人过来了再说好了。”

　　最后云流逸按捺住了蠢蠢欲动的众人，让他们不要随便动手。

　　毕竟现在龙御的举动实在是太可疑了，很可能隐藏着什么陷阱在等着他们往里面跳，而且经过刚刚龙御那破开空间屏障的手段，他们对龙御已经看得非常高了。

　　“这人族的小子，很有些古怪啊！”

　　这些人内心之中都这样想着。

　　龙御扫视着周围那些人，心中倒不是特别着急，对方想要对他出手的话，肯定需要先撤掉空间屏障，才能够攻击到他，如果对方选择撤掉空间屏障动手，他也有可能抓住那瞬间的机会，通过虚空穿越，逃离这里。

　　这机会虽然渺茫，但龙御并未放弃希望，他始终为此做着心理准备，当然，他也明白这准备很有可能是无用功。

　　对方最有可能的做法，就是等待其他人过来，然后在这片虚空之外，先布下一层更大的空间屏障，阻止他逃离，然后再将里面这层撤销掉，那样就能顺利对付他了。

　　龙御仔细观察着四周围的一切，确保自己能够在第一时间发现其他人的意动，并且做出相应的反应，由于均衡掌控的存在，哪怕是周围那些主宰秘境的强者，一举一动也全都被龙御感受着。

　　云流逸率领的那上百名主宰秘境强者，并未随意动手，而是分散到了四周围将龙御包围得死死的，将他任何有可能逃脱的方向都堵死了。

　　然后大概过了一炷香时间，从白羽星那边方向，忽然出现了一大堆人影，至少有上千人通过空间神文传送了过来，朝着这边方向靠近。

　　那一堆上千人中，龙御已经感受到了四种不同的气息，分别来自四个不同的妖修种族！

　　“黑麟妖族，金月妖族，白羽妖族，这三大妖修种族联合在了一起，想要将似清风似天雷他们一系一网打尽……还有金蛟妖族，为了给三太子报仇，也是精英尽出！”

　　龙御认出了对方的身份，并且在看到这么多人同时围过来的时候，反而倒是松了口气。

　　他已经做好了待会儿的打算，肯定会有人直接朝着他发动攻势，那样的话，龙御准备尝试进入到九幽狱碑内部，然后让九幽狱碑来抵挡这些人的攻势！

　　龙御在之前的修炼过程中，隐隐察觉到，九幽狱碑内部是有很大空间的，自己应该可以进入其中。

　　现在龙御就是在赌，赌自己进入到九幽狱碑内部之后，不会遇到什么危险！

　　至于对方发动攻势，想要对付九幽狱碑的话，龙御可是丝毫不担心，一旦九幽狱碑遭受攻击，肯定会爆发出强横力量将这一片虚空都葬送，至少一个月时间内，将会没有人能够靠近到九幽狱碑旁边！

　　这样一来，龙御也就有了充足的时间，一个月后，九幽狱碑周围恢复正常，血妖族强者肯定早就来到，怎么可能还让四大妖修种族联手包围龙御等人？

　　所以，龙御现在所担心的，完全只是进入到九幽狱碑的空间之后，自己是否安全的问题上。

　　本来他不想冒险的，但现在的情况下，不冒险却是不行了，对方联合起来的力量实在是过于强大，龙御没有其他任何办法能够抵挡。

　　“来了。”

　　龙御心中一凛，紧接着便发现自己四周围已经被人群包围住了，确切的说，是妖群而不是人群，不过意思一样，现在龙御也懒得多纠结这些旁枝末节的事情了。

　　上千名来自四大妖修种族的强者，其中绝大多数都是主宰秘境的强者，此时此刻包围在了龙御周围，一个个都对龙御虎视眈眈！

　　“人族山鬼，此前竟然做出屠杀我金蛟妖族三太子之事，简直无法无天，罪大恶极，现在总算给我们抓住，是时候伏诛了！”

　　金蛟妖族大管家，率先厉声喝道，宣判着龙御的“罪行”。

　　“不错，此子的确是罪大恶极，他勾结我白羽妖族的叛党，似天雷、似清风一系，包庇叛党，给我白羽妖族带来重大损失，今日必定要让其伏法！”

　　白羽妖族族长也是一脸正气地说道。

　　这话说的，龙御忍不住“哧”的笑出声来：“我说你们，想杀我尽管动手好了，还冠冕堂皇说什么大话？谁不知道你们这些家伙，全都是为了自己的利益，非要没事找事来找我麻烦？”

　　“闭嘴，这里有你说话的份吗？”

　　黑麟妖族中的一个大主宰境界的强者顿时厉喝出声：“我族弟御魔绝，可是被你和那血妖公主所杀？实在是太残忍了，而且竟然还说出有骨族遗族这种错误消息来混淆视听，给妖族联盟都造成很大困扰，当真是罪大恶极，罪大恶极啊！”

　　“我和血妖公主杀了御魔绝？”

　　龙御听了这话，对方还真是越说越离谱了，当时御魔绝在星河古迹中拦住龙御，自己攻击九幽狱碑被爆死……

　　话说回来，红莺从头到尾都没到过星河古迹吧？

　　龙御认识红莺还是在离开了星河古迹，来到了铁壁星河的杀王星上之后，只能说现在这四大妖修种族联盟，为了诛杀龙御，什么理由都想出来了，他们不需要合理，只要有个理由，日后血妖族追究起来也算是有个交代。

　　所以龙御根本懒得听对方在说些什么。

　　只有金月妖族的人在说话的时候，龙御眼睛睁开了一下，淡淡笑道：“我要提醒你们金月妖族的一句，若采梦死的时候，我也在场，她是死在御魔绝的手里，你们不相信也就算了，真是可怜的一个女孩子啊，她的族人竟然连她死在谁的手里都不查清楚，反而帮着杀害她的仇人，追杀她的恩人……啧啧，这种事情，我从来没听说过，也就你们金月妖族的人能做得出来了吧！”

　　这番话说的金月妖族的众人无比愤怒。

　　“废话少说，今日可不是听你来妖言惑众的！”

　　一名金月妖族的大主宰强者冷哼一声：“似清风为了独吞黑麟妖族的圣果，将我族众人全都在星河古迹中坑杀，这已经是被证明了的事实！想我金月妖族平日里与白羽妖族关系也还算不错，没想到那似清风竟是如此人面兽心的家伙，狼心狗肺，都不足以形容他啊！”

　　“没救了，你们。”

　　龙御无奈的摇了摇头，懒得跟对方争辩，他虽然不知道黑麟妖族是如何将这些谎话说得金月妖族的人都相信的，但现在明显对方已经想要杀了自己。

　　何况现在四大妖族联盟，光是金月妖族一个，也不可能承认自己的错误，现在他们已经站在了龙御和红莺的对立面，现在唯有将龙御和红莺彻底灭杀，才能免除后顾之忧。

　　上千名主宰秘境的强大妖修，来自黑麟妖族、白羽妖族、金蛟妖族和金月妖族，四大妖修种族联手，上千人围攻龙御，场面堪称壮观。

　　“区区一个人族小子，还不值得我们这么多人一起出手，我独自出手将他解决了吧。”

　　其中一名黑麟妖族的上位主宰强者，冷哼了一声说道，望向龙御的眼神就像是在看一个四人。

　　“慢着，这小子可是很有古怪的呢，不要太轻敌了，我不想损失更多的族人了。”

　　黑麟妖族的大主宰抬起手，然后环顾了四周一眼，说道：“诸位，为了防止这小子耍什么手段，咱们一起动手，哪怕是制造出空间乱流，都要将此子彻底干掉，永除后患！”

　　“不错，你看这小子到现在还悠哉悠哉的样子，肯定是有什么底牌！”

　　“他不是有一座小世界吗？很可能在那小世界中藏着什么杀手锏，而且似天雷跟他在一起，还有血妖族公主也在，说不定，还真在想着什么法子脱身！”

　　“所以我们不能给他任何机会，要一鼓作气将其灭杀！”

　　所有人达成了一致共识，准备联合出手，将龙御灭杀当场。

　　而这正是龙御想要看到的局面！

　　因为要是对方只有一个人出手的话，龙御突然扔出九幽狱碑来，对方说不定就吓退了不敢攻击了，那样无法将九幽狱碑力量引爆，也就达不到龙御之前设想的目标了。

　　但对方这么多人一起出手的话，九幽狱碑的爆发将成为必然！

　　“来吧，千人围攻，这样的场景倒也是前所未见，而且每一个都是比我强大那么多的妖修强者……”

　　龙御感觉到自己心跳在加速，几乎达到了有史以来的最快程度，接下去的宏大场面，将会奠定龙御的生死！


第1155章 惨重损失

　　千人围攻，前所未有，而且围攻的还只是一个五星帝君境界的人族晚辈。

　　这样的事情，在整个妖族疆域内都基本从未发生过的，而现在，龙御就遭遇面临了这样的事情。

　　不过，他对此也已经做好了准备，随时能够将九幽狱碑从九幽界中取出来，并且自己前往到九幽狱碑的内部！

　　九幽狱碑内部是有一片空间，龙御只希望在那其中，不会有什么危险就好了。

　　“来了！”

　　龙御心中一凛，就见到四周围那上千名妖修强者，来自四大妖修种族的主宰秘境强者，纷纷朝着他施展出攻击类型的神通和手段！

　　帝道神通、神链，夹杂着少数的神链，还有不少上古级、太古级妖族武技，还有一些攻击性的武道秘法，纷纷朝着龙御袭卷过来！

　　在上千人的攻击中，还有不少人直接对龙御发动精神类的力量冲击，以及控制类的武技神通，想要将龙御整个人直接控制在原地，不让他有躲闪和防御的机会。

　　不过，就在那上千人同时出手的瞬间，龙御的身形陡然消失，留在原地的只剩下一块巨型的漆黑石碑！

　　“走！”

　　龙御选择的时间刚刚好，对方上千人都发动了攻势，不可能全部同时撤销掉，而若是再晚一点的话，龙御就要被无数控制手段控制住。

　　就算有净世之体，也肯定抵挡不住对方这么多人的控制负面手段！

　　九幽狱碑，携着森然诡异的气息出现在了虚空当中，然后龙御直接凭借已经领悟的九幽狱碑的一丝气息，直接朝着九幽狱碑内部空间蹿入。

　　“什么？”

　　围攻龙御的那上千名妖修强者顿时吃了一惊，不少人下意识的收回了攻击，毕竟龙御面对攻击突然变成了一块漆黑石碑，这种事情实在是太可疑了。

　　只是，就如同龙御所料想的一样，终究不可能上千名妖修全都反应过来，立刻收回攻击的，还有不少人施展的手段神通根本不可能中途收回。

　　所以下一刻，便有一重接一重的攻击降临到了九幽狱碑之上，几乎只是瞬间，就将九幽狱碑之中的力量引爆！

　　一阵狂暴的九幽神文力量瞬间袭卷扩散而出，这一阵九幽神文，乃是启示级的九幽神文，比在场任何人的神文力量都要强大，并且瞬间爆发出来，几乎将整个虚空都湮灭掉。

　　“不好，退！”

　　那上千名妖修几乎同时反应了过来，一个个全都施展空间神文手段朝着后方退开去，他们每个人都感受到了从九幽狱碑中爆发出来的狂暴力量。

　　如果他们不退走的话，恐怕所有人都会被埋葬在这里！

　　不过可惜的是，他们刚刚来的时候，已经在最外层虚空中布下一层空间屏障，本来是用来防止龙御逃脱的，现在却成了他们自己撤退的阻碍。

　　虽说那空间屏障只在瞬间就被人取消掉了，但还是阻拦住了不少妖修的脚步，哪怕只是耽搁了这么一瞬间，也让他们再也无法逃脱出这片九幽神文爆发的空间。

　　一个个主宰秘境的妖修强者从虚空中施展空间神文，不断传送到远处，至少万里开外的地方，才总算稍微松了口气。

　　但等他们大致清点了一下人数，却发现了一个可怕的事实，那就是在这次恐怖的爆发中，竟然有将近两百余人没有来得及逃脱，被卷入到了那阵森然可怖的神文漩涡当中，几乎瞬间就尸骨无存！

　　剩下来八百多人望向场中那一阵气息森然可怕的九幽神文漩涡，那是几乎将空间都彻底湮灭的强横力量，完全不亚于大主宰境界的强者自爆所产生的空间乱流！

　　那一片漆黑神文漩涡，占据了方圆万里内的虚空，让人根本无法靠近过去，整个空间都成了一片死域。

　　“我们金蛟妖族，还剩下多少人！”

　　金蛟妖族大管家在混乱之中，立刻组织将剩下的金蛟妖族强者都聚集了起来，然后发现，他们本来是有七名大主宰，三十六名上位主宰的，但现在，却只剩下五名大主宰，二十九名上位主宰！

　　也就是说，在这场风暴当中，总共有两名大主宰、七名上位主宰死在了神文漩涡当中，损失极为惨重！

　　本来金蛟妖族大长老就还没下落，而且有三名中位主宰，七名下位主宰先被龙御给斩杀了，现在再来了这样一波，几乎将整个金蛟妖族的巅峰力量都削弱掉了五分之一。

　　不论之后的情况如何发展，金蛟妖族的整体实力，被瞬间削弱了一大部分，加上大长老在内的三名大主宰都被干掉，这对于任何一个妖修种族来说，都是极为重大的打击。

　　“可恶！”

　　金蛟妖族大管家怎么也没想到会是这样的情况，他之前就觉得这样去攻击那人族的小子不太妥当，但也没有想太多，没想到，那小子竟然能鼓捣出如此可怕的情景来……

　　“白羽妖族的人，全都来这边集合！”

　　白羽妖族的族长，则是和防护屏障的镇守将军云流逸在一起，并且开始召集剩下来的白羽妖族成员。

　　最后发现，整个白羽妖族这次损失是最大的，因为他们人本来就最多，来了六百多个，此时此刻，竟然总共死了一百来个人，其中大部分都是中位主宰、下位主宰，甚至连大主宰都死了两个，还有七八个上位主宰。

　　总体损失，比金蛟妖族还要惨重得多！

　　另外黑麟妖族和金月妖族，也分别在不同的方向集合起来，他们也各自发现，从大主宰开始，到上位主宰、中位主宰，还有下位主宰，都有人葬身在这场神文漩涡当中。

　　四大妖修种族，损失极为惨重，原本上千人的队伍，现在瞬间只剩下八百来人，超过两百人在九幽狱碑的力量爆发中丧生。

　　黑麟妖族，本来在星河古迹的时候就有御魔绝等人被九幽狱碑的力量爆死。

　　而现在整体的损失，比当时御魔绝被爆死的时候还要惨重上百倍，要知道现在他们死的全都是主宰秘境的强者！

　　如此惨痛的损失，让活下来的这八百多人全都恨极了龙御。

　　不过，他们远远望着场中九幽狱碑爆发的场景，倒也全都松了口气，如此大规模的神文爆发，虽然不知道是什么回事，但那人族小子和血妖族公主什么的，肯定全都死无葬身之地了，整个追杀，到这里应该结束了。

　　“可惜损失实在是太惨重了。”

　　有人叹了口气。

　　“无妨，那块石碑应该能弥补我们四大妖修种族的损失，可以看得出来，那块石碑绝对是非常了不得的东西，等这边神文漩涡消失，我们就可以去看看那块黑色石碑究竟是什么了。”

　　也有人想起了九幽狱碑，对其非常好奇，不过现在当然是不可能前往查看，只能等神文漩涡消散了才能靠近了。

　　所有人都心有余悸的望着场中，刚刚他们要是慢上一步，现在恐怕已经去见阎王爷了，那漆黑石碑，究竟是什么东西，竟然如此恐怖？

　　难道，是传说中神灵所留下的东西？

　　那人族的小子，怎么会拥有如此可怕的玩意儿？

　　所有人都想不清楚，只能等神文漩涡消散了，而这一切，都在龙御的预料之中，神文漩涡消散，至少也得一个月的时间，这次九幽狱碑的爆发，比上次在星河古迹面对御魔绝的时候更加强烈。

　　所以，神文漩涡消散的肯定会更慢一些，至于到底需要多久，龙御也不知道了，他只是可以肯定，等这边神文漩涡消散掉的时候，血妖族的血落等人肯定是已经赶过来了。

　　在场的四大妖修种族的人，全都不知道的是，现在的龙御根本没有死，而且还活得好好的，就在九幽狱碑的内部！

　　包括在龙御九幽界内的似天雷、似清风，还有在自己小世界中的红莺等等，全都没有被九幽神文的漩涡波及到。

　　就在九幽狱碑爆发九幽神文漩涡的时候，龙御就凭借之前对九幽狱碑的那一些领悟，直接进入到了九幽狱碑的内部空间当中！

　　此时的龙御，虽然状态也不是很好，但距离死亡，还是有很大距离的。

　　“这里，就是九幽狱碑的内部空间了，竟然有如此粘稠的神文力量，还是第一次见到。”

　　龙御忍不住感慨起来。

　　现在在他面前的，乃是一片漆黑的九幽神文海洋，在这九幽神文海洋当中，神文力量就像是海水一样，并且比海水还要粘稠，这代表着这里的神文力量无比的浓郁，浓郁到了难以想象的地步。

　　这里的一滴九幽神文之水，恐怕就可以比得上龙御体内的神文力量综合！

　　不过，龙御感觉到这里的九幽神文却是自己不能够吸收的，因为这些九幽神文都是启示级的九幽神文，而他并没有领悟到启示级的九幽神文。

　　“不过在这样的地方，不正是领悟启示级九幽神文最好的时机吗？九幽龙帝，想必也是在这九幽狱碑内部才领悟到的启示级九幽神文吧！”

　　龙御内心顿时兴奋了起来，如果能够领悟到启示级的九幽神文，他的实力将会更上一层楼！


第1156章 狱碑内部

　　在九幽狱碑的内部空间中，龙御如同徜徉在一片启示级九幽神文的海洋当中，全身上下都在感受着启示级九幽神文的气息。

　　“要不是被那四族联合，千人围攻，我还不敢进入到九幽狱碑的内部来，现在看来倒是因祸得福了，不过，现在还是不能够确定，在这九幽狱碑的内部空间会不会有什么危险，必须小心行事才行。”

　　龙御不敢随便动弹，生怕遭遇到什么危险，毕竟对于九幽狱碑，他实际上还是非常陌生的，并不知道这究竟是什么，也不知道其内部空间中，除了这一片九幽神文海洋之外还有什么。

　　他这种谨慎的态度，乃是他能够一直活到现在的资本，要不然的话恐怕早就不知道死在哪个旮旯了。

　　在抱着谨慎的态度下，龙御小心翼翼的开始感悟四周围的启示级九幽神文，争取能够对其有所领悟，要是能掌握启示级的九幽神文，那么他整体实力将会提升至少五倍，相当于提升了一重武道境界。

　　如果说原本的他，最多只能对付七星帝君的话，那么一旦他真正掌握启示级的九幽神文，正面对上下位主宰也不是太大的问题了。

　　之前他杀死金蛟妖族的十名主宰秘境强者，是依靠了四座古殿这些日子积攒的力量，下次面对不可能有如此效果。

　　所以，他必须争取将自己实力进一步提升才行，现在周围都是启示级的九幽神文，对他来说当然是一大机会！

　　……

　　龙御在九幽狱碑内部空间中，开始领悟启示级九幽神文，在谨慎的心态下，倒也还过得不错，还有似天雷、似清风、红莺等人，也都知道了这边的情况，松了口气。

　　倒是红莺的小世界中，出了一点问题。

　　“女娃，你不是说，三天之后就放我离开你的小世界吗？现在已经三天过去了，该让老夫我离开了吧？”

　　猥琐老头卫鱼雁找到了红莺，带着些威胁的意味说道。

　　“你现在要想离开，倒也不难，只是你可知道外面是什么情况？”

　　红莺嘴角微翘，笑着说道。

　　“什么情况，你倒是跟老夫我说说看。”

　　猥琐老头卫鱼雁当然不知道外面情况，红莺都是通过龙御传达消息才知道的，红莺不说，卫鱼雁完全不会知道外界状况。

　　“黑麟妖族，白羽妖族，金蛟妖族和金月妖族，四大妖族联合起来在追杀我，你现在要是出去，你觉得会是什么样的下场？”

　　红莺眯着眼睛，缓缓说道：“还是安心等待我血妖族的族人来了再说吧，我说了会放你出去，自然会放你出去，不过现在不是好时机，你出去恐怕会惹到不少麻烦。”

　　“四族联手……好家伙。”

　　卫鱼雁眼前一亮，顿时冷哼了一声：“怪不得你让我一起对付那金蛟妖族的大长老，现在只要老夫我出去，定然会被他们推演出来，我与金蛟妖族大长老之死有关……如此一来，我哪怕不是他们追杀的目标，也不可能逃得掉了。”

　　“抱歉，我当时让你帮忙可没想到这么多，不过，现在的情况确实如此。”

　　红莺淡淡说道。

　　“那算了，小女娃，作为补偿，你得给老夫我提供一些天地灵气和创造之力，老夫实在是闲的发慌，不做点事情不行。”

　　卫鱼雁哼哼着说道。

　　“行啊，我可以给你提供一些，另外，你会炼器或者炼丹吗？”

　　红莺问了一句。

　　“老夫卫鱼雁的大名你都没听过，当真是孤陋寡闻，也不去白云星河那一片打听打听，多少无尽级战兵是老夫打造出来的？”

　　卫鱼雁说到这个，顿时一脸得瑟之意：“怎么，小女娃，要是你能出得起材料，老夫倒是也能帮你打造一些无尽级战兵的，保准你满意。”

　　一听到这个，红莺一下子就有些惊喜：“老头，你竟然是一名炼兵师？而且炼制过无尽级战兵？”

　　“怎么，这让你很惊讶吗？”

　　卫鱼雁有些不爽了，说的好像他不会炼制无尽级战兵一样。

　　“是有点惊讶，主要是，这样的话你倒是不会无聊了，对吧？在妖圣墓葬中，我们可是得到了不少无尽级战兵残骸的，你能够将这些无尽级战兵重铸吧？”

　　红莺眯着眼睛问道。

　　“那自然没问题，重铸的话，也不需要什么其他额外的材料了，立刻就可以进行，不过老夫要收取加工费的。”

　　卫鱼雁听到能让他打造战兵，顿时就不着急离开了，两眼放起光来。

　　“没问题啊，你是要妖币还是什么？妖币的话，我倒是多得很，要是其他东西可就不一定了。”

　　红莺道。

　　“既然在妖族疆域混，当然是要妖币了。”

　　卫鱼雁呵呵道。

　　“嗯，那等你重铸成功了，我再看你重铸的怎么样，然后给钱，按照战兵品质定价如何？若是无尽级下品战兵……”

　　红莺准备先谈好价钱，不过很快被对方打断。

　　“不要侮辱我的水平！哪怕是无尽级战兵，老夫也不可能做出下品的烂货！”

　　卫鱼雁轻哼了一声：“至少也是中品和上品，若是做出下品，老夫都没脸交给你了，这样吧，中品的无尽级战兵，五百万妖币，如果是上品的，五千万妖币，怎么样？”

　　“可以，价格公道。”

　　红莺满意的点了点头。

　　无尽级战兵，如果是在妖族疆域内想要购买的话，哪怕是无尽级下品的，也至少是以亿来计算的，不过现在卫鱼雁只是进行重铸，所以只收加工费，五百万和五千万妖币的收费还算公道合理，红莺也能够接受。

　　紧接着，红莺就将在雷火妖圣墓葬中得到的三十多件破损的无尽级战兵全都取了出来，然后交给了卫鱼雁。

　　反正是在她自己的小世界中，她并不担心卫鱼雁将这些东西拿了逃走，该担心的反而是卫鱼雁，做好了无尽级战兵然后红莺不付钱……

　　当然，红莺的身份摆在那，也不可能做这种赖账的事情。

　　破损的无尽级战兵，龙御全都放在红莺这边了，其中有少女知桃残魂的那把雷火阴刀，就不能用来重铸了，不然少女知桃的残魂恐怕无法保住。

　　“对了，那这把雷火阴刀，可以修复一下吗？破损程度不算太厉害，要是能修复的话，我可以付一亿妖币给你。”

　　红莺取出了雷火阴刀，给卫鱼雁看了看，却没有交给卫鱼雁。

　　她现在跟少女知桃感情不错，所以想给雷火阴刀修复好，那样一来她也能动用雷火阴刀这件无尽级上品战兵，增强自己战斗力不说，还能有个好姐妹。

　　“修复可比重铸要难得多了，而且这无尽级上品战兵中，好像有些灵性……有人的灵魂残留在里面了？”

　　卫鱼雁看了一眼雷火阴刀，眉头微皱了起来。

　　“不错，是有一位少女的残魂在其中，如果做不到的话也不勉强。”

　　红莺说道。

　　“哼，我卫鱼雁怎么可能做不到修复一件战兵……不过其难度的确挺大，如果你叫其他人，怕是真搞不定，唯有老夫才能做得到这种事情了。”

　　卫鱼雁轻哼了一声，很是得意地说道。

　　“那你先重铸些无尽级战兵给我吧，我看那些重铸的效果如何，再决定要不要让你修复雷火阴刀。”

　　红莺眯着眼睛。

　　“你就等着吧，总共三十八件破损的无尽级战兵，一天只能重铸两件，融合为一件新的无尽级战兵，等老夫一个月，你就能看到十九件崭新的无尽级战兵，而且至少是中品的！”

　　卫鱼雁两眼放光：“说实话，这么多无尽级战兵在一起，哪怕全都是破损的，老夫也从未见过，看来这一次倒是能好好锻炼一番炼兵能力了，如果能有一些进步，绝对能炼制出无尽级超品的战兵！”

　　无尽级下品、中品和上品的战兵，虽然很厉害威力很强，但和无尽级超品，甚至极品的战兵比起来，还是相差很远的。

　　卫鱼雁炼兵的水平不低，无尽级上品的战兵也炼制出来过不少，但超品的还真没能够炼制成功过。

　　现在有这么多破损的无尽级战兵让他重铸，说不定真能让他有所突破。

　　“行啊，如果有无尽级超品的战兵，我就可以自己用了，我可以出价十亿妖币的。”

　　红莺咯咯娇笑着，她倒是没怎么期待这一点，毕竟无尽级超品的战兵，想要炼制出来实在是太困难了，就算再血妖族，最厉害的炼兵师也不一定能够炼制出来。

　　在血妖族中，最厉害的炼兵师一辈子也就炼制出来两三件无尽级超品战兵，而且还很难相处，正因为如此，红莺才宁愿花钱让这卫鱼雁试试，如果这卫鱼雁真有他所说的那种炼兵水平，那么红莺无疑是赚到了。

　　“龙弟弟，我让那猥琐老头重铸战兵了，到时候分你一半，你小世界中不是有不少朋友吗？他们应该都会需要无尽级战兵吧，到时候也能成为你不错的帮手！”

　　红莺看着卫鱼雁拿着战兵离开，然后就朝着小世界外的龙御传递消息。


第1157章 血落之怒

　　龙御得到了红莺的消息，倒是有些意外，没想到那猥琐老头还会炼制战兵，这倒是省了他们一桩心事。

　　“嗯，我只要三分之一就行了，毕竟让他重铸战兵的钱是你出的。”

　　龙御谦虚地说道。

　　“一半就一半，我要那么多战兵也没用，全都是拿出去卖钱，如果自己人用得上的话，当然是给自己人用了。”

　　红莺坚持着说道。

　　“那好吧。”

　　龙御对此当然没有什么意见，他的九幽界中的确有很多朋友，如果都给他们无尽级战兵的话，他们战斗力一下子就能得到飞跃，成为他的得力助手。

　　特别是舒婵、夕阳舞、风雨馨她们几个，武道境界稍微提升一下就能差不多赶上龙御，如果再有无尽级战兵的辅助，他们的战斗力肯定会超过同境界的修炼者很多。

　　关键还是需要比较适合她们的战兵，要不然的话对实际战斗力的提升也是比较有限的。

　　“战兵等他重铸好了再分配好了，我还是得好好修养，虽然肉身已经没有什么大碍，但想要让小世界中血境幻界的先天神通之果完全恢复，却还需要很长时间。”

　　红莺对龙御说完，然后就自己休息疗伤去了。

　　龙御并未去打扰她，毕竟他自己现在也有事情要做，此时此刻他身上有两件世界印记，其中之一便是九幽印记，印记内是九幽界，另一个便是红莺的血红色坠子，其中是红莺的小世界。

　　而在龙御身体周围，则是环绕着粘稠的启示级九幽神文，龙御在这样的环境中，对启示级九幽神文的领悟速度就变得相当快，原本他根本没办法入门，但现在，却在逐渐吸收这些启示级九幽神文，逐渐的领悟，大概只需要一个月时间，龙御就能够初步运用启示级的九幽神文了。

　　反正外界九幽狱碑爆开所产生的神文漩涡，还会存在很久，龙御也不着急，脚踏实地的在感悟启示级九幽神文。

　　……

　　距离九幽狱碑爆开三天之后，这片虚空当中的修炼者已经少了很多，不少人都离开了此地，因为他们发现这样干等着太浪费自己的时间了，没有那个必要。

　　所以，他们就只留下了大概百来个人在这里轮流监视着，防止有什么意外发生，不过这百来个人也是百无聊赖，无论他们怎么观察，那一阵神文漩涡都是没什么变化，更不会有什么人从中出现。

　　四族联手的目标，就是要对付龙御和红莺，以及似天雷、似清风等人，而现在，四族都觉得这些家伙都已经葬生在了神文漩涡当中。

　　所以，这四大妖修种族的高层，现在都是在商量对策，如果血妖族的强者找过来的话要如何与他们说。

　　原本，金蛟妖族在这四族当中的话语权是最多的，不过现在，经历过多次打击，金蛟妖族整体实力下降严重，导致黑麟妖族、金月妖族也不会给太多面子给金蛟妖族。

　　四大妖修种族当中，除了白羽妖族始终在当孙子之外，另外三大种族大多开始对彼此有了不少意见，包括利益分配等等，以及要面对血妖族的时候各自应该承担的部分等等……

　　而这一天，终于还是到来了。

　　就在九幽狱碑爆开三天之后，血落终于带着人心急火燎的赶来了白羽星上！

　　就在白羽妖族等人确定龙御和红莺等人都死了之后，他们就重新打开了时空印记传送阵，毕竟关闭时空印记传送阵，对白羽星造成的影响太大了。

　　反正血妖族的人早晚要来，没必要刻意逃避。

　　血落，红君，一名异族战场军团的帝君统领，一名血妖族王子，两人率领着上千名血妖族强者，浩浩荡荡通过传送阵来到了白羽星上，过来迎接他们的乃是四大妖修种族的族中高层，仍然联合在一起。

　　现在他们唯有团结，才有办法对抗血妖族的人！

　　“我听说你们在追杀我的妹妹？”

　　血落知道自己来得比较晚，加上对方竟然主动打开了时空印记传送阵，心中就有种很不好的预感，他一出现，直接对那四族联合的族长喝问起来。

　　“没有啊！”

　　金蛟妖族的大管家立刻出声说道：“我只是想要为我族三太子报仇，所以在追杀那名叫山鬼的人族小子，我们一直没有见到血妖族的公主大人啊！”

　　“不错，那人族小子山鬼，与我们白羽妖族的叛徒，似天雷一系联合在一起，是被我们联手围攻自爆了，不过我们并未见到血妖族的公主，各位血妖族前辈还请息怒，把事情查清楚再说。”

　　白羽妖族的族长也是沉声说道，面对似乎很是愤怒的血落，他内心压力非常大，他可是老早就听说过，血落在异族战场的恐怖战绩。

　　“是吗？我妹妹与山鬼可是一直在一起的，我听说在妖玉星附近的妖圣墓葬开启的时候，就有很多流言，说你们金蛟妖族的大长老在带人围剿山鬼和我妹妹。”

　　血落怎么可能听信对方的话，脸色极为难看：“你们说，那人族山鬼在你们逼迫下自爆了，那我妹妹恐怕也凶多吉少……你们四个种族，倒是胆子很大，胆敢如此逼死我妹妹！”

　　“这，血落大人，我们真不知道您妹妹在哪里啊！”

　　黑麟妖族的长老们也都变了脸色，不过他们始终一口咬定不知道红莺的去向。

　　“血落大人，这里有一些真灵铭印，你可以看看，看完之后，您就会相信我们所说的话了。”

　　就在这时候，白羽妖族的云流逸站了出来，朝着血落扔出了一些真灵铭印，这是记载影像的手段，其中记载着龙御逃到白羽星外之后，被云流逸拦截之后的一切情况。

　　血落直接将这些真灵铭印同时打开，场中便浮现出了不少场景，影像中的确是只有龙御和似天雷两个出现过，至于红莺的身影，并未出现过。

　　从这些真灵铭印来看，似乎他们的确没有见到过红莺，一直都是在追杀龙御和似天雷这一系的白羽妖族所谓“叛徒”。

　　不过，血落却懒得去理会这么多，真灵铭印是可以记录事实，但对方却并未将所有事实都记录下来！

　　“这里所显示的，完全只是他逃出白羽星之后的情况。”

　　血落把玩着这些真灵铭印，然后突然将其一把捏碎，脸色阴沉下来：“但在白羽星上的时候，谁能提供真灵铭印给我？”

　　这话一出，顿时将四大妖族的人全都难住了。

　　事实上，白羽星上的战斗真灵铭印，他们肯定是有的，但不可能拿出来给血落看啊，在白羽星上的战斗，可是清楚的显示出了红莺被金蛟妖族大长老给重伤！

　　“怎么，拿不出来吗？那就别怪我不客气了。”

　　血落上前一步，满脸愤怒之色，别说这些人对他隐瞒了红莺的去向，就算是真没有红莺的存在，他早先也已经将龙御看成是自己人，对方将龙御逼得自爆，他怎么可能容忍？

　　所以，血落之怒瞬间爆发，他一抬手，血色神文从天而降，化作一条血色手臂，想要将对方队伍中随便拉扯一个出来！

　　只要拉出来随便一个，血落用死亡威胁对方，不怕对方不说出真相来，就算一个不说，他也可以拉扯出第二个来，一个个威胁下去，他们终究会将事实说出来！

　　不过，对方显然也看出了血落的打算。

　　四大妖修种族的高层见状，顿时同时出手，总共四十多名大主宰，瞬间施展防御手段，将那条血色手臂给抵挡住了！

　　纵然血落极为厉害，此时此刻却也无法在四十多名大主宰强者的阻挠下，将对方队伍中的某个家伙给拉扯出来。

　　“你们是铁了心要与我血妖族作对？”

　　血落动作被阻，哈哈大笑。

　　“血落大人，你也不要太过狂妄了，要知道这里是齐鸣星河，是白羽星，可不是你们血妖星河！若是你再如此胡搅蛮缠，我们不介意让妖族联盟介入，让各位大人看看，你这异族战场帝君统领是如何仗势欺人的！”

　　金月妖族一名老者全身力量都用来抵挡血落的血色手臂，顿时一口老血喷了出来，他承受的力量最大，顿时就受到了反震。

　　虽说阻挡住了血落的动作，但他们这四十多个大主宰也不好受。

　　同样是大主宰，相互之间差别还是很大的，例如白云大师在这里的话，那接近类神境界的存在，恐怕一抬手便能压制这四十多名大主宰。

　　这四大妖修种族，之所以不敢与血妖族正面对抗，就是因为他们族中巅峰强者比不上血妖族中的巅峰强者。

　　血落，还不是血妖族中最强的，现在却已经以一人之力，牵制住了他们这四大妖族的强者，可见其实力是多么恐怖。

　　“你们可得给我搞清楚了，是谁在胡搅蛮缠！”

　　血落哈哈大笑，厉喝出声道：“那人族山鬼只是在决斗中杀了金蛟妖族的三太子，金蛟妖族便穷追不舍，甚至连我妹妹也不放过，当真是好大的气派！这样说来，我妹妹若是死于你们之手，我血妖一族恐怕必须要将你们四大种族全都灭族才行了！”


第1158章 一个不留

　　血落如此狂妄的话语，让那四大妖修种族之人全都有些愤怒，同时也有些心惊，他们还真没想到，为了一个血妖族公主，这血落竟然会如此大动干戈。

　　不过，他们四大妖修种族联合在一起，也不是好惹的，真要将他们四大种族灭掉，根本不可能，毕竟这种大规模的灭族事件，肯定会有妖族联盟的人出面干涉。

　　虽说是私人恩怨，但血妖族想要同时将四大妖修种族灭掉，对整个妖族来说损失极为惨重，妖修联盟不可能允许血妖族这么做。

　　“话我们已经说得很明白了，血落大人。”

　　黑麟妖族的族长，此时脸色变得铁青：“我们并没有见到血妖族的公主，你不要欺人太甚，真想如此逼迫我们四族的话，今日你恐怕首先就回不去了！”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　血落嘴角微翘，他扫了一眼场中四大妖修种族的人，倒是收回了那条血色手臂，化作血色神文回归到了自己体内。

　　“把你们对付那人族山鬼的真灵铭印全都拿出来，不要只拿离开了白羽星之后的，我若是看完了真没见到我妹妹的身影，我自然会离开。”

　　血落淡淡地说道。

　　实际上，他可以肯定红莺和龙御肯定是在一起的，不过对方死不承认，他也没有证据，还真不方便对这些人出手。

　　接下来，就看对方要如何应付了！

　　拿出真灵铭印？

　　根本不可能！

　　血落很清楚对方不可能拿出真灵铭印，因为真灵铭印中的场景是无法更改的，一旦拿出来，证据将会确凿，他们不可能狡辩。

　　但要是他们死不承认，也不拿出真灵铭印，血落又该如何？

　　……

　　当白羽星上，四大妖修种族的主力都被血落拖住的时候，此时在距离白羽星十万里外虚空中，情况也慢慢有了变化。

　　“你们看，那黑色神文漩涡好像缩小了一些了，按照这个速度下去，估计一个月之后就能够完全消退了。”

　　“不错，还真是，也不知道那块黑色石碑究竟是什么，我从小到大的一个朋友，竟然死在了里头，唉！”

　　“前次真是可怕，总共死了两百多人，要不是我反应得快，现在也已经被那神文漩涡湮灭了，根本不可能还在这里跟你们说话。”

　　在九幽狱碑爆发的神文漩涡附近，还有剩下两百来个四大妖族的主宰强者，都守在了这边，无聊的时候便互相聊天，观察那神文漩涡的状态。

　　两百多人分散成四个团体，四大妖修种族的主宰秘境强者，各自聚集在一起，分别在神文漩涡的四个方向，观察着这个神文漩涡。

　　他们这些人，被要求留下来时刻注意神文漩涡的情况，一旦有什么比较重大的变化，就要通知族内其他高层。

　　所以平日里也没什么事情做，就聚在一起闲聊，有时候四大种族的人也会相互交流，探讨一下修炼方面的事情。

　　总共两百二十多人，围在神文漩涡附近，观察着九幽神文漩涡的一丝一毫改变，丝毫不知道，在九幽狱碑内部的龙御仍然还活着，并且还在愉快的修炼着，领悟着启示级的九幽神文！

　　并且现在，这两百多人更没想到的是，这个地方又有其他不速之客到来了。

　　“就是在这里了，终于赶到了……”

　　一名隐藏在虚空之中的女子，来到了这九幽神文漩涡附近，似是观察了一下这附近的环境，然后叹了口气。

　　“还是来晚了吗？”

　　一个男子的声音，其中蕴含着惋惜的情感，也从虚无空间中传出，却没人能看见他的身影。

　　“大概吧，既然如此，周围这些把龙御逼死的家伙，就没必要留着了，动手吧，一个不留！”

　　女子声音传出，然后虚空中一道漆黑流光闪过，没有被任何人注意到。

　　“咦，刚刚那边好像有什么气息出现，你们感觉到了没有？”

　　在九幽神文漩涡附近的两百多人，其中有几个灵识感知能力比较强的，忽然朝着方才女子声音传出的地方望了过去，眼中带着疑惑。

　　“你是不是眼花了，那边哪有什么东西？”

　　周围的人也都观察过去，都纷纷表示什么都没感觉到，不由就笑出声来：“你小子是不是太敏感了，这种地方怎么可能有什么强大的存在出现……”

　　不过终究还是有人起了警惕之心，毕竟全都是主宰秘境的强者，要是全都没有警惕之心的话，也不可能会活到现在，并且修炼到这个地步。

　　所以，不少人在人群中随时准备起来，如果有什么危险，他们能够第一时间做出反应，选择对抗还是逃跑。

　　也就在这一刻，一片漆黑的虚空当中，突然有一片血光炸开！

　　就在金蛟妖族十多名主宰秘境强者聚集的地方，一道漆黑利刃陡然划过了他们所有人身体，纵然其中有人已经警惕起来，做好了遇袭的准备，但这一刻却也没有丝毫办法躲闪和抵挡。

　　只是一招，黑暗中的存在便将这十一名上位主宰全都干掉，斩成了两截！

　　“怎么回事！”

　　其他三个方向的妖修全都震惊了起来，有些人这才相信有危险来临，顿时就变得无比警惕起来，然而却已经来不及了。

　　“死！”

　　一个女子冷冽的声音，从虚空之中响起，紧接着便有一阵飘渺仙气从虚空中蔓延出来，如同一阵雾海，将黑麟妖族五十多人聚集的地方全都笼罩了起来！

　　黑麟妖族五十多名主宰秘境强者，立刻做出了反应，各自施展手段，想要驱散这片仙气迷雾，但却无济于事，偷袭的对方武道境界比他们超出太多了！

　　紧接着，在这一片仙气迷雾当中，便有无数无形的利刃凝聚，以绝对的锋锐和破坏力，将那五十多名主宰秘境强者纷纷杀死，一个都没能够逃走。

　　金月妖族那边，则是遭遇到了和金蛟妖族强者差不多的情况，漆黑中刀刃一闪而过，几刀下去，五十多名主宰秘境强者全都横尸当场，有人立刻想要逃跑，却发现这附近空间早已被隔断，无法施展空间神文离开！

　　相比起这三个妖修种族之人的干脆利落，白羽妖族总共一百多人聚集的地方，情况就混乱多了。

　　不断有漆黑利刃从虚空中凝聚，攻向白羽妖族这些主宰秘境强者，而这些强者也没有坐以待毙，当对方发起偷袭的时候，他们也就能够感受到对方的气息，立刻发起了反攻！

　　只可惜，对方占据偷袭的优势，趁着白羽妖族这些人还没反应过来，就先一步斩杀了一小半，剩下那一小半，根本不是偷袭者的对手。

　　黑麟妖族、金月妖族、金蛟妖族，分别是被单独一个人干掉！

　　但白羽妖族这边，则是有很多人同时偷袭，虽然这些人实力比不上另外三个最强的，但也不弱，并且其身形极其隐蔽，即便在发动偷袭之后，也很难让人感测到他们的存在。

　　“逃！”

　　立刻就有人生出了逃跑的念头，并且将其付诸行动，白羽妖族中毕竟有上百个人，不可能一瞬间全都被杀死，趁着混乱，有人直接催动身形，朝着白羽星方向迅速飞去。

　　空间神文虽然被屏蔽不能动用，但直接飞出去还是可以的，只可惜，他们逃得掉吗？

　　逃得最远的一个，甚至已经飞出了上百里的距离，他完全没感觉到四周围有其他人的气息了，终于脸上露出松了口气的神色。

　　“总算逃出来了，赶紧把这边的事情报告回去……”

　　但就在他心中这么想的时候，前方突然一道雷光闪烁出来，这名中位主宰境界的白羽妖族强者心中一个激灵，立刻就化作了白羽妖族本体，那是一只白色羽毛的巨鸟，催动体内神文，瞬间凝出了一阵雪白风暴，来抵挡那一道雷光！

　　一名俏丽少女的身形出现在了这名中位主宰强者的面前，额头上刻画着一枚雷电印记，竟然是叶紫微！

　　“想跑？没那么容易。”

　　叶紫微现在双眸中也蕴含着愤怒，她刚刚看到了那片漆黑的九幽神文漩涡，龙御就在其中，恐怕已经被这些人逼死，所以，她绝对不会饶恕任何一个人！

　　叶紫微之前在神武世界的时候，就被虞妃带走，虞妃离开九幽氏过来寻找龙御，叶紫微当然也一并跟随着了，而现在的叶紫微，已经踏入到了主宰秘境，成为了一名下位主宰！

　　凭借太初雷印的力量，她想要对付一个中位主宰境界的白羽妖族妖修几乎是轻而易举的事情。

　　叶紫微出现了，那么刚刚对这些四大妖族的妖修发动偷袭的人身份也就呼之欲出了，那名仙气缭绕中的女子，自然便是虞妃，原本九幽氏的圣女！

　　其他人，当然是来自九幽氏鬼影部的司元白、刁飞等一众主宰秘境强者，加起来足有百人之众，凭借偷袭加上有虞妃这样的超强者，将四大妖族两百多人瞬间秒杀也不算是什么奇怪的事情了。


第1159章 妖族联盟

　　叶紫微拦在了那名中位主宰面前，太初雷印的力量瞬间爆发，恐怖雷光照耀之下，那名中位主宰的防御被摧枯拉朽版的摧毁，整个人瞬间汽化，没有在这世上留下任何痕迹！

　　只有他身上的一件无尽级战兵，被太初神雷摧毁了大半，然后世界印记也残留了下来，不过其小世界恐怕也已经毁得差不多了。

　　“应该全部搞定了吧……”

　　叶紫微方才接连斩杀了好几个白羽妖族的妖修，此时喘着香气，抬起头来望向九幽神文漩涡方向，回想起了以前和龙御在一起的日子。

　　她身形一闪，直接从原地消失，朝着九幽神文漩涡方向飞了过去。

　　等叶紫微来到的时候，虞妃、司元白和刁飞三人已经在等她了，四人一起停留在九幽神文漩涡附近，观望着眼前的九幽神文漩涡。

　　“这神文漩涡，太厉害了，连我贸然闯入都只有死路一条。”

　　仙气缭绕中的虞妃，美目间带着点忧伤，望向九幽神文漩涡的目光之中，带着点怅然若失的神色。

　　“不过，那小子或许还没有死呢。”

　　司元白在一旁轻笑出声，衣袂翩然，潇洒如风：“龙御，他可是我见过最狡诈的小子，就算要死，也不可能就这样死去的，恐怕，他还活着也说不定。”

　　“虽然可能性不高，但咱们还是期待一下吧，这九幽神文漩涡，恐怕要一个月时间才会消散掉，咱们就在这里等一个月吧。”

　　虞妃点了点头，然后目光中露出一抹凶光：“这期间要是有那些妖族之人前来，依旧是全都干掉！”

　　“这样恐怕会把妖族联盟的人引来呢。”

　　刁飞在一旁冷不丁说了一句，此人面容比较阴森，为人话也不多，但总是能想到关键上去。

　　“妖族联盟的人，就算来也不是我的对手，他们杀我人族就可以，我杀他们妖族就不可以？”

　　虞妃嘴角微翘：“除非是类神存在过来，否则我定然不会罢手，不过人族和妖族可是有过合约，类神境界的存在，只能一致对外，不能对内，要是妖族类神插手这件事情，那就是破坏了人族和妖族的合约，事情可就闹得更大了。”

　　叶紫微抿着嘴唇，双眉都拧在了一块儿，揪心的望着九幽神文漩涡，内心不断祈祷着，龙御千万不要就这样死了……

　　……

　　当白羽星之外，虞妃等人赶过来，瞬间杀死了四大妖族那两百多人的时候，白羽星上，四大妖族联盟的强者们，还在和血落对峙。

　　“糟了，守在那神文漩涡周围的人好像遇到麻烦了，一个都联系不到了！”

　　突然，这四大妖族联盟中，有人说出了这样一番话，然后其他人也各自尝试了一番，发现果然，一个都联系不到了！

　　他们有通过时空印记创造的远距离通讯手段，但现在无论他们发送什么消息过去，都得不到回答！

　　如果没什么事的话，神文漩涡周围守着的那群人，应该每隔一段时间发送一条消息过来，无论是什么，都要表示自己没什么事。

　　但突然之间，四大妖族之人全都失去了联系！

　　这让他们的脸色瞬间变了，一个个都望向了眼前的血落等血妖族的人：“你们竟然做出如此之事，趁机去偷袭我们其他人……可恶，妖族联盟的人，已经在路上，我倒要看看，你们要如何与妖族联盟的人去解释！”

　　“偷袭其他人？”

　　血落本来在呵斥对方拿出真灵铭印，但现在似乎对方在另一个地方守着的人全都出了意外，不由忍不住笑出声来。

　　“哈哈，看来你们四大妖族还真是自作虐不可活，我可没什么兴趣去做出偷袭的事情，我若是想对付你们，用得着偷袭？”

　　血落哈哈大笑：“看来你们得罪的人挺多的嘛，废话少说，赶紧把那人族山鬼在白羽星上的真灵铭印拿出来，否则我自己都不知道，我会做出什么事情来！”

　　“血落，你想做什么事情呢？难道，真的想将这四个妖修种族全都屠杀殆尽不成？”

　　就在这时候，一名怀着慈悲意境的老者声音，顿时从时空印记传送阵中传了出来，紧接着就有一行五人，从时空印记传送阵中走出。

　　这话一出，血落的脸色顿时有了些变化。

　　场中所有人，都朝着时空印记传送阵方向望了过去！

　　那一行五人当中，为首之人是一名光头老者，刚刚那话，正是这名光头老者所说，在光头老者身后，则是跟随着四名同样装束的中年男子，每一个身上都散发着强横的力量气息，至少达到了血落这个水准！

　　五人身上，全都穿着一样的白色袍子，在袍子上刻印着各种妖族走兽的花纹，代表着各大妖修种族，这正是妖族联盟的标志！

　　“妖族联盟的人！”

　　所有人心头一震，终于还是来了！

　　四大妖族联盟的人顿时狂喜，这妖族联盟的人，比他们想象中来得还要快啊，并且一来就是五个血落水准的超级强者！

　　如此一来，这个血妖族的血落，肯定是不敢这样嚣张了吧？

　　不过可惜的是，接下去的情况还是让他们失望了。

　　血落眯了眯眼睛，望向那光头老者：“老猴子，现在你又过来管什么闲事？我妹妹被追杀的时候，也没见到你们出面劝阻一下？废话少说，现在我只是要找到我妹妹，要是我妹妹死了，这些家伙我一个都不会放过！”

　　老猴子！

　　这一个称呼，直接让在场之人全都惊呆了。

　　“放肆，竟敢对侯尊大师如此无礼！”

　　那光头老者身后的一名浓眉毛的中年男子，顿时朝着血落厉喝出声来。

　　“无妨。”

　　那光头老者却是呵呵一笑，抬起手来，阻止了身后之人的继续叫骂，然后对血落说道：“血落你大可放心，今日，我们便是来主持公道的，结果肯定不会让你失望。”

　　“老猴子，我倒要看看你怎么主持公道。”

　　血落轻哼了一声，嘲讽的笑了。

　　四大妖修种族的人，听到血落仍然这么嚣张，顿时有些无语，同时内心也有些惧怕，血妖族，毕竟是妖族疆域中，少有的能够独自占据一条星河的强大种族啊，要是真的发怒起来，恐怕连妖族联盟，都不可能将他们压制下来！

　　光是看这血落如此称呼那妖族联盟的强者，“老猴子”，而那光头老者却并不生气，就知道血妖一族在这妖族疆域中，到底有着怎么样的地位。

　　“先把白羽星上战斗的真灵铭印都交出来吧。”

　　那名身穿白袍，白袍上有着各种妖族走兽花纹的光头老者，也就是被称为“老猴子”的侯尊大师，直接抬起头来，望向了四大妖修种族的方向，对他们说道。

　　妖族联盟，一直都是作为调节妖族疆域内各种妖修种族纠纷的机构，所以公平性还是可以期待一下的，正因为如此，血落也没有太为难对方，而是任凭对方去做。

　　听了这位侯尊大师的话，四大妖修种族中人全都凌乱了起来。

　　他们真的要交出当时的真灵铭印吗？一旦交出来，可就能够见到，他们金蛟妖族大长老将红莺重创的景象了！

　　“好了，交出去吧，妖族联盟的前辈到了，不会让那血落有机会对我们动手的。”

　　黑麟妖族的人，倒是没有参与过对付红莺，所以此时心安理得，知道不交出那真灵铭印的话，血落不可能善罢甘休，所以劝白羽妖族的族长说道。

　　白羽妖族的族长，现在心中那个后悔啊，早知道会闹到妖族联盟的人来，还不如直接交出来算了！

　　不过，也是因为现在有妖族联盟的人在，所以他才敢想交出来了，要不然恐怕刚交出来，血落就会心起杀意对他们动手。

　　现在侯尊大师在这里，倒是不可能让血落动手了，就算他真的有罪，那也轮不到血落去动手。

　　金月妖族同样和红莺没什么关系，便也劝白羽妖族和金蛟妖族的大管家交出真灵铭印，两族眼看着没有办法，便只能将当时记载的真灵铭印取出，交给了那名妖族联盟的侯尊大师。

　　光头老者侯尊大师接过那些真灵铭印，然后当中催动起来，让之前在白羽星上，龙御和红莺与金蛟妖族等人战斗的场景直接显示了出来。

　　“金蛟妖族！”

　　血落一看，顿时就双眼冒火，事情起因便是金蛟妖族的大长老带人过来对龙御和红莺动手，这些真灵铭印中，当然也记载了红莺，包括红莺当时和金蛟妖族大长老战斗的画面，全都展现在了所有人的面前！

　　眼看着血落双眼冒火，金蛟妖族大管家内心极为忐忑，现在大长老恐怕已经随着那人族小子和血妖公主一起死了，希望这血落不要将怒气迁移到其他金蛟妖族身上吧！

　　“虽说事情起因是我们，但最终逼死那人族小子和其他人的，却是我们四族联手，所以……”

　　金蛟妖族大管家环视四周，心中想着，并没有太过担忧，反正现在妖族联盟的侯尊大师到了，不可能容忍他们四族灭亡，所以安全方面应该是不需要担心的，顶多赔偿一些东西给血妖族算了。


第1160章 侯尊大师

　　血落等人继续看下去，在那些真灵铭印中，记载着在白羽星上关于龙御的所有战斗，还有红莺的所有场景，都出现在里面。

　　当他们看到龙御竟然将金蛟妖族的三名中位主宰，七名下位主宰都干掉的时候，全都吃了一惊，就连黑麟妖族和金月妖族这些之前并不知道这件事情的妖修强者们，也全都震惊在了当场。

　　这小子，明明才刚刚踏入到五星帝君的层次吧？

　　竟然能够战胜三名中位主宰，七名下位主宰……这，实在是太让人难以相信了！

　　在场所有人，包括侯尊大师那五名妖族联盟的超级强者，此时也是被龙御的战斗力给惊呆了，没有人想得到龙御竟然能以五星帝君的修为，将十名主宰同时干掉！

　　“要是我妖族之中，能出现如此天才，那就好极了，可惜啊可惜……”

　　侯尊大师眯了眯眼睛，心中想着。

　　紧接着，画面转到了红莺的身上，红莺以上位主宰的修为，硬抗大主宰强者，金蛟妖族大长老，短时间内还能不落下风，也是极为厉害，不过在有了龙御那恐怖的越级战斗能力表现之后，红莺这战力倒也没让其他人太过于惊讶。

　　毕竟，血妖公主厉害本来是早就众所周知的事情，而对于龙御，也就是人族山鬼，却没什么人听说过的。

　　不过很快，画面中的红莺却被金蛟妖族大长老的神通给命中，直接将其一条长腿炸开，这画面让血落目眦欲裂，拳头瞬间紧握了起来！

　　“可恶，这家伙……”

　　血落扫了一眼人群当中，却发现金蛟妖族大长老并不在其中，所以也就忍住了没有立刻发作，而是打算继续看下去，等把这些真灵铭印都看完了再作打算。

　　很快，红莺催动十二名血色护卫，去保护龙御，而她自己则是继续以重伤之躯，跟金蛟妖族大长老对战，如此场景，让血落和红君都有些触动。

　　他们的妹妹，红莺，在这么危难的时候竟然选择首先保护龙御，这，是不是在说明着什么？

　　不管如何，他们现在只能继续看下去，怎么都要搞清楚当时究竟发生了什么才行。

　　紧接着，龙御祭出九幽狱碑，将金蛟妖族大长老震慑当场，而红莺趁机将那金蛟妖族大长老收入到了她的小世界中，看到这一幕，血落和红君顿时松了口气，这样看来，龙御和红莺应该是不会有危险的了啊？

　　光凭金蛟妖族的人，已经不可能让龙御和红莺遭遇危险，所以接下去……

　　果不其然，血落和红君等人继续往下看，就发现红莺很快就回到了她的小世界，应该是对付金蛟妖族大长老去了，而龙御则是带着她的小世界印记，直接朝着时空印记传送阵方向逃去。

　　然后，时空印记传送阵的大门轰然关闭，竟然阻止他们离开！

　　“白羽妖族。”

　　血落和红君等血妖族的人，立刻就知道了原因，肯定是白羽妖族的族长等人，下令将这时空印记传送阵的大门关闭的，这毫无疑问就表明了白羽妖族和金蛟妖族已经站在了一起。

　　这样一来，龙御和红莺可以说是瓮中之鳖了。

　　不过紧接着的事情，却是出乎了不少人的预料，龙御竟然直接化身虚无，彻底从所有人面前消失了，然后这些真灵铭印的影像便算是放完了。

　　之后就是在白羽星之外展现的那些，龙御和似天雷出现在白羽星的防护屏障之外，被云流逸截住，然后四大妖修种族的上千名强者围拢过来，将龙御围困逼死，导致那九幽狱碑的力量爆发，形成九幽神文漩涡。

　　“那块石碑，应该就是九幽界中九幽龙帝给他留下来的东西吧……”

　　血落和红君，两人知道龙御真实身份，当然就能够猜测出来，不过在场其他人包括妖族联盟的侯尊大师在内，却都不知道那石碑究竟是什么。

　　不过这件事情中，那石碑并不是重点，关键在于龙御和红莺两人现在的性命如何。

　　“血落，现在看完了，感觉如何？”

　　侯尊大师微微笑着说道。

　　“看完了，这群家伙果然在骗我，还说没见到过我妹妹，分明是想要将她一起杀害了，既然如此，我也不可能饶恕这些家伙了！我妹妹的性命，必须用血来偿还，这些家伙必须要付出代价！”

　　血落冷哼了一声，森然扫了那四大妖修种族的诸多强者一眼。

　　“慢着，别冲动。”

　　侯尊大师却是笑了一笑：“你妹妹和那人族小子，恐怕还没有死呢，我看那人族小子可不是那么心甘情愿就死去的……所以，咱们不妨到白羽星外，那神文漩涡附近去看看，各位觉得如何？”

　　“侯尊大师，那神文漩涡大概还有一个月的时间才会消散，我们可以等一个月再看看情况的。”

　　一旁黑麟妖族的族长提醒说道。

　　这样一来，他们黑麟妖族也就可以利用这一个月时间好好做准备了，哪怕是真的跟血妖族打起来，也不至于败得一塌糊涂。

　　“我也是这么想的，不过这一个月期间，你们四大妖族的首领可不能离开，必须在这里与我们一起观察情况，等到确定那人族山鬼和血妖族的公主是生是死后，再决定如何处理此事，如何？”

　　侯尊大师点了点头说道。

　　“我可不这么想。”

　　血落在一旁则是冷哼出声：“若我妹妹已经死了，这些家伙岂不是白白多活一个月的时间？我可不答应！”

　　“那要是公主她没死呢？”

　　侯尊大师笑了笑：“那你提前杀了这些人，他们岂不是冤死了？”

　　“有什么冤的？”

　　血落狂笑：“他们主动来找我妹妹麻烦，甚至将我妹妹重伤，最终逼到死路……如此作为，难道就不应该得到点教训吗？”

　　“不管怎么说，还是都去白羽星外看看吧，我们留在那附近的两百多人，一个都联系不上了，恐怕是出了什么意外。”

　　金月妖族的族长在此战中，遭到的损失可以说是最小的，并且并未得到什么好处，如果留守在神文漩涡附近的五十多人全都出意外的话，那损失可就太大了，所以现在他们很想过去看看到底是什么情况。

　　“好，先过去看看才行，血落，跟我们一起去吧，暂时不要轻举妄动。”

　　侯尊大师这样说着，与此同时悄然对血落传声道：“小子，千万不要冲动，你妹妹现在还活着的可能性很大！”

　　“哼。”

　　血落冷哼一声，也算是同意了侯尊大师的说法。

　　第一，血落自然也不希望红莺出事，所以也是希望红莺没有意外，还活着，第二，现在他就算想要动手，也不可能突破侯尊大师的阻拦。

　　血落和这妖族联盟的侯尊大师的实力，其实也就是在伯仲之间，要论身份的话，侯尊大师也不比血落差到哪里去。

　　不过侯尊大师的确是脾气比较好，血落也不想太伤他的面子，也就没有多说什么了，总而言之，的确是要先到白羽星之外的神文漩涡爆发的地方去看一下的。

　　“你们都说你们留守在神文漩涡附近的人联系不上了，最好是全都死了，那才大快人心。”

　　血落哈哈大笑，然后就跟随侯尊大师，一起朝着白羽星外飞去了。

　　那四个妖修种族的人听了，顿时怒不可遏，不过想到自己种族实力实在是比不上血落所在的血妖族，最终还是只能忍气吞声。

　　一行上千人，在妖族联盟侯尊大师等五人的带领下，朝着白羽星之外，九幽狱碑神文爆发的地方赶了过去，在没有什么阻碍的情况下，十万里的距离很快就可以到达。

　　只在一炷香时间之后，众人就已经接近到了那神文漩涡附近！

　　到了这里，他们果然感觉到有血腥的气息在虚空当中弥漫，似乎方才经历过一场战斗，或者可以说是一场屠杀！

　　“人呢？”

　　四大妖修种族的人，全都吃了一惊，他们留在这里的两百多人竟然一个都不在了，从虚空中残留着的血腥气息来看，似乎是被人全都杀了？

　　或者说，是被人引到其他地方去了？

　　但被人引走的话，不可能所有两百多人都跟上去吧？

　　“有人在附近隐藏着。”

　　侯尊大师来到这附近，顿时脸色一沉，凭他的修为，能够察觉到周围有人隐藏，但却也无法感知到对方具体在什么地方，这让他心中升起一种不太好的感觉。

　　要知道，凭侯尊大师的武道修为，这世上除了类神境界的巅峰强者之外，很少有能够逃得过他感知的存在了！

　　“啧啧，你们留守的那两百多人恐怕全都死了，我乃是血妖族之人，能够闻到这片虚空中的血腥气息残留呢，如此浓郁，绝对是发生了一场屠杀啊！”

　　血落啧啧说着，他感受着四周围的气息，当然也感受到了这里有人在隐藏，但他却并不紧张，毕竟敌人的敌人就是朋友！

　　屠杀那四个妖修种族的家伙，可是血落现在最想做的事情了，现在别人帮他做了，他当然觉得很痛快。


第1161章 煎熬等待

　　九幽神文漩涡附近的虚空当中，虞妃独自一人隐藏着，至于司元白和刁飞还有叶紫微等人，全都在她的小世界中，这样更难被人发现。

　　“想不到妖族联盟的人果然来了，不过似乎不是因为这边两百多个妖修的死而来的……他们关注的地方，好像也是九幽狱碑周围的漩涡，这是为什么呢？”

　　虞妃隐藏着，对方一时之间不可能发现她的踪迹，她当然不会主动出现。

　　直到她听到血落的话，才稍微推测出来一些事情，而这些事情倒是她没有想到过的。

　　“从那些人对话中听起来，似乎龙御在妖族疆域还结识了一个女孩子，而那女孩子身份乃是血妖族的公主，竟然一直和龙御在一起……”

　　虞妃推测出了这些东西，内心希望更大了一些，说不定，龙御和那血妖族公主的确没还死呢。

　　“这样一来，我倒是有了个盟友，血妖族，如果确定龙御和血妖族公主死了，我能与血妖族结成联盟，相信他们会很乐意的。”

　　虞妃心中想着，不过暂时却是没有出现在妖族众人面前，她毕竟是人族，在这里杀了两百多个主宰秘境的妖修，被对方发现的话，还是会很麻烦的。

　　所以她不着急出现，假如龙御和血妖公主真的死了，她就不必再隐藏下去，肯定会出来大杀特杀，但如果龙御没死的话，她就不一定要出现了！

　　……

　　等待，煎熬。

　　血落等血妖族的上百人，以及来自四大妖修种族的上千人，外加妖族联盟的侯尊大师等五人，全都在九幽神文漩涡附近等待。

　　期间四大妖修种族不断派人搜索附近，但却始终没有能够得到他们留守在这里的两百多人的任何消息，这两百多人仿佛从人间蒸发了一样，突然就彻底消失了。

　　妖族联盟对这事情也是相当重视，侯尊大师让其他四个人到处搜索看看能不能找到什么线索，奇怪的是，侯尊大师一直能感觉到周围有人隐藏的气息，但那人就是不出来，而他也无法将对方找出来。

　　这就让侯尊大师和血落两个感觉到的强者，心中不断在猜测，对方有什么目的。

　　“会不会是想要抢夺那块黑色的石碑？毕竟是九幽龙帝留下的，而且传闻中九幽龙帝的死和神灵有关，这石碑，会不会是传说中的神灵之物？”

　　血落忍不住这样想着。

　　他根本没有想到，隐藏在一边的人真实身份会是虞妃，当然换成其他人也不可能想得到的，只能继续这样一直猜测下去了。

　　时间流逝。

　　一个月的时间，有些漫长，但对于龙御来说，却并不算长。

　　“魔尘之心的修炼方法，终于一直掌握到了第三重！不过暂时却没有天地灵气来修炼，我也不可能在这么浓郁的九幽神文环境下，前往红莺的小世界中修炼。”

　　一个月时间的修炼，让龙御从九幽狱碑中领悟到了很多东西，魔尘之心的修炼方法，还算是次要，主要是现在他对启示级的九幽神文领悟，总算达到了一成！

　　他体内一成的九幽神文，已经转化为了启示级的九幽神文，光是这一成力量性质的转变，就让龙御的整体实力提升了一倍，如果全都转变的话，绝对能提升龙御十倍的实力！

　　可惜接下去时间不够了，龙御感觉得到，九幽狱碑周围的神文漩涡已经基本消散完毕，他必须离开九幽狱碑的内部空间，去处理外面的事情。

　　“现在，希望血妖族的人肯定在外面等着吧！”

　　龙御只能这样去想，如果还是只有四大妖修种族的人联合守在旁边的话，那他倒是不介意再来一次爆发，虽说对方有了准备不一定能成，但龙御有的是办法可以引诱对方攻击九幽狱碑。

　　“红莺，你的伤怎么样了？”

　　龙御朝着血红色坠子小世界中的红莺传递去消息，他所询问的当然是她先天神通之果的伤，而不是腿伤。

　　红莺的腿伤没几天就好了，服用了一枚疗伤妖丹之后，很快就恢复成了雪白大长腿，完全跟以前一样漂亮。

　　不过她血境幻界这神通之果被金蛟妖族大长老自爆成了两半，却是没有那么容易恢复。

　　“大概恢复了十分之一吧，恐怕还得静养一年才能够完全恢复，好在破坏不是很严重，要不然的话一辈子都恢复不了了。”

　　红莺略有些庆幸。

　　“另外，卫鱼雁已经重铸了十九件无尽级战兵，其中有一件无尽级超品，大姐我要了。至于其他的，三件无尽级上品，十五件无尽级中品，都给你好了。”

　　红莺继续对龙御说道。

　　“果真重铸好了？看来那猥琐老头还真是有点本事的！”

　　龙御颇为惊喜，这样一来，总共十八件无尽级战兵，分配给舒婵她们的话，绝对能让她们战斗力更上一层楼！

　　这让龙御想到了自己。

　　“我的无尽级战兵，也就只有龙血圣图和断空圣泉，两件都只是无尽级上品的战兵而已，似乎有些落伍了。相比起来，如果能把龙骸古塔完全修复，倒是能够拥有一件无尽级极品的战兵了……”

　　龙御心中想着。

　　虽然现在龙血圣图和断空圣泉都是他经常用的手段，但实际上并不是特别强势也只不过是无尽级上品的战兵罢了，威力有限，至少与卫鱼雁刚重铸出来的那件无尽级超品战兵相比，就是远远不如。

　　龙御当然不会跟红莺去争抢那件战兵，现在他身上的一等神文晶体已经有将近七万枚，只要再搜集更多三万枚的一等神文晶体，就能将龙骸古塔完全修复成为无尽级极品的战兵了！

　　可惜现在红莺身上也没有一等神文晶体，这种修炼资源，只要是主宰秘境的强者便能以体内神文进行凝聚，但却需要时间。

　　红莺是用不上这东西的，所以并未准备，她想要现在凝聚神文晶体的话，速度也是很慢，想要凝聚三万枚一等神文晶体，至少得一年时间，不分昼夜的进行凝聚……

　　所以，指望红莺是没用的了，龙御也不可能让红莺这样一个大美女强者专门为他凝练一年的神文晶体。

　　“神文晶体这种东西，只要有钱就可以买到了，三万枚一等神文晶体，顶多三亿妖币，等得空找个地方直接就可以买到了。”

　　红莺这样说道，龙御也就放心了。

　　之前他没有想到，但现在龙御却想起来了，自己还有龙骸古塔可以修复，一旦修复他的战斗力将会再次提升一大截。

　　无尽级极品战兵，究竟能有多强的威力，龙御还是非常期待的！

　　“那些无尽级战兵，也得等出去之后再分配了，现在九幽狱碑内部，可不方便从小世界中出入来去。”

　　龙御心中想着，心念尝试连通九幽狱碑。

　　来到九幽狱碑内部空间之后不久，龙御就发现自己可以用神念连通九幽狱碑，然后去感知九幽狱碑外面的大致情况。

　　之前一个月时间内，无论如何龙御都只能感受到九幽神文力量漩涡的存在。

　　但现在，他再次感知外界，却发现那些力量漩涡终于基本消散掉了！

　　“差不多，该离开了。”

　　龙御心中想着，终于起身，准备从九幽狱碑的内部空间中出来了。

　　……

　　一个月的时间，血落、红君、侯尊大师，以及四大妖修种族的强者们，全都等得极为不耐烦了。

　　不过好在那漆黑的神文漩涡正在逐渐消褪掉，让他们有点盼头，一个月过后，漆黑的神文漩涡终于散去了大半，剩下的一小部分，已经无法对他们造成什么威胁了。

　　“果然是一块黑色石碑，当真是阴森可怖，也不知道究竟是什么样的存在。”

　　侯尊大师一眼看到了神文漩涡中间，逐渐出现在他们眼前的九幽狱碑，忍不住感慨了一声，就连他这个身份地位的强者，都没有接触到过九幽狱碑这个级别的东西。

　　“差不多该揭晓了，如果人族山鬼和我妹妹还活着的话，应该就要出来了……从现在开始，谁也不准靠近那块石碑，否则别怪我立刻翻脸！”

　　血落到了这个时候，心情变得极为紧张起来，他死死的盯着九幽狱碑的方向，期待着看到龙御或者红莺从那出现。

　　“他们能够活下来的唯一可能，就是那石碑有内部空间，而他们躲在了里面，如果都还活着的话，肯定是要出来了。”

　　一旁的红君也是神色凝重地说道，跟血落相比起来，这血妖王子红君，武道天赋没有那么强，但和红莺的关系却是要更好一些，毕竟是亲姐弟，而且平日里一起走在一起。

　　当然，不是说血落和红莺关系不好，只是毕竟血落一直在异族战场上征战，和红莺相处的时间比较少，而在他心中，只要是他的妹妹，那就没有人有资格欺负！

　　四个妖修种族的强者们现在也是异常紧张，要是始终没有人从石碑中出来的话，他们恐怕真的要面对血落的怒火！

　　但要是山鬼和红莺都没死，那似天雷似清风等人岂不是也没死？那么他们前阵子所做的努力，岂不是完全泡汤了？

　　这种矛盾的心理，充斥着四个妖修种族的人，让他们内心极为忐忑！


第1162章 尽早算账

　　随着众人的等待，他们果然见到，有一个身影从那漆黑的巨型石碑之中缓缓走出，身穿黑色衣服，眉目清秀，双目有神，正是龙御！

　　“是那人族的小子山鬼！”

　　人群中，顿时响起了一片惊呼之声，这些四个妖修种族联盟中人，此时此刻全都震惊并且咬牙切齿起来！

　　这人族小子山鬼，用那黑色的巨型石碑抵挡住了他们那必杀一击，爆发出恐怖的神文漩涡，将他们四大妖族的两百多人卷入，全都袭杀湮灭，而他自己竟然没死！

　　“那石碑，究竟是什么玩意儿？”

　　这些人内心深处全都遭受到了重重一击，全都死死盯着龙御，挪不开视线。

　　“果然还活着。”

　　来自血妖族的血落和血妖王子红君也是露出了笑容，之前他们就知道，红莺是回到了自己的小世界中，现在龙御出来了，红莺肯定也没事了。

　　他们甚至已经感受到，在龙御胸口的血红色坠子的气息，那正是红莺的小世界印记！

　　妖族联盟的侯尊大师也是悄悄松了口气，他作为妖族联盟的人，见过很多因为各种矛盾挑起的灭族之战了，今次要是处理不好，肯定也是会有种族被灭掉，在激怒了血妖族的情况下，这是早晚的事。

　　索性那人族小子出来了，那么血妖族公主肯定也是没事的了。

　　当龙御身形出现的时候，还有隐藏在暗处的虞妃也是暗自松了口气，总算龙御没事，要不然的话，她肯定要出面和血妖族的人联手，一起对付那四个妖族的人了。

　　“既然他没事，我暂时也用不着出面了，不过这件事恐怕没这么容易结束，还有好戏可以看看，再等等……”

　　虞妃隐藏在暗中观察，凭她的隐藏能力，在场根本没有人能够发现她，除非再来多两个血落、侯尊大师这级别的任务联手施展探测神通才行。

　　虞妃对龙御和那传闻中血妖公主的关系还是比较好奇，因此想要看看接下去情况会如何发展，毕竟她对龙御了解也不是特别多，现在暗中观察一番，也是不错。

　　龙御从九幽狱碑中走出，一下子就看到了远方那上千名妖修强者，其中赫然便有血妖族的血落和红君！

　　这就让龙御松了口气，有血妖族的人在，他的安全就不会出什么问题了。

　　“我感觉到女主人在附近！”

　　就在这时，龙御突然收到了来自虚空幽龙刃的灵识小虚的意念，顿时有些惊讶。

　　女主人？

　　“就是虞妃啦。”

　　小虚解释。

　　“她来了？”

　　龙御心中一凛，均衡掌控暗中朝着四周围探测出去，却没能够探测到虞妃的存在，只不过虚空幽龙刃是虞妃创造出来的，感知应该没错。

　　这么说来，虞妃应该是隐藏在附近了吧！

　　龙御嘴角微微翘起，有血落跟虞妃在，他就更不用担心自己安全问题了。

　　“九幽狱碑，先收起来吧。”

　　龙御没有第一时间过去跟血落他们汇合，当然也不可能指出虞妃就在附近，而是先将九幽狱碑收回到了九幽界当中。

　　值得龙御注意的是，经过这一次爆发之后，整座九幽狱碑的气息似乎更加深邃和阴森了，让人有种更加难以掌控的感觉。

　　“似乎一直拿九幽狱碑来做挡箭牌，并不合适，下次如果不是必要，千万不能依赖九幽狱碑了！再来一次的话，谁也不知道会发生什么后果……”

　　龙御心中想着，对此变得警惕起来。

　　将九幽狱碑收回到九幽界中之后，整个虚空当中森然的气息锐减，而血妖公主红莺也总算从她自己的小世界中出来了。

　　这次出现在龙御面前的血妖公主，让龙御眼前为之一亮，此女之前受到重伤，现在除了体内先天神通之果外，已经完全恢复，整个人肌肤白里透红，变得愈加诱人。

　　“我们还活着，龙弟弟，真厉害。”

　　红莺咯咯娇笑着，一把拉起龙御的手，直接便朝着血落等人所在方向飞了过去。

　　龙御并未阻止，反正他想阻止也阻止不了，红莺的武道境界比他高出太多了……

　　眼看着两人如此动作，不远处妖修群中，不少妖修全都忍不住睁大了眼睛，这血妖公主，竟然和那人族小子山鬼关系这么密切了？

　　不过想来也对，两人经历过如此一番生死拼搏，关系要是还不好那也说不过去，只是，这让场中不少人有些心理不平衡了。

　　主要是跟着血落和红君过来的那些血妖族强者，一个个都义愤填膺，他们血妖族的公主红莺，竟然跟一个人族如此亲密，当真是让人气愤啊！

　　红君也是眼前一亮：“看来老姐和龙兄的关系更好了。”

　　“那是自然，此番她能够活下来，倒也和龙御的手段脱不了关系，如果没有龙御的话，我们恐怕就见不到她了。”

　　血落见到活的红莺，自然是十分高兴的，并且内心对于龙御愈加赞赏。

　　原本龙御在杀王星上斩杀了金蛟妖族三太子，也仅仅只是表明他在同辈之间实力很强罢了，血落虽然欣赏，但却并未觉得龙御太厉害，毕竟双方层次不同。

　　但现在，血落对龙御的看法已经完全改变了！

　　纵然龙御现在才五星帝君的武道境界，但他却在四大妖族联手围攻的情况下，保护红莺活了下来！

　　哪怕是换成他血落单枪匹马，也不一定能够做到这一点，虽说是依靠了那座巨型漆黑石碑的缘故，但龙御拥有那座石碑，那也是他的本事。

　　“小弟，表哥。”

　　红莺拉着龙御，直接来到了血落和红君两人面前，然后有些抱歉道：“又给你们添麻烦了。”

　　“这可怪不得你。”

　　血落有些宠溺的笑着摸了摸红莺的脑袋：“只是这世上坏人太多了，看来十二个血色护卫还是无法保障你的安全，下次出门，记得带二十个大主宰境界的血色护卫。”

　　“又在说笑了，二十个大主宰境界的血色护卫，那岂不是要把咱们血妖族的存货都掏空了？”

　　红莺咯咯一笑，然后挽着龙御手臂：“这次我还能活着，还都是靠了他呢，而且此行收获不少，总体来说还是赚了。”

　　龙御看了她一眼，并未挣脱她的手臂，只是心想，这血药公主体内先天神通之果破损，看来她是不打算告诉血落和红君了，应该是怕他们太担心了。

　　总体来说，这血妖公主肯定算是亏了，因为血境幻界的神通之果破损，哪怕是无尽级战兵都换不过来的，对于龙御来说，此行当然是赚了的，唯一有可能的损失就在于又拿九幽狱碑挡了一次，或许会有些不太好的影像。

　　当然，还有就是暴露了九幽狱碑！

　　这也是没有办法的事情，不暴露九幽狱碑自己就得死，相比之下选择哪个，是正常人都会做出和龙御一样的决定了。

　　“好，好，好。现在可以跟我们回去血妖星河了吧？”

　　血落哈哈一笑，赞赏的看着龙御，对红莺挽着龙御的手臂也不以为意：“这样下去的话，你再在外面晃来晃去，恐怕连我都保不住你了。”

　　“我就说应该等等吧。”

　　一旁来自妖族联盟的侯尊大师此时也是笑呵呵的：“既然血妖族公主没事，那今次之事，就这样完了吧，毕竟大家都是妖族之人，没必要闹得太厉害，以后各走各的便可以了。”

　　“不错，血妖族的人，跑到齐鸣星河来做什么。”

　　侯尊大师身后一名中年男子轻哼了一声说道，对于龙御和红莺竟然让他们等了一个月时间相当不满的样子。

　　“就这样走了，可就留下一笔烂账了……有些事情，还是尽早解决比较好。”

　　血落却是摇了摇头，眼中浮现出一抹杀气，突然就回头望向了黑麟妖族、白羽妖族、金月妖族和金蛟妖族四族之人！

　　那四族首领一下子吓了一跳，不过很快就恢复过来，并没有被血落吓到，因为现在可是有妖族联盟的人在场，侯尊大师不可能让血落乱来！

　　“我们也觉得如此，有什么账，还是尽早算了比较好。”

　　金蛟妖族大管家阴沉着脸，点了点头，竟然是同意了血落的说法：“不过我们想要算的账，就与你们血妖族无关了。”

　　紧接着，金蛟妖族大管家侧过头望向龙御：“此子乃是来自人族，却在我妖族疆域大开杀戒，无法无天，杀我族三太子在先，囚禁我族大长老在后，我金蛟妖族必定不会放过此人！侯尊大师，今日还请您主持公道，让我等将此人族小子拿下！”

　　这话一出，龙御顿时眯了眯眼睛，看来这金蛟妖族现在还是不服啊。

　　龙御现在倒是不怕，毕竟虞妃也在附近，就算那什么妖族联盟的侯尊大师不帮他，虞妃也不可能袖手旁观。

　　不过正挽着他手臂的红莺却不乐意了，一下朝着那金蛟妖族大管家瞪了过去：“什么囚禁你们大长老，告诉你，你们大长老已经死了！以后，你们再也见不到你们大长老了，不过你们要报仇的话，可得做好心理准备……”


第1163章 接连挑战

　　红莺这番话，顿时让金蛟妖族在场的剩余八人全都震惊了。

　　大长老死了？

　　这怎么可能！

　　纵然是一时不察被这血妖公主收入到了小世界中，但凭大长老的手段，就算逃不出来也不会死吧？

　　金蛟妖族这些妖修，当然不会知道在红莺的小世界中还有猥琐老头卫鱼雁的存在……

　　经过前前后后的损失，金蛟妖族只剩下最后八人，这八人之中有四名大主宰，有四名上位主宰，其中就包括大主宰境界的金蛟妖族大管家。

　　一开始，他们金蛟妖族的三名中位主宰和七名下位主宰，就被龙御用四相杀狱斩杀，精神灵魂死亡，就连尸体都被龙御全都收走，什么都没有留下。

　　紧接着就是大长老被红莺收入了小世界，现在他们知道，大长老也已经死了……

　　其次，千名妖修联手攻击龙御，触动九幽狱碑爆发，又死了十多个金蛟妖族的主宰秘境妖修，最后，虞妃过来的时候将这周围留守的妖修全都干掉了，金蛟妖族损失极为惨重。

　　所以到了现在，场中就只剩下最后八个金蛟妖族的妖修！

　　金蛟妖族大管家脸色铁青，死死盯着龙御和红莺两个：“你们，不得好死！”

　　“究竟是谁不得好死，自己心里有数。”

　　红莺不屑的一笑：“你们族中三太子自以为同境界无敌，主动挑衅山鬼，才被山鬼在武斗场上堂堂正正的击杀！此事，可是有上百万人看在眼里，而你们大长老却不顾一切想要追杀山鬼，现在也死了……我倒是想看看，你们金蛟妖族的人究竟有多蠢，要在这件事上死多少人才肯罢休？”

　　“不错，我妹妹和这位人族的小兄弟，可是从未想过要惹麻烦，一直都是你们金蛟妖族自己找上门来，现在损失如此惨重，怪得了谁？”

　　血落也在一旁淡淡说道：“如果继续纠缠不舍，你们的损失将会更加惨重，我奉劝你们一句，作为主宰秘境的修炼者，应当还是看得清形势的吧？”

　　事实上现在金蛟妖族这些人，也知道这次损失太大了，别说那人族山鬼还没死，就是真的已经将其杀了，他们也是得不偿失。

　　但关键问题是，事已至此，他们已经是没有退路，如果就这样回去，他们要如何面对族内其他人？

　　“当然，你们要是真想找我报仇，我也不是不给你们机会。”

　　龙御这时候摆了摆手，直接对那金蛟妖族大管家说道：“有妖族联盟的前辈在这里作证，你们应该是不敢耍赖了，听好了，如果想要找我报仇的话，就尽管派出你们族中小辈，无论是谁，我都应战，一对一单挑，生死不论！无论结果如何，这件事都这样算了，如何？”

　　龙御之所以这样说，也是他经过考虑的，金蛟妖族三太子已经算是金蛟妖族中年轻一辈最强的存在了，就算年纪再大五年，顶多也就是下位主宰境界的存在。

　　现在龙御刚刚对四相杀狱有所领悟，又领悟到了一成的启示级九幽神文，正想要好好实验一番，看看自己现在实力究竟如何了。

　　龙御这一番话，顿时让他周围之人全都吃了一惊，包括红莺。

　　红莺是没想到龙御竟然会主动约战，难道这小子，这一个月修炼有所突破？

　　这血妖一族的公主一双美眸中异彩涟涟，望向龙御的眼神中充满着不一样的神采，不过她倒是没说什么，既然龙御提出挑战，那肯定是有把握的。

　　“就连我在五星帝君的时候，越级挑战七星帝君也不成问题，就算面对下位主宰，也有足够的保命手段，龙弟弟想必不会不如我吧。”

　　红莺心中想着，唇角微微翘起，倒是对龙御很有信心。

　　“兄弟，你可有把握？”

　　血落脸色一正，对龙御悄声问道。

　　“放心，只要不是达到中位主宰的，应该没什么问题。”

　　龙御点了点头，十分肯定地说道。

　　“那我就放心了。”

　　血落点了点头，放下心来，然后抬起头望向那金蛟妖族大管家，轻哼一声，不屑道：“听到了吗？你们金蛟妖族尽管放马过来，只要是年轻一辈，这位人族小兄弟都会应战！这年轻一辈的界限，就以三十岁为限度吧，三十岁以下，你们随便派谁过来都行！”

　　血落对于金蛟妖族还是有些了解的，三十岁以下的金蛟妖族妖修，最强的就是金蛟妖族的二太子，也就是之前三太子的哥哥，乃是下位主宰的层次。

　　虽然二太子武道天赋不如三太子，但其毕竟是下位主宰的修为，综合实力比三太子还是要强上许多的。

　　“我们直接让二太子过来，为他弟弟报仇就可以了，相信二太子不会拒绝。”

　　有金蛟妖族的大主宰悄声对金蛟妖族大管家说道。

　　金蛟妖族大管家也被龙御的挑衅吓了一跳，他双眼之中阴晴不定，他感觉龙御竟然敢如此发出挑战，肯定是有一定的把握。

　　“可以是可以，不过此等挑战，必定要有人作证，烦请妖族联盟的侯尊大师为我们作证好了，挑战过程中，绝对不能有其他人帮忙，哪怕是暗中也不行，否则就视为失败，生死由对方决定，怎么样？”

　　金蛟妖族大管家对侯尊大师恭敬的抱了抱拳，然后对龙御说道。

　　“没问题，我不会让任何人帮忙。”

　　龙御轻笑一声，直接答应。

　　要是现在四座古殿中还有力量的话，别说下位主宰，就是中位主宰来他都不怕，可惜四座古殿的力量已经被消耗光了。

　　想必，对方是因为龙御之前借助四座古殿的力量爆发，将三名中位主宰、七名下位主宰全都干掉，所以才有所警惕，以为龙御是暗中依靠了别人的力量。

　　“是吗？你可不能从你小世界中喊出任何人来。”

　　金蛟妖族大管家冷哼着说道。

　　想必他是觉得，龙御之前是从小世界中叫出了什么强者，才能杀死他们妖族内十个主宰秘境强者，这样对龙御来说倒也算是个好处，这代表着四相杀狱和四座古殿的秘密和联系，并没有任何人猜到。

　　“放心，与其这样来限制我，你们不如多想想后果，要是你们输了，可是不允许再找我麻烦了。”

　　龙御淡淡说道。

　　“有侯尊大师前辈作证，我们必定遵守约定！”

　　金蛟妖族大管家凛然道。

　　“那可不一定，之前和三太子决斗的时候不也说无论结果如何，都不会为难我吗？现在却亿万里迢迢，追杀我到齐鸣星河来了。”

　　龙御鄙视地说道。

　　这句话直接将金蛟妖族那些人全都噎了回去，顿时一句话都说不出来了，因为龙御这话根本让他们无从反驳！

　　好在他们并没有尴尬多久，因为很快，另外三个妖修种族的人也联合起来，开始对龙御发难！

　　黑麟妖族的族长首先跳了出来，正色凛然的对龙御说道：“我们黑麟妖族，也与你有很大怨仇，不可不报，请侯尊大师作证！我族强者御魔绝，因此人在星河古迹中陨落，而此子包庇杀人凶手似清风、似天雷一系白羽妖族叛逆，乃是我族敌人之同党，不可不除！”

　　“其实，你们黑麟妖族那御魔绝也是太蠢，死因和一个月前你们族中被神文漩涡卷死的人一模一样呢。”

　　龙御呵呵笑道：“当时御魔绝带人围攻我和似清风，以及金月妖族的诸位同袍，金月妖族的若采梦，被御魔绝抓住，直接带御魔绝将我和似清风他们围住，然后，御魔绝直接杀了若采梦，然后想要杀我们，之后的情况，就一模一样了，我祭出了那石碑，石碑力量爆发，他们被自己的力量反弹而死！”

　　这一番话，让黑麟妖族的人顿时脸色铁青。

　　御魔绝是他们族中强者不假，但真要相比起来，一个月前被石碑神文力量爆发所轰杀的族人却更重要，毕竟总共有五十多人死在了神文漩涡中啊！

　　一切的一切，都是龙御造成！

　　这些黑麟妖族之人，可不会去想是他们主动攻击龙御，才招致的自己族人死亡，反正对他们而言，必须要将龙御干掉，除非……

　　“哼，废话少说，我们黑麟妖族一致决定，除非你交出似清风，似天雷那一系十万名白羽妖族叛徒，否则我们也要向你约战，族中年轻一辈，早就想会会来自人族疆域的天才了。”

　　黑麟妖族族长冷哼一声说道。

　　“既然如此，那就来好了，和金蛟妖族一样的条件，生死勿论，并且完事后，相互不准再找对方的麻烦。”

　　龙御眯了眯眼睛：“说实话，我倒是不怕你们找麻烦，只是你们都像一群苍蝇一样，让我连修炼的时间都没有，当真是可恶至极！”

　　这话一出，顿时让场中四大妖族的人全都愤怒起来！

　　苍蝇？

　　他们四大妖族强者竟然被这人族小子当成是苍蝇？

　　是可忍孰不可忍？

　　紧接着金月妖族的族长和长老们也站了出来，直接对龙御宣战：“你不要再逞口舌之利，今日不交出似清风和似天雷等人，我金月妖族也要向你挑战！”

　　有妖族联盟的侯尊大师在场，他们不敢乱来，所以想要报仇，也只能用单独挑战这样的方式来了。


第1164章 决斗赌注

　　金蛟妖族、黑麟妖族、金月妖族，相继朝着龙御发起挑战，最后还剩下白羽妖族，同样也没有落下。

　　白羽妖族族长现在已经只能站在四族这边的阵营，所以既然他们要挑战，白羽妖族肯定也得派出人来挑战，这样才能算是在同一阵营。

　　“人族的山鬼，你只要交出似清风和似天雷他们，我们之间的恩怨可以既往不咎，如何？”

　　白羽妖族族长试图劝说龙御。

　　“如果我不交出他们的话，你白羽妖族是不是也要派人出来挑战我？我倒是随时随地奉陪，你们四个妖修种族联起手来，相继挑战我，可以可以。”

　　龙御眯了眯眼睛，然后对那妖族联盟的侯尊大师说道：“侯尊大师，既然如此，这四场决斗，就请您主持公道了，虽说我是人族身份，但人族与妖族联盟已久，其实说是一家人也不为过，您说是吧？”

　　“嗯，放心，妖族联盟虽说只管理妖族内部事宜，但也不会让人族同袍在妖族疆域遭受委屈，这一点你放心好了。”

　　光头老者，也就是侯尊大师呵呵一笑：“四场决斗，就在这里进行好了，地方比较空旷，也不会波及到其他人，而且大家的时间都比较宝贵，还是不要再拖延下去的好。”

　　“侯尊大师，我们现在通知我族二太子过来，恐怕要三天时间。”

　　听到这话，金蛟妖族大管家有些着急，立刻说道。

　　“无妨，人族小兄弟每一场战斗都可以休息一天，前三场战斗，就让黑麟妖族、白羽妖族和金月妖族的青年天才出场好了。”

　　侯尊大师摆了摆手，直接想出了一个不错的办法。

　　对此，无论是龙御，还是红莺、血落他们，或者是四大妖族联盟的成员，都是点头同意，这个比赛顺序没有什么不妥之处。

　　“就怕这小子坚持不到第四天，依我看，他在第一天的决斗中就要败亡了。”

　　白羽妖族那边，有人冷笑着说道，他们当然见不得龙御获胜，决斗还未开始，他们就开始极尽所能的嘲讽贬低龙御，试图给龙御造成心理压力。

　　只可惜，龙御对此根本就是不为所动，无论那些家伙说些什么，他都根本没有听进耳朵里。

　　龙御眯了眯眼睛，扫了一眼那黑麟妖族、金月妖族和白羽妖族众多妖修，然后忽然说道：“这样的赌斗没什么意思，你们想要与我决斗，是想要我的性命，我接受挑战，要是赢了得不到点好处，也实在是说不过去，侯尊大师您觉得呢？”

　　光头老者侯尊大师对此没什么意见，只是道：“这你们自己商量便可，老朽便不参与讨论了，只是做个见证，无论是你想要什么，获胜之后，老朽会为你讨来的。不过小子，你要是输了，可是真的会丢掉性命的，你不再考虑一下是否要接受他们的挑战？”

　　“这就得看他们，是否接受我的赌注条件了，我要是赢了，你们就得交出一万两千枚一等神文晶体，什么属性的都可以。黑麟妖族，白羽妖族，金月妖族，你们能答应这个条件吗？”

　　龙御向那三个妖修种族的族长望去，提出了自己的条件。

　　一万两千枚一等神文晶体，不论什么属性？

　　这个条件，倒是让他们有些惊讶，不是这条件有多难，而是……这小子，要这么多一等神文晶体来有什么用？

　　对于三个妖修种族的族长来说，想要拿出一万两千枚一等神文晶体，简直是轻而易举的事情，毕竟他们是一大妖修种族的族长！

　　但是，他们并不知道龙御要来有什么用，所以内心很是疑惑。

　　“我可以答应你，一万两千枚一等神文晶体作为赌注，你要是赢了，可以给你，但也有个条件。”

　　黑麟妖族的族长嘴角微翘：“你只赢下一场的时候，我们交出神文晶体，放在侯尊大师手里。只等你四场全都打完之后，这些神文晶体才能给你，如何？”

　　“现在还轮不到你来提条件吧？”

　　龙御哈哈一笑：“就算我现在不想接受你们的挑战，你们也拦不住我，血落大哥，你说对吗？”

　　“不错，想要和小兄弟决斗，那就接受他的要求，要不我直接把他带走了。”

　　血落虽然也不知道龙御要一等神文晶体做什么，但现在当然是要帮他说话的，顿时冷哼一声，扫了那黑麟妖族族长一眼。

　　“那你是想每赢一场就拿走一万两千枚一等神文晶体？”

　　黑麟妖族脸色微变：“你是想利用这些神文晶体来增强自己的实力？”

　　“是又如何？”

　　龙御呵呵一笑：“当然，既然你提出了条件，我也可以稍微满足你一下，前三场战斗，我可以不要这些神文晶体，不过在和金蛟妖族二太子决斗之前，我会拿走这所有的神文晶体。”

　　“可以。”

　　黑麟妖族族长闻言，沉声点了点头。

　　白羽妖族、金月妖族的族长，还有金蛟妖族的大管家，他们虽然对此也有些疑惑，并且觉得有些不妥，但正如龙御所说，要是不接受这个条件，他大可以直接离开，何必接受他们的挑战？

　　为了得到挑战，光明正大击杀龙御的机会，这四大妖族的高层全都对龙御妥协了。

　　事实上，龙御想要这些神文晶体，当然是想在对战金蛟妖族二太子之前，将龙骸古塔彻底修复完毕，那样一来，他拥有龙骸古塔这样一件无尽级极品战兵，对付已经是下位主宰境界的金蛟妖族二太子就更有把握了。

　　至于黑麟妖族、白羽妖族、金月妖族之中，三十岁以下的青年一辈中，最强者也没有踏入到主宰秘境的，毕竟想要踏入主宰秘境，需要的资源实在是太多了，即便是倾一族之力，在没有足够天赋的情况下，修炼者也很难在三十岁之前踏入到主宰秘境。

　　白羽妖族中，本来拥有三等血脉的似清风，还有可能在三十岁之前踏入主宰，但现在，似清风已经被他们视为叛逆，严格来说，已经算不上是白羽妖族成员了。

　　这三个种族当中，三十岁以下的青年妖修，顶多能找出几个七星帝君的来，对于龙御来说，对付起来完全没什么压力的。

　　关于这些妖修种族的青年一辈实力资料，全都是血落方才给龙御的一枚玉简中记载着，所以龙御扫了一眼之后就明白了大概，正因为如此才有如此信心，挑战他们三族的年轻一辈强者。

　　在人族和妖族疆域，三十岁能踏入主宰秘境，都算是一族精英，乃是未来巅峰强者的候选人，例如龙御以前还在楼山氏的时候，见到的天一部的天一双鹤、藏剑部强者苌夏之剑的弟子，左半烟，这些都是楼山氏排名前几的部族中，最具天赋的年轻一辈了。

　　饶是天一双鹤如此出名的天才，也是在二十八岁的时候，才因为龙御的缘故，彻底跨过了那一层瓶颈踏入到了主宰秘境。

　　所以在黑麟妖族、白羽妖族和金月妖族中，这一辈没有主宰秘境的存在实在是再正常不过了。

　　当然，毕竟这些妖修种族也不是太弱，他们族中的年轻一辈即便没有踏入主宰秘境，在七星帝君这个层次，也几乎可以碾压其他同境界的寻常武修。

　　所以龙御对付起来，还是会有一些压力，当然压力不会太大。

　　对于黑麟妖族族长等人来说，对自己族中天才也是很有信心的，毕竟他们族中传承的两招武道秘法很强，加上还有无尽级战兵，对付一个低了两重境界的人族小子，应该是不会有什么问题的。

　　“我们只需要关注着，这小子在战斗中有没有让其他人出手帮忙，之前他独自对付那金蛟妖族的十个主宰秘境，必定是借助了他人之力，此人应该是来自他的小世界。”

　　“放心好了，今次有侯尊大师为我们作证，那小子肯定不敢耍什么手段，只能乖乖的凭借自己的实力来战斗的。”

　　“嘿嘿，区区五星帝君，怎么可能与我族七星帝君巅峰的强大天才相提并论！”

　　黑麟妖族等三个种族中，那些妖修各自议论纷纷，对自己族内的天才很有信心，至于龙御，则是悠哉悠哉的等待着他们派出人来挑战。

　　“你们想好了吗？到底今天是谁上场，赶紧出来，打完还要休息呢。”

　　龙御看他们议论纷纷，讨论不休，顿时打了个哈欠，催促说道。

　　“由我们黑麟妖族率先挑战吧，御魔绝的侄女，御魔水现在很想为叔父报仇，给她一个机会。”

　　黑麟妖族中，很快有人讨论出了结果，选出了一名七星帝君的，大概二十七八岁的女子来。

　　这名女子看相貌完全是个少女模样，全身穿着黑色紧身衣，身材凹凸有致，不过站了出来，望向龙御的眼神中却是充满着仇恨。

　　此女，便是在星河古迹中死去的御魔绝的侄女，御魔水！

　　“哟，是个妹子，龙弟弟，你到时候可别手软啊。”

　　一见到对方出场的是个美女，在龙御身旁的红莺顿时掐了龙御一下，咯咯娇笑着说道。


第1165章 生死之劫

　　龙御倒是没在意红莺的动作，他注意力集中在了对方出场的那名少女身上。

　　“御魔水，乃是黑麟妖族年轻一辈中极其出色的人物了，虽然才七星帝君，没有踏入主宰秘境，但据说曾经和下位主宰对抗过，并且还压制了对方一截。”

　　龙御从方才血落给自己的玉简中，得到了那名为御魔水的少女信息，此女乃是御魔绝的侄女，对御魔绝似乎感情挺深的。

　　“山鬼，滚出来。”

　　御魔水走出队伍，仇恨的目光就死死盯着龙御：“我三叔待我如同亲生女儿，从小便对我极好，然而他却因你而死，今日，我便要为我三叔报仇！”

　　她口中所说的三叔，当然是指御魔绝。

　　“你三叔来杀我，难道我不能反抗了？你的逻辑，当真是奇怪，而且他之所以会死，乃是因为对我动手，否则的话，我也不可能杀得死他，要知道他可是主宰秘境的强者。”

　　龙御淡淡说道，朝着场中走了出去。

　　龙御和少女御魔水，两人很快就到了众人前方的一片虚空中，相互对峙起来，吸引了在场数千名修炼者的目光。

　　御魔水身穿黑色紧身衣，玲珑有致的身材吸引了不少年轻修炼者，他们本来就对御魔水有所耳闻，平时都是将御魔水当作女神，恨不得能为她提鞋做牛做马。

　　现在眼看着御魔水竟然要和一个人族小子进行生死斗，这些青年修炼者纷纷激动了起来。

　　“水姐，干掉他，让人族小子知道咱们黑麟妖族的厉害！”

　　“区区五星帝君的人族小子，也敢接受咱们水姐的挑战，当真是活得不耐烦了，水姐三招之内将他解决啊！”

　　“不要丢了咱们妖族的脸面！要是你能干掉这个人族小子，我们金月妖族定然不会亏待于你！”

　　四大妖修种族的人纷纷吼出声来，气势非常猛烈，大有要用眼神杀死龙御的趋势。

　　不过血落、红君和红莺三人，却是并不担心龙御，毕竟这小子可是传承了九幽龙帝的小世界，肯定有着许多不可思议的手段，甚至有些手段连血落都比不上，例如那座漆黑的巨型石碑。

　　“这小子，不知道舍不舍得对美女下手呢。”

　　红君笑着说道，对这场决斗非常感兴趣，他虽然知道龙御厉害，但还从来没见到过龙御跟美女对战的。

　　“他会下手的，我确定。”

　　血落眯了眯眼睛，他虽然和龙御相处时间最短，但却对龙御的性格看得非常透彻了，因为，他从龙御身上看到了一些自己的影子。

　　如果是血落自己上场的话，绝对不会因为对方是女子或者什么身份，而有任何轻敌手软，因为那将会是对自己生命的不负责！

　　红莺在一旁没有说话，不过从她的眼神中看得出来，她对龙御这一场决斗也是相当在意的，她在意的显然不是御魔水和龙御谁输谁赢，而是龙御究竟会不会对那美女下杀手。

　　毫无疑问，从这一点上，就可以看出来龙御的某些性格了！

　　场中所有人全都拭目以待，包括隐藏在暗处的虞妃，不过虞妃现在却察觉到，妖族联盟的侯尊大师和血妖族的血落，开始加强了对四周围的探查，她隐蔽起来必须更加小心才能保证自己不被发现。

　　“看来这侯尊大师还是挺公正的，如此一来，这场决斗就不会有什么人能够破坏了。”

　　虞妃心中想着，仍然没有想要出面，至少她并不想跟妖族联盟的人起什么正面冲突，毕竟她刚刚在这里斩杀了两百多名妖族的主宰秘境强者。

　　虽说当时是以为龙御已经死了，所以愤怒之下才做出的决定，但人死不能复生，已经杀了就是杀了，现在出现的话，很容易引起争端。

　　所以虞妃还是完全隐藏在旁边，并没有现在出面的想法。

　　而场中，黑麟妖族美女御魔水，望向龙御的目光中充满着仇恨，她额头和脸颊上遍布着黑色的花纹，让她整个人风格看起来更添性感，只可惜，无论她长什么模样，都无法对龙御产生任何影像。

　　龙御眼神中完全只有淡然，随时警惕着对方出手。

　　“狗贼，受死！”

　　御魔水娇叱一声，全身疾行如风，如同一道黑色闪电，从她充满着仇恨的双目中爆发出一阵恐怖黑色神文，化作一阵黑色龙卷，朝着龙御袭卷过来。

　　帝道神通，黑麟旋风！

　　这是黑麟妖族中的修炼者比较多领悟的一种神通，这些妖修种族，由于血脉的关系，其所领悟的先天神通，也有很多都是一样的，是因为继承和遗传的缘故。

　　黑麟旋风，明显是御魔水用来试探龙御的神通，其威力并不算很大，但由七星帝君施展出来，要是对付寻常的五星帝君修炼者，恐怕一个照面就能将对方碾碎。

　　当然，这一招对于龙御来说算不上什么，他眯了眯眼睛，将龙血圣图直接张开，现在他和龙血圣图这件无尽级上品战兵契合到了共鸣的境界，虽然是最低的契合级别，但却也能发挥出其比较大的威力了。

　　“龙血天盾图！”

　　龙御厉喝一声，顿时便有一座血色盾牌在他眼前浮现出来，飘然而出，拦在了对方那一阵黑麟旋风跟前，将那一阵破坏力超群的黑麟神文旋风瞬间挡住！

　　“龙血天枪图！”

　　龙御紧接着催动龙血圣图，一杆血色长枪从龙血圣图中飞出，这一次龙血天枪图直接爆发出了三倍威力，发挥出了无尽级战兵的强大功效。

　　血色长枪直飞向前，瞬间在黑麟神文旋风当中爆散，血色共黑麟一起爆发缠绕在一起，形成一阵神文漩涡，将龙御和御魔水两人全都卷了进去。

　　不过这种程度的神文漩涡，和九幽狱碑被攻击爆发的神文漩涡相比起来，无疑要差了太多了，哪怕是对于龙御来说都是没有什么威胁，更不用说那御魔水了。

　　御魔水虽是女子，但却是妖族中人，妖族的肉身强度天生就要比人族修士强大不少，所以此时此刻，她身穿黑色紧身衣的娇躯完全没有惧怕那一阵神文漩涡，而是和龙御一样，一起顺着被卷入了其中。

　　两人的战场，就在神文漩涡当中重新建立！

　　“狂战拳炮！”

　　龙御以三倍威力的龙血天枪图，将对方的黑麟旋风打碎，然后冲入到神文漩涡当中，一拳凝聚狂战神文漩涡，朝着那御魔水娇躯狠狠砸去。

　　“想跟我硬拼？”

　　御魔水见状，顿时性感的唇角微微翘起，不屑的轻笑了一声，全身忽然黑气笼罩，整个化作了一头披着黑色鳞甲的四足兽类，直接化为了本体！

　　这头黑色鳞甲兽朝着龙御咆哮，黑色神文力量从她身上不断蔓延出来，凝成一道道漆黑光柱，朝着龙御不断轰击过来，每一道光柱，都是一招帝道神通！

　　然而，龙御完全没有任何退缩之意，他抡起拳头，直接凭借肉身，一拳朝着对方的漆黑光柱砸过去，只是这么一拳，直接将那漆黑光柱轰爆！

　　一道接着一道漆黑光柱朝着龙御轰击过来，但龙御一拳又一拳，不断将这些漆黑光柱轰爆，然后朝着化为黑麟妖族本体的女子御魔水靠近过去。

　　龙御全身狂战神文几乎燃烧起来，狂战天体在这个时候再一次得到了进一步的提升，虽然还未突破到大成境界，但对龙御肉身的加强却已经更甚从前。

　　“这么强横的肉身……人族小子，怎么可能。”

　　眼看着龙御一拳一拳轰爆她的帝道神通攻击手段，御魔水化作的黑麟兽双目中充满了震惊，不过却也让她对龙御更加感兴趣了。

　　“也罢，你能在四族联合攻势下活下来，肯定有自己的不凡之处，我倒是小看你了，不过接下来，你很快就要完蛋了。”

　　御魔水眼中浮现出阴毒的神色，全身漆黑神文再次笼罩，在众人肉眼无法看见的角落，出现了一个黑白棋盘战兵，这件战兵乃竟然也是无尽级上品的战兵，并且她运用起来极为隐蔽，周围观战的人中，都没有多少人发现黑白棋盘的出现。

　　“给我死……生死之劫！”

　　御魔水娇呵一声，顿时一阵白光和黑光从那无尽级上品的棋盘战兵上交缠而出，瞬间构成两把死亡镰刀，一黑一白，以电光火石的速度朝着龙御袭卷过来！

　　几乎就在御魔水施展出生死之劫的瞬间，这黑白镰刀就已经到了龙御前后，如果换成是其他人，哪怕是跟御魔水同境界的七星帝君修炼者，都不一定有时间反应过来，施展出什么防御手段。

　　但是，御魔水面对的却是龙御！

　　从对方取出黑白棋盘战兵开始，龙御就已经通过均衡掌控察觉到了，并且提前掌握了对方黑白镰刀的前进动向！

　　如此一来，龙御想要针对性的将其破解也就不存在太大问题了，他看得出来，对方这招生死之劫凝出的黑白镰刀，乃是对方与无尽级上品战兵契合到了通灵的层次才施展出来，御魔水和黑白棋盘战兵的契合程度，竟然比龙御和龙血圣图的契合还要超出一级。


第1166章 无极石牢

　　黑白镰刀瞬间来到了龙御前方和后方，对他发起了森然夹攻，两把镰刀上夹杂着的死亡气息，让龙御都忍不住为之胆寒。

　　要不是他修炼了均衡掌控，对方这招出来他不死也得重伤！

　　还好的是，他现在提前做好了准备，也就在两把镰刀朝着龙御袭杀过来的时候，就在半途突然有两条白骨手臂从虚空中出现。

　　“九幽之手！”

　　龙御的第一神通，九幽之手从刚刚就开始酝酿，现在两条九幽之手终于凝聚出来，刚好就拦在了黑白两把镰刀的跟前。

　　啪！啪！

　　两条森然的九幽白骨手臂直接将那两把镰刀给握住，九幽神文与黑麟神文的力量相互缠绕，激烈碰撞在了一起！

　　龙御的九幽神文，御魔水的黑麟神文，虽然都是黑色的，但气息却迥然不同，九幽神文诡异森然，而黑麟神文却是凶残狂暴，双方交缠在一起，瞬间开始了激烈较量！

　　两条森然诡异的白骨手臂，将那黑白镰刀分别握住，双方力量在纠缠中迅速对撞消散掉，而黑白镰刀的杀伤力也逐渐被九幽之手给破坏掉。

　　龙御随便施展了一招帝道神通，就将对方利用契合通灵的无尽级上品战兵手段破掉，当然，最关键的还是龙御修炼的武道秘法，均衡掌控立了大功，要不是依靠均衡掌控提前感受到对方的攻击，龙御恐怕根本来不及施展出九幽之手来阻挡那黑白镰刀的袭击。

　　“什么？生死之劫，这一招可是从来没有被同境界的对手看破过，更不用说这小子才五星帝君……”

　　御魔水双目之中充满了震惊之色，她眼睁睁的看着自己得意手段黑白镰刀，在就要将龙御斩杀的时候，突然被虚空中横贯而出的白骨手臂给抓住，然后彻底阻拦住了其攻势。

　　这人族的小子，如何能够这么快反应过来的？还是说，这小子修炼了什么强大的武道秘法，让他施展神通的速度变快？

　　御魔水心中不断在进行猜测，还好的是，这生死之劫招式也不是她最后的杀手锏，这也只是一个试探，不过是一个稍微强大一些的试探，如果这是她最强杀手锏却被龙御挡住的话，接下去她也没必要再战斗下去了。

　　生死之劫，黑白镰刀，被龙御轻松挡住，紧接着龙御没有给御魔水任何反应时间，直接发起了反攻。

　　“神阵九渊！”

　　龙御一抬手，九道漆黑空间裂缝悄然从四周围虚空中出现，然后从九个不同的方向朝着御魔水蔓延过去，并且在这期间龙御动用了均衡掌控的手段，将那九道漆黑空间裂缝的气息全都掩盖住了。

　　相比起刚才龙御清晰的感受到了对方的攻击方向，现在的御魔水恐怕完全不知道自己正面临可怕的神阵九渊！

　　不过，龙御还是把这御魔水想象的太简单了，他还想靠这神阵九渊将对方干掉的，但可惜的是，御魔水并不是寻常妖修，毕竟她是来自黑麟妖族的超级天才，下一代的黑麟妖族继承人选！

　　虽然她没有感受到神阵九渊的靠近，但心中却产生了一种危险的感觉，让她瞬间警惕了起来，全身顿时泛起了黑色光芒。

　　这层黑色光芒，竟然在她的黑麟兽本体身躯表面凝结成了黑色光滑的石块，竟然构造出了一个石牢，将她本身笼罩在内。

　　“这是……武道秘法！”

　　龙御见状，顿时眼前一亮，立刻看出来对方施展的防御手段，竟然是一招武道秘法！

　　这招武道秘法，恐怕就是黑麟妖族所珍藏的强大秘法了，竟然能在自己身体表面构造出一层黑色光滑的石块，来防御来自全方位的攻击。

　　“反应还挺快。”

　　龙御眯了眯眼睛，紧接着便见到神阵九渊的那九条漆黑空间裂缝，终于从四周围蔓延过来，落在了蜷缩在黑色石牢中的御魔水身上。

　　强横的破坏力瞬间爆发，不过出乎龙御预料的是，哪怕是自己这三品神阵九渊，都没有能够将那黑色石牢给轰碎，反而神阵九渊的力量竟然朝着一旁滑开，直接在御魔水四周围的虚空中彻底爆开，竟然没能够伤害到御魔水分毫！

　　“怎么回事？”

　　龙御见状，顿时脸色一凝。

　　“是黑麟妖族的武道秘法，无极石牢，动用黑麟神文的力量，能够构造出一个光滑坚固的石头牢笼，由于这牢笼表面极其光滑，所以面对任何攻击力量，都能够卸掉超过九成的力量，堪称是同境界无敌的防御秘法！”

　　一旁观战的血妖族血落眯了眯眼睛，解释出声来，他是怕龙御不知道这武道秘法吃亏，所以直接发话，倒是帮了龙御一个忙。

　　当然，也不过是个小忙，就算血落不说，龙御也能很快推测出来那神秘黑色石牢的作用，显然除了用来防御之外，这名叫无极石牢的武道秘法，还能够用来囚禁别人。

　　由于其表面极其光滑，任何轰击到其上的力量都会被偏离至少九成，甚至达到九成九，只剩下不到十分之一，甚至只有百分之一的力量能够轰击在上头！

　　将无极石牢修炼到越高的境界，能够偏离掉的攻击力量就越多，若是修炼到巅峰，足足能够偏离掉千分之九百九十九的力量，自身只承受千分之一的力量，可以说是极其可怕的防御和禁锢手段！

　　眼下，御魔水这名美女倒是没有将无极石牢修炼到很高层次，但她施展出来的无极石牢，却也能够偏离掉龙御攻击力量的九成半，也就是说，最终只剩下半成的力量轰击在了无极石牢上，当然无法对坚固的无极石牢造成多少损伤了。

　　“这么厉害！”

　　龙御心中一动，面对这种乌龟一般的存在，他对付起来倒是没什么难度，毕竟他可是拥有无尽级上品战兵，断空圣泉的，并且修炼了太古级武技，断空绝杀。

　　虽然这用来对付七星帝君的妖修，有些太勉强了，但出其不意之下，至少也能将那御魔水重伤了。

　　不过在动用这招杀手锏之前，龙御还想跟这御魔水好好玩玩，既然对方动用如此强大的防御手段，那就是要做乌龟了，而接下来龙御所要做的事情，就是尝试能否将对方的龟壳打破！

　　“狂战拳炮！”

　　龙御全身狂战神文笼罩，轰然一拳击出，整个人身形瞬间移动，便到了那无极石牢的边上，一拳重重轰在了那无极石牢上！

　　果不其然，他感受到一股奇怪的力量从无极石牢的表面传来，将他轰击出去的力量卸到了旁边去。

　　无论是什么力量，终究是有作用方向的，但这无极石牢的作用，就是将针对无极石牢的力量卸到一旁，从而减少无极石牢所正面承受的力量。

　　龙御一记狂战拳炮，携着无穷破坏力，但轰在无极石牢上的时候，却没有对其造成任何损伤，让龙御啧啧称奇，这武道秘法还真是厉害，竟然能拥有如此强大的防御力！

　　不过这却正合龙御的意思，要知道狂战天体这一招无尽级上品的炼体类武技，只有在战斗中才能获得提升，现在这样有生死危机，但对手却还在能够对付的范围内，最适合龙御用来修炼狂战天体了。

　　这一招武技，乃是龙御从骨族遗族处得到的上古武技，乃是无尽级上品的级别，在如今的妖族和人族疆域内，绝对算得上是超一流的武技！

　　如果能将这招武技修炼到比较高的境界，那么龙御战斗力将会提升非常非常多，甚至多到无法想象，因为这是无尽级的炼体类武技，也就是说，可以无限制的修炼下去，肉身强度将会在一场又一场的战斗中不断提升，没有极限。

　　当然，越到后期提升越困难，但没有极限的这个特性，已经决定了其不凡。

　　所以，龙御只要一有机会，就会在战斗中催动狂战天体，这样才能尽快提升这一招武技，让自己肉身强度尽快提升起来。

　　龙御抡起拳头，狂战拳炮一拳又一拳朝着那无极石牢上砸下去，一阵阵狂战神文波纹从拳头附近散发，如同水波一样朝着四周围扩散，却始终无法对那无极石牢造成什么损伤。

　　无极石牢，这招武道秘法的确有其厉害之处，龙御上上下下总共挥出了上百拳，但那无极石牢却没有丝毫受损。

　　这个时候，龙御的攻击节奏变缓，突然被那御魔水找到了机会，只见那无极石牢突然翻身变化，光滑的漆黑石牢瞬间朝着龙御笼罩过来，竟然翻卷了过来，将龙御整个人都罩到了石牢内部！

　　这个变化，倒是让龙御没有想到。

　　“无极石牢可以用来防护，也可以用来困住对手，我倒是没想到，从防御到禁锢的转变会如此简单迅速！”

　　龙御脸上浮现出一抹凝重之色，现在他整个人都被无极石牢困在其中，而且从方才的接连一百多拳来看，他想要攻破这个无极石牢几乎是不可能的事情。

　　想要从这无极石牢中脱困，击败黑麟妖族的天才女子御魔水，难度可是不小啊！


第1167章 穹窿吞噬

　　不过很快龙御想到，想要击败御魔水，并不一定非要从无极石牢中脱困才行，他有断空圣泉，修炼了断空绝杀武技，隔着无极石牢也是可以将对方干掉的，关键还是要看机会。

　　毕竟，断空绝杀这招武技胜在出其不意，如果对方有了防备，还想要将对方干掉，那机会可就微乎其微了。

　　“不过用无极石牢将我禁锢住的话，那御魔水想要杀我倒也不可能，除非她将无极石牢撤掉……恐怕，现在的御魔水正在准备一个大招，覆盖整个无极石牢，然后将无极石牢撤掉吧！”

　　龙御心中凛然，知道现在时间非常宝贵，他必须在对方准备好大招之前，将对方位置找到，然后将对方干掉！

　　“断空圣泉！”

　　龙御将无尽级上品战兵断空圣泉取出来，两股浅蓝色水流缠绕在他双手之上，随时可以化作利刃，穿透空间出去刺杀对手。

　　不过现在，龙御并未贸然行动，因为他必须先掌握对方的位置才行，并且想要施展断空绝杀的话，肯定会有空间神文波动产生，从而让御魔水提前感受到防备起来。

　　从刚刚她没有察觉到神阵九渊，却提前警惕的施展了无极石牢来进行防御，可见这御魔水对危机的感应还是比较敏锐的，龙御绝对不能轻举妄动。

　　“现在的我，与断空圣泉契合到共鸣，若是能够契合到通灵层次，刺杀的速度将会提升至少一倍，成功率将会大大增加！只是，想要提升与这战兵的契合程度，却是没那么容易呢……”

　　龙御心中想着，开始尽全力去感悟断空圣泉这件无尽级上品战兵，距离他与断空圣泉契合共鸣，已经过去了很久时间，这么长时间以来，龙御与断空圣泉的联系倒是越来越亲密，但想要突破到契合通灵的层次，却还差最后一个瓶颈。

　　……

　　外界。

　　所有人都在紧张的看着龙御和御魔水的战斗，此时此刻，龙御被御魔水以无极石牢困住，而御魔水正在外界施展一招三品神阵，这一招神阵，竟然能够配合她的无尽级上品战兵，黑白棋盘！

　　可想而知，御魔水接下去这一招乃是真正的杀招，如果龙御抵挡不住，那就绝对会死在这里，没有任何活路！

　　“至少契合通灵的无尽级上品战兵，配合施展出三品神阵，这一招的威力不可忽视，就算是我想要抵挡下来，也要花费一番功夫才行。”

　　人群中，血妖王子红君脸色一沉，对场中的情况有些担忧起来。

　　“现在龙御被无极石牢困住，想要逃脱出来基本不可能，这无极石牢，不但固若金汤，更是屏蔽一切空间神文力量，他要如何才能反攻御魔水？”

　　红莺眉头微皱，开始沉思起来。

　　她倒是不觉得龙御会输，只是现在场中的情况明显对龙御很不利，由不得她不担心，毕竟凡事都有万一。

　　“好好看下去吧，接下去的战况恐怕会让我们大吃一惊呢……”

　　血落微微眯着眼睛，嘴角微微翘起，场中观战的人中，看出来刚刚龙御在借无极石牢修炼武技的人不多，血落就是其中一个。

　　既然龙御能用无极石牢来修炼武技，那么他多半是对这场战斗有了必胜的把握，要不然的话恐怕不会如此悠闲。

　　他却不知道，狂战天体这招武技本来就是要在战斗中才能够获得提升，其他时候自己领悟锻炼根本不可能有任何成效。

　　妖族联盟中，侯尊大师一言不发，盯着场中的战况，也不知道在想些什么，但实际上他的心思，却并没有放太多在龙御和御魔水的战斗上。

　　不是对两人的战斗不感兴趣，而是侯尊大师更加关心的还是场中究竟有谁隐藏在旁边，对方始终没有动作，让侯尊大师始终保持着最大程度的警惕！

　　侯尊大师现在是找不出对方来，但他暗中已经喊人来进行支援，应该就在三天后，能够来到这里，算算时间，应该是差不多和金蛟妖族的二太子那一行人差不多来到。

　　“就让你在这里再藏一会儿，希望你不要跑了，如果你这段时间内主动现身，那就更好了，我倒要看看，究竟是何方神圣在我妖族疆域内进行屠杀……”

　　侯尊大师眼中闪过一抹杀意，他作为妖族联盟的人，对于在妖族疆域内的屠杀事件，当然是深恶痛绝的，所以，一旦找到对方，他绝不会手下留情。

　　黑麟妖族、白羽妖族、金月妖族和金蛟妖族四个妖修种族，这次损失的确惨重，对于整个妖族来说都是难以接受的，毕竟这短短一两个月内，四个妖修种族加起来死了五百多名主宰秘境的强者。

　　要知道培养一名主宰秘境强者，最起码也需要五十年时间，如果是中位主宰或者上位主宰，需要的时间就更久了，耗费的修炼资源也是非常多，一下子死掉五百多个主宰秘境，损失太惨重了。

　　无论如何，都要给四族一个交代……

　　作为妖族联盟的高层，侯尊大师做任何事情当然都是有分寸的，有选择性的，这也就代表着，就算最终龙御活下来了，他也不会就这样让龙御轻易离开！

　　……

　　“差不多了，三品神阵，穹窿吞噬，要你性命！”

　　场中，御魔水终于准备好了自己的绝杀手段，此时此刻他以无极石牢将龙御牢牢困住，无法逃脱，只要施展出强有力的手段，在收走无极石牢瞬间将龙御干掉，她御魔水便能够获胜，让这一切事情华画下一个句号！

　　穹窿吞噬，乃是她自己修炼的一招三品神阵，威力极其恐怖，乃是以神文力量化作苍天穹窿，然后将对手吞噬到其中，以化作苍天穹窿的神文将对手彻底撕裂吞噬。

　　并且，她之前不懈努力，终于将穹窿吞噬这一招神阵手段，融入到了无尽级战兵黑白棋盘当中，并且凭此实现了与黑白棋盘战兵的契合天启！

　　契合天启，是第三层的契合层次，并且黑白棋盘还是无尽级上品战兵，本来就能够爆发很强的力量，现在融合了穹窿吞噬这招三品神阵，其破坏力绝对令人发指！

　　哪怕是下位主宰被卷入其中，爆发全部的小世界之力，也不一定能够抵挡下来，所以这一招，乃是御魔水的绝杀之技，她想要凭此，将龙御一举灭杀！

　　黑白棋盘，在她催动下逐渐扩张，整个棋盘竟然化作了一张穹窿，竟然如同苍天一般将龙御所在的无极石牢完全笼罩。

　　从这黑白棋盘组成的苍天穹窿中，爆发出无穷无尽的吞噬之力，漆黑神文漩涡将无极石牢彻底围绕起来，紧接着，在御魔水白皙小手的勾动下，那固若金汤的无极石牢总算是豁然分解开来，直接消失不见！

　　如此一来，龙御就直接被笼罩在了恐怖的三品神阵，苍天穹窿的吞噬力量之下，黑白棋盘的无穷伟力搅动虚空，此刻竟然直接爆发出了五倍的力量。

　　五倍的力量爆发，这可是龙御都从未施展出来过的，也就是在和无尽级战兵契合到天启的层次之后，才有一点可能爆发出来！

　　如此一来，御魔水的这一招穹窿吞噬的威力简直被提升到了极致，瞬间将龙御整个人笼罩其中，恐怖力量将他肉身撕扯了起来。

　　外界所有人眼中，已经无法见到龙御的身影，只能看到黑白棋盘化作的巨型苍天穹窿，在场中滚滚而动，搅动虚空，御魔水重新恢复成为人形，站在那苍天穹窿之前，娇躯显得极其渺小，但谁都可以看到她眼中得意的笑容。

　　“想不到这一次竟然爆发出了五倍的威力，并且我感觉到，和黑白棋盘也有了进一步契合，恐怕再过不久，就能和黑白棋盘契合到神合的层次，到那时候，我应该已经踏入了主宰秘境，真正朝着唔到巅峰发起冲击！”

　　御魔水心中想着，在她看来，别卷入到爆发了五倍威力的穹窿吞噬中的人族山鬼，肯定没有活下来的可能，不过她倒也没有大意，因为她知道，龙御是有底牌的。

　　如果这一招真的会将这人族小子干掉的话，那么这小子肯定会让他小世界中的强者出来帮忙，那样一来他虽然不会死，但却也输掉了这场决斗，按照规矩，性命将由她来决定。

　　有妖族联盟的侯尊大师在旁边，御魔水这美女根本不担心无法制住龙御，在之前制定的规则下，她御魔水现在已经是必胜的结局了！

　　而现在，被黑白棋盘化成的苍天穹窿笼罩住的龙御，却是面临着巨大危机，因为御魔水的动作实在是太快了，快到他根本没机会与断空圣泉契合到更高层次，更没有能突破断空绝杀武技的瓶颈！

　　穹窿吞噬几乎瞬间袭卷过来，将他整个人笼罩其中，黑白棋盘之中，恐怖汹涌的神文力量开始以磅礴之力撕扯着他强硬的肉身！

　　“这个程度的力量……光凭现在我的肉身，绝对抵挡不住，必须想办法了！”

　　龙御紧咬牙关，极速思索起来！


第1168章 巅峰绝杀

　　“死气缠身！”

　　“死亡铠甲！”

　　“狂战屏障！”

　　龙御接连施展出三招防御手段，并且将龙血圣图也取了出来，直接催动其释放出了“龙血天盾图”，四重防御，同一时间爆发。

　　不过，相比起黑麟妖族的天才少女御魔水所施展的穹窿吞噬，龙御哪怕是施展出了四重防御，都无法将其抵挡住。

　　如果只是三品神阵的话，龙御凭借肉身和这四重防御，或许可以勉强抵挡下来，但对方这一招穹窿吞噬，不光光是三品神阵，而且还是御魔水与无尽级上品战兵，黑白棋盘契合达到天启的时候所融入的招式。

　　无尽级战兵，加三品神阵，外加此时此刻这一招爆发出了五倍的力量，龙御的四重防御就如同摧枯拉朽般被彻底破坏，摧毁，紧接着那苍天穹窿吞噬之力轰然落在了龙御身上，将他整个撕扯起来。

　　“凭借肉身虽然抵挡不住，但一时半会儿还是不会死……想要反败为胜，就只有一个办法，就是在我死之前将那御魔水干掉！”

　　龙御咬紧牙关，全身上下狂战神文和九幽神文不断流转，死亡气息不断缠绕在他身上，削弱着对方穹窿吞噬的威力。

　　而与此同时，龙御手中两股浅蓝色水流悄然出现，又悄然消失，现在他顾不得其他了，无论如何，必须对那御魔水发动进攻才行，哪怕是扰乱对方对穹窿吞噬这招三品神阵的控制也好，一定要有所动作！

　　断空圣泉这件无尽级上品战兵，在这一刹那化作两道无形的断空利刃，瞬间袭卷而出，离开了穹窿吞噬的范围之内。

　　也就在这一刻，龙御突然感受到自己和断空圣泉之间契合程度的提升，就在这生死关头，龙御面临生死危机，终于突破了桎梏和瓶颈，与断空圣泉达到了更高层次的契合，契合到了通灵的层次！

　　由此，龙御所掌握的断空神文也瞬间暴涨，连带着太古级武技断空绝杀，都一下子得到了突破。

　　“断空绝杀，虽然只是太古级武技，但配合无尽级上品战兵断空圣泉，却能够发挥出可怕至极的力量……”

　　龙御眼中闪出一抹亮光，此时此刻，他深刻的感受到自己的突破，虽然武道境界没变，但对于断空圣泉、断空绝杀、断空神文这一系列的领悟，彻底的脱胎换骨。

　　他的思绪，仿佛伴随着断空圣泉已经离开了自己的身体，甚至前往到了御魔水的身体之中！

　　“巅峰境界的断空绝杀，自动寻找对方体内力量最集中的地方，进行刺杀，哪怕不知道对方弱点在哪里，也可以一击毙命！”

　　龙御将断空绝杀这招武技领悟到了巅峰，所产生的变化就是，断空圣泉将会直接刺杀对方体内力量集中之地，比以前方便的多。

　　以前龙御若是对付不熟悉的物种，例如这黑麟妖族，恐怕不知道他们的要害和弱点在哪里，但现在断空绝杀修炼到巅峰境界，就不需要考虑这个问题了。

　　对方体内力量最为集中的地方，显然是类似于人类武修丹田的存在，对于妖修来说自然就是妖丹。

　　断空绝杀直接刺杀对方妖丹，若是能够成功，绝对能够一击毙命！

　　而龙御与断空圣泉契合到了神合的境界，也在这瞬间对断空圣泉达到了如指臂使的境界，轻而易举的将均衡掌控的力量附着在了断空圣泉上，悄无声息的潜入到了御魔水的体内。

　　下一刻，爆发！

　　龙御本身虽然在经受穹窿吞噬的恐怖袭击，但他肉身极为强横，一时半会儿还死不掉，然而，他却在这时候悄然发动刺杀，以无尽级战兵，断空圣泉直接攻入到了御魔水的体内。

　　三倍爆发！

　　龙御这一次动用断空圣泉刺杀，爆发出了三倍的穿透力，御魔水作为妖修她的肉身强度本就不弱，但在断空圣泉三倍爆发的穿透力下，她体内妖丹周围的防护却形同虚设，两道浅蓝色水流利刃直接从她体内妖丹中穿透而过，将其彻底粉碎！

　　“什么？”

　　御魔水顿时喷出一口鲜血，双目之中透露出一抹难以置信的神色，她感觉到自己的妖丹，竟然在瞬间就被利器撕裂，这怎么可能？

　　她虽然在刚才一瞬间有种危险的感觉，但却并未探测到什么危险袭来，下一刻便是妖丹破碎，瞬间让她达到了七星帝君的武道境界变成了过去！

　　妖丹破碎，武道之路崩塌，御魔水在这瞬间无法掌控穹窿吞噬的力量，于是龙御直接从那狂躁的吞噬力量中冲破出来，然后径直朝着御魔水冲击过去。

　　“慢着！”

　　御魔水妖丹破碎，相当于已经是一个废人，她现在面对龙御的攻击，必定是死路一条，所以眼看着龙御朝着自己冲过来，她连忙举起手来，似乎是想要投降的样子。

　　“死。”

　　龙御却没有丝毫手下留情和怜香惜玉，对他来说，这场战斗是生存之战，如果他和对方换了一个立场，对方也不会有丝毫留情。

　　这就是龙御的生存之道，能杀死的敌人，他绝对不会放过！

　　“住手！”

　　黑麟妖族那边的人也都看出来不对了，他们纷纷感觉到御魔水的气息瞬间变得极为弱效，然后喷出了一口鲜血，紧接着龙御便冲出来要杀死御魔水。

　　看到这个场面，黑麟妖族所有人顿时目眦欲裂，纷纷吼出声来，想要阻止龙御动手。

　　但是龙御却没有理会他们，一口九幽龙息喷出，无穷无尽的九幽神文力量瞬间将御魔水整个人娇躯全都吞没，然后在其中侵蚀殆尽，彻底湮灭化为了虚无！

　　“这一战，我赢了。黑麟妖族，一万两千枚一等神文晶体，劳烦交给侯尊大师吧。”

　　龙御站定在虚空当中，一眼望向黑麟妖族众人，此时此刻，他全身黑衣几乎全都变得破破烂烂，在那穹窿吞噬的毁灭力量下，他的强横肉身都遭受了一定程度的损伤，如果干掉御魔水再晚一点的话，龙御恐怕自己都撑不住了。

　　所以说，龙御在这种时候根本不可能手下留情，万一对方还有什么手段，能够在妖丹没了之后还保持战斗力呢？

　　龙御绝对不会冒险，毕竟这世上各种神奇的武道秘法实在是太多了。

　　“龙御，你竟敢再杀我黑麟妖族的族人，你该死，太该死了！”

　　“水姐明明都没有反抗能力，而且都认输了，这小子竟然还下杀手，当真是残忍至极，乃是人间大害啊！”

　　黑麟妖族众人纷纷吼出声来，瞬间骂声一片。

　　“给我安静！”

　　也就在这时候，从侯尊大师口中忽然传出一个积聚震撼性的声音，声波传遍了全场，直接将其他所有人的声音都盖了下去！

　　“此战，御魔水与山鬼对战，山鬼获胜，黑麟妖族，交出一万两千枚一等神文晶体吧，这是决斗之前就说好的。”

　　侯尊大师的声音极为冷静，丝毫没有因为龙御是人族就偏袒黑麟妖族。

　　“侯尊大师，这小子可是人族啊，他杀死了我们妖族这么多人，难道不应该受到惩罚吗？”

　　“就是，侯尊大师，您可是妖族联盟的人啊！”

　　“妖族联盟的高层，这种时候竟然站在人族一个臭小子那边，当真是让人难以置信！”

　　御魔水一死，场中不少人的情绪直接失控，特别是黑麟妖族那些年轻一辈，完全无法接受这个现实，他们平日里最崇拜的就是御魔水，现在御魔水却死在了一个人族小子手中，关键是，他们还无法替御魔水报仇！

　　侯尊大师自然也算得上是其中一个阻碍，导致这些黑麟妖族中的年轻一辈对侯尊大师也闹起了情绪。

　　“都闭嘴吧。”

　　黑麟妖族族长此刻却是黑着脸：“决斗之前都说过，此战生死不论，侯尊大师只是做出了公平决定，你们莫要胡搅蛮缠！”

　　黑麟妖族族长心中那个恨啊，他当然恨不得立刻就给御魔水报仇，但如果现在主动破坏决斗公平的话，侯尊大师绝对会站在血妖族和人族小子那一边，对他们四族联盟非常不利。

　　既然已经有了决斗的约定，那就让那人族小子在决斗中受死好了，没必要为此去触怒侯尊大师……

　　黑麟妖族族长看了龙御一眼，眼中闪过无尽杀气，然而他却不敢有什么动作，要不然可就是对妖族联盟的不敬，对侯尊大师的不尊重了，要知道现在的妖族联盟，乃是大大提倡人族和妖族友好联合的。

　　这才是侯尊大师现在这态度的根本原因……

　　他很无奈的取出了一万两千枚一等神文晶体，这么多神文晶体，对他们黑麟妖族也算是一大笔修炼资源了，足以增强不少武道青年对神文的领悟，简介提升他们的实力。

　　而现在，这一万两千枚一等神文晶体，黑麟妖族族长只能交给侯尊大师。

　　“只要那小子在接下去两场决斗中身亡，这些神文晶体当然就会归还给我们，只是，白羽妖族和金月妖族这两族，可有比得上我族御魔水的青年一辈？”

　　黑麟妖族族长交出了神文晶体之后，就朝着白羽妖族和金月妖族的方向不断扫视。


第1169章 西门断天

　　被黑麟妖族族长这么一扫视，白羽妖族中便有一名帅气青年踱步走出了人群。

　　“我来吧。”

　　此人淡淡的说着，双目中带着一股凌厉之气，身穿白袍，腰间挂着一把长剑，双眉如剑，甚至整个人都像是一把待出窍的灵剑，给人一种很强的压迫感。

　　“是西门断天！”

　　顿时周围不少人惊呼出声来。

　　西门断天，这可是白羽妖族中年轻一辈第一人，其血脉层次和似清风一样是第三等！当然，西门断天的血脉比似清风还是要差上一些，不过西门断天年纪大，现在已经二十七了，比似清风大了四五岁。

　　等到似清风过四五年，恐怕已经是主宰秘境的强者了，而西门断天现在和御魔水一样，只有七星帝君的修为。

　　当然那，同样是七星帝君的层次，西门断天在齐鸣星河中的名声，可是比黑麟妖族的御魔水要响亮许多，因为关于这西门断天的传说实在是太多了。

　　此人拥有一把上古长剑，并且修炼了上古剑术，极为厉害，对付同境界的修炼者基本都只需要出一剑就可以结束战斗，所以就有“西门断天，断天一剑”这样的说法，来称颂他对付大多数对手，都只需要一剑就可以了。

　　甚至于，这西门断天在六星帝君的时候，就一剑斩杀过一名下位主宰境界的强者，因此才得以成名，现在他已经提升到七星帝君，再让他对上寻常下位主宰的话，绝对也是能够一剑将其秒杀！

　　所以，西门断天的实力，恐怕比御魔水要强大不少，不过两人也没有比试过，所以究竟谁强谁弱也说不一定。

　　方才御魔水动用来面对付龙御的那一招，穹窿吞噬，结合了三品神阵、无尽级上品战兵契合天启的力量，破坏力极为恐怖，就凭龙御现在远超寻常修炼者的强悍肉身，在其中都只能坚持不超过五个呼吸的时间。

　　还好龙御在第三个呼吸的时候就施展出突破到巅峰境界的断空绝杀，配合与断空圣泉战兵契合到通灵层次，直接将那御魔水秒杀，否则这场战斗死的还不一定是谁。

　　这也是龙御在不动用什么杀手锏的情况下，真要用杀手锏的话，恐怕御魔水不会有施展出穹窿吞噬这一招的机会。

　　接下来，龙御的对手是西门断天，传闻之中，对付同境界任何对手都只需要一剑的超级强者！

　　从天赋来讲，这西门断天还不如似清风，但西门断天毕竟年纪大些，无论是武道境界还是作战经验都比较丰富，想要对付起来恐怕也不轻松。

　　“西门断天，上古剑术，上古战兵，不错。”

　　龙御微微眯着眼睛，上下打量着那走出人群的西门断天，其一袭白衣飘逸潇洒，长剑挂在腰间如雪一般白亮，眉如剑锋，特别帅气。

　　和御魔水出场的时候，四大妖族联盟当中不少青年都欢呼一样，当这西门断天站出来的时候，一大群妖修少女全都沸腾了起来，在她们的眼中，西门断天就是偶像，偶像出手，终于要将那人族的大恶人给斩除掉了！

　　“一剑干掉他！”

　　“扬我妖族之威！”

　　“让这小子知道我们妖族天才的实力！”

　　众多妖修青年都这么吼出声来，他们非常激动，因为方才御魔水在龙御手底下被斩杀，亲眼看着自己女神香消玉殒的场景，他们心中全都是暴怒状态。

　　他们要是自己有那个能力，肯定自己上来对付龙御了，只可惜他们倒也有自知之明，知道连御魔水都不是龙御对手，他们这些家伙就更不可能是龙御对手了，上场来只是送死而已。

　　好在，有西门断天出场了，如此一来，那些妖修青年全都对西门断天寄予厚望。

　　龙御却暂时没有去理会那西门断天。

　　他朝着虚空中挪动了一些距离，然后伸手一抓，从虚空中抓到了一个黑白棋盘，以及一块黑色鳞甲。

　　他以九幽龙息这招帝道神通，将御魔水毁尸灭迹，现场只有这两件东西存留了下来，黑白棋盘是无尽级上品战兵，黑色鳞甲是御魔水还未彻底成型的小世界印记。

　　虽然御魔水才只是七星帝君，并未踏入主宰秘境，但她却已经在冲刺主宰秘境的中途，所以她已经尝试将内心世界转化为小世界，以创造之力将肉身上的一块鳞甲化为小世界印记，只可惜还未成功，现在就折损在了龙御手中。

　　御魔水的妖丹被断空绝杀摧毁，导致她没办法防御住龙御的杀招，肉身都被毁灭殆尽，但这两样东西的强度，却是不受到御魔水实力的影响，就凭现在龙御的九幽龙息，还是难以将小世界印记和无尽级上品战兵给毁掉。

　　“这两件东西，便交给黑麟妖族吧，山鬼，你要来也没什么大用，这毕竟是黑麟妖族天才遗留之物，让他们纪念传承下去好了。”

　　就在这时候，侯尊大师发话了，他扫了一眼龙御手中的两件东西，淡淡的出声说道。

　　“这要求，我似乎还真没办法拒绝啊……”

　　龙御眯了眯眼睛，看了那侯尊大师一眼，便点了点头，并未反对侯尊大师的提议。

　　第一，黑白棋盘对他来说还真算不上什么太过贵重的东西，他自己身上也有不少无尽级上品战兵，包括龙血圣图和断空圣泉，还有三件由猥琐老头卫鱼雁重铸出来的无尽级上品战兵，没必要因为这件黑白棋盘去得罪侯尊大师。

　　第二，御魔水的小世界印记，还是未完成的小世界印记，对于龙御来说基本没什么作用，没必要藏着掖着。

　　更何况，龙御现在身上可是有着很多小世界印记的，包括在雷火妖圣墓葬中得到的三十多个残缺的小世界印记，加上之前施展四相杀狱的时候，所击杀的那十名金蛟妖族主宰秘境强者的小世界印记！

　　这么多小世界印记，现在都在龙御手中，区区御魔水那未成型的小世界印记，对龙御根本没什么吸引力。

　　“可以，这两件东西，就交还给黑麟妖族吧，不过不是现在，等这三天的决斗全都打完之后，我自会奉还这些东西，到时候就与那三万多枚一等神文晶体进行交换吧。”

　　龙御却并未直接交出去，而是这样说着。

　　现在看起来侯尊大师是很公正公平的样子，但龙御却不敢保证到时候这光头老者会不会如约将神文晶体交给龙御。

　　所以，现在有这些东西来交换，可以说是再公平不过的事情了。

　　“无妨，那么下一场决斗，将会在明天这个时候开始，现在你先休息吧，在下一场决斗开始之前，在场谁也不许乱来！”

　　侯尊大师下令之后，便带上了妖族联盟的另外四人退到了一旁去，闭目养神起来。

　　其他人当然不敢违背侯尊大师的话，对龙御做出什么事情来，不过西门断天却是朝着龙御伸出了中指，双目中透露出挑衅的神色！

　　这帅气青年嘴角微微翘起，朗声说道：“山鬼，你能干掉御魔水，还真是出乎本公子的预料，不过对上本公子，你的胜算为零，这样如何，到时候，我只出一剑，你若是能接下这一剑，这场决斗就算你赢了，怎么样？”

　　龙御一听，顿时笑了。

　　“你这人怎么这么无耻？”

　　龙御直接淡淡讥讽道：“不如这样好了，明天决斗上，我只出一招，你要是能接下来，就算你赢，怎么样？”

　　这西门断天，想着对龙御施展一招，如果龙御死了，那自然最好，如果龙御没死，那就算他西门断天输了，他也不会丢掉性命，当真是好算计！

　　所以龙御才说他无耻，做的完全是不亏本的买卖，对于西门断天来说没有任何风险，不过龙御自然不可能答应这样的条件，所以反过来讥讽了对方一句。

　　西门断天眼中阴翳之色一闪而过，对于龙御拒绝了他的提议，显然是相当恼火：“既然你不愿意，那就算了，真正战斗起来，你将会知道什么叫做恐怖！”

　　说完这句话，西门断天转身就走，回到了白羽妖族妖修群中，看样子是对明天的决斗做准备去了。

　　龙御倒是没什么需要准备的，只是刚刚肉身被御魔水的穹窿吞噬损伤了不少，倒是也需要一定时间来恢复。

　　“龙弟弟，怎么样，没什么问题吧？”

　　红莺顿时朝着龙御迎了上来，一下子抱住了他手臂，甜甜地笑道：“没想到你还真能下得了手呢，对付一个美女，竟然将她直接杀得尸骨无存。”

　　“只要是敌人，还分什么男女？我不杀她，就是她杀我，我还不想这么早死呢。”

　　龙御笑了一笑，看了一眼红莺，倒是也察觉到她对自己似乎过分亲昵了一些。

　　不过纵然龙御想要拒绝也没办法，因为红莺的武道境界比他超出了不少，他想要挣脱的话，红莺绝不可能让他挣脱成功……

　　反正被这样一个大美女抱着手臂也是挺舒服的，龙御也就懒得多想什么了。


第1170章 断天一剑

　　接下去的一天，龙御就在红莺等人的保护下，安心疗伤，虽说他直接将御魔水击败了，但他肉身受伤也不轻。

　　好在他修炼了魔尘之心武道秘法，肉身恢复的速度非常快，只过了不到一个时辰，他全身上下在穹窿吞噬这一招中所受到的伤痕就已经完全恢复了。

　　紧接着龙御就开始总结与御魔水战斗的时候所得到的进步和感触。

　　首先，与断空圣泉的契合程度达到了通灵，也就是契合的第二个层次，对断空绝杀这一招武技的修炼也突破到了巅峰，可以自行寻找对手体内弱点，将其能量聚集最多的地方一举摧毁掉。

　　其次，龙御施展狂战拳炮，不断轰击那无极石牢，在这段期间他也得到了不少感悟，狂战天体这招无尽级上品的炼体类武技，领悟提升了不少，虽说还没有踏入到大成境界，但也差不了多少了。

　　这两方面的提升，对龙御来说都算是比较关键的，在跟御魔水对战的时候，龙御并未施展四相杀狱，也没有动用暗影之书等强大的先天神通，所以还算是有所隐藏。

　　龙御虽然对自己实力很有信心，但他从来不打无准备的仗，所以开战之前肯定要做好很多准备，首先便是找到了似清风和似天雷，去向他们打听有关西门断天的事情。

　　似天雷和似清风父子俩，曾经也算是白羽妖族中的贵族，所以对于西门断天，当然是非常熟悉的，更何况老是有人把似清风和西门断天拿来相比，让他们不了解西门断天也不可能了。

　　“白羽妖族的西门断天，我曾经见过他好几次战斗，倒是可以给你说一说他战斗起来的特点。”

　　似清风和似天雷一起对龙御解说西门断天的战斗方式。

　　总的来说，西门断天从前的战斗一直都是干脆利落，他手中握有一件无尽级极品的长剑战兵，当然，这把长剑战兵传承自上古，现在已经破损，其威力充其量相当于一件无尽级上品的战兵，就和龙御的龙血圣图、断空圣泉差不多的威力。

　　伴随着这把上古传承战兵的，乃是一招无尽级上品的剑术武技，这招武技只残存下来一招，但仅仅只是这一招，就让西门断天成为了白羽妖族年轻一辈的佼佼者。

　　“无尽级上品的剑术武技，就是他赖以成名的断天一剑，每一次他施展断天一剑，对手都没有任何阻挡之力，毕竟是无尽级的武技！”

　　似清风笑了笑说道：“当然他只有这一招值得注意，龙兄如果能够抵挡住他这断天一剑，那么对付此人就没有任何问题了，只是，无尽级上品的武技，乃是可以爆发出四五倍的力量，甚至如果运气好的话，这西门断天恐怕能一下子爆发出十倍的剑术力量！”

　　“并且，我们白羽妖族中大多修炼剑术增强的武道秘法，主要是藏华秘剑、青罗秘剑这两招，前者可以提升剑术威力，后者可以提升剑术武技的速度，两招武道秘法若是修炼到比较高的重数，的确可以做到一剑灭掉任何对手。”

　　似天雷脸色也是有些凝重地说道：“龙小兄弟，你可不能大意了，据我所知，那西门断天的藏华秘剑，已经修炼到了第四重，青罗秘剑则是修炼到了第五重，两招武道秘法，都已经登堂入室，他的剑术武技速度和威力，恐怕比得上寻常的中位主宰了！”

　　“嗯，好的，我知道了。”

　　龙御点了点头，眯了眯眼睛。

　　他肉身强横不错，但再怎么强大的肉身，也害怕穿刺类型的攻击，就例如西门断天这种断天一剑，穿透力太强，想要仅凭肉身抵挡的话，需要极其高强的肉身强度，现在的龙御，绝对还达不到那个水准。

　　所以，龙御想要抵挡对方的断天一剑，必须想出一些其他比较好的办法才行……

　　“这西门断天，太危险了，不能像对付御魔水那样轻松了，必须以最快速度将其解决才行。”

　　龙御很快就在心中拟好了战斗计划，当然，计划跟不上变化，龙御现在也只是能够初步估算一下对方有可能做出的事情。

　　然后，第二天就到了。

　　侯尊大师和众人继续上前来，给龙御和西门断天两人一片很大的虚空作为战斗场地，龙御和白衣飘逸潇洒的西门断天各自走到了那片虚空当中。

　　“我期待这个时候很久了，你将会死在我的剑下。”

　　西门断天腰间挂着古朴的上古长剑战兵，对着龙御淡淡地说道。

　　“我的生死，你还决定不了。”

　　龙御眯着眼睛，轻松地说道。

　　“决斗开始，生死不论！其他任何人，不得插手，现在，开始！”

　　侯尊大师在一旁看着场中，其探测神通已经开启到了最强程度，防止任何人有机会参与到场中两人的决斗中去。

　　就在侯尊大师这样出声的一刹那，那西门断天顿时神色一冷，还没看到他有什么动作，便有一道雪白剑光倏然破碎虚空，袭卷到了龙御面门！

　　“好快！”

　　龙御吃了一惊，这家伙还真是厉害，别的不说，这西门断天的出招速度，绝对是他曾经遇到过的对手中最快的！

　　侯尊大师话音刚刚落下，龙御立刻就施展出暗影之书神通，瞬间让自己整个人都化身虚无！

　　化为虚无的龙御，不会受到任何伤害，此时此刻的他相当于什么都不存在，不要说是西门断天的这一剑，就算是类神境界的存在，施展的普通攻击，也不可能伤害到龙御一根汗毛，因为实际上现在的龙御并不存在于这个世界，他就是虚无！

　　剑光倏然而过。紧接着龙御形体才再次显现出来，毫发无损！

　　“什么？”

　　那西门断天见状，脸色微变，他并没有发现龙御化作虚无的那一刹那，只感觉龙御的身影似乎闪烁了一下，然后他那道白色剑光便穿透了龙御的身体，袭向了远方，而龙御，竟然没有受到任何伤害！

　　“难以置信吗？你的剑术，对我没有丝毫用处，哈哈！”

　　龙御并不觉得自己这化身虚无的神通是无敌的，所以他施展起来也是极为谨慎的，万一被对方看出来端倪，察觉到这一招中有什么弱点的话，对于龙御来说将会是非常致命的打击。

　　所以，他没有给西门断天任何机会，直接就朝着西门断天飞过去，一抬手，龙血圣图已经被他握在手中，然后催动龙血天枪图！

　　一把血色长枪从虚空中凝结，瞬间射向了西门断天，也在这个时候，一阵让人几乎无从察觉的血色薄雾，逐渐将西门断天笼罩在了其中。

　　三品神阵，猩红之血！

　　这一招三品神阵并不具备什么攻击性，但却能够调动对手体内的杀戮念头，甚至让对手被杀戮念头充斥，导致失去正常的战斗思维。

　　这神阵的效果比较模糊，并且难以判定，但龙御却知道，这一招绝对是非常有效的。

　　“白羽剑盾！”

　　西门断天只看见一把血色长枪朝着自己袭来，至于那一阵猩红之血神阵，却是被他下意识的忽略了，他还以为血色薄雾是伴随着血色长枪而来的，殊不知，龙血天枪图完全就是龙御施展出来掩盖猩红之血神阵的。

　　下一刻，西门断天双目之中，似乎开始充斥起血红之色，他眼中倒影出龙御的身影，杀意比之前瞬间浓郁了数倍。

　　“有效了。”

　　龙御心中一动，然后脸色突然大变。

　　一道剑光就在方才，突如其来的出现在他面门，让他连躲闪或者施展暗影之书都来不及，他只能下意识伸手去抵挡，脑袋一歪！

　　西门断天的剑光来得实在是太快了，快到他本身都不需要有什么动作，一道充斥着杀意的剑光就已经出现在了龙御面前。

　　而且，要不是龙御修炼了均衡掌控秘法的话，恐怕到死都不知道对方的剑光已经来得这么近了！

　　“西门断天，断天一剑，果然不同凡响，不过，终究还是太嫩了，现在开始，胜负已经被我所掌握……”

　　龙御下意识的抬起手来，脑袋朝着左边歪过去，避开了对方的那道剑光，而那道剑光直接将他一条手臂斩断下来，瞬间鲜血淋漓。

　　这一幕出现，顿时让其他所有人发出了一阵惊呼之声！

　　“好样的，西门大哥，这一剑斩他手臂，下一剑斩他脑袋！”

　　“太棒了，少了一条手臂，我倒要看看这人族小子还能做出什么事来！”

　　“就是，这西门断天还真是有点本事，我根本就没发现他有施展什么手段，那人族小子的手臂就断了，太厉害了。”

　　白羽妖族那边一片叫好，欢呼声不绝于耳，并且是震耳欲聋的欢呼声，仿佛可以通过如此欢呼来将龙御彻底击败一样。

　　倒是血妖族这边，血落面带忧色：“这小子，似乎还是无法对抗西门断天的断天一剑啊，这样下去，情况可就不太妙了。”

　　红莺和红君丝毫不担心：“这小子手臂断了算得了什么？又不是没断过……”


第1171章 双生剑气

　　听了红莺和红君两人的话，血落顿时有些看不懂自己这两个弟弟妹妹了，什么叫手臂断了算得了什么？

　　好歹也断了条手臂，战斗力肯定会受到影响的吧？

　　不过血落也没有再多说什么，而是立刻油朝着场中看去，现在场中战况是在激烈，恐怕一个眨眼的功夫情况就会大变。

　　所以，无论是血落还是谁，现在都目不转睛的盯着场中龙御和西门断天的战斗！

　　场中欢呼声不绝于耳，龙御却完全没有理会那些家伙，整个人甚至变得越来越冷静，纵然断臂处传来一阵阵痛苦，但对龙御来说完全是在可以忍耐的范围内。

　　现在，没必要去将断臂重生出来，最重要的是要将那西门断天彻底干掉！

　　“他出剑的速度太快了，看来白羽妖族的两招武道秘法，还真的是很适合修炼剑术的人修炼，藏华秘剑、青罗秘剑……我若是修炼剑术的话，倒是也可以修炼这两招武道秘法，可惜对我来说没什么用。”

　　龙御心中转过了这样的念头，不过很快他想到了还在九幽界神武世界上的谷逸仙，此人不正是专门修炼剑术的吗？

　　倒是可以跟似天雷和似清风讨教一下藏华秘剑和青罗秘剑这两招武道秘法，给谷逸仙修炼的话，至少能让他实力提升两倍……

　　当然现在不是想这个的时候，龙御也只是稍微动了动心思，很快就将注意力重新放到了眼前的西门断天身上。

　　现在西门断天处于非常危险的状态，虽然中了龙御的猩红之血，但这种状态下的西门断天，攻击强度和频率显然比正常时候更多更快。

　　剑光一道接着一道朝着龙御疾射过来，但是龙御在断了一条手臂之后，就变得无比谨慎，每一次对方剑光来临，龙御都可以提前化作虚无进行躲避。

　　由于中了龙御的猩红之血神阵，所以现在的西门断天，只知道不停的朝着龙御发动攻势，却并不会去进行深度思考。

　　所以，龙御现在每一次都能够躲避对方的断天一剑，虽然对方剑光来得极快，龙御仍然无法掌握其轨迹和速度，但却已经掌握了对方出剑的节奏！

　　龙御只需要按照节奏，一下一下的化为虚无，便能够成功躲闪掉对方每一道剑光，轻而易举，这就是猩红之血神阵的可怕之处，将能够调动对方体内的杀戮意念，并且将对方的战斗意识削弱降低到最低状态！

　　简单地说，就是让对手变成一个脑残……

　　当然，对方说不准什么时候就能够从猩红之血这一招的影响中脱离出来，到那时候龙御还是非常危险的，因为对方的剑光实在是太快了，龙御无法把握，只能在此之前将对方彻底干掉。

　　龙御不断化作虚无，三个呼吸之后轻而易举的靠近到了西门断天面前不到十丈的地方！

　　这短短的三个呼吸时间内，西门断天已经接连施展了至少十次断天一剑，但却全都被龙御化作虚无躲闪掉。

　　而到了现在，龙御终于决定出手！

　　“本源之力，真灵震慑！”

　　龙御全身散放出来自九幽之龙的强横气势威压，瞬间降临在了西门断天身上，让西门断天血红色的双眼瞬间浮现出一抹迷茫。

　　趁着这时候，龙御直接取出了断空圣泉，催动契合到通灵境界的断空圣泉，施展出了强大的杀招，断空绝杀！

　　断空圣泉化作两道浅蓝色的断空利刃，直接破开虚空，袭卷到了西门断天体内，在对方完全无法反抗的情况下，直接想要将其妖丹破碎摧毁。

　　只不过刚好就在这时候，似乎是龙御的断空圣泉侵入到对方体内，引起了对方某种防御机制，让西门断天整个人爆然后退，紧接着整个都化作了一只雪白色的巨大飞鸟！

　　在受到伤害的时候，这西门断天竟然自动化成了本体，并且迅速逃窜开去！

　　不过，龙御的断空圣泉还在他体内，在龙御催动下，瞬间在他体内展开了破坏，只不过由于对方从人类形体化作了鸟类妖修本体，所以断空圣泉化作的断空利刃并没能够伤害到其要害，只是在其体内进行了一番破坏，没能够将其妖丹破碎重创。

　　“不能给他任何机会！”

　　龙御心中一动，紧接着全身九幽神文施展催动出来，爆发出一片漆黑浓雾，竟然是他许久没有动用过的九幽天光！

　　九幽天光瞬间将场中龙御和西门断天的身躯完全覆盖了进去，与此同时限制住了这片区域内其他任何神文的动用。

　　在龙御早已修炼到化境的九幽天光中，就只有暗影属性的神文力量是可以动用的了！

　　并且在这片区域内，只有龙御能够感知到西门断天的位置，而西门断天，被九幽天光限制住了感知，根本无法找到龙御的位置。

　　“杀！”

　　龙御没有任何犹豫，直接暗中施展出神阵九渊，九道漆黑空间裂缝瞬间朝着西门断天所在处蔓延过去。

　　然而西门断天此时此刻化作白色巨鸟本体，竟然迅速扑腾起翅膀来，从其翅膀中诞生了一阵阵白色神文旋风，竟然将九幽天光逐渐吹散开去！

　　“剑意凌空！”

　　很显然现在西门断天体内被断空圣泉所伤，已经从九幽震慑和猩红之血的负面状态中清醒了过来，只不过他已经处于劣势，想要翻盘，那还得看龙御同不同意了。

　　剑意凌空，这又是一招三品神阵，被西门断天施展出来，剑之意念的气势瞬间爆发，将九幽天光彻底驱散开去，并且紧接着以无比恐怖的速度，瞬间斩断了朝着他袭卷过去的九道空间裂缝。

　　神阵九渊，和九幽天光，竟然被对方一招剑意凌空破去！

　　毕竟龙御和对方的武道境界相差比较大，差了两重境界，基础力量就差了大概十倍，纵然龙御与暗影属性神文契合到了第十一级，这方面追回了三四倍，但和西门断天比拼神阵的时候，同样是三品神阵的九渊，就根本不会是对方剑意凌空的对手了。

　　“看来只能动用杀手锏了……”

　　龙御见到这情况，知道自己不能再犹豫下去，哪怕是暴露自己的杀手锏，也不能继续跟西门断天缠斗下去了。

　　“四相杀狱，死亡线条……给我杀！”

　　龙御才领悟了一点点的四相杀狱，这招古神禁术再一次施展出来，并且龙御终于动用了才领悟了一成的启示级九幽神文融入其中。

　　这一招四相杀狱，乃是龙御迄今为止依靠自己力量所施展出来的最强招式，无数启示级九幽神文凝成的死亡线条，瞬间将那西门断天缠绕了起来，并且将他捆锁在了其中，包含了一成启示级九幽神文的死亡线条，不断朝着西门断天体内侵蚀进去。

　　“想杀我？给我死！”

　　西门断天这时候额头上青筋暴出，整个人遭受着难以想象的痛苦，不过他却也知道现在必须拼命，不拼的话只有死路一条！

　　他强忍着被死亡线条侵蚀的痛苦，迅速朝着龙御施展出了恐怖的杀手锏。

　　“双生剑气！”

　　西门断天哈哈狂笑着，一道恐怖剑气顿时朝着龙御所在的区域袭卷过来，这道剑气速度极快，瞬间便将龙御整个人缠绕住。

　　另一道剑气，则是从这一道剑气的内部窜出来，所谓双生剑气，便是剑气双生，从一道剑气中能够出现另一道剑气，令人防不胜防！

　　这一招，乃是他从上古剑术传承中，所领悟到的第二招，他一直都隐藏着没有施展，现在动用，自然便是想要将龙御彻底干掉。

　　“厉害！”

　　龙御感觉自身瞬间被对方的剑气缠住，体内所有神文力量竟然在这瞬间被禁锢，竟然连净世之体都无法对抗对方的力量禁锢！

　　从那缠绕剑气中出现的另一道剑气，也就是双生剑气，也趁着这个机会，一下子将龙御脑袋穿透，然后剑气轰然炸开，伴随着龙御的头颅也一下子爆碎！

　　“哈哈哈哈！”

　　西门断天顿时狂笑了起来，他看着龙御头颅被炸开，想当然的以为龙御是死了，而他当然是赢得了这场决斗，成了四大妖族联盟的英雄。

　　龙御都死了，那么他身上这些死亡线条，也应该全都失去力量，自动解除了吧？

　　西门断天心中想着，听着来自周围的越来越响亮的欢呼声，难以遏制住激动的心情，原本他还以为自己要死了，没想到还有反杀的机会，幸好藏着双生剑气这一招杀手锏这么久，一出手，便将那人族小子干掉了……

　　“干掉了吗？”

　　“脑袋都炸了，那人族小子肯定死了吧，不用想了，西门大哥已经赢了。”

　　“就是，我一开始就知道，那人族小子绝对不可能是西门断天的对手，这下子算是给水姐报仇了。”

　　四大妖族联盟当中，众人全都欢呼起来，对这场战斗议论纷纷，那四大妖修种族的高层也是一个个露出了笑容，这人族小子，总算是死了，西门断天，为他们扫除了一个大患啊！


第1172章 决斗公正

　　相比起这四个妖修种族的欢呼，血妖族这边的气氛就不太好了。

　　虽说对于血落带来的其他血妖族妖修来说，龙御一死让他们挺高兴的，毕竟这人族小子竟然得到了血妖族公主红莺大人的青睐，实在是太令人可恨了。

　　但血落、红君和红莺三人，却是跟龙御关系相当好的！

　　现在眼看着龙御头颅爆碎，三人顿时瞪大了眼睛，有些难以置信，这样的事情竟然发生在了他们眼前。

　　龙御……怎么可能就这样死了？

　　“我们，是不是太相信他了……”

　　血落忍不住喃喃自语，红君也在一旁张大了嘴，不知道说什么好。

　　“不可能，他不可能就这么死了的，我相信。”

　　唯有红莺在最初的震惊过后，却是很快冷静了下来，因为她修炼了均衡掌控，她感受得到，现在龙御所在处还有生命力，甚至因为龙御头颅爆碎，反而龙御身上的生命力更加旺盛了！

　　而且，龙御在发现西门断天那双生剑气中存在诡异之处的时候，并没有害怕的神情，只是稍微有些惊讶，如果不是对自己特别有信心的话，那么龙御怎么可能不害怕？

　　种种迹象，让红莺对龙御产生了一种信心，这几乎可以说是一种盲目的信心，但对于红莺来说，她只要相信龙御，而龙御也值得她去相信，这就足够了。

　　“脑袋都爆了，还有什么是不可能的？”

　　旁边白羽妖族的族长呵呵笑着：“血落大人，这次的决斗看来就这样画上句号了，只是没想到我们族中的西门断天如此厉害，能将那山鬼彻底干掉，扬我妖族之威！”

　　“别高兴地太早了。”

　　红莺瞥了那白羽妖族的族长一眼，之前的时候，这白羽妖族族长对她还是很恭敬的，但后来站在了金蛟妖族那一边，就直接对她和龙御赶尽杀绝。

　　对于这种变脸如此之快的家伙，红莺是没有丝毫的好感，也就在这个时候，红莺突然感觉到，西门断天的气息竟然变得越来越微弱，顿时心中一喜。

　　她抬起头来，直接朝着西门断天所在处望了过去，见到的是西门断天被无数死亡线条所缠绕住，而那些死亡线条中蕴含的森然诡异神文力量，不断侵蚀到西门断天的体内，将西门断天的生命力逐渐吸走。

　　如果龙御已经死了的话，这些死亡线条，肯定也已经失去了力量，现在这样的现象毫无疑问说明了一点，那就是龙御还没死，并且还在催动这些死亡线条，将那西门断天杀死！

　　“救我！快救我！我已经赢了决斗！”

　　西门断天感受到不断有死亡气息侵蚀到自己体内，顿时有些竭斯底里起来，他那潇洒飘逸的气质顿时不复存在。

　　他本来觉得，龙御一死，这些死亡线条肯定也会跟着流失掉所有力量，却没想到这些死亡线条将他越捆越紧，很快就将他全身都侵蚀了个遍。

　　他在恐惧之下，直接朝着外面人群发出了求援，虽然这场决斗，在决斗之时不允许有其他人参与，但现在决斗已经结束，别人来帮忙也不算什么了吧？

　　“快救他，那些神文线条似乎有点诡异，现在西门已经决斗胜利，别让他死在了这种时候，快去！”

　　白羽妖族族长立刻出声，让族中的几个精通治疗的大主宰朝着西门断天赶过去。

　　“慢着，决斗还未结束，其他人不得插手！”

　　此时此刻，血落也大致看出了一些端倪来，立刻就飞出去，一瞬间拦在了白羽妖族那几个大主宰面前，神情极为沉稳地说道。

　　“决斗明明已经结束，那个人族的山鬼脑袋都已经爆碎，难道还不算是我族的西门断天获胜？”

　　其中一名白羽妖族的大主宰冷哼一声，直接将目光转移到了侯尊大师身上：“侯尊大师，您快出手救救我族的西门断天，他天赋您也看见了，若是就这样死了，也太可惜了点，晚了可就来不及了！”

　　侯尊大师闻言，却是没有什么动作，摆了摆手道：“决斗还未结束，其他人不要插手！”

　　这话一出，白羽妖族那群人纷纷震惊了。

　　这侯尊大师是什么意思？如果那人族小子已经死了的话，再让西门断天死了肯定没什么好处，光是为了什么公平，侯尊大师不可能见死不救的。

　　唯一的解释就是，现在那人族的小子还没有死！

　　然而，这怎么可能，那人族小子连脑袋都炸碎了，怎么可能还没死？

　　这一刻，顿时有不少人想起了人族疆域有个部族，名叫紫梵部，这部族的人似乎修炼一种不死紫血的武道秘法，哪怕脑袋爆碎都不会死亡，可以重生过来。

　　难道这人族小子，修炼了这名为不死紫血的武道秘法？

　　“不对，这人族小子的血液仍然是红色的，不可能是不死紫血，只能猜测是修炼了某种类似不死紫血的武道秘法了吧。”

　　不少人心中这样想着，纷纷将目光投向了龙御所在的位置。

　　此时此刻的龙御，正在催动魔尘之心，来重生自己的脑袋和手臂，反正要重生，就一起来好了，反正也不需要多少时间。

　　不过重生之前，龙御一抬手，再一次施展出了九幽天光，并且催动均衡掌控秘法，将自己气息彻底掩盖了起来。

　　如此一来，没有人知道龙御现在是什么样的状态！

　　九幽天光将龙御完全遮蔽，场中的人看不到他，也感受不到他气息，只能将目光投向了西门断天。

　　只不过，龙御露出这样一手手段，倒是让其他人看出来了，这人族小子的确还没死呢，要不然怎么可能再施展出这些神通手段来？

　　反观西门断天，现在情况似乎比龙御更加不妙！

　　西门断天的无尽级极品长剑战兵，被他握在手中，这把长剑破损严重，但还是能够发挥出无尽级上品的威力，相当厉害，不过此时却已经被四相杀狱的死亡线条紧紧缠住，无法有任何一丁点的动作。

　　他动用这把长剑，对龙御施展出双生剑气之后，死亡线条更加紧缩，直接将他连同长剑一起捆锁在了一起，无法动弹一分一毫。

　　西门断天原本满脸自信潇洒，现在却都化为了恐惧和害怕，他全身都在启示级九幽神文的侵蚀下瑟瑟发抖起来，不断朝着白羽妖族等人附近奔行过来，他想要回到自己族中阵营，然后得到解救。

　　这样的场景，让在场的白羽妖族强者都特别揪心，一个个想要上去将西门断天救回来，但却有血落挡在他们前面，还有侯尊大师也发话，说这场决斗还未结束……

　　“不行，一定要救他，你们拖住血妖族的人，我们组织一批人去把西门救回来！”

　　白羽妖族内部，很快就响起了这样的声音，顿时有好几名大主宰强者纷纷上前来，直接将血落围在了当中，另外还有几名大主宰境界的强者，直接冲向了场中的西门断天，想要将他救下来。

　　见到这个情况，血落当然想要阻拦他们，但对方四五名大主宰并不求杀死血落，只求将血落拖住，一时间血落也无法脱离对方的包围。

　　另外几名白羽妖族的大主宰朝着西门断天迅速前行，红莺这时候也想要出手，但一眨眼却见到在那几名大主宰面前出现了一个极具威严的身影。

　　竟然是光头老者，来自妖族联盟的侯尊大师！

　　侯尊大师亲自来到了白羽妖族那几名想要出手的大主宰境界面前，与平常时候的他完全不同，此时竟然全身都散放着金色光芒，万丈光芒携着无穷威势，将那几名大主宰瞬间逼退！

　　“都当我说的话是耳边风吗？”

　　侯尊大师毫无感情的声音传了出来：“决斗还未结束，任何人不能插手这场决斗，否则便是置妖族联盟的威严于不顾！”

　　这话一出，那白羽妖族众多大主宰纷纷紧咬着牙关，退后开去，不敢再有任何非分之想，他们还以为侯尊大师会看在西门断天同是妖族的份上，不会阻拦他们出手去救下西门断天，却没想到侯尊大师还是出手拦住了他们。

　　这让他们内心很不爽，身为妖族之人，这侯尊大师现在竟然站在一个人族那边……

　　“还是消停点吧，本来就是你们自己提出的要挑战，生死不论，如果输不起的话，早先就别出来丢人现眼，现在想要破坏规矩，真当侯尊大师所说的决斗公正，是开玩笑的吗？”

　　血落见到侯尊大师出场，倒也松了口气，顿时淡淡的教训着那些白羽妖族的家伙，凭他的实力地位，教训这些白羽妖族的大主宰都是顺理成章的事情，是以那些被教训的家伙一句话都不敢多说，纷纷退了回去。

　　为了救下西门断天，让他们跟血落对抗还有可能，但让他们与侯尊大师对抗，他们就根本没那么胆子了。

　　“现在咱们可以好好看看这场决斗究竟是谁会获胜了。”

　　红莺见到侯尊大师出场，顿时放下心来，充满期待的望向场中。

　　西门断天会死，她已经可以确定了！但她现在比较担心的是，龙御会不会受到太严重的伤势，导致一天时间无法复原，那样的话，明天和金月妖族的决斗可就不太好办了……


第1173章 竟然没死

　　场中所有人情绪都变得非常激动，红莺一双美眸死死盯着那片漆黑的九幽天光所在处，她最关注的就是龙御出现的时候，会是什么样子。

　　刚刚在西门断天的双生剑气下，龙御头颅爆碎的场景还从红莺脑海中浮现，让她有些心有余悸，还好她现在可以确信龙御没死，要不然的话她都不知道自己会做出什么事情来。

　　至于白羽妖族的人则是全都盯着被死亡线条捆锁住的西门断天，此人还想要回到白羽妖族群中，但死亡线条之中，蕴含着的启示级神文力量却不断侵蚀他体内，让他整个人的气息越来越虚弱，终于在大概一炷香时间过后，彻底断绝了生机！

　　这一刻，白羽妖族中人全都愤怒异常，他们觉得侯尊大师实在是太不近人情了，这种情况下竟然不让他们将西门断天救下，简直是让他白死了啊。

　　要知道，西门断天不仅在白羽妖族，哪怕是对于整个妖族联盟来说，都算得上是年轻一辈中的佼佼者，就这么死了，对于妖族绝对算是一个很大的打击。

　　不过他们却并不敢对侯尊大师说什么不满的话出来，毕竟侯尊大师的威望太高了，不过此时此刻，却有不少白羽妖族的妖修对侯尊大师产生了不好的看法。

　　当然，这场决斗的最终结果很快就出来了，场中龙御所在的那片漆黑的九幽天光，很快就悄然消散开去。

　　当这漆黑浓雾消散之后，出现在所有人面前的竟然是一个完好无损的龙御，此时的龙御，完全没有刚刚那种头颅爆掉的狼狈模样，反而精神抖擞，气势甚至更甚从前！

　　这样的龙御一出现，顿时在场中掀起了轩然大波。

　　“这小子，竟然没死！”

　　无数人的心中都有一种极为震惊的感觉，对于龙御竟然完好无损的出现，他们完全不敢相信，这小子，刚刚不是连头颅都爆碎掉了吗？

　　怎么可能完好无损的出现！

　　难道刚刚爆碎掉的只是这小子的幻象？

　　还是说，这小子真的拥有连头颅都可以重生出来的恐怖能力？

　　所有人死死盯着龙御的身影，难以置信。

　　“哈哈哈，果然如此，这小子，没让我失望啊。”

　　血妖族的血落在一旁哈哈大笑，他看着龙御活着出来别提有多开心了，主要是现在红莺跟龙御关系很好，他自然也对龙御比较关心。

　　“好小子，看来连我们都看走眼了，如此实力，当真可以说是超越了当今绝大多数所谓的年轻一辈天才了。”

　　血妖王子红君见状，也是感慨了一声，要知道即便是现在已经下位主宰境界的他，想要跟西门断天这级别的强者战斗，也不会是一帆风顺，也会受点伤什么的，不会比龙御来得轻松。

　　也就是说，现在的龙御，恐怕已经拥有和他血妖王子差不多的战斗力，而这还只是龙御表面上的战斗力！

　　当然，真正打起来的话，红君也是有着自己的底牌，谁胜谁负还不好说，但关键在于，现在的龙御才五星帝君的修为啊！

　　要是当龙御的武道境界提升到七星帝君，甚至踏入到主宰秘境的层次，这小子岂不是要逆天了？

　　“好在，想要从七星帝君突破瓶颈，踏入到下位主宰的境界，需要领悟创造之力……这一点上来看，龙兄恐怕还差了不少，他虽然拥有自己的小世界，但那小世界只是别人创造的，严格说来，只是能够运用那小世界的力量，而不能掌握真正的创造之力。”

　　红君心中想着。

　　不过若是让他知道，龙御早就已经对创造之力有所领悟，并且因为掌握了百分之八十的九幽印记，所以他想要将自己的内心世界化为小世界，是完全不会有什么瓶颈的。

　　只要吸收足够多的天地灵气和创造之力，龙御可以很轻松的踏入到主宰秘境！

　　这一点，红君自然是不知道的，不过这并不影响他跟龙御之间的关系。

　　决斗结束，结果已经很明显了，龙御完胜西门断天！

　　这样的结果出来，让白羽妖族那些家伙全都焉了下来，他们一个个以为龙御已经死了，所以才对侯尊大师对西门断天的见死不救非常气愤。

　　但现在看来，侯尊大师是真的在保证决斗公正，不让任何人破坏决斗，如果他们刚刚出手救下了西门断天，那么龙御和西门断天都还活着，到底算是谁胜谁负？

　　那就不好说了！

　　侯尊大师站出来制止对方营救西门断天，正是因为如此，作为比较接近类神境界存在的侯尊大师来说，他当然能够察觉到龙御的生机，哪怕是脑袋爆碎，都还拥有强盛生命力，这样的事情侯尊大师以前也见过不少的。

　　“竟然没死，竟然没死……这叫山鬼的人族青年，实在是太强了。”

　　“不错，昨天灭杀了黑麟妖族年轻一辈的佼佼者，御魔水，今天又将白羽妖族的西门断天干掉了……实在是太强了！”

　　“令人难以置信，如此说来，明天金月妖族中恐怕没有比西门断天更强的存在了吧？金月妖族这一辈的人才本来就不多，更不用说和西门断天这个层次的存在了……”

　　四大妖修种族中人，对这样的事实很难接受，但他们却不得不接受下来，然后思考接下去的问题。

　　接下去，轮到金月妖族派出本族的年轻一辈天才，跟龙御进行决斗，规则依旧是和这两天一样，生死不论，龙御要是获胜，两族给出一万两千枚一等神文晶体。

　　当然，在这之前还是要先收拾残局，龙御照例上前，将从西门断天身上的那把破损的无尽级极品长剑战兵取了下来，将其扔进了九幽界中存放起来。

　　这是属于龙御的战利品，暂时由他来掌控，等到三天决斗都完了之后，龙御将会用这些东西和侯尊大师来交换那三万六千枚一等神文晶体，免得对方说话不算话。

　　至于西门断天的尸体，龙御就没兴趣了，直接让白羽妖族那群人抬回去了，此时此刻白羽妖族的那群妖修内心恐怕是崩溃的，本来还想着西门断天能将龙御干掉，最后结果却是现在这个样子，令他们的心情无比沉痛。

　　与此同时，白羽妖族这些人对龙御的仇恨更加深刻了。

　　看着白羽妖族这些人对自己的仇视，龙御淡淡一笑，并未怎么在意，反而故意说了一句：“其实我和你们白羽妖族的似清风，算是不错的朋友，可惜你们硬生生将似清风赶出了白羽妖族，当真是自作虐不可活。”

　　这话更加刺激白羽妖族那伙人的心情，让白羽妖族族长冷哼道：“似清风乃是我白羽妖族的叛徒，不要在我面前提起此人！”

　　“真的是叛徒吗？事实如何，你自己心里是最清楚的。”

　　龙御说完这句话之后，也不管白羽妖族族长脸色变黑，自顾自回到了血妖族这边。

　　红莺和红君立刻迎了上来。

　　“龙兄，感觉如何，没什么大碍吧，明天的决斗能赶得上吗？”

　　红君连忙问道。

　　“没事，刚受的伤现在全恢复了。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　“这么神奇，你是修炼了什么武道秘法？我听说人族疆域那边倒是有个不死紫血的武道秘法，不过你的血并不是紫色的啊。”

　　红莺极为好奇，跑过来盯着龙御不住的打量，不仅看，还动手动脚，看看这里，翻翻那里，直到很快她可以确定，现在龙御还真是完全恢复了，别说被斩断的手臂了，就连那本应爆碎的脑袋都没有了任何异样，完好如初。

　　“这是秘密，不可以告诉外人的。”

　　龙御看了红莺一眼，故意说了一句。

　　红莺抬起头来，瞄了他一眼：“怎样才不算是外人？你把你小世界的那些朋友，都当是自己人吗？我倒是看到，上次出来执掌那四座古老宫殿的，有三个都是不错的小姑娘呢，她们是你的情人吗？”

　　“不是。”

　　龙御当然是一口否决，舒婵、夕阳舞和颜欢墨她们三个，的确是长得不错，身材也很棒，不过龙御并未想过要跟她们发生什么关系，特别是夕阳舞，在龙御眼中仍然只是个小丫头罢了。

　　“真的啊？我怎么不太相信呢。”

　　红莺咯咯娇笑着，再一次挽住了龙御的胳膊：“明天决斗好好表现，可别死了。”

　　“你看我像是会死在这里的样子吗？”

　　龙御呵呵了。

　　“咳咳，你们打情骂俏，可是一点都不顾旁人的感受啊。”

　　一旁的血妖王子红君咳嗽了一声，提醒了一下两人：“那边金月妖族有人站出来了，想必就是明天要跟你决斗的家伙了，不过……那家伙看起来怎么这么怂呢？”

　　龙御随着红君的目光望了过去，就见到从金月妖族那边，有一名身穿金色袍子的矮小男子，逐渐踱着步子出来，此人眼睛很小，小到几乎看不到眼睛了，却也拥有七星帝君的武道境界。

　　龙御并未因为对方看起来很弱就瞧不起对方，相反，他眯了眯眼睛，从此人身上感受到了一股危险的气息！


第1174章 示敌以弱

　　看到金月妖族中有人走出来，龙御便也站了出来，远远遥望过去，大声问道：“你便是明天要与我决斗之人？报上名来！”

　　龙御对于对方叫做什么完全没兴趣，不过要是知道对方叫什么的话，他就能够打听一下对方擅长什么手段，得到一些对自己有用的信息。

　　“我不是来和你邀约决斗的，我是来认输的。”

　　让龙御没想到的是，那身穿金色袍子的矮小男子，却是眯着眼睛，笑呵呵的对龙御说道：“我们金月妖族，承认在年轻一辈层面，没有能够和西门断天、御魔水相抗衡之人，所以，这次挑战我们金月妖族直接认输了，一万两千枚神文晶体，我们会交出来的，你放心好了。”

　　这一番话，不但让龙御和血落等人大为惊讶，连白羽妖族和黑麟妖族这两大妖修种族的人，也都是一下子愤怒了起来。

　　黑麟妖族派遣御魔水出战在先，白羽妖族派遣西门断天出战在后，两人都死在了龙御手中，对于这两大妖族来说，绝对算是一个非常重大的打击。

　　这个打击，相比起不久前在这里死去的四百名主宰秘境强者，当然还算不上什么，但也是让他们极其心痛的，要知道御魔水和西门断天这层次，将来几乎必定是会踏入到大主宰的境界的。

　　而现在，在他们两族都牺牲之后，金月妖族的人竟然跳出来表示，他们认输，不跟这个人族的山鬼决斗了，这像话吗？

　　“金月妖族，你们是在搞笑吗？我们拼死拼活，你们却直接认输，这成何体统！”

　　黑麟妖族族长率先发难，他一直对御魔水很有好感的，甚至还想过收御魔水当作是自己的弟子，现在御魔水死了，他当然是极其痛心。

　　“不错，你们竟然直接认输，当真是给我妖族蒙羞！”

　　白羽妖族族长也是气得肺都要炸了，涨红了脸对人群中的金月妖族族长吼道。

　　“你们这种心态，我倒是能够理解，不过我儿子刚刚说的乃是实话。”

　　金月妖族族长冷声说道：“我金月妖族的年轻一辈中，现在实力最强的便是我儿子了，但他之前和御魔水切磋过，不是御魔水的对手，现在御魔水已经死在了那人族小子手中，难道你们是要逼我儿子去死吗？”

　　他儿子，便是那个矮小的金袍男子，身形微胖，看起来有些滑稽，站出来和龙御说话的那个。

　　龙御听着对方在吵架，却是暗地里眯了眯眼睛：“虽然这金月妖族族长说，这家伙比不上御魔水，但我却从这家伙身上嗅到了一种危险的气息，这种气息，可是连西门断天都没有给过我的……”

　　这让龙御谨慎了起来，不过暂时他并未说什么，对方要不要认输，最终是否要决定和他对战，都看对方的决定，龙御干预不了。

　　有可能，对方也只是想做一场戏给龙御看，让龙御放松警惕罢了，一切都有可能，龙御只需要保持最大警惕就行了。

　　“龙弟弟，你看他们竟然认输了，倒是让我有些惊讶呢。”

　　红莺挽着龙御胳膊，见状咯咯娇笑着。

　　“你没感觉到那金月妖族的族长儿子身上，有种特殊的危险气息吗？”

　　龙御眯着眼问道。

　　“我感觉到了，不过很奇怪的，这小子之前明明没什么特点，以前也的确和御魔水切磋过，不是御魔水的对手呢。”

　　红莺点了点头说道，然后看了一眼手中的玉简，从玉简中看到了一些资料。

　　这些资料便是关于金月妖族的，血落身上带了很多类似资料，想要知道什么信息直接翻看一下就可以了，当然，血落手里的资料不一定齐全，但却决斗足够他们寻常时候所需了。

　　例如现在，关于那金月妖族族长儿子的资料，就全都出现在了龙御和红莺眼前。

　　金月妖族的族长儿子，现在才刚刚二十岁出头，已经是一名七星帝君的强者，几乎可以肯定，他绝对能够在三十岁之前踏入到主宰秘境！

　　要论武道天赋，此人甚至比御魔水、西门断天更强悍一些，不过他年纪比较小，战斗经验肯定比不上御魔水和西门断天，再加上他踏入七星帝君的境界也才不久，按理来说，其实力是不如御魔水和西门断天两人的。

　　“先看下去吧，看看他们怎么决定。”

　　龙御看了这些资料后点了点头，暂时没什么表情，而是继续观察对方妖族之间的那些争端。

　　黑麟妖族和白羽妖族的族长不断的朝着金月妖族族长喝骂，金月妖族族长便以舍不得他儿子为由，拒绝让他儿子出场与龙御对决。

　　如此几次三番的扯皮当中，金蛟妖族也参与了进来。

　　对于金蛟妖族来说，这三天的决斗都是小打小闹，就算龙御击败了三大妖族之人，最终也肯定逃不过他们金蛟妖族的二太子的击杀。

　　所以，他们所需要做的就是尽量让金蛟妖族的二太子到来的时候，龙御的作战状态越差越好！

　　正因为如此，对于金蛟妖族来说，现在金月妖族派人出战，显然好过直接对龙御认输了，再不济也能够像西门断天这样，将龙御的某种杀手锏给挖出来，例如脑袋爆碎了都能够继续重生过来的武道秘法……

　　虽然他们并不知道龙御修炼了什么武道秘法，但至少，他们现在知道了龙御的要害并不在脑袋，这就是一种了解，一种经验，如果能够得知更多有关龙御的这类信息，金蛟妖族二太子到来的时候，面对龙御的胜算就会更大。

　　当然，金蛟妖族之人觉得二太子对付这么一个人族小子，肯定是轻而易举的，本来就有九成九的胜算，不过，他们在这个胜算基础上，并不允许存在任何失败的可能，必须杜绝一切有可能导致二太子失败的因素。

　　现在，金月妖族如此认输，显然是让龙御有了足够的时间去应对二太子，这对金蛟妖族来说并不算是什么好事。

　　四大妖族之间，由于自身利益的缘故，顿时开始争吵起来，当然，被针对的也就是金月妖族了，另外三个妖族都是在逼金月妖族的人出场，和龙御决斗。

　　最终，金月妖族的族长被三大妖修种族的族长逼迫，不得已之下，只能够摇头叹息：“唉，算了，既然如此，钦儿，你就上去和那人族小子试上两招吧，千万要记住，要是不行就撤退认输，千万不要勉强自己！”

　　“好的，爹。”

　　那名瘦小的金袍青年，也就是金月妖族的族长儿子若天钦，顿时脸色哭丧了下来，看看自己老爹，又看看远处的龙御，似乎有种极其为难的样子。

　　但龙御看着那若天钦的这副模样，却是没有丝毫放松警惕。

　　“这小子，扮猪吃老虎倒是装的挺像的。”

　　龙御轻笑了一声，他现在已经看出来了，那四大妖族之间是在演戏呢，这场戏完全就是演给他龙御看的！

　　通过这样一出戏，如果是寻常人，肯定直接对这金月妖族的族长儿子放松了警惕，从而在战斗中导致意料之外的失败。

　　只可惜，他们面对的可是龙御！

　　龙御在任何情况下都不会轻视对手，更何况，他已经看穿了对方四个妖修种族之间在玩的把戏，这种示敌以弱，最终却仿佛“不得不”与龙御进行决斗的法子，稍微仔细点的人都能够看得出来。

　　“这年头，演技不行还真的不行，要是这四大妖族的人演技更好一些的话，说不定我就上当了呢。”

　　龙御心中想着，嘴角微微翘起，却并未将这话说出来。

　　“喂，龙弟弟，你可别大意了，这金月妖族的族长儿子名叫若天钦，以前关于他的消息倒是不多，只知道他同境界内战斗力堪称无敌。”

　　红莺对龙御提醒说道：“别看他现在一副怂样，很可能只是装出来给你看，让你放松警惕的。”

　　“嗯，放心，我自有分寸。”

　　龙御点了点头，他听出了红莺话中浓浓的关心之意，不由觉到一些温暖，这是他很久没有过的感觉了。

　　然后，龙御便抬起头来对那金蛟妖族族长儿子若天钦说道：“既然决定要和我决斗，那就准备准备吧，明天这个时候开始。”

　　话音落下，龙御便转身回到了血落身旁，准备在这一天时间内，再好好的消化一番与西门断天的战斗。

　　“对了，西门断天的战利品是那把无尽级极品的破损长剑战兵，其中说是记载着一招上古剑术？”

　　龙御心中一动，忽然想到了这一点，让他心思忍不住活络了起来，不知道自己能不能在其中得到些什么呢？

　　想到这里，他也没怎么犹豫，直接就回到了九幽界内，将九幽印记交给了红莺保管，在场这么多人，龙御最信任的还是红莺了。

　　……

　　隐藏在一旁的虞妃，看着龙御和红莺似乎颇为亲昵，不由有种奇怪的感觉。

　　“这小兔崽子，该不会喜欢上这个血妖族公主了吧？”

　　虞妃轻声一笑，不过她的脸色却颇为凝重，因为她也感受到了那若天钦的危险，即便是她，都能够感受到危险，可想而知，那若天钦肯定有极为特殊的地方！

　　如果龙御疏忽大意的话，很可能阴沟里翻船了。


第1175章 战若天钦

　　一天的时间很快过去。

　　龙御即将要和来自金月妖族的族长儿子，若天钦对战，这家伙身材看起来很是瘦小，其貌不扬，两只眼睛也只有绿豆大小，丑的很有特点。

　　这让龙御对此人更是警惕起来，因为妖族第一次变幻为人形的时候，乃是可以掌控自己面貌的，这家伙故意把自己弄得这么丑，恐怕真有什么特殊之处。

　　其他妖族强者，每一个都是俊美妖艳异常，唯独此人，如同万花丛中一点绿，令人不注意到他都不行了。

　　“龙弟弟，你可得当心了，这小子看起来不怎么样，但我们对他了解的却太少了。”

　　即将上场的时候，红莺有些担忧的对龙御说道。

　　“嗯，我会小心的。”

　　龙御点了点头，沉稳地说道。

　　红莺看着现在龙御的表情，倒是颇为欣赏，这小子很难得的接连获得了两场胜利，都完全没有丝毫的骄傲，这种心态，在年轻人当中的确是很少有的了。

　　哪怕是换成她弟弟，也就是血妖族王子红君，在这样的战斗中连胜之后，心态恐怕也会有些浮躁，在这一点上，龙御做得相当不错了。

　　而这，也让红莺对龙御越来越欣赏了……

　　龙御沉着冷静的前往了虚空当中，经过一天时间休息，他已经将身体调整到了最佳状态，并且在九幽界中，他也从之前西门断天的那把破损无尽级极品长剑战兵中得到了一些有趣的东西。

　　那把长剑，到底传承自哪里已经很难考究，但龙御却从中得到了三招剑术的修炼方法，前两招正是西门断天施展过的所谓“断天一剑”，以及对龙御造成重创的双生剑气，事实上，那断天一剑应该名为“一元剑气”，和双生剑气相对应，从一到二，越来越强。

　　而第三招剑术名字叫做三叠剑气，不过三叠剑气的修炼方法，龙御还无法从中看到，应该是之前的西门断天也没有参悟到这个程度。

　　“一元剑气，双生剑气，这两招剑术威力不俗，特别是双生剑气，兼带控制和杀伤效果，哪怕是净世之体都无法免疫，极为厉害！”

　　这两招剑术，都是属于无尽级的武技，不过还不完整，想要得到完整的剑术，恐怕只能不断参悟这把长剑才行了。

　　之前西门断天的武道天赋，终究还是不够强，要不然多参悟出那招三叠剑气的话，龙御恐怕真的会死在他手里了。

　　“这两招剑术，到时候可以传授给九幽界中修炼剑术神通的大家，至少能让他们的实际战斗力提高一倍！”

　　龙御有些舍不得将这把长剑交换给白羽妖族，不过反正这长剑现在还在龙御手中，到了该交还的时候可以想想，有没有什么办法可以将其留在自己身边。

　　虚空当中，龙御和若天钦相对而立。

　　黑麟妖族、白羽妖族、金月妖族和金蛟妖族四大妖修种族的妖修，全都在一旁将两人围在中间，给两人留出了一个方圆百里的区域，让两人决斗。

　　“天钦，自己注意安全，要是感觉不行，一定要主动认输啊！”

　　金月妖族的族长远远的朝着自己儿子喊道。

　　“放心吧老爹，我这么年轻，还不想死呢。”

　　那若天钦摇头晃脑的说着，看起来有点呆愣愣的样子，双眼之中也有些微畏畏缩缩，似乎对于这场决斗有些惧怕。

　　但现在龙御岂会被对方的表面表现所欺骗？

　　“演技倒是不错，可惜骗不过我，这小子，想要扮猪吃老虎还是太嫩了点。”

　　龙御心中想着，到了场中，完全没有丝毫大意。

　　“那，山鬼兄弟，先让我一招怎么样？反正你看，我们金月妖族和你也没什么深仇大恨，没必要拼个你死我活。”

　　若天钦弱弱的对龙御说道：“要是我发现自己真不是对手，肯定会直接认输的，到时候你可别再打我啊。”

　　“废话少说，来吧。”

　　龙御淡淡说道，根本没去回应对方所说的话，而是一抬手，直接施展出了第一神通，九幽之手！

　　五条森然诡异的白骨手臂同一时间从虚空中钻出，瞬间将那若天钦笼罩在了其中！

　　九幽之手，具备侵蚀到对方体内的力量，现在龙御动用的都没有蕴含启示级的九幽神文，因为现在只是试探，没必要动用全力。

　　那瘦弱小子若天钦身材有些微胖，面对龙御直接施展出来的九幽之手神通，脸上浮现出一阵惊慌的神色，全身金色神文的光芒瞬间爆发出来，形成了一层金光屏障！

　　这层金光屏障看起来并不强势，几乎只坚持了片刻，便被五条森然白骨手臂穿透，金光防御屏障彻底破碎！

　　当然，五条森然的白骨手臂也被削弱了不少，只是仍有余力，继续朝着若天钦笼罩下去，其中一条白骨手臂，直接将若天钦的神躯抓在了手中！

　　无穷无尽的九幽神文开始朝着若天钦体内侵蚀进去。

　　“咦。这小子似乎真的很弱，如果说现在他还伪装的话，那这演技未免也太好了……”

　　龙御眉头微皱。

　　他能够感受到，他的九幽神文已经在侵蚀到对方体内，如果持续这样下去的话，不超过一炷香时间，这小子必定死无葬身之地。

　　但也就在这时，龙御心中突然升起一丝警兆，让他全身汗毛都竖了起来。

　　“有危险！”

　　龙御下意识的有种危险降临的感觉，想都不想直接催动暗影之书神通，让自己彻底化作了虚无！

　　也就在下一刻，一道金光突然在龙御所在的地方爆开，恐怖破坏力瞬间爆发，形成了一处猛烈的神文漩涡！

　　如此威力的神文爆发，要是龙御不化作虚无的话，哪怕是凭他的肉身，都会被炸得至少重伤。

　　最让龙御觉察到危险的是，对方这金色神文光芒炸开，他之前完全没有任何感知，哪怕是凭借均衡掌控秘法，也没有感受到他所在的地方有什么力量。

　　也就是说，对方是在这一瞬间将那力量送到龙御身边，然后猛然炸开……

　　这种手段，简直匪夷所思，要知道，哪怕是通过空间神文力量传送什么东西到龙御身边，龙御也能通过均衡掌控感受到空间的波动。

　　但现在，他什么都没感受到，在毫无预兆的情况下，对方的猛烈攻势降临，要不是龙御对危险有点敏锐的感知，恐怕这下子就直接被重伤了。

　　“厉害，又是什么武道秘法吗？难道，这就是这小子身上的危险来源？”

　　龙御心中想着，化作虚无的身躯已经悄然到了若天钦附近，准备对其进行偷袭。

　　按理说，如果光是这种手段的话，还不至于让龙御感觉到危险，这若天钦，究竟有什么特殊和神秘之处？

　　龙御心中想着，直接催动体内本源级的九幽神文，以九幽神文凝聚出了五名九幽猎手，然后本身再一次化作了虚无。

　　这若天钦的能力太过诡异，龙御不得不谨慎行事，所以他准备让九幽猎手先去探探路。

　　九幽猎手手握双刀，总共五名漆黑猎手，朝着若天钦疾飞过去，各自对其发动起了凌厉攻势。

　　无论是心刀还是实刀，九幽猎手的实力毋庸置疑，其中心刀三斩更是能让对手陷入到三重幻境当中，无法自拔！

　　现在五名九幽猎手同时出击，毫无疑问极为可怕，就算是龙御自己面对，恐怕也只能凭借净世之体才能稍微抵挡了。

　　“我倒要看看，这若天钦如何对付这五名九幽猎手。”

　　龙御化作虚无隐藏在一旁，他现在催动暗影之书神通，可以化作虚无很长时间，并不担心会输掉，所以他准备先搞清楚对方究竟有什么实力。

　　但下一刻，让龙御惊讶的事情再一次发生了。

　　只见那五名九幽猎手还未靠近到若天钦身边，其脚底下突然有金光爆发，恐怖破坏力直接将五名九幽猎手全都卷入到了神文漩涡当中，竟然在一瞬间湮灭！

　　“这种金光爆发的手段，不算什么，关键是那种藏匿气息的手段，太厉害了。”

　　龙御的心中变得越来越凝重，对方暂时还在他面前，但是会发动什么攻势，龙御完全不能够提前感知到，与这若天钦战斗，实在是太过危险了。

　　这个时候，龙御发现那若天钦此时的双目中透着一种金色，让他整个人的气息都变得有些邪门起来。

　　“这小子，究竟是怎么回事……”

　　龙御心中想着，一咬牙，直接在若天钦身后出现，龙血圣图起手，一杆血色长枪虚影疾驰而出，瞬间射到了若天钦的跟前！

　　此时的若天钦，嘴角微微一翘，看起来跟之前判若两人，只是微微一抬手，金光再次凝聚成了金光屏障，将龙血天枪图直接抵挡了下来。

　　同样的，对于对方施展的金光屏障，龙御仍然没有感受到任何力量波动的气息，一切的一切，看得见却感受不到，仿佛是幻象一样，但龙御却又可以肯定这不是幻象，只不过对方有特殊的手段，能够隐藏其施展的任何神文力量的气息。

　　如此的武道秘法，实在是太强了！


第1176章 妖祖元灵

　　“终于还是逼出来了，只是没想到竟然这么快。”

　　就在龙御心生疑惑的时候，在人群中的金月妖族族长，此时此刻也是脸色极为凝重的样子，在场这么多人中恐怕只有一个人知道，现在他儿子若天钦究竟是怎么样的状态了！

　　不过，这金月妖族族长当然不会将这些东西公布出来的，要不然大家都知道了，恐怕会对他儿子若天钦不利。

　　而现在场中，若天钦仿佛是换了个人一样，施展任何手段，竟然都没有任何气息让人感受到，就好像一切都只是真灵铭印中的影像一样，但龙御却很清楚，要是被那些金色神文触碰到的话，以他现在的肉身强度，绝对会遭受重创！

　　“不知道是什么武道秘法，竟然能掩盖掉自己任何手段的气息，厉害，不过凭此想要对付我龙御，恐怕还不够呢。”

　　龙御对于此也颇为感兴趣，如果能够得到对方这种隐蔽力量气息的手段，那么他以后进行刺杀的话，可以说是把握更大了，几乎不会有失败的可能性。

　　“既然如此，就强攻好了！”

　　龙御决定一边隐藏，一边进行强攻，他有暗影之书，隐藏起来对方根本不能拿他怎么样，只要在力量消耗光之前，能够将对方干掉就可以了。

　　龙御施展暗影之书神通，化作虚无，所消耗的力量还是比较多的，如果不出意外的话，现在龙御能够坚持一炷香时间，如果将体内储存着的虹吸图腾全都爆掉恢复力量，倒是能够坚持半个时辰的时间。

　　在这半个时辰内，对方不可能拿他有任何办法！

　　“先试试这招！”

　　龙御暗中催动断空圣泉这无尽级上品战兵，与断空圣泉已经契合到了通灵层次的他，只需要心念一动就可以催动断空圣泉，不需要花费过多的心思。

　　浅蓝色的断空利刃悄无声息的凝聚而成，然后毫无预兆的出现在了若天钦的体内！

　　“断空绝杀……杀！”

　　龙御施展出这一招的时候，自然不可能化身虚无，所以当这一招施展出来，他立刻就转移了方位，再一次化成虚无！

　　果不其然，他刚施展出这一招显出身影，便有金色神文在他原本所在的地方爆开，恐怖威力将虚空都几乎隔断，空间神文力量都无法穿透那神文爆碎的漩涡。

　　还好龙御直接转移了位置，也就在这时候，断空圣泉化作的断空利刃终于发难，在若天钦体内自行寻找到了妖丹的所在，瞬间刺杀过去！

　　不过突然，若天钦整个人迅速变成了虚影，被断空圣泉刺杀之后，竟然直接消散开去，这个若天钦的身影，竟然只是一个幻象！

　　“果然！”

　　龙御心中一凛。

　　对方拥有将神文力量全都掩盖的手段，理所当然也能够用幻象来欺骗龙御，即便是修炼了均衡掌控的武道秘法，也无法看出对方的真假来。

　　“所以现在，想要击败对方首先要做的就是找到对方……”

　　龙御对现在战况看得非常清楚，知道自己现在关键是要做到什么。

　　不过对于其他观战的人来说，就一个个陷入到了云里雾里，因为场中无论是龙御还是若天钦，两人身影都已经消失不见了！

　　这还不算什么，最重要的是，就连侯尊大师、血落这个级别的大主宰巅峰强者，脸色都有了些变化。

　　因为，就连他们这层次的强者，此时此刻都无法察觉到龙御和若天钦两人究竟是在什么地方！

　　场中神文力量不断交错，爆发，但龙御和若天钦两人身形却完全没有露面，让人完全看不懂在搞些什么。

　　昨天和前一天的战斗，无论是御魔水还是西门断天，和龙御的战斗都可以说是相当精彩的，所有人都可以看到其中精彩之处，但是今天这场，他们却全都看不明白了，完全猜测不出，场中究竟是什么样一种情况。

　　“桀桀……人族的小子，你倒是有两下子，能与我金月妖祖对战这么久而不落下风，有意思，有意思！”

　　这个时候，一个苍老的意念传遍了全场，让场中所有人都吃了一惊。

　　金月妖祖？

　　这是个什么东西？

　　“不错，我便是金月妖祖，乃是金月妖族两万年前的大主宰巅峰存在，由于魂魄元灵未灭，现在存留在了这晚辈若天钦的体内，我便是他，他便是我！”

　　那意念如此说道，让场中所有人终于明白是怎么回事了。

　　“妖祖元灵，竟然是金月妖族的妖祖元灵，原来竟附身在族长儿子的身上！”

　　“原来如此，原来如此，怪不得那若天钦现在拥有如此实力，让我们大主宰感知不到其所在的方位。”

　　“不过，妖祖元灵寄生在若天钦体内，他现在为何要对所有人公布出来？”

　　“那还用说，肯定是想要从幕后走到前台来了，两万年前的强者元灵存留到现在，恐怕他是想要再一次统领整个金月妖族吧。”

　　此时此刻，金月妖族的族长脸色也是有些变化。

　　妖祖元灵……终于公开在了所有人面前，这也就意味着，这名老祖宗真的是要回归露面了！

　　“凭借今天将那人族小子斩杀的气势，妖祖元灵想要成为我金月妖族的族长，也是顺理成章的事情，只不过，如此一来，我儿子露面的机会就会比以前少很多了……”

　　金月妖族族长心中想着。

　　他儿子一直以来的武道天赋都不怎么样，但好歹是族长儿子，所以有足够多的修炼资源，还是在二十岁的时候修炼到了王道秘境。

　　但从那时候开始，他儿子在祭拜族内先祖的时候，意外的被妖祖元灵入侵体内，从此他的武道天赋一下子变得极好，并且会施展许多可怕的手段，这些都是妖祖元灵两万年前的积累，放到现在已经没落的金月妖族来说，绝对算是极为厉害的绝学！

　　包括那隐藏神文气息的武道秘法，就是妖祖元灵所掌握的神奇手段之一。

　　“也罢，儿子不见也就不见，关键是妖祖元灵若是愿意回归露面，自然会带给我们金月妖族不少强大的手段，例如武道秘法等等……借着斩杀这人族小子山鬼的势头，我金月妖族在齐鸣星河，将会很快奠定领导地位！”

　　金月妖族族长想到这里，眼中逐渐露出了狂热的神色来，他太清楚了，若是金月妖族实力变强，会给自己带来多大的好处，别的不说，看现在血妖族在妖族疆域内的地位，就能够明白一切了。

　　有妖祖元灵回归，他们金月妖族，就算是想要统一整个齐鸣星河，都不是不可能的事情！

　　正因为如此，当妖祖元灵的意念传入到现在周围人的耳中，顿时就掀起了一场极大的风波，黑麟妖族、白羽妖族这两个种族，和金月妖族同在齐鸣星河，当然不想看到金月妖族崛起的情况出现。

　　所以对他们来说，妖祖元灵出现，绝对不算是一件好事！

　　“既然是妖祖元灵附体，那么击败那人族小子也就是轻轻松松的事情了，现在要考虑的，不是那人族小子了，而是今后如何与金月妖族相处！”

　　黑麟妖族和白羽妖族的族长，内心中都是这样想到。

　　全场的大多数妖修，心中都在考虑着今后的事情了，为以后做打算，因为金月妖族的妖祖元灵附体出现，绝对能够改编整个齐鸣星河现在的整体情况。

　　齐鸣星河，将会迎来一场剧烈的变故！

　　不过这些人似乎忽略了一件事情。

　　那就是，齐鸣星河将会产生的变故，一切都建立在一个前提上，那就是附体在若天钦身上的妖祖元灵，能够在眼下这场战斗中，战胜龙御，将龙御斩杀！

　　所有人都觉得，妖祖元灵出马，肯定能将龙御干掉了，但实际情况会怎样，却是没有任何人能够知道。

　　“这下糟糕了，竟然是金月妖族的妖祖元灵。”

　　血落也听到了那遍布全场的妖祖元灵意念，沉声说道：“怪不得连我都感受不到若天钦的存在，这下子龙御要危险了。”

　　“就算是妖祖元灵，我相信龙御他也有办法对付的。”

　　红莺现在脸色也是变得相当凝重，她虽然对龙御有信心，但对方可是妖祖元灵啊，是生活在两万多年前的强大存在的残魂，其具备多少远古知识，又精通多少稀奇古怪的武道秘法？神通招式？

　　简直难以想象！

　　要跟这样的对手战斗，红莺想想都觉得可怕，而现在面对这样的对手的，还不是她，而是龙御……

　　要知道，现在龙御可是连主宰秘境都不是啊！

　　要论手段多少，论战斗经验，龙御怎么可能比得上两万年前的老怪物？

　　但就算是这样，红莺还是选择相信龙御，相信龙御能够战胜对手，因为她已经见到龙御战胜过很多几乎不可能战胜的对手了。

　　从一开始她从红君处听来的，龙御对战渊族，再到龙御对战魂族，然后龙御对上金蛟妖族的十名主宰秘境强者，再到前两天，战胜了御魔水和西门断天两个天才……

　　一路走来，红莺已经对龙御产生了极大的信心。

　　现在哪怕龙御面对的是金月妖族的妖祖元灵，红莺一样对龙御具备信心！


第1177章 金月神像

　　“竟然是妖祖元灵。”

　　这个时候，就连一旁妖族联盟的侯尊大师，都是一脸凝重的神色，妖祖元灵的出现，对于整个妖族疆域来说都可以算得上是一件大事！

　　要是处理得当，绝对能够让整个妖族实力全都提升一大截，但如果处理不好的话，对于妖族疆域来说也有可能是一场灾难。

　　“这么看来，这人族的小子这场决斗是输定了……”

　　侯尊大师身后有人这么笑道，对于妖族联盟的他们来说，见到妖族战胜人族天才，自然是喜闻乐见的。

　　只有侯尊大师缓缓摇了摇头，虽然没说什么，但也看得出来，即便是他，对这场战斗的最终胜负都看不透！

　　……

　　场中，金月妖族那妖祖元灵的意念，理所当然也被龙御所听到了，那两句话，一下子打消了龙御脑子里的疑心。

　　“原来如此，这若天钦体内竟然有个两万年前的妖祖元灵存在，怪不得前后气质转变那么明显！有趣，两万年前的存在，按时间肯定是不如九幽龙帝来得久远，其手段和九幽龙帝相比，究竟如何呢……”

　　龙御心中想着。

　　在得知真相过后，他知道自己想要单凭自己的实力击败这妖祖元灵，是肯定不可能的了，所以他必须动用九幽龙帝的手段。

　　今天，他必须活着！

　　如果现在已经将龙骸古塔修复，完全恢复成为无尽级极品战兵的话，那么龙御或许会赢得轻松一点，但可惜的是，龙骸古塔现在还没有完全恢复，仍然只是太古级极品的战兵。

　　在这种场合中，如果动用太古级战兵，龙御可以预料到的是，龙骸古塔恐怕会承受不住，在将其完全修复之前，龙御都不打算动用了。

　　所以他仅剩下来的能够用来对付对方的手段，就只剩下那些平日里隐藏着的杀手锏了，寻常手段想要对付妖祖元灵，根本不可能。

　　“反正红莺已经答应我，可以将神武世界上的生灵全都转移到她的小世界中……既然拿如此，在事关生死的时候，也没办法去顾及到九幽界的稳定性了。”

　　龙御心中想到，看来今天，就必须得试试九幽龙帝的那些先天神通到底有多强了！

　　不是龙御高看对方，实在是现在他根本无法探测到若天钦所在的位置，那妖祖元灵所施展的武道秘法实在是太厉害了，完全不亚于均衡掌控这级别的武道秘法。

　　对方在隐藏这方面做得到如此厉害，龙御必须要做好对方实力超出寻常的准备，所以最保险的办法，就是施展出九幽龙帝的那些先天神通，来将对方一举干掉！

　　“首先，得找到对方到底在什么地方。”

　　龙御在心中做好了战斗计划，他首先当然是施展了暗影之眼、均衡掌控相互结合，但却仍然无法发现对方踪迹，所以只能施展最终手段了。

　　找不到对方的话，他再强也是枉然，所以九幽龙帝的先天神通是必须要施展的了——死气之海！

　　“九幽龙帝的先天神通，死气之海，自然早已是帝道神通的存在，我掌握了百分之八十的九幽印记，可以施展出这一招来……”

　　龙御心中一凛，身形在虚空中出现，只是一抬手，瞬间从九幽界中涌现出了无穷无尽的半透明死亡之气！

　　这些死亡之气，完全就是来自神武世界周围的死气之海，这是九幽龙帝的先天神通之一，现在龙御施展出来，直接导致九幽界中神武世界附近死气之海翻滚不定。

　　不过龙御也顾不得这些，他只知道死气之海的翻腾，并不会影响到神武世界上现在的生灵，这样也就足够了。

　　至于其他影响，他没办法去预料，也没有时间去考虑了。

　　无穷无尽的死亡之气，从九幽界中涌现出来，瞬间朝着龙御四周围扩散开去，在这一片死亡之气中，龙御的感知直接被放大了百倍！

　　“太厉害了！在死气之海中，竟然能够增强百倍的感知，配合均衡掌控，任何隐藏在自己附近的存在，都将会无所遁形！”

　　龙御这样想着，下一刻他果然就发现了那若天钦的踪迹！

　　那身材瘦小的青年，此时此刻竟然安静的飞在龙御周围绕着圈，正想要施展什么手段，对刚现身出来的龙御动手呢。

　　这下子，龙御轻而易举的看清了对方的手段！

　　只见在那若天钦抬手之后，一缕金色射线直接射向了龙御，可想而知，当这金色射线触碰到龙御或者到达预定位置之后，就会猛然爆发出来！

　　这金色射线的气息极为微弱，哪怕龙御依靠死气之海提升了百倍的感知，也只是勉强能够感受到而已，不过这样就已经足够了。

　　“既然你的踪迹被我掌握，想要对付我就没那么容易了！”

　　龙御嘴角微翘，这一场与妖祖元灵之间的艰难战斗，总算是拉开了帷幕！

　　感受到对方那一缕金色射线袭来，龙御身形极速行动起来，凭借与虚空幽龙刃的契合无双，灵识小虚直接施展虚空穿越，将龙御传送到了附近另一个地方，避开了对方这一次攻势。

　　“咦？”

　　这情况倒是让那附身在若天钦身上的妖祖元灵惊讶了起来：“这片透着死亡气息的雾气，竟然能让你发现我的踪迹？既然如此，我便将其驱散掉！”

　　妖祖元灵，本来觉得龙御这人族小子不堪一击，虽然击败了御魔水和西门断天，但在他看来，终究还是太嫩了些，要知道他可是两万年前的巅峰强者，差一点就能够踏入到类神的境界！

　　现在附身在若天钦身上，便是想要完成两万年前的目标，那就是踏入到类神的境界，在这个目标下，像龙御这样的渣渣他肯定会遇到不知多少。

　　不过当龙御施展出死气之海，发现了他踪迹之后，这妖祖元灵也从龙御身上感受到了和寻常人族修炼者不一样的气息。

　　“这手段，不像是人族的神通，倒像是，消失了很久的龙族手段……”

　　不愧是两万年前一直到现在的存在，这妖祖元灵一下子感受到了龙族的气息，不过他也不能够确定，毕竟两万年前的时候，龙族就已经很少出现了，更不用提现在，根本看不到哪怕一头龙族。

　　所以他并未纠结什么，只是双目之中陡然放出了两道金光，这两道金光中带着强大的驱散之力，想要将附近的无尽死气都驱散开去，然而很快他发现，他这驱散手段竟然没办法将这些死气驱散掉！

　　“咦，看来这人族的小子的确是不一般啊，我这驱散神通，只是若天钦的先天神通，虽说是帝道神通，但效果还是有限……这么说来，这一片雾气，恐怕也不是属于这小子自己的手段。”

　　妖祖元灵如此猜测着，便也懒得去理会这片死气了，双目之中露出凶光，准备直接将龙御干掉。

　　“就让你尝尝，金月妖族现如今早已失传的武道秘法，金月神像！”

　　妖祖元灵凭借若天钦的身体，金光在他全身上下泛起，竟然瞬间将其打造成了一座金色雕像一样的存在，这雕像上下竟然拥有六条手臂，每一条手臂当中，都握有不同的武器，总共六把武器，左边三把和右边三把武器中，似乎各自蕴含着两种不同的力量。

　　“这种力量……绝对不是寻常的神文，而是太初五行，五行之力！”

　　龙御眼看着对方化身金月神像，手中六把武器上散发着两种截然不同的气息，顿时面色变得凝重起来。

　　这一幕场景，直接被外面那些妖修看在眼里，一个个顿时大为震惊。

　　“竟然是金月神像，果然如此，这妖祖元灵出现，金月神像的秘法也随之出现了！”

　　“金月妖族的超级武道秘法，据说在一万多年前失传，想不到现在我们还能够得以一见！”

　　“看来这场决斗胜负已定了，据说金月神像这招武道秘法攻守兼备，威力极为恐怖，若是我也能够修炼到这招武道秘法就好了。”

　　“这也不是不可能的事情，只等妖祖元灵大人执掌我们金月妖族，金月神像这武道秘法，肯定会传授出来的。”

　　一时间，金月妖族的众人全都眼红了起来，看着那金色神像，呼吸心跳都快要停止了。

　　这可是他们金月妖族失传了一万多年的强大武道秘法啊！

　　至于黑麟妖族和白羽妖族的人，见状则是心中一沉，果然连金月神像都出现了，这妖祖元灵是在向他们示威吗？

　　看样子从今天开始，齐鸣星河的确是要变天了啊……

　　不少人心中想到。

　　而对于龙御来说，那金月神像也的确是给了他极大的压力，不过他现在不可能退缩，也不可能对对方认输，他所能够做的，唯有勇往直前！

　　“先试探一番。”

　　龙御一抬手，神阵九渊施展出来，九条漆黑空间裂缝瞬间朝着对方蔓延过去。

　　“土方灵御！”

　　那化作了金月神像的若天钦身躯，在这一刻直接举起了左手，顿时一阵浑厚庞然的力量汹涌而出，凝成一个方块形状，瞬间将龙御施展的神阵九渊全都抵挡住，并且吸收到了其中去！

　　“这是太初五行……土的力量！”

　　全场众人惊呼！


第1178章 瞬间重创

　　太初五行，是超出了神文这个层次的力量，在天外大世界中，能够掌握的人一直都是少数。

　　一般来说，唯有先天出生便有太初神品的天才，才有可能在有生之年领悟太初五行的力量。

　　当然，现在龙御知道，所有的神文力量实际上都是太初五行的力量改造而来，哪怕是本源级的神文，其力量层次都是比不上原本的太初五行之力。

　　唯有启示级的神文，才是对太初五行力量的改良和优化，比太初五行的力量还要强大。

　　换句话说，实际上现在天外大世界中，绝大多数人领悟的力量，都是劣质的太初五行之力，包括龙御在内，也只领悟了不到一成的启示级九幽神文。

　　在天外大世界，只有真正屹立在巅峰的存在，才能够领悟到太初五行的力量，至少也得达到大主宰的境界，而且，大主宰境界也只是个门槛罢了，超过九成九的大主宰境界强者，还是没有办法领悟到太初五行力量的。

　　正因为如此，太初五行力量出现才会让场中那些修炼者如此惊讶，也正因为如此，一旦某个种族中出现了带有先天太初神品的后辈，绝对是视若珍宝，毕竟其以后至少也能够成为一名大主宰，成为族中栋梁。

　　金蛟妖族的三太子，便是如此，可惜三太子被龙御所击杀，其太初神品都被龙御夺走，这才让金蛟妖族的大长老和其他人都如此的气愤。

　　“土方灵御。”

　　龙御眼睁睁的看着自己神阵九渊朝着对方那金月神像袭卷过去，却被对方的一股力量凝成的方块给吸收殆尽，这便是太初五行，土的力量。

　　在太初五行中，“土”代表着厚重，也是最强大的防御力量，此时此刻，那太初五行之土的力量凝成方块，直接将龙御的三品神阵九渊抵挡住，吸收掉，化作了虚无。

　　“果然厉害！”

　　龙御心中一凛，他感受着对方化作的金月神像，左边三条手臂蕴含的正是太初五行中“土”的力量，而右边三条手臂中，蕴含的似乎是“火”的力量。

　　总共六条手臂，左边三条手臂携着三把不同形状的盾牌，而右边三条手臂中，则是紧握着三把不同形状的长剑，每一把长剑上都附带着一种火红之色。

　　“就让你看看，什么叫做真正强大的武道秘法！”

　　那若天钦哈哈大笑着，金月神像瞬间挪动起来，右边三条手臂挥舞，三把长剑上的火红之色顿时飘扬飞舞，化作一片火海蔓延到了龙御所在处！

　　这一片火海降临，恐怖高温简直让龙御全身都要爆开来，仅凭他现在的肉身强度绝对抵挡不住！

　　“九幽玄宫！”

　　龙御只能继续动用九幽龙帝的先天神通了，一咬牙，启示级九幽神文瞬间爆发，化作一座诡异森然的半透明宫殿，将龙御整个人保护在了其中！

　　在九幽界中的九幽玄宫，这神通之果的本体，直接在外界投放出了一座宫殿的虚影，但这虚影却真真切切拥有极强的防御能力。

　　九幽玄宫，就是龙御和天一双鹤进入到最内层，然后领悟到创造之力的地方，也就是在这里，龙御被九幽龙帝的残魂附体，那样的话他就成了现在若天钦一样的存在了……

　　这招先天神通，可以用来防御，也可以用来控制对手，将对手困在九幽玄宫当中，和二品神阵，十二星牢类似，不过却比十二星牢要强横的多。

　　现在龙御施展出来，便是为了防御，紧接着只见到那三把长剑中喷出的火海，瞬间降临在了半透明的九幽玄宫虚影上，将这座宫殿吞没在了火海当中！

　　然而，这片火海饶是由太初五行之“火”的力量所构成，竟然也无法将龙御构建出来的这座九幽玄宫的虚影摧毁掉，被保护起来的龙御，完全没有任何生命危险。

　　“断空圣泉……给我杀！”

　　龙御感受到现在九幽界中已经有些动荡，便稍微收敛了一下，再一次动用断空圣泉和断空绝杀这一套致命的爆发手段。

　　不过这一次，这手段终于没有再奏效，因为那若天钦的神躯已经完全化作了金月神像，而这金月神像，全身上下覆盖着“土”和“火”的太初五行之力，哪怕是凭借断空圣泉的断空神文，都无法穿透进入其体内。

　　“看来，断空神文的力量只能够针对没有达到太初五行层次的力量……现在对付这金月神像，看样子是没办法奏效了。”

　　龙御眉头微皱，只能收回了断空圣泉，再想其他办法。

　　“对付这金月神像，看样子要么从力量上去压制，要么只能从力量层次上做突破……绝对力量方面，我毕竟比他还低了两重武道境界，肯定是比不过他了，所以想要胜过他，只能凭借启示级神文了。”

　　龙御对此看得非常清楚，可惜他现在领悟的启示级神文实在是太少了，仅凭自己所领悟的这丁点启示级九幽神文，肯定不可能突破对方的防御。

　　这样一来，最后剩下的办法，就只有动用九幽龙帝的先天神通……

　　虽然这样会让九幽界变得更不稳定，但龙御却别无选择。

　　“倒是有两下子，这种力量……”

　　化成了金月神像的若天钦，施展太初五行之“火”的手段，火海降临，焚烧一切，但却没能够突破龙御那九幽玄宫的防御，让他有些惊讶。

　　他这才感受到，这人族小子所动用的力量似乎有些诡异，丝毫不亚于他的太初五行之力啊。

　　而龙御施展的启示级九幽神文，这种力量，让那妖祖元灵似乎回想起了很久以前的事情，不过他却不太敢相信，毕竟现在两万年过去了，人族妖族全都衰落下去，怎么可能还有人领悟有启示级神文？

　　要是类神或者某个强横的大主宰也就算了，但眼前在他面前的这个家伙，只是个区区五星帝君的人族小子啊！

　　这样的家伙，怎么可能掌握启示级神文？

　　妖祖元灵毕竟是两万年前的老不死的了，他知道的东西还是非常多的，很清楚这个世界的力量基础就是太初五行，世界上神文之源都是从太初五行衍生出来。

　　而太初五行衍生的力量，有更低层次的，包括本源级神文以及其他大众所领悟的神文，同时还有更高层次的，启示级神文就是其中之一。

　　换言之，启示级神文，是比太初五行层次更高的一种力量，是经过优化的太初五行之力，至于是谁进行的优化，那就没人能够得知了，只能将其算到传说中的神灵头上。

　　感受到龙御的力量是启示级神文后，妖祖元灵并未声张，而是暗自大喜，他可以肯定，眼前这小子恐怕只是狗屎运领悟到的启示级神文，应该是从他那小世界中得来……

　　如果他可以压制住这人族小子，岂不是自己也有可能领悟到启示级神文？

　　这对于妖祖元灵来说，乃是一个极好的契机，一旦能够将龙御控制住，他将会变得比两万年前更强，冲击类神境界也就指日可待了！

　　这样的情况下，妖祖元灵纵然感受到了龙御领悟启示级神文，也不可能声张出去，至于场外观战的人，感知被死气之海和妖祖元灵的力量同时屏蔽，完全无法感受到太过真切的消息。

　　“真是老天助我！”

　　妖祖元灵内心大喜，所化成的金月神像再次舞动起了手臂，总共六条手臂，各自凝聚猛烈汹涌的太初五行之力，朝着保护龙御的半透明九幽玄宫轰然而来。

　　“天火净世！”

　　无穷无尽的烈焰将半透明的九幽玄宫覆盖，火海之中一浪高过一浪，竟然逐渐将九幽玄宫摧毁融化掉。

　　“不能等了，必须将其快速解决……九幽龙帝的攻击神通，倒是有好几种，究竟用哪一种？至少，得先将那金月神像破除，破坏力最强的神通，似乎就是九幽暗月了。”

　　龙御心中想着，再一次掌控九幽印记，催动了九幽界中的先天神通之果——九幽暗月！

　　九幽暗月，也是九幽龙帝的先天神通之一，每过一段时间就会经过神武世界附近，引发暗月灾变，对于整个神武世界来说都是灾难。

　　现在，龙御主动运用九幽暗月这招先天神通，顿时便有一轮暗红色的幽月从龙御体内飞出，径直穿过了九幽玄宫和对方凝聚的火海攻势，朝着金月神像瞬息而至！

　　九幽暗月，呈现出一轮弯月的形状，以无比恐怖的速度旋转前进，凝聚起一股极为凌厉的穿透力，加上这一轮九幽暗月完全是由启示级的九幽神文所构成，只在下一瞬间，便将那金月神像的其中三条手臂全都斩断下来。

　　龙御施展出九幽暗月神通，竟然将那金月神像瞬间重创！

　　紧接着龙御没有去理会周围观战者的惊呼，再一次施展出九幽暗月，接连不断有血色弯月之轮切割过去，三次过后，金月神像的六条手臂和头颅全都被斩了下来，整个金色神躯支离破碎。

　　“厉害！”

　　龙御眼前一亮，连他自己都被九幽暗月的破坏力给震惊了。


第十二卷 异族战场


第1179章 彻底绝杀

　　面对龙御施展的九幽暗月神通，那妖祖元灵并不是没有进行防御，他同样想要动用方才施展过的土方灵御，来将龙御这一招九幽暗月的力量吸收掉，但却完全没有足够的时间给他。

　　九幽暗月的速度，实在是太快了！

　　并且，这神通攻击出去的速度是绝对速度，并不牵扯到空间神文，所以对方也不可能提前感知到，就类似渊族的战斗方式。

　　渊族的速度，就是绝对速度，和空间属性神文无关，这种情况下，灵识感知基本上没有什么用处的。

　　所以，九幽暗月瞬间爆发，接连三次出手，招招命中，将金月神像的六条手臂和金色神像头颅纷纷斩断下来，将其重创！

　　只可惜这金月神像，只是若天钦的化身，斩断了其头颅，并不会导致其死亡，不过如此一来，却也将那金月神像的武道秘法彻底破去，再也无法施展“土”和“火”的太初五行力量。

　　“这……”

　　妖祖元灵现在除了震惊还是震惊，不过他现在却是连震惊的时间都没有了。

　　龙御没有给他任何挣扎的时间，下一刻便伴随着九幽玄宫一起出击，启示级的九幽神文翻天覆地的袭卷出来。

　　“埋骨龙场……骨龙，给我杀！”

　　在无穷无尽的启示级九幽神文覆盖下，一头一头骨龙从虚空中凝聚出来，然后朝着那金月神像喷出了具有恐怖破坏力的龙息。

　　一道道漆黑森然光柱，轰向了已经遭受到重创的金月神像。

　　此时此刻，妖祖元灵所想的当然是要避开这些攻击，只可惜就在这时候，龙御终于施展出一直以来的杀手锏，本源之力，九幽震慑！

　　九幽之龙的气势轰然而降，将那妖祖元灵瞬间震慑当场，然后埋骨龙场这招先天神通所凝聚出来的五头骨龙同时爆发，喷出的漆黑光柱龙息，将金月神像整个都吞没了进去！

　　毁天灭地般的破坏力，将金月神像一下子摧毁，撕成了粉碎，金光朝着四方散乱，在漆黑的虚空当中迅速化作了灰烬。

　　“还没死！”

　　龙御此时此刻施展均衡掌控，凭借死气之海的百倍感知加成，轻而易举的找到了对方所在的位置，竟然是化作了一共八道无形流光，朝着四面八方逃散开去。

　　这八道流光，毫无疑问就是那妖祖元灵的残魂，至于若天钦的肉身，已经在埋骨龙场这先天神通的骨龙爆发下彻底毁灭了。

　　“只剩下残魂，那就好办了。”

　　龙御下一刻直接施展出了死星旋流，这九幽龙帝的最强神通，顿时一阵启示级的九幽神文漩涡，朝着他感知到的八道无形流光扩散开去，瞬间将那妖祖元灵的残魂彻底湮灭。

　　死星旋流，本来就是专门用来灭杀魂魄的神通，不过刚开始的时候，妖祖元灵的残魂隐藏在若天钦的肉身深处，龙御直接施展死星旋流的话，摧毁的将会是若天钦的灵魂，而不是妖祖元灵的灵魂。

　　到了现在，对方可以说是逃无可逃，避无可避，在龙御施展出九幽龙帝的最强神通，死星旋流之后，其分散成八道的残魂都被彻底绝杀，从此，这妖祖元灵的残魂彻底从这世界上消失！

　　从那妖祖元灵化身为金月神像开始，一连串的对决实在是太快了，快到周围观战者都没几个能看得清楚的，要特别是最后龙御施展死星旋流，彻底灭杀那妖祖元灵的残魂，更是只有寥寥数人察觉到。

　　大多数人的心思，都停留在了龙御以埋骨龙场神通凝聚骨龙，然后五头骨龙瞬间齐射灭掉了若天钦的肉身，这个时刻才是大多数人最终关注的场景。

　　“看到了吗？那若天钦竟然被那人族小子干掉了，简直不可思议！”

　　“妖祖元灵呢？那可是传闻中的金月神像武道秘法啊，攻守兼备，极为强横，并且运用的乃是太初五行的力量，怎么可能就这么被破掉了？”

　　“那人族小子太可怕了，此人究竟是什么身份，如此可怕的天赋，在人族绝不可能碌碌无闻啊！”

　　一大群人震惊的纷纷议论了起来，朝着场中的龙御指指点点，目光中都带着无比的震惊和疑惑。

　　正如他们所想的一般，能够将妖祖元灵，金月妖族族长儿子都彻底灭杀的，整个人族的年轻一辈当中能有几人？

　　现在，这人族小子竟然做到了，他究竟是什么身份？

　　当然，无论他们怎么猜测都不可能猜到龙御的身份，毕竟人族天才还是不少的，而和龙御相关的事件也只有九幽氏圣女出走一事了。

　　九幽氏圣女出走，当然不会让人联想到龙御的实力很强，只不过知道此人提前拥有了一个小世界罢了……

　　所以，在场这么多人，几乎不可能有人猜得到龙御的身份，当然，猜不猜得到也无所谓了，反正现在有血落在场，这些人敢对龙御如何？

　　就算有人眼红龙御身上的九幽界，在血落和侯尊大师面前，也是不可能敢做出什么事情的。

　　“这，这……天钦，天钦！”

　　决斗区域之外，金月妖族的族长此时已经目眦欲裂，他大大瞪着双眼，死死盯着场中的龙御和自己儿子若天钦被彻底湮灭的地方，内心并不能接受这样的事实。

　　本来在他看来，有妖祖元灵附体的儿子，终究肯定是会获胜的，这人族小子再怎么强势都不可能是妖祖元灵的对手，然而现在事实摆在眼前，那人族小子竟然将妖祖元灵都干掉了！

　　至少，他儿子是死了，至于妖祖元灵的残魂是不是也被消灭了，这金月妖族族长暂时还不得而知，但金月妖族族长最关心的当然是他儿子！

　　若天钦一死，让这金月妖族族长的情绪有些不受控制，全身金色神文蔓延闪烁起来，似乎想要冲入场中去将龙御斩杀。

　　不过，他旁边几名金月妖族的大主宰强者却拦在了他面前，并且朝着侯尊大师这边示意，提醒他，这种场合有侯尊大师在，他想要给儿子报仇是不可能的了……

　　此时侯尊大师也是万分惊讶，他也没想到，妖祖元灵这么强横的存在，竟然会被一个人族小子彻底干掉。

　　侯尊大师毕竟实力强劲，他感受到最终妖祖元灵的残魂都被龙御完全绝杀，所以他才对龙御的实力更加惊讶。

　　“此子若是不死，将来必定是我妖族与人族联盟中的一大支柱，就算是我，早晚也要被他超越啊！”

　　侯尊大师内心深处感慨了一下，他抬起头来，扫了一眼金月妖族方向，算是警告了一下金月妖族那边，让他们不要乱来，否则的话，侯尊大师肯定会采取行动。

　　本来这接连三场决斗，就是黑麟妖族、白羽妖族和金月妖族他们自己挑起来的，现在理应人赌服输，要是翻脸不认账的话，侯尊大师都会看不起他们。

　　另一边，血妖族。

　　血妖一族这边，血落、红莺和红君三人对于龙御的表现，也是全都呆若木鸡，就连和龙御一起待了这么久的红莺，也万万没想到龙御竟然能够如此干脆利落的就把那妖祖元灵给干掉了。

　　“金月神像，的确是金月妖族很强的一招武道秘法，我们血妖一族的族史上有过记载，同境界下，只要将金月神像修炼到第五重以上的，我们血妖族几乎都不可能是其对手。”

　　血落的语气中包含着凝重：“龙小兄弟能够摧毁金月神像，并且把那妖祖元灵的残魂彻底干掉，可见他的实力远超我们的预计，当然，也有可能是那妖祖元灵修炼的金月神像，还没有踏入到第五重的层次。”

　　“这是不可能的，要知道那妖祖元灵附体的小子可是金月妖族的族长儿子，不可能缺少修炼资源。”

　　红莺摇了摇头说道：“武道秘法在第七重以前，只需要天地灵气，再靠他自己对武道秘法的领悟突破，就可以提升重数，只是第五重这个程度的话，那妖祖元灵肯定已经到了的。”

　　“那就是说，龙兄的实力特别强，强到了连我们血妖族的天才都比不上的地步？”

　　血妖王子红君眯了眯眼睛：“对此我倒是早就有过预感了，毕竟他战胜过比他自己高两重境界的渊族和魂族精英，就已经说明了一切。”

　　“不过，看这一场战斗，龙御他应该也是把杀手锏全都施展出来了吧。”

　　红莺笑了笑道：“之前对付御魔水和西门断天两个，他竟然连杀手锏都没施展出来，可见他对自己的实力很有信心，要不是遇到妖祖元灵这样的特殊存在，恐怕想要逼出他的全部实力，还早得很呢。”

　　“不过好在他赢了，这样一来，接下去还有个金蛟妖族的二太子。”

　　血落松了口气。

　　“还二太子呢，你看那边金蛟妖族的大管家脸都黑了。”

　　红莺扑哧一笑，指了指远处金蛟妖族的妖修群中，那金蛟妖族大管家眼看着龙御将妖祖元灵附体的若天钦干掉，整个人都懵了，待在了原地。

　　连妖祖元灵都被这人族小子干掉了……他们二太子要是过来的话，真的有可能是这小子的对手吗？


第1180章 崩碎前兆

　　现在金蛟妖族大管家的心情确实是变得非常糟糕。

　　本来他还想着，如果那人族小子侥幸能够赢得三场战斗，那么等他们金蛟妖族二太子过来，再将那小子给干掉，金蛟妖族声望将会大涨。

　　但自从金月妖族的妖祖元灵出现，金蛟妖族大管家就改变了看法，他感觉无论如何龙御也不可能战胜这样一个被妖祖元灵附体的存在。

　　但事实上却是，龙御猛然间施展出极为恐怖的手段，竟然将那妖祖元灵都彻底干掉了！

　　这是大大出乎金蛟妖族大管家预料的事情，让他忍不住怀疑，这人族小子的体内是不是也有一个老不死的残魂存在？要不然怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　总而言之，现在金蛟妖族大管家非常心虚，他严重怀疑，就算是他们金蛟妖族的二太子过来，也不可能是这个人族小子的对手了。

　　想要找这个家伙报仇，这次基本是不可能的了，二太子如果继续过来的话，恐怕最终结果也是死在这小子手中。

　　当然，金蛟妖族大管家还是觉得有必要试上一试，要不然金蛟妖族的脸面这次岂不是全都丢光了？

　　毕竟二太子是下位主宰层次的强者，实在不行，将小世界之力全都爆发出来，纵然会对小世界造成很大损伤，但对付这人族小子还是不成问题的吧？

　　金蛟妖族大管家内心想着，但却并未多说什么。

　　他环顾了一下四周围，见到所有人几乎都是跟他一样震惊的表情，至于黑麟妖族、白羽妖族和金月妖族，已经挑战龙御失败的三大妖修种族，每一个成员此刻的脸色都是死灰色的，难看到了极点。

　　特别是金月妖族的族长，现在震惊的同时，却是也肠子都悔青了，本来他们凭借附体在他儿子身上的妖祖元灵，从齐鸣星河崛起指日可待，但现在，却因为区区一个人族小子而全盘破灭……

　　关键还在于，这件事情归根到底，和他们金月妖族根本没太大关系啊！

　　现在，金月妖族有点相信一直以来似清风和现在这人族小子的说辞了，那就是，他们金月妖族的少女若采梦并非是被似清风所杀，而是被黑麟妖族的御魔绝所杀。

　　如果是这样的话，那么他们金月妖族还真是认贼作父，跟敌人结盟，还帮敌人办了这么多事，甚至最终还将自己种族的希望都葬送在了其中。

　　这让金月妖族的族长特别后悔！

　　“一万两千枚神文晶体，在这里，侯尊大师，我们金月妖族就先告辞了，真是给大师添麻烦了。”

　　金月妖族族长，在脸色阴晴不定了许久之后，才终于叹了口气，做出了要离开的决定。

　　虽说是龙御杀死了他儿子，除掉了妖祖元灵，让他们失去了金月神像这一招失传的武道秘法，但他也知道，这场挑战是他们主动发起的，怨不得别人。

　　更何况，就算他现在真的把龙御杀了，那又如何？

　　能弥补他们金月妖族的损失吗？

　　根本不可能了！

　　所以再在这里待下去也没有任何用处，纯粹是浪费时间罢了，就算他想要干掉龙御给儿子报仇，有侯尊大师在，有可能让他得逞吗？

　　就算想报仇，那也是以后的事情了！

　　交出了一万两千枚一等神文晶体之后，金月妖族族长直接带着金月妖族的众多妖修离开，这样一来场中顿时变得空旷了不少。

　　龙御现在已经回到了血妖族的阵营当中。

　　本来血落带来的那些血妖族妖修，对于龙御还都是一副羡慕嫉妒恨的表情，对于血妖公主红莺对龙御的青睐，他们很是不爽。

　　但是现在，当龙御战胜了妖祖元灵附体的若天钦之后，这些血妖族妖修对于龙御，却是彻彻底底的佩服了！

　　别的不说，方才龙御和那妖祖元灵施展出来的种种手段，就算是用来对付他们，也是绰绰有余了，根本就不像是区区帝君层次的战斗了，而是相当于主宰秘境层次的战斗！

　　而且，这人族小子分明才五星帝君而已，也就是说，等到这小子踏入主宰秘境，甚至大主宰秘境的时候，其实力将会真正达到这个世界的巅峰，几乎无人能敌，就算是想要踏入类神的境界，也不是不可能！

　　“也只有如此存在，才配得上我族公主大人吧！”

　　这些人内心中都这么想到。

　　“哈哈，龙兄，太厉害了，竟然连妖祖元灵都被你干掉了！”

　　血妖王子红君迎上了龙御，不过却发现龙御的脸色并不是太好，不由问道：“龙兄，你这是怎么了，难道出什么问题了？”

　　“嗯。”

　　龙御沉声说道：“我那九幽界，感觉快要坚持不住了，恐怕很快就会彻底崩碎了，这一战虽然赢了，但我损失也很大，我动用了九幽龙帝的先天神通，导致九幽界内不堪重负。”

　　“什么？”

　　红君顿时脸色也是一变。

　　旁边红莺凑过来，闻言微蹙着黛眉，建议道：“要是真的不行，就把你九幽界中的那些生灵暂时放到我的小世界中来吧。”

　　“应该还能撑一段时间，等实在坚持不住的时候，我也只能麻烦你了。”

　　龙御叹了口气。

　　他内心却是在想，要是九幽界真的崩碎的话，别的事情好办，关键是那三十万骨族遗族怎么办？

　　骨族遗族的事情，哪怕是红莺，龙御也不想让她知道，毕竟双方还没有熟悉到这个地步，最重要的是，骨族遗族乃是人族和妖族千万年前的大敌，现在龙御并不知道，在面对这种问题的时候，红莺会做出什么样的选择。

　　本来九幽界大概还能坚持三四个月的，但因为龙御这一番施展了不少九幽龙帝的先天神通，所以九幽界内气息变得混乱，让死星旋流爆碎出来的那一半扩散的速度加快了不少。

　　接下去，恐怕只能坚持最多一个月时间，九幽界内就会充斥满死星旋流的力量，任何生灵在其中都会遭受到侵蚀，不可能再在里头生存下去。

　　而在一个月时间内，龙御想要踏入主宰秘境，恐怕是没多大指望，如果真的不行的话，就只能借用红莺的小世界了，至于那些骨族遗族，到时候再想办法好了，虽说可以让它们暂时留在龙御的内心世界中，但那里没有天地灵气和创造之力，对于骨族遗族的一些小辈来说，生存条件太恶劣了，不，甚至可以说是连生存都成问题。

　　“骨族遗族的事情，只能过后再说了，反正距离九幽界彻底崩碎还有一个月时间……”

　　九幽界的崩碎前兆出现，让龙御的心情变得不是很好，虽说战胜了一个妖祖元灵级别的存在，证明了他的绝对实力，但他却真的开心不起来。

　　“好了，人族山鬼，这边是三万六千枚一等神文晶体，按照约定，你应该将之前两场决斗的战利品交还给他们各自的种族才行。”

　　侯尊大师这个时候走了过来，对龙御笑着说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，直接将得自御魔水的战兵、小世界印记取了出来，不过在取出西门断天那把无尽级极品长剑战兵的时候，他却是停顿了一下。

　　“这把战兵，是属于白羽妖族的财产，既然如此，我便将他交给白羽妖族的似清风了，在我眼中，清风兄弟乃是真正的白羽妖族继承者。”

　　龙御淡淡地说道：“那边那些白羽妖族，为了不想被黑麟妖族和金月妖族联手进攻，竟然将清风兄弟和他父亲当作叛徒，逐出白羽妖族，如此背信弃义之人，我实在是不想将东西还给他们，侯尊大师，你看这样如何？”

　　紧接着龙御便让似清风从九幽界中出来，接过了得自西门断天的那把长剑。

　　这把长剑中还有一些秘密，龙御没有参透，主要是怎么说都是一把无尽级极品战兵，万一能够有办法将其修复的话，将会是一件很强的存在。

　　侯尊大师看了一眼龙御和似清风两人，淡淡笑了一笑：“这是白羽妖族内部的家务事，至于你究竟将其给谁，我也无权过问，就这样吧。”

　　说完这话，侯尊大师便将三万六千枚一等神文晶体都交给了龙御，然后取走了黑麟妖族御魔水的小世界印记和战兵，去交还给黑麟妖族。

　　见到这样的情况，那边白羽妖族族长简直要气得吐血。

　　“侯尊大师，这，这似清风可是被我们白羽妖族逐出族群的……”

　　白羽妖族族长顿时心理不平衡，出声想要将那长剑战兵要回去。

　　“唉，虽说是你们白羽妖族内部之事，但今次之事，你们做得并不妥当，既然身为一族同胞，怎能因为外敌阻力，便将他们抛弃？”

　　侯尊大师叹了口气，直接打断了白羽妖族族长的话，很显然对于白羽妖族族长将似清风、似天雷一系逐出白羽妖族的举动，也是非常的不满。

　　这话出来，那白羽妖族的族长顿时就无话可说了，他倒是想反驳，但说话的可是侯尊大师啊！


第1181章 完全修复

　　白羽妖族族长那边的情况，龙御当然是懒得去理会了。

　　他现在比较激动的是，终于凑齐了总共十万枚的一等神文晶体，这些一等神文晶体，可以用来修复龙骸古塔，这件原本是无尽级极品的战兵！

　　“我现在和龙骸古塔已经契合到了神合的层次，也就是第四层的契合……只要将其完全修复成为无尽级极品的战兵，这将会是我最强的战力！”

　　龙御心中想着。

　　无尽级极品的战兵，究竟能够发挥出多大的威力？

　　龙御难以想象，至少到现在他还没有见到过，他只见到过太初神品，但据说，如果太初神品不觉醒到第五层的话，其威力甚至还比不上无尽级超品的战兵。

　　也就是说，无尽级极品的战兵，威力绝对是超过了寻常的太初神品，当然，这也得看是谁在使用，并且有没有爆发出更高倍数的威力，如果与战兵契合到了越高层数，当然越能发挥出威力。

　　具体的威力还是难以比较，关于无尽级战兵和太初神品，总体来说是太初神品要强大一些，毕竟其潜力更大，能够一直觉醒到十二层，到那时候绝对是完爆任何无尽级战兵的，哪怕是无尽级极品战兵。

　　但在低层次的时候，无尽级战兵还是要略微占据一点优势，更不用说无尽级极品战兵了。

　　粗略的估算了一下，龙御如果将龙骸古塔完全修复，然后施展龙骸破这一招的话，威力绝对比得上施展九幽龙帝的九幽暗月！

　　也就是说，到那时候，龙御不需要施展九幽龙帝的先天神通，就能够击败与妖祖元灵附体的若天钦一个水准的对手了。

　　“妖祖元灵附体的若天钦，其整体实力恐怕已经接近寻常中位主宰的强者，也就是说，恐怕和即将到来的金蛟妖族二太子差不多，只要将龙骸古塔完全修复，我就不用怕他，而且不需要动用九幽龙帝的先天神通！”

　　这正是龙御在答应这次接连的挑战决斗之前，就想好了的事情！

　　三万六千枚一等神文晶体到手，龙御直接到了红莺的小世界中，去修复龙骸古塔去了，加上九幽龙帝本来就留下的六万多枚一等神文晶体，刚好十万枚神文晶体，这都是龙御算好了的，刚好通过三场决斗，剥削了一番黑麟妖族他们三个妖修种族。

　　“好小子，现在他做什么都跑你小世界去了。”

　　红君看着龙御又跑到了红莺小世界中去，顿时有些纳闷：“可怜我这做亲弟弟的想进你小世界你都不肯，唉！”

　　“你要进那就进去呗，你进去之后别后悔就是了。”

　　红莺却是哼哼的对红君说道。

　　红君顿时不说话了，平时在外界他都被自己这姐姐收拾得很惨，更别说要是到了红莺的小世界中，那她可就更加为所欲为了……

　　红君也就是说说罢了，不过他现在倒是发现，龙御和他这姐姐的关系真的很好啊，似乎是经过妖圣墓葬那边，以及这边一系列事情之后，关系变得非常亲密。

　　于是红君悄悄凑到了血落耳朵边上，传音说道：“表哥，我觉得，我姐她恐怕是要恋爱了！”

　　“嗯，我也觉得，只要她继续跟这龙御在一起的话。”

　　血落深以为然的点了点头：“不过现在就算是我们想要拆散他们，恐怕也不可能，莺莺恐怕是想要跟他多待一阵子的。”

　　“要是他俩真的好在一起，你说我爹会同意吗？”

　　红君对此表示深深的忧虑。

　　“咳咳，那我怎么知道。”

　　血落顿时抬头望着虚空，让他去猜测他们血妖族族长的想法，那真是太抬举他了，虽说他现在在异族战场军团中混得不错，但也仅仅只是不错罢了，对于血妖族族长这层次的强者来说，还真算不了什么！

　　“不过，龙兄拥有如此武道天赋，我爹应该不会太为难他，只是……唉，要不这样，表哥，咱们……”

　　红君跟血落两个在一起说着悄悄话，慢慢计划着什么，而这，却是红莺和龙御完全不知情的。

　　……

　　一天过后，龙御终于从红莺的小世界中出来了。

　　修复龙骸古塔，对于龙御来说已经是轻车熟路，所以这一次完全修复龙骸古塔，也没有话费他太多时间。

　　当他从红莺小世界中出来的时候，龙骸古塔终于已经被完全修复，成为了无尽级极品的战兵！

　　如此一来，龙御对自己的信心大增，就算是金蛟妖族的二太子来到，他也有信心将对方彻底干翻掉！

　　不过当他从红莺的小世界中出来之后，却发现情况和自己想象的很不一样。

　　金蛟妖族大管家，竟然已经带着金蛟妖族剩下的几个主宰秘境强者离开了此地！

　　“他们跑了？那说要和我决斗的二太子呢？”

　　龙御顿时有些纳闷，对红莺问道。

　　“说是二太子临时有事，来不了了，那金蛟妖族大管家让你等着，下次有的是机会收拾你。”

　　红莺啧啧笑道：“不过依我看啊，就是那二太子得知你将妖祖元灵都干掉了，理所当然不敢来了，否则还真是来找死的。”

　　“他们居然这么怂？”

　　龙御有些不敢相信，这金蛟妖族难道已经被他和红莺搞怕了？

　　“没办法，为了追杀你一个，他们金蛟妖族损失太多了，先是三太子，然后是三名中位主宰，七名下位主宰被你干掉。然后大长老被拖进了我小世界中自爆，到了这边，又被你那块石碑爆发弄死了十多个，最后留守在这里的十多个也被不知道什么人突然清理掉了。”

　　红莺边说边笑：“他们在大长老带领下气势汹汹的过来，回去的时候只剩下最后七个人，你说，他们现在还敢胡乱上来对付你吗？万一失败，再死一个二太子，那他们金蛟妖族还真不用再混下去了，铁壁星河四大修炼星球中，金蛟星恐怕是要被除名了。”

　　听了龙御所说的这番话，龙御也只能无语了。

　　要是换做他是金蛟妖族族长，根本不会大张旗鼓的带这么多人来对付对手，堂堂一大妖修种族，想要除掉什么人，只需要暗中下手就行了，派个强横的大主宰出来，神不知鬼不觉就能够将对手除掉！

　　如此大张旗鼓，搞得人尽皆知，到最后还没得手，沦为妖族笑柄，当真是愚蠢至极。

　　“不过如此一来，咱们以后可得时刻小心了，他们现在退走，说明他们长心眼了。”

　　龙御并未得意，而是冷静地说道：“从现在开始，我们随时都有可能被强者刺杀，想要安稳的过下去恐怕是不可能的了，哪怕是在血妖星河中，恐怕也不会有绝对的安全。”

　　“嗯，毕竟我们得罪了四大妖族。”

　　红莺点了点头，对龙御更是刮目相看。

　　要是其他人恐怕现在对方退走高兴还来不及，甚至有些洋洋自得也是正常的，甚至刚刚红莺都是有些为龙御感到自豪的，竟然将金蛟妖族如此大族都吓退了。

　　但听了龙御这番话，她才知道对方退走之后，对于他们来说真正的危险才刚刚开始。

　　居安思危，胜不骄败不馁，这便是龙御，无论处于何时何地都会保持最大限度的冷静，确保能够以最好的状态去面临有可能出现的危险！

　　金蛟妖族的人退走了，二太子不再和龙御决斗，那么黑麟妖族、白羽妖族等人再留下来也是没用了，毕竟不可能再派出什么人来和龙御决斗。

　　想要在这个场合杀死龙御，基本是不可能的事情了，有血落保护，有妖族联盟的侯尊大师做公证，再加上龙御知道暗中虞妃也在，他自己的安全绝对无忧。

　　但当龙御放眼望去，却见到黑麟妖族和白羽妖族两堆妖修都还在远处虚空中聚集着，大多数都在闭目养神，似乎在等待着什么的到来一样。

　　“他们在等什么？”

　　龙御问了一句，稍微有种不祥的预感，眉头微微一皱。

　　红莺闻言，笑道：“他们之前留守在这里的总共两百多人莫名其妙人间蒸发了，他们怀疑凶手就隐藏在附近，所以留下来等待侯尊大师的探查结果。”

　　“如果周围真有凶手隐藏的话，恐怕侯尊大师早就探查出来了吧，会等到现在？”

　　龙御不由有些怀疑，同时却也有些担心，看来对方的确是没有放弃找出虞妃来。

　　现在龙御可以确定，来到这里杀死了那两百多留守妖修的绝对就是虞妃，要不然的话别人没有动机，也没有这样的实力，能瞬间将那两百多名主宰秘境妖修强者全都干掉。

　　所以现在，龙御望向了远处那以侯尊大师为首的五个妖族联盟的成员，顿时神色有些凝重起来。

　　他们要真能找到虞妃，会等到现在？还是说，他们已经叫了其他帮手过来，很快就要到来了？

　　如果对方真的找到虞妃，自己该怎么办？

　　一系列问题，在龙御脑海中浮现出来，不过还没等他思考完毕这些问题，场中情况就已经发生了变化。

　　只见到有另外两名和侯尊大师等人一样穿着的大主宰境界强者，从两个不同方向的虚空中出现，这两人的实力气息，竟然和侯尊大师相当，绝对是和侯尊大师一个层次的超级强者！

　　“果然有妖族联盟的帮手！”

　　龙御脸色一变。


第1182章 暴食大师

　　当龙御脸色变化的时候，那两名同样身穿白袍的大主宰强者已经来到了场中，并且和原本就在的侯尊大师一起结成了一个阵势。

　　这个阵势出现，顿时三种不同属性的神文力量，瞬间覆盖住了四周围整片虚空，方圆百万里的区域竟然全都被笼罩在内！

　　这个区域，就连白羽星都包括在了其中，白羽星只不过占据了其中的千分之一，这三个大主宰强者联手，竟然能够施展出这样一种探测阵法，将方圆百万里的区域细节全都感知得清清楚楚。

　　还没等龙御反应过来，就在他们不远处之外的一片虚空当中，顿时有一阵寒冰神文突然炸开，其力量强度远远超过了龙御之前施展的九幽龙帝先天神通，将那一片方圆上万里的区域全都冰冻住了！

　　如果是龙御或者妖祖元灵附体的若天钦在那片区域内，根本连逃跑都不可能，瞬间就会被寒冰冻住冰死！

　　这就是武道境界的差距了，大主宰境界和龙御这层次的相比起来，还是要强太多了，并且对方还是大主宰中的强者，比寻常大主宰还要强大。

　　这一招大范围的寒冰神文爆发，恐怕是为了逼迫虞妃出现，果然就在这一阵寒冰神文爆发之后，一个龙御见过好几次的靓丽身影果然从那片寒冰之中出现，素手一抬，黑白两种颜色的神文力量交错而出，瞬间将那片寒冰神文彻底打碎！

　　“真的是她。”

　　龙御见到那靓丽身影，也算是松了口气，但同时却也有些为她担心，因为他知道，虞妃之前来的时候恐怕是见到了爆发的九幽狱碑，应该是觉得他已经死了。

　　所以，她才会将留守在这里的四大妖族妖修全都杀死，想要为他报仇，却没想到龙御根本没死……

　　这下子，虞妃和妖族这边肯定算是结仇了的，如此一来，龙御应该怎么办？

　　就算是血落愿意帮他，也不一定愿意帮虞妃，而虞妃虽然实力强横，但毕竟这里是妖族地盘，并且还是从九幽氏出走的，没有后援，恐怕难以讨得了好！

　　然而不管龙御想怎么样，这样的场合中他都很难说上什么话，现阶段也只能静观其变，要是真的有必要的话，他不惜再次放出九幽狱碑，也是要保护虞妃的，不可能眼睁睁的看着对方围攻虞妃！

　　“怎么会是你，九幽氏圣女！你不是从九幽氏出走了吗，来我们妖族疆域滥杀无辜算什么回事？”

　　其中一个大主宰强者是个留着长发的男子，全身散发着寒冰气息，一双瞳孔都是冰紫色的，显得极为冷酷，他一眼认出了虞妃的身份，并且喝问出声。

　　“妖族联盟，三名巡察使……这阵仗，似乎有些抬举我了。”

　　虞妃淡淡一笑，却并未正面回答对方的问题，而是淡定的从寒冰中踱步走出，就这样出现在了场中所有人的视野当中。

　　妖族联盟中，唯有大主宰中的强者才有资格担任巡察使这个职位，至少得跟侯尊大师一个级别才行，所以那刚出现的两名大主宰，也都是巡察使，和侯尊大师一样的地位！

　　“是……虞妃？”

　　在龙御身旁的红莺，顿时眼前一亮，她一开始没认出虞妃来，只是听了那名妖族联盟的长发紫瞳男子的话，才知道那靓丽美女竟然就是虞妃！

　　“果然是虞妃，哈哈。”

　　血落则是见状松了口气，他早就察觉到附近有人，而且应该是屠杀了四大妖族留守人员的凶手，本来就有所猜测，现在果然证实了他的猜测！

　　因为血落知道龙御拥有九幽界，并且知道九幽氏圣女虞妃是因为九幽界而出走的，所以早就知道龙御和虞妃有关系，现在有人将那留守在这里的四大妖族修炼者都屠杀殆尽，虞妃便是其中一个很有可能的人选。

　　现在看来，他的猜测果然没错。

　　“喂，老姐，看来你的预感还真没错，只要跟着龙兄，总有一天会见到九幽氏圣女虞妃……这虞妃，倒是比我想象中还要漂亮啊！”

　　红君一看到虞妃，眼睛都直了，那仙气缥缈的寥若身姿，但其中又蕴含着九幽神文的森然邪气，两种截然不同的气息集中在虞妃身上，却毫无违和之感，反而让她有种独特的韵味！

　　“是挺有气质……表妹，你可得小心你的情郎被抢了。”

　　血落啧啧一笑。

　　红莺却是哼哼了一句：“我哪有什么情郎，倒是你们，可别被人家迷住了！”

　　这话说的，让她弟弟红君忍不住咳嗽了一声，终于还是收回了目光：“咳咳，我已经有喜欢的人了，老姐你可别乱说话啊。”

　　红莺这一手实在是秒，本来矛头指向她的，轻而易举就将话题转移到了红君的身上。

　　相比起血妖族这边众人的淡定，黑麟妖族和白羽妖族那边，还有妖族联盟的众人却全都是大为震惊的状态了。

　　因为他们猜想过很多凶手的身份，但却从未想到过，凶手竟然会是人族九幽氏出走的圣女！

　　如此一来……

　　侯尊大师看了一眼龙御，内心之中已经有了猜测。

　　“怪不得此子如此了得，原来竟然就是那传闻中得到了九幽龙帝传承的龙御，并且虞妃便是因为此事而出走！之前就应该想到的，太失策了！”

　　侯尊大师内心想到。

　　他乃是妖族联盟的巡察使，管理的事情实在是太多了，类似九幽神文的暗影属性神文也见过了很多，所以还真没有将其联系到九幽龙帝身上。

　　但是现在，随着虞妃出现，龙御的身份也就呼之欲出了！

　　“尽然是九幽氏的圣女……她怎么会出现在这里？而且还将我族数十名主宰秘境强者都屠杀殆尽了，今日必定不能放她离开啊！”

　　白羽妖族族长见状，顿时目眦欲裂，要说这一次行动真正最大的损失，还是来自两件事情，其中一件就是围攻龙御的时候漆黑石碑爆发，轰杀了他们族中五六十名主宰秘境强者，还有一件便是留守人员的离奇失踪。

　　现在看来，那些留守人员全部都是被这九幽氏的虞妃所杀了啊！

　　“人族圣女，竟然来到我妖族疆域屠杀，岂有此理，当真是以为我妖族无人不成！”

　　黑麟妖族族长也是无比的愤怒，这愤怒甚至比龙御杀了御魔水的时候更加强烈，因为龙御好歹只杀了他们一个后起之秀，但这虞妃却是干掉了他们四五十个主宰秘境的强者！

　　“注意你的说辞，我现在已经不是九幽氏的圣女了。”

　　虞妃听到这些话，淡淡的强调了一遍，然后朝着周围众人反问了一句：“不过，我倒是想要问各位一句，你们妖族之人，可以肆意追杀我人族天才，为何我就不能杀你们妖族之人？我只是在为我的朋友报仇而已，当然，他没有死，这是因为他拥有些自己的手段，出乎你们所有人的预料！”

　　这番话说的，让黑麟妖族和白羽妖族之人全都义愤填膺，他们想要说话来反驳，但却也说不出什么话来。

　　事实的确如此，为何他们可以追杀龙御，而虞妃不能帮龙御杀他们呢？

　　这种道理谁都懂！

　　所以，这件事情让黑麟妖族和白羽妖族的人来处理，肯定是不合适的，妖族联盟不会允许这种人族和妖族之间的大规模冲突爆发。

　　这个时候，妖族联盟的作用就体现出来了！

　　“虞妃，虽说如此，但你杀我们妖族这么多人，也应该负点责任吧？”

　　那长发紫瞳男子淡淡地笑道。

　　“紫泪大师，你想让我负什么责任呢？”

　　虞妃显然不是对妖族联盟一无所知的，眼下便一眼看出了那长发紫铜男子的身份，并且一下子道了出来！

　　“你有三个选择。”

　　长发紫瞳男子，紫泪大师还没有说话，还有一名刚来的大主宰强者就出声了。

　　这人身材非常肥，圆脸，大嘴，都看不出是男是女，不过此时此刻说话的时候嘴里都还在嚼着东西，显然是一个吃货。

　　不过，在场的所有人，却没有任何人因此而瞧不起此人，要知道此人乃是妖族联盟的巡察使之一，暴食大师！

　　侯尊大师，暴食大师，紫泪大师，三名来自妖族联盟的巡察使，一起将虞妃围困了起来，是想要虞妃对此事给出一个交代。

　　“第一个选择，就是我们谈判破裂，打起来……相信我，这个选择对你不会有任何好处，纵然我们三个加起来不是你对手，但想要困住你，还是很轻松的，等到妖族联盟其他人到来，你觉得你会如何？”

　　“第二个选择，那就是跟我们走一趟，去妖族联盟总部！涉及到我们妖族和人族的关系问题，还是妖族联盟总部去解决比较好，赔偿方案也可以慢慢商量。”

　　“至于第三个选择……”

　　说到这里，那暴食大师终于停止了咀嚼嘴里的食物，盯着虞妃看了半晌，然后才道：“嫁给我。”

　　这话一出，全场所有人顿时满头冷汗，至于虞妃本人，俏脸一下子就黑了。


第1183章 血落计划

　　暴食大师说出这番话之后，就贼兮兮的盯着虞妃，不过虞妃却丝毫没有将他所说的话当一回事！

　　“你想得倒是美，可惜在我这里，你只有两个选择，要么滚，要么死，趁你现在还有机会，赶紧选一个吧！”

　　虞妃冷漠地说道。

　　“在我妖族疆域之中，你能说出这样的话，口气倒是不小……侯尊，紫泪，不管你们能不能忍，我却是第一个不能忍了，此女终究是要给点颜色她瞧瞧，让她知道这里是谁的地盘！”

　　暴食大师脸色阴沉下来，对侯尊大师和紫泪大师两人说道。

　　这话一出，侯尊大师和紫泪大师都没有再多说什么，只是动作起来，彻底将虞妃围困在了虚空之中，似乎真的是想要动手了。

　　毕竟这里是妖族疆域，而虞妃之前还屠杀了两百多名主宰秘境的妖族强者，对于他们妖族联盟来说，绝对算得上是敌人了！

　　龙御看着场中剑拔弩张的气氛，有了些紧张，心中想着真要动起手来，他是绝对不会袖手旁观的。

　　不过就在他们打起来之前，一个潇洒的声音却从旁边传出来：“哈哈，各位大师何必动怒？现在人族和妖族在异族战场上结成联盟，互相扶助，相辅相成，缺了任何一方都不行，何必闹得如此不可开交？”

　　竟然是血妖族血落出场，直截了当地说道：“各位妖族联盟的大师前辈，我也懒得多说，这位虞妃既然在妖族疆域犯下过错，便让她加入我异族战场军团，去异族战场诛杀异族就可以了，我说的对不对？”

　　这一番话，显然是在给虞妃解围，让场中众人各自有了不同的表情。

　　黑麟妖族、白羽妖族之人，顿时朝着血落发难：“你到底是站在哪一边，你是属于妖族还是人族？此女屠杀了我们妖族两百多名精英，难道就这么算了不成？”

　　在黑麟妖族和白羽妖族之中，顿时是骂声一片，显然都是觉得，直接让虞妃前往异族战场也太便宜她了。

　　这两大妖修种族中人的话说出来，血落顿时就不乐意了，冷哼一声：“我都说了，现在人族与妖族共生共存，缺少了任何一方都不行，少了人族，我妖族不出百年，必定灭亡，若是少了我妖族，人族也是一样！所以，你们若是再将人族与妖族分开来看，目光未免太短浅了些！”

　　“更何况，那两百多名妖族精英，又是为何被杀？全都是因为你们围杀人族的这名天才！请问，整件事情上，到底是谁在找谁的麻烦？”

　　血落这句话中，直接附带上了身为异族战场帝君统领的气势，瞬间将全场震慑下来，他的实力丝毫不弱于侯尊大师那三名妖族联盟的三人，再加上常年累月在异族战场积累起来的杀气，让他的气势一旦爆发，反而超过了侯尊大师他们。

　　黑麟妖族和白羽妖族之人，方才还纷繁嘈杂，叽叽喳喳，但现在一下子就变得安静下来，一句话都不敢多说，生怕真正惹暴了血落这尊异族战场上的杀神。

　　“三位大师，你们想想看，就算是虞妃跟着你们去妖族联盟总部，难道妖族联盟就会制裁她不成？”

　　血落这才淡淡地说道：“顶多也就是让她戴罪立功，杀一些异族完事，既然如此，不如现在直接让她和我们一起，反正我们接下来也要去异族战场，你们回去妖族联盟总部也不会不好交差——毕竟说到底，一切都是这黑麟妖族和白羽妖族的人自找麻烦。”

　　血落这一番话，让侯尊大师、暴食大师和紫泪大师三个顿时愣了一愣。

　　他们倒不是因为血落说的这番话，而是因为，血落说出这番话来，很显然就是站在虞妃那一边了，如果他们强行要对虞妃动手的话，这血落恐怕也会出手帮虞妃！

　　这样的话，他们三个还真拦不住血落和虞妃的联手，毕竟虞妃独自一人就可以对付他们两个了……

　　对侯尊大师三人来说，事情变得相当棘手，如果就此放过虞妃，那从规矩上说不过去，但要是不放过虞妃的话，眼下的局面却是不太好搞定了。

　　除非，等妖族联盟的其他帮手过来，但是血落和虞妃会给他们时间吗？

　　恐怕现在只要侯尊大师三个，刚刚表达不放过虞妃，血落和虞妃立刻就会动手，至少想要逃离这个地方是轻而易举，他们三个根本不可能追得上他们。

　　侯尊大师、紫泪大师和暴食大师三个相互对视了一眼，他们在妖族联盟中都是这一带几条星河的巡察使，所以相互配合已经很多次了，现在一个眼神，就已经告诉了对方接下去应该怎么做才最好。

　　很快，侯尊大师便点了点头，基本与暴食大师、紫泪大师商量完毕了：“可以，那你便带着她前往异族战场吧，不过我们妖族联盟这边，会对异族战场军团提交信息，战场军团那边，会给虞妃严格发放任务，必须击杀指定数量的异族，才能抵消这一次所犯下的罪过。”

　　“那不就没问题了吗？”

　　血落脸上露出了笑容，只要到了异族战场上，那就都归战场军团去管理了，妖族联盟一点都干预不到。

　　妖族联盟当然可以要求战场军团给虞妃指派任务，但是，血落是异族战场军团的帝君统领，非常清楚现在妖族这边异族战场的政策。

　　因为异族战场上的死亡率特别高，所以现在愿意去异族战场的妖族年轻人越来越少，所以早就出台过一个政策，那就是只要是愿意到异族战场的，以前的一切罪过都可以从轻处理，甚至只要愿意听从异族战场指挥和安排，那么以前的事情都可以一笔勾销。

　　虞妃虽然是人族，但现在妖族疆域这边的异族战场上，也是有不少人族强者的，甚至还有不少人族强者在异族战场军团担任长官。

　　所以侯尊大师那番话，只不过是说说罢了，真的要到异族战场上算虞妃的罪过的话，根本是做不到的，只是现在说出来，让黑麟妖族和白羽妖族的人面子上稍微好受一点罢了。

　　对于血落站出来给自己说话，虞妃也是有些意外，不过她却也认出来了血落的身份，曾经她也去过异族战场，不过是人族那边的。

　　那一次，有强大异族大举入侵，所以人族跟妖族请求支援，派遣了不少强者过来，并且征调了人族疆域内超过一半的主宰秘境强者，才终于将那异族击退。

　　也就在那一次，虞妃见到过一次血落，虽然印象不深，但凭她的记忆力，还是一下子就回想起来了血落的身份。

　　“这人愿意帮我，怕是因为龙御吧，现在龙御似乎和血妖族公主关系亲密，这血落是血妖族公主的表哥，这么说来，似乎成了亲家？”

　　虞妃现在有种奇怪的感觉。

　　龙御可以说是她一手培养出来的，虽说一开始她只是想借他来夺取九幽界，但随着龙御在神武世界的成长，虞妃对龙御也是越来越欣赏，她看得出来，日后龙御成就不一定会比自己低！

　　想起最开始的时候，龙御身上所出现的异象，虞妃到现在还有点疑惑，当初正是龙御身上出现的异象，才会吸引她关注到龙御，并且在她身上留下了九幽龙印……

　　摇了摇头，虞妃没有多想当年的事情，而是站了出来，朝着血落所在的方向走去。

　　这一下，侯尊大师那三名妖族联盟的大师都没有阻拦她，只能眼睁睁的看着她走到了血妖族的阵营当中，跟血落碰面了。

　　“多谢出言相助。”

　　虞妃微微一笑，对血落说道。

　　“算不上帮忙，毕竟就算没有我，这样的场面你也能自己应付。”

　　血落哈哈一笑：“不过我接下去的行动计划，倒是比较需要你跟我们一起到异族战场上走一趟，放心，肯定是有着不少的好处呢。”

　　“行动计划？”

　　血落这话一处，龙御、红君、红莺和虞妃都有些疑惑。

　　“嗯，表妹，表弟，还有龙小兄弟，你们都随我去走一趟异族战场吧。”

　　血落点了点头，脸色稍微变得有些凝重：“反正留在妖族疆域的话，你们随时都有可能面对金蛟妖族那四个种族强者的暗杀，甚至他们可能还会派遣一些暗杀组织的王牌来暗杀，防不胜防……现在你们，最重要的还是要快点提升武道境界，在这种随时随地都有可能遭到刺杀的环境中，可是没办法静心修炼呢。”

　　“说的也对。”

　　红莺闻言首先点了点头，然后顺势抱住了龙御胳膊，问道：“龙弟弟，你觉得怎么样？你现在也需要时间，至少得踏入主宰秘境，才能真正独当一面呢，到那时候，可就没人敢随便欺负你了。”

　　“嗯。”

　　龙御想了想也是这个道理，暂时在妖族疆域内，是不会有什么安稳的修炼环境了，想要比较安稳的修炼，只有跟随血落，先前往到异族战场上去。

　　血落作为帝君统领，在异族战场附近还是有落脚点的，而那个地方，有异族战场军团的严密防守，寻常不安分子根本没有任何可能对他们进行刺杀。


第1184章 奔赴战场

　　异族战场，成为了龙御的下一站，不过这一站，他注定不会孤独！

　　在他身边，有血落，红君，红莺等血妖族的朋友，也有似清风、似天雷等白羽妖族的十万分族，甚至连虞妃都跟他们走到了一起。

　　最重要的是，虞妃接下来就将龙御拉到了一边，轻笑着告诉他道：“对了，有个好消息告诉你，你在神武世界的师尊和两位师兄，赤帝和刑罚、刀景天，我都将他们从楼山氏带过来了，现在我的小世界中，还有叶紫微，你们挺久没见到了吧？那丫头可是一直在念叨你，恐怕让她看到你现在跟血妖族公主在一起，会变得很伤心呢。”

　　“我跟她只不过是朋友关系，她性格开朗一点罢了。”

　　龙御哭笑不得：“虞妃前辈，话说回来，当时你们都离开了九幽界之后，到底发生了什么事情？我从九幽界出来，发现自己竟然到了星河古迹当中……”

　　大概的经过，龙御倒是从红莺那里知道了一点，毕竟这件事情传扬的很广，沸沸扬扬的，很多人都知道大概，但龙御却是想要知道一些细节。

　　龙御这么一问，虞妃才终于将她们离开九幽界之后，遭遇到了济源道一的自爆，世界之墟诞生，爆发了空间乱流之类的事情，全都跟龙御说了一遍。

　　“至于我为什么会从九幽氏离开，放弃圣女的头衔，情况就复杂得多了，现在时间不多，还是以后再说吧。”

　　虞妃暂时还是没说自己为什么会离开九幽氏。

　　不过龙御也不会纠结这个，现在的确是时间比较紧迫，就算要谈话，他们也不可能留在这片虚空当中谈话。

　　“不过，我倒是觉得虞妃前辈你现在和之前，看起来似乎有点不一样了。”

　　龙御有些疑惑的打量了虞妃一番。

　　之前他见到虞妃，总是沐浴在一片仙气当中，气质优雅却又带着些森冷寒气，给人一种只可远观不可靠近的感觉。

　　但是现在，虞妃身上虽然还是带着飘渺仙气，但这阵仙气却是要稀薄了不少，身上九幽神文的森冷气息更胜从前。

　　说起这个，虞妃的神色顿时一黯：“我的太初神品，在对抗世界之墟的时候有了裂痕，所以我身上的雪仙气息比之前要弱了不少。”

　　龙御闻言，便望见了在飘渺仙气当中，虞妃白皙的脖颈上果然有一条雪白项链，这条项链上面，存在着不少细小的裂痕，这竟然是一件太初神品！

　　想不到，为了帮助龙御，将九幽界从楼山氏中带走，虞妃竟然做出了如此大的牺牲，连太初神品都出现了裂痕。

　　“不过你倒是不用为我担心，现在我反而一身轻松，而且因祸得福，被空间乱流甩出去之后，意外得到了一些东西，至于得到了什么，以后你就会知道了。”

　　虞妃看着龙御惋惜的神情，顿时“扑哧”一笑，看起来心情还真是不错的样子。

　　因祸得福，得到了什么东西？

　　龙御内心当然疑惑，对此很是好奇，不过虞妃不肯说，他也不好多问。

　　这个时候，血妖公主红莺忽然跑了过来，一把抱住了龙御胳膊，笑嘻嘻地问道：“还在说悄悄话呀，咱们该出发了。”

　　“嗯，先走吧。”

　　虞妃闻言点了点头，看了龙御和红莺一眼，美眸中露出一抹意味深长的笑容。

　　对于此，龙御是不想多解释什么了，眼前这两名美女，每一个都比他要强大太多，真要说起什么来，他肯定只有被欺负的份，所以龙御最好的办法就只有保持安静了。

　　不过龙御感受着抱着自己胳膊的诱人娇躯，倒还真是种享受，看着血妖族中，血落身后那一群血妖族妖修的眼神，简直像是要杀人一般。

　　血妖公主红莺乃是他们心目中的女神啊，结果现在竟然真的跟一个人族小子好上了，这简直让他们心碎！

　　虽说龙御方才表现出了极为强大的武道天赋和战斗力，但这些血妖族妖修内心深处终究是有些不平衡的，当然，他们也就是在心里不平衡一下子罢了，真要让他们向龙御提出什么意见，他们却是不敢的。

　　不是不敢，而是不会，因为他们知道，龙御是血落的朋友，而血落乃是他们的首领！

　　在侯尊大师、暴食大师和紫泪大师三名妖族联盟的巡察使都同意之后，没有任何人敢拦住血落和龙御这一行人。

　　黑麟妖族和白羽妖族的人，只能眼睁睁的看着他们从场中离开，朝着白羽星方向回去，并且准备通过空间印记传送阵奔赴异族战场！

　　这将会是一次特别危险的征程，异族战场上，死亡伴随着每一个人，甚至一不小心就能遇到异族出动大规模袭击，到那时候，就算是血落都不敢保证自己能够活下来。

　　危险，但却又伴随着机遇，在异族战场中，有着太多死无葬身之地的存在，无论是人族还是妖族，还是异族，很有可能遗留下一些宝物来，这些东西都是修炼资源，运气好的话，可以得到非常珍贵的东西。

　　而且，只要能在异族战场上斩杀任何异族，都能够得到妖族方面异族战场军团的嘉奖，并且得到对应的功勋，凭借足够多的功勋，甚至能够换取到与自己属性相合的太初神品！

　　当然，想要凭功勋兑换太初神品，需要斩杀的异族数量，绝对是多到足以令人绝望，哪怕是血落这样的帝君统领，距离兑换太初神品的程度还差了十万八千里呢。

　　……

　　“异族战场，每一年我们需要面对的对手都不相同，不过近些年，一直都是冰神族和火神族比较活跃，朝着我们妖族疆域猛烈进攻。”

　　一边朝着异族战场进发，血落一边对众人讲解着现在异族战场的情况：“冰神族和火神族，对付起来不算太难，不过这两个族内也有强者，同样拥有太初神品，战斗力非常恐怖，有时候甚至需要类神境界的强者出马，才能够抵挡住对方的进攻。”

　　需要类神境界的出马？

　　龙御闻言，顿时有些惊讶，在妖族和人族，类神境界已经是最强的存在了，肯定不会轻易派出去送死，想不到冰神族和火神族竟然会派类神层次的强大存在，来进攻妖族……

　　“不要误会。”

　　血落看了一下龙御和红君等人的表情，就知道他们在想些什么了，顿时笑道：“类神境界的强者出马，也只是能够将对方的类神境界存在击退罢了，想要将对方杀死，难度实在是太大了，每一名类神境界的强者，都是种族的支柱，死掉任何一个，都会导致种族整体实力被严重削弱。”

　　“原来如此。”

　　龙御等人这才明白，然后点了点头。

　　“在妖族疆域之外，其实还没有立刻到达异族战场，而是有三条外域星河，这三条外域星河，将妖族疆域和真正的异族战场相隔开来。”

　　血落解释道：“我们将要前往的，就是我所属的第三外域星河，在那里我独自有一颗修炼星球作为自己的领地，我们可以在那颗修炼星球上休整一下。”

　　“现在，你可以说说你的计划是什么了吗？”

　　虞妃一直跟随在龙御身旁，现在众人已经离开了白羽星，行至半途，所以她就顺势问出了这个问题。

　　“可以说了。”

　　提起这个问题，血落神色就有些凝重：“其实，是我的副官报告给我的一个消息，就在我所管辖的那颗修炼星球附近，搜索发现了一座时空印记通道，派遣先遣部队进去看了一眼，发现对面竟然是一座异族古迹！”

　　异族古迹！

　　听到这四个字，虞妃顿时有了兴趣：“竟然是异族古迹，知道具体位置在哪里吗？别是在异族疆域内，那咱们跑过去可就纯粹是送死了。”

　　“探明清楚了，那异族古迹，是在异族战场的一片虚空当中，从距离上来说，与我们妖族疆域距离还是最近的。”

　　血落笑着道：“关键是，那异族古迹乃是时空封闭的状态，除了通过时空印记通道，其他方法无法进入，而我副官已经查探清楚，能通往那异族古迹的时空印记通道，就只有我们发现的那一条！”

　　“也就是说，安全性还是可以最大限度保障的了。”

　　虞妃眯了眯眼睛：“不过，难道就凭我们这点人，你就想去探索一个异族古迹？”

　　“当然不是，我已经集合了一个探索小队，本来不是很有把握，不过现在加上虞妃你的话，把握就大得多了。”

　　血落哈哈一笑。

　　“原来你是把我当成一个打手了……不过，这异族古迹，我还真的挺感兴趣。”

　　虞妃点了点头说道。

　　“我能去吗？”

　　一旁的红莺出声问道。

　　“你要是能在一个月内踏足大主宰，你就能去。”

　　血落嘿嘿一笑：“要是没有大主宰的境界，去探索异族古迹实在是太危险了，还是在我那修炼星球上安心修炼为妙。”

　　听到这个，红莺顿时有些失望，不过她却也知道，自己的实力跟血落、虞妃这种顶尖强者相比起来，的确是差了很远。


第1185章 外域星河

　　关于异族古迹，龙御和红莺是没办法参与的了，现在两人最需要的是一个安稳的修炼环境。

　　特别是龙御，现在很多事情都积压着，都没什么时间去完成，例如认真修炼领悟一下四相杀狱，例如想办法提升虚空幽龙刃的品质等级，例如将神武世界的生灵全都重新安置……

　　等等一系列事情，都需要情况稳定下来才能够去办。

　　好在，很快跟随血落到了第三外域星河，就能有一个相对安全的修炼环境了，当然，也只是相对安全罢了，只要是在外域星河的修炼者，每个月都会被指派到一项任务，需要到异族战场上去参战。

　　不管是要斩杀异族敌军也好，还是进行物资运送，还是传递什么消息等等，修炼者可以自行选择，只有完成了这每个月一次的任务，才有资格继续在外域星河待下去，要不然的话肯定会被赶出外域星河。

　　以现在龙御得罪了黑麟妖族、白羽妖族、金蛟妖族、金月妖族四大妖族的情况，他要是被赶出外域星河的话，恐怕很快就会死翘翘了。

　　现在的龙御，还远远不可能与一大妖修种族相对抗，那绝对是找死的行为。

　　“龙御，等到了那外域星河，我和血落要准备一个月时间，才会前往异族古迹，这一个月时间之中，可以把九幽狱碑借用一下吗？”

　　虞妃来到龙御身边，悄声问道，是征求的语气。

　　“虞妃前辈不必客气，你想要参悟领悟，尽管来就好了，我到了那边也需要先领悟九幽狱碑一段时间。”

　　龙御点了点头说道。

　　现在他知道想要领悟启示级的九幽神文，只需要进入九幽狱碑内部就可以了，所以只要有时间，他还是在九幽狱碑内部空间中领悟启示级九幽神文更好一些。

　　之前龙御被困在九幽狱碑内部的时候，花了一个月时间，领悟了一成的启示级九幽神文，不过越到后面速度越慢，龙御估算自己想要领悟到两成的启示级九幽神文，至少需要三个月的时间，想要领悟三成，至少需要半年。

　　启示级神文，毕竟是对太初五行力量的改良衍生，所以领悟起来非常困难，这还是因为龙御已经领悟了本源级九幽神文很久了，要不然的话领悟速度还要慢上至少十倍。

　　“那就多谢了。”

　　虞妃微笑，虽然她是龙御的前辈，而且武道境界比龙御高出很多，但却并未以势压人，而是将龙御当成是朋友看待。

　　这让跟随血落的那些血妖族强者都有些佩服，同时对虞妃也多了些欣赏，这种感觉就如同血落，对待他们这些部下，也从来不以首领的身份说话，而是将他们当作是朋友，非常亲切。

　　现在龙御在天外大世界，能够依靠的除了血落就是虞妃，其中血落这方面，还是因为红莺的关系，并不是特别牢靠的。

　　所以龙御对虞妃当然很不错，九幽狱碑本来就答应要给她参悟，虽然现在她从九幽氏离开了，但这话还是要算话的。

　　本来龙御认准的就是虞妃而不是九幽氏，既然虞妃不再是九幽氏圣女，龙御当然还是跟随虞妃行动的。

　　……

　　第三外域星河，位于妖族疆域边界之外，这条星河阻挡着好几个异族，包括冰神族和火神族，以及最令人闻风丧胆的魂族，当然还经常会出现一些其他种族。

　　不过血落的任务，大多数只是对付冰神族和火神族，以及某些时段比较活跃的其他种族，至于魂族，都是交给异族战场军团中的一个特殊种族去对付，那种族比较神秘，血落都对他们了解不多，只知道对付魂族有很大优势，几乎天生就是魂族的克星。

　　正因为如此，这边才会固若金汤，无论是冰神族还是火神族，或者是魂族，都无法突破第三外域星河的阻拦，攻入到妖族疆域内部。

　　妖族疆域之外，总共就有三座外域星河，分别保护着妖族疆域的三个不同方位，防线拉得非常广阔，几乎覆盖了所有缝隙，确保不会有异族偷偷摸摸进入到妖族疆域之内。

　　至于妖族疆域另外的半球方向，则是和人族疆域相邻，基本不需要派遣太多人去防守，这样一来，妖族可以将所有兵力都集中到这边半球疆域来，战斗力非常恐怖。

　　当然，这也就导致了现在妖族疆域内部的相对和平，也就导致不少人几乎忘记了来自异族的恐怖，让他们开始在妖族疆域内争权夺利。

　　这种现象，正是妖族联盟所要全力制止的，所以黑麟妖族、金蛟妖族这边这件事情中，代表妖族联盟的侯尊大师等人才会比较偏向于龙御这方，因为他们顾全大局，不像那四个小妖修种族，基本上没有感受到过任何来自异族的威胁和恐怖。

　　第三外域星河中，异族战场军团中主要由一名将军负责，血落也只是跟随在这名将军的麾下，那名将军正是类神境界的妖族超级强者！

　　每一条外域星河，都有一名类神境界的超级强者坐镇，否则的话，很容易出现一些突发状况没办法应对，例如说，突然有异族派遣类神强者过来攻击妖族，临时让人过来防御根本就不可能。

　　而在第三外域星河中，无论是哪里出现状况，那名类神境界的将军都可以在第一时间到达，迅速的解决状况。

　　在这名类神境界的大将军之下，还有七八名副将，每一名副将的实力都比血落都强一些，血落则是其中一名副将麾下的帝君统领。

　　这样算起来，血落在这第三外域星河中的级别，也就排在第三个层次，并不算太强势的存在，只不过他回到妖族疆域的时候，这身份已经足以让绝大多数人忌惮了。

　　七天时间，龙御和虞妃等人跟随血落，直接不断的从时空印记传送阵中传送，几乎穿过了整个妖族疆域，从这头来到了那头。

　　这还是因为血落利用帝君统领的职务，让时空印记传送阵即时开启，要是一个寻常修炼者想要这样跨越，还得等待时空印记传送阵的开启时间，别说七天了，就是一个月都不可能穿越真个妖族疆域，至少也得三四个月的时间才有可能。

　　最终来到第三外域星河的时候，众人全都有些头昏眼花的，纵然是对空间属性神文颇有领悟的龙御，也有些承受不住了。

　　短时间内，经历过太多次的时空印记传送，寻常修炼者根本难以承受，还好龙御肉身也比较强悍，最终还是硬生生坚持了下来。

　　众人直奔血落在第三外域星河之中，所拥有的那颗修炼星球，名为“血落星”，在第三外域星河中的修炼星球都是随时随地都会改名的，只要修炼星球换了主人，名字也就换了。

　　血落星位于整个第三外域星河的中央位置，算是比较富饶的地方，来到了血落星上，众人可算是有了个比较安稳的修炼环境了。

　　“在血落星上，各位可以放心的修炼休息了，绝对不会有任何危险，当然，除非是异族入侵了。”

　　血落笑着说了一句：“不过大家都得注意了，你们想要留在这里的话，每个月必须完成一次异族战场军团派发的任务，任务内容可以在血落星的天崖城中查看，我平时也会在天崖城内修炼。”

　　天崖城，是血落星上最大的一座城市，除了天崖城之外，血落星上还有其他许多城市。

　　龙御等人来到血落星之后，血落就不会限制他们的自由了，想去哪儿尽管去好了，只是有一点比较可惜，这外域星河终究不是可以让人繁衍生息的地方。

　　因为，这里施行的乃是军事化管理，想要留在这里，必须每个月完成军团任务，无一例外！

　　这样一来，白羽妖族的人就没办法在这里出来了，龙御只好叫出似清风和似天雷父子两个，跟他们商量了一下。

　　“现在你的小世界中，我们族人都不能修炼，情绪都比较烦躁了，不过我这派系的人还是比较懂事，知道现在乃是种族生死存亡的时刻，都不会乱来的，既然不方便出来，那就让他们都待在你小世界中好了。”

　　似天雷笑着说道。

　　“我现在五星帝君，还差两重境界，就能踏入下位主宰，到了那时候，不知道前辈可否愿意带领族人，到我小世界中居住？”

　　龙御试探性的问了一句：“我的意思是，永久性的居住下来，如果有比较有天赋的后辈，便可以选拔出来培养。”

　　“要是永久生活在小世界中，恐怕我的族人会有些意见，不过我还是可以争取一下的，我个人是觉得没问题，反正现在我们已经脱离了白羽妖族，住在哪里都无所谓，而且龙小兄弟你武道天赋这么高，或许可以冲刺一下类神境界也说不定，到时候，我们可就是住在一名类神境界强者的小世界中，别的人求都求不来呢，哈哈！”

　　似天雷哈哈说道。

　　龙御微微一笑，既然这样他也就放心了，接下来的任务，就是尽快提升武道境界了！无论如何，终究是自己的实力最为重要。


第1186章 故友相聚

　　就这样，龙御等人在血落星上暂时安顿了下来。

　　为了方便交流，所有人暂时都是在天崖城内居住，天崖城是一座建造在山脉之间的大型城市，中央是城主府，血落居住的地方，周围有很多大型设施，例如武斗场、交易街、训练场等等，最重要的还是军团驻地了。

　　军团驻地便是异族战场军团，在血落星上的驻地，其中有不少只属于战场军团的管理人员，专门负责审核血落星上修炼者的居留资格，也就是每个月一次发布任务的地方。

　　首先来到血落星的人，必须在军团驻地报道，得到一个代表自己身份的“军团令”，而军团令则是在血落星，甚至整个外域星河中的通行和停留凭证，也只有保持每个月都完成一次战场任务，才能够保持拥有军团令。

　　这种管理方式，直接就导致了外域星河中的修炼者，绝大多数都是经历过腥风血雨的强大修炼者，至少都是前往过异族战场的存在，不会出现像妖族疆域里面那种狂妄自大的家伙。

　　因为在异族战场上，狂妄自大将会导致丧命！

　　所以，整个血落星和龙御之前到过的杀王星、白羽星等等的氛围都完全不一样，天崖城的街道上，没有任何人在闲聊，有的只是急匆匆经过办事的身影。

　　所有人在这里都在赶时间，因为时间便代表着生命！

　　有时间闲聊八卦，还不如抓紧时间修炼领悟更强的招式武技，和战兵契合更高一层，只有将大多数时间都花在修炼上，他们才能够在异族战场上尽可能的存活下来。

　　即便是比较简单的每月一次的军团运输任务，死亡人数都是难以想象的，光是血落星，每个月前往异族战场的人，至少有十分之一会死在战场上，无法回来。

　　所以，在外域星河，如果不是有着特殊的生存技巧，寻常人很难活超过一年时间。

　　妖族疆域中有不少妖修种族，会遣送一些比较有天赋的年轻小辈来到外域星河历练，但大多都只让他们停留三个月时间，因为再停留下去的话，死亡率将会大大增加，让那些妖修种族难以承受。

　　然而，就算只是这三个月时间的历练，也能够让那些活下来的年轻小辈们几乎是脱胎换骨，整个人气质实力战斗经验，全方面得到提升！

　　红君就曾经来异族战场历练过，所以在血腥沙场的时候，当龙御挑选异族对手的时候，他提出过不少很中肯的意见。

　　“我想起了金蛟妖族的三太子。”

　　红莺跟龙御两个人一起走在天崖城的街道上，忽然扑哧一笑：“你说要是金蛟妖族早把他们三太子送来外域星河历练，恐怕也不会出现这样的事情了吧。”

　　“嗯，可惜，他们把那三太子当宝贝一样，自然是舍不得他前往异族战场冒险。”

　　龙御点了点头笑道，忽然想到一件事，问道：“对了，关于那把长剑战兵，那卫鱼雁有说可不可以修复了吗？”

　　本来白羽星那边的事情结束，卫鱼雁是要求红莺将其放出来的，但龙御将得自西门断天的那把无尽级极品长剑战兵交给了他，让他修复。

　　这让卫鱼雁特别感兴趣，一时间也不想从红莺的小世界中出来了，因为卫鱼雁锻造战兵一辈子，还从来没炼制出来过无尽级极品的战兵，顶多可以炼制出无尽级超品战兵，已经算是运气非常好的了。

　　不仅如此，无尽级极品战兵，真的不是想见就能见到，更何况是一件破损的无尽级极品战兵，如果卫鱼雁能够研究出一些方法来将这把长剑战兵修复好，那么他很有可能在炼制战兵这方面的水准提高一大截！

　　这对于卫鱼雁来说，是个极好的提升机会，所以他暂时不打算离开了，准备跟随在龙御和红莺身边，研究那把长剑一阵子。

　　当然，红莺也懒得将这老头子带在小世界中，所以让血落去给卫鱼雁也办理了一枚军团令，让卫鱼雁也直接住在了天崖城中，受军团管辖，当然，那军团令是被红莺拿在手中的。

　　没有了军团令，这卫鱼雁根本不可能离开血落星，甚至难以离开天崖城，也不用担心他闹出什么事情来。

　　“在过来的途中他在我小世界中研究了七天，但毫无进展，现在恐怕也是没有办法的，无尽级极品战兵，哪里是那么容易修复的，要是那么容易，西门断天早就找人将其修复了。”

　　红莺摇了摇头回答道。

　　“也是。”

　　龙御点了点头，心想看来等卫鱼雁修复好那长剑战兵，肯定不是一朝一夕的事情了。

　　来到了天崖城的第一天，龙御就去帮谷逸仙、风雨馨、舒婵、颜欢墨等朋友们都办理好了军团令。

　　既然现在环境已经安稳了，那么他们就没必要再留在不稳定的小世界中，而且风雨馨，舒婵，夕阳舞她们现在全都已经是帝境巅峰，甚至一星帝君的修为，再留在九幽界中，根本没办法提升，她们也需要历练，相信在异族战场上，她们会找到自己的位置，当然危险也是存在的，但龙御不可能时时刻刻保护着她们。

　　只有经历危险，才能真正成长，这是龙御一直以来都信奉的法则！所以，凡是在九幽界中，龙御比较信得过的朋友，他全都将他们送了出来，包括圣帝、魔帝、炎帝、雷帝四人，都被龙御送了出来，并且办理好了他们各自的军团令。

　　只有新上任的云帝，还是只能委屈她一下，让她暂时在九幽界中稳住整个局面……当然，作为补偿，龙御也会给她提供一下创造之物，让她在九幽界中也能够进行修炼，提升一下自己的武道境界。

　　很快，龙御和红莺便携手走到了天崖城中的一处广阔庭院的门口，一打开门，便听到里头热闹非凡，人声鼎沸的样子。

　　“呀，龙大哥你们回来了，快进来！”

　　一个甜美的声音立刻传了出来，紧接着一个娇俏身影出现在了两人面前，正是刚从神武世界出来不久的廖乐乐！

　　这丫头现在乃是龙御的“御用”炼丹师，近些日子一直在研究彩虹石蛋的炼制方法，并且有了不少心得，只要武道境界更上一层楼，应该就能尝试一下了。

　　至于炼制魔天行丹这些逆天丹药的其他辅助材料，正是现在龙御和红莺一起出去买回来了，在天崖城中，有些炼丹材料还是比较好买的，而且价格相对比较便宜。

　　当然，也只是相对便宜。

　　龙御和红莺跑了一趟，将炼制魔天行丹、虚空行丹、八极血丹、圣魂天丹的辅助材料买了大半回来，总共还花费了八千万枚妖币，还都是红莺付的钱。

　　龙御身上没有妖币，真要他拿出来的话，只能把七彩晶粉拿出来卖掉一点了，然而七彩晶粉这样的材料，在天崖城卖的话肯定是亏大了，卖不出其应有的价格，所以暂时就由红莺先付了算了。

　　而现在，之前神武世界中的众人，全都聚集在了这个宽敞的大庭院中，足有上百人在一起，包括廖乐乐在内，都在庆祝故友重逢。

　　所谓故友，自然便是从虞妃小世界中出来的刑罚和刀景天，以及赤帝三人了！

　　之前神武世界上发生暗月灾变的时候，刑罚和刀景天被人突然带走，导致所有人一下子失去了两人的消息，一直纠结到了现在，总算重新见到两人，自然是要聚会庆祝一番的。

　　龙御也是很久没见到自己这大师兄和二师兄了，包括在神武世界时候的师尊赤帝。

　　虽说现在层次不一样了，但当初在神武世界五帝圣城的时候，他们对龙御还是帮助很大的，所以龙御自然不会忘记这一点。

　　现在龙御的实力，当然是远超刀景天和刑罚，甚至超过了赤帝很多，但无论如何，他都不会忘记最初的时候，对方是如何帮他的，在他面对强敌的时候，刀景天和刑罚挺身而出，帮了他很大的忙。

　　“龙公子，你回来了，快进来。”

　　在廖乐乐身后不远处，有两女也是眼前一亮，见到龙御连忙迎了上来，正是琴雅霜和梓愫两女，现在她们也都是帝境巅峰的修为，在神武世界中已经很难有突破，自然也是跟随众人一起出来了。

　　经过众人的讲解，现在众人都知道现在自己在什么地方的，也知道自己将会面临怎样危险的生活，但这却并未吓退他们，反而激发了他们攀登更高武道层次的欲望。

　　要是有谁害怕死在异族战场的话，龙御直接就不会让他出来，让他留在神武世界当缩头乌龟算了。

　　“嗯，各位晚宴准备得如何了？”

　　龙御笑着问道。

　　“差不多了，大家都在里面呢，过了这次晚宴，明天就有不少人打算去接受战场任务了呢。”

　　琴雅霜可爱的笑着，现在她一点都不后悔离开五帝圣城中那个琴家，最近她一直跟风雨馨、夕阳舞众女关系搞得很好，成了好姐妹，至于原来那个琴家过得如何，根本就没有去理会了。


第1187章 同一起点

　　很快，龙御就和红莺一起踏入到了庭院当中，见到了上百名故友都在一起的场景，这些人，都是龙御以前在神武世界结识的朋友们。

　　其中，主要包括了神武世界原本的五帝——赤帝、魔帝、炎帝、雷帝、圣帝，以及他们各自的亲传弟子们。

　　赤帝的亲传弟子，自然就是刑罚、刀景天，还有玉箫吟、玉临风姐弟俩，加上一个矮小剑客纳兰俊，最后还有龙御和玉寒心两个。

　　魔帝的亲传弟子，只有一个人出来，那就是黑刀，和叶紫微同样拥有很强武道天赋的强大天才，现在也已经通过龙御构建出来的九幽天梯，修炼到了一星帝君的境界。

　　炎帝的亲传弟子则是司空晖，这名强者现在和魔刀一样，也是一星帝君，毕竟他修炼时间比较久，而且其武道天赋本来就很不错的。

　　还有圣帝的亲传弟子，有两名，其中之一是棋天明，首席亲传弟子，和刑罚私交很好，此时正在和许久不见的刑罚把酒言欢。

　　另一名则是池晴曦，是圣帝亲传弟子中，她比较喜欢的一个，并且倾注了最多心血去培养的，之前和司空晖一起，跟龙御一道参加了最强皇境的比试，然而现如今一样已经成为了一星帝君的强者。

　　雷帝的亲传弟子中，叶紫微早就跟随了虞妃，此时也回了过来，来拜见她许久没有见到的师尊，当然最重要的还是要跟龙御见见面。

　　还有一名苏秋白，是雷帝的第二亲传弟子，是苏氏药行的人，现在苏氏药行和龙御关系也还算不错，主要是其老祖宗，也就是灵阵大师苏宸，跟龙御一起对付了战帝，结下了一些友谊。

　　所以，苏秋白、苏剑白、苏凝安、苏宸等苏氏药行的强者，现在也都离开了神武世界，准备到外域星河闯荡。

　　跟随着雷帝出来的，除了两名亲传弟子之外还有一名佟紫荷，此女名义上是雷帝的侍女，实际上却和雷帝有夫妻之实。

　　本来雷帝还想让佟紫荷就留在九幽界中，过安安稳稳的生活，但她却不愿意，反而选择要出来陪着雷帝一起，哪怕是要去外域星河执行危险的军团任务都在所不惜。

　　用她自己的话来说，就是“死也要死在一起”……

　　这些是五帝还有他们的亲传弟子，其他从五帝圣城中出来的，还有林氏商行的大管家林睿才，还有五帝联盟中原本的长老，天香帝、驹天、谭秀雅等人。

　　这些都是五帝联盟的老人，现在不是一星帝君就是二星帝君，实力非常强劲的，其中天香帝很早以前就帮过龙御的忙，至于驹天和谭秀雅两个，则是和灵阵大师苏宸一起，与龙御合作对付了战帝的，现在也出来了，好不容易有了离开神武世界的机会，他们当然都想要见识见识天外的大世界。

　　甚至于，苏宸、驹天和谭秀雅三个，他们本来就已经很向往天外大世界了，现在得到了机会，自然不会轻易放过。

　　除了这些人之外，剩下的就都是龙御很早以前就认识的朋友了。

　　有在天谕岛上就认识了的风雨馨、风小飞、风浩峰、风长歌等风家族人，有在修罗郡之乱后跟随龙御的红月、紫绫、赤韵等等来自琉璃月宫的女子，有在修罗郡结识的郡主舒婵、月青纱、策汗山等舒婵的师兄师姐，还有舒婵私下里的朋友——邢武、独孤一剑、贾半仙、萧竹和雪妍等等。

　　还有霍元白霍将军，天赋很强的摩斋天、傅去病等人，以及夕阳舞、颜欢墨、莫风鸣、步行，以及赤火、火魅儿、蛮信等等……

　　这些和龙御比较要好的朋友，现在至少都是帝境巅峰的武道境界，一切都是因为龙御构建出来的九幽天梯，让他们的修炼速度得到了大幅度提升。

　　可以说现在这座庭院中的几乎所有人，在来到了外域星河之后，又站在了同一个起点上，不是帝境巅峰就是一星帝君、二星帝君，不会有更高的修为。

　　今后众人会有如何的经历，现在还没有人知道，反正就凭他们现在这个武道境界和修为，每个月的战场军团任务，顶多去接取一些物资运送方面的做做，真要让他们上异族战场去与异族强者厮杀，那纯粹是送死罢了。

　　异族战场上，最起码也是帝君层次的异族出现，而且如果是帝君层次的异族，必定是一群一群的，很少会单独出现。

　　在异族战场，主宰秘境才算得上是拥有一战之力！

　　所以最近阶段，包括龙御在内的从神武世界出来的所有人，第一目标当然是要冲刺到主宰秘境，对于龙御来说，这个目标还算比较接近的，不过对于其他人来说就比较遥远了。

　　第一，龙御现在已经五星帝君，距离主宰秘境只剩下两重境界需要提升，第二，龙御与主宰秘境之间并没有任何瓶颈了，而其他人想要踏上主宰秘境，还需要跨过一个很大的瓶颈，那就是对创造之力的领悟，这并不是一朝一夕就可以搞得定的。

　　“龙弟弟，你不是说你的小世界快要崩碎了吗？其中恐怕还有千亿生灵，你不早些把他们散到我的小世界中来？”

　　红莺对龙御悄悄笑着问了一句。

　　“这，还是等过阵子再说吧，也太麻烦你了，毕竟九幽龙帝的小世界太过广阔，神武世界也太大了，上面的生灵，的确至少有千亿，恐怕还不止。”

　　龙御有些尴尬地说道。

　　反正现在九幽界还能坚持一阵子，就先坚持着再说，等一个月后要是龙御没办法踏入主宰秘境，再来考虑红莺这边的吧。

　　“好吧。”

　　红莺点了点头，不过美眸中却露出了一抹意味深长。

　　龙御看在眼里，顿时有种惴惴不安的感觉，这红莺难道是有了什么稀奇古怪的想法？如此意味深长的眼神，实在是让人有些捉摸不透啊……

　　不过龙御现在问她是怎么回事的话，她肯定不会照实回答，所以龙御也就放弃了。

　　这一天的晚宴，可以说是龙御来到天外大世界之后，在紧接着一连串的紧张之后，头一次比较放松了。

　　之前在星河古迹，在杀王星，在妖圣墓葬，在白羽星，每时每刻，龙御都在惊心动魄中渡过，哪怕是在从星河古迹前往杀王星的途中那几个月，龙御都得时刻小心提防会不会有危机突然出现。

　　但是现在，在血落星上，在这天崖城中，龙御却是可以百分之百的确定，不会有任何突如其来的危险出现，就算是异族强者入侵血落星，也会给他留下一定反应时间，不会突然就死了……

　　所以，现在龙御的心情还算是比较舒畅的，也就懒得去想红莺那意味深长的眼神究竟代表着什么了。

　　“龙御。”

　　龙御走到庭院中，刚好前方有一抹倩影出现，竟是跟随虞妃来到这边的叶紫微。

　　叶紫微跟随虞妃，现在竟然已经有了下位主宰的修为境界，让龙御颇为惊讶，现在她应该是刚刚探望完了雷帝和佟紫荷，以及苏秋白这位二师姐，刚好就碰到了龙御。

　　“叶姑娘，好久不见了。”

　　龙御微微一笑说道。

　　“是啊。”

　　叶紫微踱步来到龙御跟前，一双美眸当中竟然浮现出一些憧憬：“我听说你最近在妖族疆域的事迹了，真是比我的经历精彩多了，这么长时间不见，你还是跟当初一样厉害……不，已经比当初还要厉害多了吧。”

　　“从今天开始，我们都在外域星河，站在相同的起点，大家一起努力就是了。”

　　龙御点了点头，不说别的，他的确想得很清楚，以后在异族战场这边，确实需要众人齐心协力才能更好的修炼生存下去，很多资料都可以相互交换，来提升各自的生存机会。

　　“恩啊。”

　　叶紫微可爱的点了点头，忽然脸色一红，转移话题问道：“我还听说，你说你是虞妃前辈的弟子，还说是左半烟的未婚夫……”

　　“咳咳，这肯定是清风那小子告诉你的？”

　　龙御一听顿时咳嗽了起来，顿时摇头道：“这些都是我乱说的，当时情况紧急，也只能胡乱说一些来稍微转移一下对方的注意力了。”

　　“呐，左半烟的确是一位美女呢，而且她师尊苌夏之剑在楼山氏藏剑部的实力，绝对可以排得上前三。”

　　叶紫微掩嘴轻笑：“要是能与她结成连理，确实是很不错的呢。”

　　“你别取笑我了，我和那左半烟就只见过一两面，而且现在外域星河，以后恐怕也不会和她有什么交集的。”

　　龙御摇头笑着，然后眯了眯眼睛问道：“倒是你，有看上哪位帅哥没有，要是谁被你看上的话，也是相当有福气的呢。”

　　“乱说，现在外域星河好好修炼才是正经，哪还能想其他什么事啊？”

　　叶紫微嘻嘻一笑，直接将龙御这话题给推开了。

　　“是啊。”

　　龙御也是点了点头，现在他难得放松一下，但也就是现在晚宴的时候，到了明天早上，他又必须开始投入到紧张的修炼当中去了。

　　别说是在外域星河，哪怕是在天外大世界的任何地方，实力都是生存下去的最大倚仗！


第1188章 房内意外

　　第三外域星河，血落星，天崖城。

　　晚宴过后，众人各自散去，回到了各自安排好的住所中，所有人对于今后的生活都有了一种憧憬，这其中也包括了龙御在内。

　　龙御独自一人，在庭院中的一个房间中，准备稍微休息一会儿，并且制定一下接下去的修炼计划。

　　现在龙御的实力想要提升，主要有下面几点。

　　第一，将彩虹石蛋和七彩晶粉炼制成为逆天丹药，服用八极血丹、虚空行丹、魔天行丹这三枚丹药，将会让他体内诞生八极血脉，并且与空间神文、暗影神文的契合程度提升一大截。

　　第二，继续进入九幽狱碑内部，去领悟更多的启示级九幽神文，不过这就需要比较长的时间，不是一时半会儿能够做到的。

　　第三，想办法弄到足够多的创造之物和天地灵气，那样一来龙御便能迅速提升自己修炼的几个武道秘法，以及增强自己的基础修为。

　　这方面，其中均衡掌控已经到了第八重，净世之体修炼到了第六重，这两项想要提升上去，都需要很多创造之物才行了，另外还有魔尘之心，现在才修炼到第一重，需要大量天地灵气才能够得到提升，至于还有第三重的雷火秘术，对龙御来说就不是很重要了，因为这提升雷系、火焰属性神文的威力，而龙御基本上并不依靠这两种属性的神文来进行战斗。

　　第四，就是从战兵方面进行提升，其中可以多熟悉熟悉无尽级极品战兵，龙骸古塔的威力，除此之外还可以尝试提升与断空圣泉、龙血圣图这两件无尽级上品战兵的契合程度，还有就是想办法提升虚空幽龙刃的品质等级。

　　虚空幽龙刃，只不过是一件上古级极品的战兵，虽说因为是极品战兵，所以附带一些特殊功能，例如虚空穿越等等还是很好用的，但其品质终究是太低了些，如果有可能的话，龙御当然要将其提升一下，毕竟这是他第一个契合到无双层次的战兵，已经诞生出了灵识！

　　还有第五，就是领悟更多的古神禁术，四相杀狱，不过这却也是非常困难，而且不是龙御想领悟就能领悟到的，还得看机缘和时机才行了。

　　“当务之急，还是先提升到主宰秘境，这是最重要的，其他都可以放一放，唯有踏入主宰秘境，我的内心世界才能转化为小世界，诞生创造之力，源源不断创造出天地灵气来，让九幽界内的人有地方可以生存下去……”

　　龙御做出了决定，于是接下去的行动就不用多考虑了，肯定是先前往异族战场，去完成一下每月一次的战场军团任务，得到了奖励之后就可以兑换一些创造之物，来让他提升武道境界。

　　顺便，如果龙御在完成战场任务的时候遭遇到异族，那便可以好好战上一战，提升一下狂战天体这招无尽级武技的境界层次。

　　值得一提的是，龙御将九幽界内帝境巅峰的众人都带了出来，顺便就把狂战天体这招无尽级上品炼体武技传授给了他们，至少可以修炼到跟龙御一样的层次，也就是小成境界。

　　这招武技，是龙御从骨族遗族手中得到的武技，在骨族遗族那些人之中，还保存着许多远古时期的人族或者妖族武技神阵等等，非常珍贵，以后不出意外的话，每年可以得到一份，对于龙御及其身边之人的实力提升将会产生巨大作用。

　　“留在天崖城中，是不可能得到提升的，所以唯有主动寻求战斗才能够不断提升，一个月一次，根本不够。”

　　龙御心中想着，规划着未来。

　　异族战场军团的那些任务，并不是每个人每个月只能接受一次，一次只是最低限度，一个月一次都不做的话会被赶出外域星河，但如果有人想要经常去做战场军团任务，异族战场军团肯定是非常欢迎的。

　　完成越多的战场军团任务，战场功勋也就越多，能够在军团兑换越多越好的东西，对于龙御来说，算是一个修炼资源的渠道来源。

　　就凭现在龙御的种种手段，最适合进行的就是探测任务了，和当初在五帝圣城的时候一样，他有暗影之书神通，想要逃跑的话，除非是侯尊大师、血落、虞妃这层次的大主宰超级强者，要不然别人绝对抓不住他。

　　“既然如此，明天就必须去看看有什么任务可以接受的了，如果有就直接接下来，准备去完成了……”

　　龙御心中想着，暗道自己是不是有些太过仓促了，不过时间对他来说太过紧迫，仓促也是难免的事情。

　　如果任务简单的话，龙御临走前还可以把九幽狱碑先借给虞妃，让她观摩一个月时间，或许也会有所收获。

　　龙御观摩九幽狱碑，是因为掌控了九幽龙帝的九幽印记，所以能够逐渐复制九幽龙帝对九幽狱碑的理解和领悟。

　　如果是虞妃的话，说不定可以从中领悟出一些别的东西来，这谁也说不准的。

　　龙御到异族战场完成军团任务的话，带着九幽狱碑也是没用，反正不可能像之前那样拿出来当挡箭牌，因为异族战场的情况瞬息万变，一旦九幽狱碑爆发，哪怕龙御躲在九幽狱碑内部，等他从九幽狱碑中出来，谁也不知道外面会是什么样的情况，很有可能是一大群异族强者将他围困……

　　所以，遇到危险直接施展暗影之书走就是了，没有拿出九幽狱碑的必要，正因为如此，将其借给虞妃一个月也没什么关系。

　　虞妃一个月后要和血落一起前往一个异族古迹，危险重重，如果她能在这段时间内从九幽狱碑中有所领悟，也算是增加了她一些把握。

　　龙御做好了这些决定之后，便准备休息了，说实话他已经很久没有好好休息了，虽说以他现在的武道境界，就算一年都不睡觉也没关系，但睡一觉的话，之后的精气神都会好很多，对修炼者还是有好处的。

　　之前一段时间，龙御都没有安稳的环境去休息，现在来到这里，总算有机会可以休息一下了。

　　天崖城内，夜色弥漫，时间流逝。

　　突然龙御从熟睡中惊醒，因为他感觉到似乎有什么人进入了自己的房间。

　　“谁？”

　　龙御下意识的问了一句，与此同时做好了施展神通手段的准备。

　　不过他并未得到对方的回答，只是感觉到有一个火热温暖的娇躯一下子钻进了自己的被窝，让他顿时愣了一愣。

　　“红莺？”

　　龙御从对方身上感受到了熟悉的气息，一下子认了出来，不过此时此刻龙御内心却是崩溃的，这血妖族大公主三更半夜的竟然跑来钻自己的被窝！

　　龙御不是三岁小孩子，自然知道对方这种时候钻进自己被窝是什么想法了，可是他却觉得难以置信，这血妖公主，难道真的是喜欢上他了？

　　听红君说，他这姐姐的手段可是多得很呢！

　　这血妖公主，现在该不会是来整他的吧？

　　“嘘！”

　　红莺发出一个轻轻的声音，然后在被窝中的身子便贴紧了龙御：“这种时候就别想太多了啊！”

　　“……”

　　龙御无言以对，这种情况下，让他怎么能不去想太多？

　　不过红莺可完全不给他任何辩解和反抗的机会，就算龙御想反抗，又怎么可能反抗得了？

　　对方可是一名上位主宰层次的强者，并且还是能够和寻常的大主宰境界修炼者战斗的存在，龙御哪怕是想反抗也没有那个能力！

　　恐怕没有任何人能想得到，在这种时候，这名血妖族公主竟然会突然钻到龙御的被窝，来做一些奇奇怪怪的事情……

　　这种送上门来的好事，换成其他任何人恐怕都是要欣喜若狂了，也就只有龙御，这时候竟然还在犹豫，因为他实在是不知道这红莺是不是真的对他有意思，还是说是想整他一回，万一是后者，他就这么妥协了岂不是丢脸丢大了？

　　“喂，你到底在想什么呢？”

　　红莺一个翻身，压在了龙御身上，恨恨的问道，黑暗中看不见她的模样和表情，但龙御却能闻到从她身上飘散出来的淡淡清香气息，传达着阵阵令人难以自拔的香艳。

　　“我在想，你要是玩我怎么办？”

　　龙御纳闷地说道。

　　“我就是要玩你，你又能反抗不成？”

　　红莺咯咯娇笑出声来：“不早些把你玩了的话，恐怕你就被别人玩去了，你没见到刚刚晚宴上，那些少女看着你的眼神都是怎样的吗？”

　　她这话倒是事实，龙御自己当然也很清楚，从神武世界出来的那么多妹子，其中很多都喜欢他的，不过他一直都没有接受她们。

　　现在他当然也不想接受红莺，但是借用红莺的话来说——他难道还能反抗不成？而且这血妖族公主的确是娇腻可人，被她主动钻了被窝，龙御要是还没点反应的话，那也太不是男人了！

　　龙御完全没有想到，就在来到天崖城的第一个晚上，竟然就遇到了这样的意外，虽说是个人人都渴望的意外，但对于龙御来说，却很是打乱了他的一番计划……


第1189章 抢先下手

　　清晨。

　　在血落星不远处，便是第三外域星河中六大神文之源的其中一个，放出光华，照耀着四周围的上百颗修炼星球。

　　随着血落星的自转，天崖城的夜晚终于过去，迎来了又一个清晨，这个早晨，对于一般人来说是个再正常不过的早晨了，但对于龙御来说，这却是个人生的转折点。

　　因为就在昨晚，他遭遇了一个完全料想不到的“意外”，深夜竟然有血妖公主来钻他被窝，并且跟他一起了一整个晚上！

　　至于两人做了些什么，就不需要明说了，按照红莺的话来说，那就是“抢先下手”，而且红莺的性格便是如此，喜欢的东西从来不会畏首畏尾，直接抢过来再说……

　　这下子，龙御总算是落到了她的手里。

　　直到神文之源的光辉从窗边透入房间，红莺这才慢悠悠的起床，穿好了衣裳，慵懒的准备先龙御一步离开房间。

　　虽说在龙御面前她表现的很是大胆，但她终究还是不太敢堂而皇之的把自己和龙御的关系暴露出去，所以她还是想要悄悄离开龙御的房间……

　　“对了红莺，既然已经这样了，那我就先把九幽界中的那些生灵转移到你的小世界去吧，免得到时候突然小世界崩碎，导致其中生灵全都丢掉性命。”

　　龙御想了想，然后对红莺说道。

　　“之前你不是不愿意吗？”

　　红莺白了他一眼。

　　“之前是之前，现在是现在，而且我还有个秘密要告诉你。”

　　龙御笑了一笑，一边起床一边穿好衣服，同时说道：“我小世界中除了十万名白羽妖族的部族，还有三十万名骨族遗族，这个秘密，你千万不能暴露给任何人知道。”

　　既然红莺都主动来钻龙御被窝了，那有些事情龙御就没必要瞒着她了，反正迟早会给她知道，不如早些开诚布公为妙，免得到时候出什么问题。

　　“骨族遗族！”

　　一听到龙御这话，红莺俏脸上顿时有了一点变化：“想不到传闻中骨族遗族还存在的消息竟然是真的，而且还就在你的小世界中！”

　　“我是在星河古迹的时候遇到的……”

　　龙御将当时的事情大概讲述了一遍，期间不断观察着红莺的脸色，发现她对于骨族遗族似乎并没有太多反感，这才放下心来。

　　“既然如此，就让它们来我的小世界吧，反正对它们来说是一样的，龙弟弟你放心，这种秘密我肯定不会告诉其他任何人的。”

　　红莺凑过来在龙御脸上亲了一口，然后咯咯娇笑着转身离去：“那今晚上你主动来找我，到时候把九幽界中的生灵都转移过来。”

　　“好的。”

　　龙御点了点头。

　　红莺居住的房间距离龙御不远，谁找谁都是一样的，而且龙御今天也不打算出发了，而是要先去找一下虞妃，将九幽狱碑借给虞妃再说。

　　昨天晚上发生的事情，似乎只有龙御和红莺两个自己知道，然而很快龙御就知道，事实并不是如此……

　　红莺离开之后，龙御稍微休息了一下，就起身前往了虞妃的住所。

　　对于虞妃，龙御是一直怀着尊敬的态度的，不过当他这早上见到虞妃的时候，虞妃望向他的眼神中却有一种意味深长的笑容。

　　这笑容看得龙御有些发毛，忍不住问道：“虞妃前辈，你这是怎么了，难道我有什么奇怪之处？”

　　“那倒不是，不过昨天晚上，我想去找那血妖族公主，想感谢一下她这些日子一直跟你在一起，保护着你……不过现在看来，似乎并不需要了。”

　　虞妃神秘的笑了一笑。

　　这话让龙御一听，顿时有种纳闷的感觉，很显然，昨天虞妃去找红莺肯定是没找到了，扑了个空，然后红莺和龙御住所相聚并不远，那么以虞妃的武道修为，想要探明一些东西，实在是太简单不过了。

　　恐怕昨天晚上龙御和红莺那些“勾当”，虞妃已经全部都知道了，当然，龙御将虞妃当作是前辈，对方知道这种事情也没什么太大的所谓，只是让龙御略有些尴尬。

　　“那啥，九幽狱碑我带来了，虞妃前辈想要参悟的话，可以在这个月时间内好好参悟，下个月我也要凭这九幽狱碑提升一番了。”

　　龙御立刻转移话题说道。

　　“真是麻烦你了，不过若是方便的话，你不如说说这九幽狱碑中，到底参悟到了哪些东西？”

　　虞妃对此一直都是非常好奇的，她听说过九幽龙帝很久以前几乎无敌的传说，而毫无疑问的，九幽龙帝的绝大多数强大手段，肯定都是从九幽狱碑中得到的。

　　对于虞妃这个要求，龙御没什么好隐瞒的，毕竟要是虞妃真想要的话，早就下手抢夺九幽狱碑了，龙御根本没办法抵挡的。

　　而九幽狱碑中能领悟出什么，对于虞妃来说也算不上什么秘密，反正很快她就要亲自参悟九幽狱碑，提前知道一些东西的话，也会对她的参悟有些促进作用吧。

　　“主要是两招武道秘法，第一个是净世之体，第二个是魔尘之心，然后是启示级的九幽神文……”

　　龙御将这些东西都告诉了虞妃，然后准备进入到虞妃的小世界。

　　九幽狱碑的本体，乃是非常巨型的一块漆黑石碑，其大小恐怕比得上整个天崖城，所以龙御自然不可能直接将其取出来交给虞妃，只能先进入虞妃的小世界，然后将九幽狱碑从九幽界中拿出来，自然就出现在了虞妃的小世界中了。

　　“嗯，麻烦你了。”

　　虞妃笑着点了点头。

　　早上刚刚起床的虞妃，身着雪白薄纱，风情十足，足以诱人犯罪，不过龙御却是目不斜视，对他来说，伴侣有一个也就足够了，既然有了红莺，就不会对其他什么人产生念想。

　　更何况他是将虞妃当作前辈来敬仰的。

　　紧接着，虞妃便将龙御收入到了她自己的小世界中。

　　龙御眼前一亮，出现在了一片仙气缭绕的虚空当中，这一片虚空，和九幽界中大部分漆黑虚空完全不同的感觉！

　　“这就是虞妃的小世界。”

　　龙御心中想着，感受着这周围缭绕着的仙气，有种颇为享受的感觉，这些仙气让人陶醉，如果是在这种环境下修炼，修炼速度或许不会得到提升，但人的心情一定会变得非常好，或许还有一些意想不到的效果。

　　对于这些仙气，龙御并不十分了解，他只知道是因为虞妃身上有件太初神品，也就是那条雪白项链，由于上次帮龙御抵挡世界之墟所造成的空间乱流，导致这件太初神品都有了些裂痕。

　　太初神品，绝大多数都是修炼者天生便带有的，就是不知道虞妃这条雪白项链，是否也是一出生就有的。

　　如果是的话，身为九幽氏的族人，虞妃怎么会拥有如此仙气飘渺的太初神品？

　　龙御想不通这些，索性不去想了，反正这与他无关。

　　他在这片仙气缭绕的虚空当中，将九幽狱碑从九幽界中取了出来，然后直接放置在了虚空当中，却见到九幽狱碑的漆黑森然气息，直接将那些仙气给驱散开去！

　　很快，在九幽狱碑附近，便不存在任何一丝的缭绕仙气了，只剩下漆黑森然的虚空，方圆万里之内，变得一片漆黑森然和虚无！

　　原本存在这边虚空中的缭绕仙气，都被九幽狱碑赶跑了，不过双方并未起什么冲突，倒是让龙御也有些惊讶。

　　“九幽神文和光明属性神文一般来说还是很冲突的，恐怕也只有虞妃的这些神文仙气，才会跟九幽神文不冲突吧……”

　　龙御心中想着，然后最后看了一眼九幽狱碑，抬起手来挥舞了两下子，示意虞妃将他从她小世界中带走。

　　不过龙御没等到虞妃将他送出去，反而见到虞妃翩然身姿出现在了他的面前，她竟然也跟着进入到了她自己的小世界中，来到了龙御身旁！

　　“九幽狱碑，终于再次见到了……话说回来，上次在白羽星之外，到底是怎么回事？我听说，是有上千名主宰秘境的妖修强者对你同时出手？”

　　虞妃说起这个，美眸中就闪烁起一丝怒意，无论如何，她还是无法原谅那些竟然敢如此对待龙御的家伙，还好龙御没事，要不她绝对不会让那四大妖修种族好过，甚至会想尽一切办法让他们灭族！

　　“九幽狱碑一旦遭受到外力攻击，便会进行自我保护，将其中的启示级九幽神文爆发出来，形成九幽神文漩涡，破坏力非常恐怖，大主宰在其中都无法幸免。”

　　龙御沉声解释道：“我也就是在那一次，发现我可以进入到九幽狱碑内部空间，在其内部空间，全都是启示级九幽神文，领悟起来速度倒不算太慢。”

　　“原来如此。”

　　虞妃点了点头，望向那九幽狱碑，眼神中颇有些向往之色：“这九幽狱碑，恐怕真是传闻中神灵流传之物，我坚信这世上是存在着神灵的，只是不知道，神灵们平日里都是在何处，为什么我们始终无法见到，只能听到他们的传说……”

　　听了这些话，龙御不知道该说些什么了，现在虞妃除了还没踏入类神境界之外，在天外大世界几乎已经立在了巅峰，理所当然会向往更高层次的武道境界。

　　类神之上，便是真正的神灵！

　　真正的神灵，现在何方？如果存在的话，为什么数万年来都没有出现过哪怕一个？


第1190章 吞噬灵气

　　在虞妃的小世界中，仙气缥缈笼罩，不过在其中一个地方，所有仙气却都被驱散到了一旁去，在中央有一座巨型漆黑石碑，这便是九幽狱碑。

　　龙御准备将其借给虞妃一个月时间，然后在她临出发前往异族古迹之前收回来，毕竟前往异族古迹的时候，连虞妃自己都不知道会不会遇到什么危险，所以她不可能将不属于自己的东西带上，反正带上也没什么用，万一出了什么意外，九幽狱碑可就便宜其他人了。

　　“龙御，既然你把九幽狱碑借给我，我也不能太小气了，我这小世界中天地灵气还是有不少的，你可以在这里修炼一段时间，至少够你把一招新的武道秘法修炼到第五重了。”

　　虞妃笑着对龙御说道。

　　“哦？如此多谢虞妃前辈。”

　　龙御闻言，不由眼前一亮，他现在比较需要天地灵气，来提升魔尘之心的境界层次，不过九幽界内即将崩溃了，天地灵气也所剩无几，根本不够龙御用的。

　　就算是其他人的小世界中，想要提供足够一个人修炼一招武道秘法到第五重的层次，也是需要消耗非常多的天地灵气，例如在虞妃小世界中，诞生这么多天地灵气恐怕都需要一个月的时间！

　　所以，龙御也不好意思向其他主宰秘境的强者提出索要天地灵气的要求，毕竟小世界和天地灵气都属于对方的私有财产。

　　现在虞妃愿意给龙御这么多天地灵气，对于龙御来说可以说是极为丰厚的福利，不过想要吸收这么多天地灵气也需要一段不少的时间。

　　“这么说来，我在出发去接受战场军团任务之前，还是得在这里都停留一段时间啊。”

　　龙御心中想着，不过既然有机会可以提升魔尘之心这招武道秘法，那么这个机会他就不可能放弃，如果能在出发之前将魔尘之心提升到第五重境界，那么他的生存能力将会进一步提升到前所未有的程度。

　　“如果将魔尘之心修炼到第五重，肉身重生的速度将会比之前快上五到十倍！”

　　龙御进入过九幽狱碑的内部，所以对魔尘之心的境界层次提升效果还是有了些了解，只是可惜的是，现在龙御只得到了魔尘之心前三重的修炼方法，之后的修炼方法还未从九幽狱碑中领悟出来。

　　“不用谢我，按理说九幽狱碑是属于你的东西，你愿意将这样的宝物借给我参悟，那我肯定必须回报一些你需要的东西给你的。”

　　虞妃摆了摆手，示意龙御不必客气。

　　“嗯，不过我只有一招武道秘法需要修炼，就是从九幽狱碑中领悟到的魔尘之心，暂时只有到第三重的修炼方法，所以应该要不了多少天地灵气。”

　　龙御点了点头说道。

　　“嗯，那就去吧，我先研究研究这九幽狱碑。”

　　虞妃甜甜一笑，一抬手凝聚起世界之力，便将龙御送到了小世界中其他方位去了，这边已经被九幽狱碑占据，没有天地灵气，所以龙御想要吸收天地灵气，只有去其他地方才行。

　　一眨眼间，龙御来到了一处天地灵气极为浓郁的场所，这是虞妃小世界中的一片虚空，其中蕴含着极其浓郁的天地灵气，恐怕比得上龙御在神武世界上构建出来的九幽天梯最顶层！

　　“厉害！”

　　龙御忍不住有些感慨，九幽界或许是因为已经没有了主人，九幽龙帝陨落的缘故，其中天地灵气恢复的速度并不快，龙御建造了一座九幽天梯，直接就在一年之内将整个九幽界中的天地灵气都消耗干净了。

　　但现在这虞妃的小世界中，竟然一直存在着一个类似九幽天梯顶层的地方，时刻充盈着天地灵气，想要修炼什么武道秘法的话，可以直接到这边来！

　　这真的是非常方便，不过需要虞妃的小世界中天地灵气恢复速度足够快才行，要不然很快就会导致整个小世界崩溃掉。

　　龙御没有浪费时间，来到这里之后，立刻就开始吸收周围的天地灵气，将所有天地灵气全都聚集在了自己的第二心脏——魔尘之心上。

　　他还记得今天晚上得去红莺房间，将九幽界中的生灵全都转移到红莺的小世界里面去，所以今天在虞妃这里修炼时间不会很长。

　　当然，任何一点时间都是不能够浪费的，反正今天白天没事，他就在这里吸收天地灵气好了。

　　然而，让龙御没有预料到的是，当魔尘之心开始吸收四周围的天地灵气的时候，忽然产生了一种诡异的现象。

　　魔尘之心，竟然在不断的吞噬掉龙御吸收进来的天地灵气，但其本身强度却没有增长！

　　“不对劲啊，这样的吞噬灵气，不像是在提升这武道秘法的境界，难道是遇到了什么意外？”

　　龙御皱起了眉头，他体内的魔尘之心，光在不断吞噬着天地灵气，却不见有什么变化，这种情况，让龙御很是不解。

　　“按理说，吸收了这么多天地灵气之后，这魔尘之心怎么也该有点变化，但现在却一点变化都没有，奇了怪了。”

　　龙御眉头始终都是皱着，发现魔尘之心吸收天地灵气的速度比他主动吸收进来的还要快，也就是说，现在哪怕他不主动吸收周围的天地灵气，魔尘之心也会自动去对天地灵气进行吞噬！

　　这种情况，是龙御所没有见到过的，不过暂时还没有发现什么坏处。

　　“难道说，这魔尘之心想要提升境界层次，必须要吸收更多的天地灵气才行？如果是这样倒还没事，就怕是有什么别的原因导致了魔尘之心吞噬灵气的意外……”

　　龙御现在比较担心的是，魔尘之心现在已经是他肉身的一部分，如果魔尘之心出了什么问题，他自己恐怕也会跟着倒霉。

　　就在这样的状态中，一天时间很快就过去了，魔尘之心一直在吞噬天地灵气，却始终没有什么变化。

　　“等过三天再说，三天时间，在如此浓郁的天地灵气下，寻常的武道秘法肯定直接提升到第二重了，到时候要是魔尘之心还未提升到第二重，再仔细研究研究，看看究竟是什么缘故……”

　　龙御心中想着，现在他也只能这么办了，不过光是这一天的时间，他就吸收了难以想象的天地灵气，绝对比得上一百枚无尽级上品丹药的数量，还好虞妃这里天地灵气非常浓郁，倒是不用担心被吞噬干净。

　　紧接着，龙御就只能先离开虞妃的小世界，去找红莺了。

　　天崖城内，夜色渐渐降临，由于血落星自转，这一片半球很快就到了附近神文之源的背面，不再有光芒照耀。

　　龙御从虞妃住所出来，径直走向了红莺的房间，准备去赴约，顺便将九幽界中的生灵全都转移到红莺的小世界中去。

　　这是一项浩大工程，主要困难的地方还是在红莺那边，毕竟神武世界怎么说也有方圆数万亿里，想要安置那么多生灵，红莺得先在自己的小世界中创造出和神武世界一样大的大陆来。

　　这就需要消耗很多世界之力了……红莺叫龙御今晚去找她，肯定是在一天之内将这大陆创造出来了，龙御哪怕只是想想，也知道她必定是很累很辛苦的。

　　龙御来到红莺房门外，发现这房间现在正被结界包围，外人无法进入房间之中。

　　“看来还没有搞定啊！”

　　龙御心中想着，也就只能在她房门外等待了起来。

　　等待的同时，龙御没什么事情，就想起了昨天晚宴上的情况，整体气氛很是不错，特别是当红莺将那些无尽级战兵取出来的时候。

　　来自人族的炼兵大师卫鱼雁，为红莺重铸出了一件无尽级超品战兵，三件无尽级上品战兵，还有十五件无尽级中品战兵，这些无尽级战兵堪称是价值连城，但在昨天晚宴上，红莺却将上品和中品总共十八件无尽级战兵全都取了出来，分发给了龙御的那些朋友。

　　发放战兵也是有讲究的，主要是看他们各自属性和战兵属性是否契合，虽说属性契合主要是在太初神品上才会出现的问题，但在无尽级战兵这个层面，属性相契合的话显然能够发挥出战兵更强大的威力。

　　虽然这一批无尽级战兵数量非常多了，但龙御朋友却是更多，终究是有很多人没有得到的，于是红莺还拿出了自己本来收集到的一些太古级、上古级战兵，尽量做到每个人都能得到实力上的提升。

　　所有离开了神武世界，来到血落星天崖城的人，今后都要面对在外域星河中残酷的生活，很多时候将会面临危险，有了这样一件强大的战兵，他们的生命得到了更大的保障！

　　很有可能，就因为这样一件无尽级战兵，让他们能在危险的异族战场上存活下来，有机会攀登更高的武道境界……

　　这样一来，几乎所有人都对红莺非常感激，纵然红莺说了，这些无尽级战兵都是她和龙御一起得到的，但众人终究还是对她增加了很多好感。

　　“这丫头，看来早有准备啊。”

　　龙御想起昨天晚上这血妖族公主竟然来钻自己被子，就有点好笑，先给那么多人发放无尽级战兵，之后就算跟龙御在一起了，其他人也会觉得理所当然吧？


第1191章 新武世界

　　等了一会儿，夜幕完全降临，红莺房间外的结界仍然存在，看来这一天时间她想要在自己小世界中创造出一片新的大陆，还是花费了不少功夫的。

　　对龙御来说多等会儿倒是没什么关系，而且算算时间应该差不多了，他也就在红莺的房间之外一直等了下去。

　　大概半夜的时候，红莺房间外的结界才终于逐渐消散不见，然后一抹靓丽倩影出现在了门口，将龙御直接拉进了房间去。

　　“累死大姐我了，终于搞定了，快进来小世界，看看刚刚帮你创造的新大陆吧。”

　　红莺咯咯娇笑着，将龙御一把扯到了自己的小世界中。

　　由于昨晚上龙御跟她已经有了很亲密的关系，龙御倒是没有抗拒，而是直接随着进入到了对方小世界，本来他到过的地方，都是一片血红之色，但现在出现在他面前的却是一片景色悠扬之处。

　　“这就是你刚刚创造出来的新大陆。”

　　龙御眼前一亮，环顾四周，见到这是一片和以前神武世界差不多的地方，由于他和红莺已经身处这片大陆之上，一眼自然是望不到边际的。

　　这片新的大陆上，现在连一个生灵都没有，甚至连花草树木都没有，只有一片空壳，等着龙御将神武世界上的生灵都送到这片大陆上来。

　　“这座大陆，就叫做新武世界吧，算是纪念一下你那小世界中原本的神武世界。”

　　红莺颇有些感慨地说道。

　　“建造这座大陆，消耗了不少吧。”

　　龙御笑着说道，将红莺娇躯搂在了怀中，既然都已经跟对方到了最亲密的地步了，也就没必要遮遮掩掩的了，反正是自己女人了。

　　“还好，包括白羽妖族那十万名部族也可以生活在这里……”

　　红莺点了点头，倒是顺从的依偎在龙御怀中，似乎变得温柔了许多：“不过你小世界中还有三十万的骨族遗族，就不能待在这里了，这秘密不能被任何人知道。”

　　“嗯，你小世界中还有其他空余地方吗？”

　　龙御问道。

　　“当然有的，已经刻意准备好了，要不然也不需要这么久才搞定。”

　　红莺笑了一笑，一抬手，世界之力凝聚包裹着两人，将他们带到了她小世界中的另一个方位。

　　在这个方位的角落，乃是一片什么都没有的虚空，当然，天地灵气还是相当充足的，在四周围，红莺构建了一层空间屏障，以世界之力加固，保证那些骨族遗族无法离开这片区域。

　　反正按照龙御所说的，龙御答应骨族遗族的，只是给他们一个稳定的生存环境，至于自由，就没什么可能保证了，龙御和红莺不可能让骨族遗族那群家伙外出乱跑的。

　　“将骨族遗族转移到这边来的话，我会好好看着他们的。”

　　红莺对此倒是颇为期待：“不是说每年他们都会交出一招无尽级武技来吗，还是由他们选定，要是人族修炼的无尽级武技，就交给你，要是妖族修炼的无尽级武技，那就我自己拿了。”

　　“嗯，距离下次约定还有大半年了，希望咱们都能活到那个时候。”

　　龙御笑着说道。

　　“说什么呢，有我在，你怎么也不可能这么快就死了。”

　　红莺白了他一眼，恨恨说道：“别废话了，赶紧把神武世界上的人转移过来吧，这可是个大工程呢。”

　　“嗯，你听我说，你在这新武世界上再建造出这些建筑，是标志性的建筑……”

　　龙御紧接着便将原本神武世界上的诸多格局都说明了一遍，主要是五帝圣城和圣塔这两座建筑，还是要建造起来。

　　毕竟转移到这边之后，九幽天梯和平行结界肯定是不能再修建的了，所以原本的五帝圣城和圣塔还是应该存在，要不然整个新武世界都没有中心，也不太好管理。

　　五帝联盟还是要继续存在，必须维持一下整个新武世界中的秩序，龙御只能尽量让一切回到原样，让神武世界上的生灵来到这边不会受到太多影响。

　　“话说回来，这些生灵都来到新武世界的话，我在关键时刻能够爆发出来的小世界力量变得更强了，只是平时需要负担更多的天地灵气给他们修炼。”

　　红莺笑着说道：“反正我这天地灵气还算多，这么多人勉强还算养得起。”

　　“嗯，麻烦你了……你准备什么时候去完成战场军团任务？”

　　龙御问了一句。

　　“我得快些踏入大主宰的境界才行，所以想快些出发了，怎么样，你跟我一起吗？”

　　红莺颇有些期待地问道：“你实力不弱，危难时刻还能保护我，一起去接受战场军团任务的话，可以尝试一下大主宰级别的任务了。”

　　“要不你再等我两天，两天过后我跟你一起去，这两天我尝试一下，在虞妃前辈的小世界中吸收天地灵气，提升一下魔尘之心的武道秘法。”

　　龙御建议说道。

　　“不如在我这里修炼好了，你去虞妃那里，我可是会吃醋的。”

　　红莺黛眉一翘，哼哼两声说道。

　　这让龙御有些哭笑不得：“你这小世界，马上就会有万亿生灵涌进来，到时候你确定天地灵气还够我用来修炼武道秘法的？”

　　“那倒是，你就去吧，我开玩笑的。”

　　红莺扑哧一笑：“你这小家伙，竟然还当真了呢。”

　　“你别乱说话，我家伙小吗？”

　　龙御瞄了她一眼。

　　“滚。”

　　红莺一抬手直接将龙御掀飞开去……

　　紧接着龙御便开始着手将神武世界的人转移到红莺的小世界，新武世界上来，这过程还是比较漫长的，不过相比起红莺创造出整片新武世界大陆，还是要方便的多。

　　龙御在红莺小世界中，只需要催动九幽印记，就能调动九幽界中的世界之力，将神武世界的生灵直接传送到九幽界外，也就是来到了红莺的小世界中。

　　龙御当然不会一个一个人传送出来，那样也太慢了，所以他都是直接一片区域一片区域进行传送，基本上都是一个国度一个国度这样来。

　　北雪帝国，首先被龙御传送过来，整个国土范围仍然是飘在了新武世界中央的圣塔周围，圣塔是红莺建造出来的，和以前的圣塔差不多。

　　随着北雪帝国的疆域被传送过来，所有北雪帝国中的生灵，包括人类武修和妖修，以及那些花草树木，一并都出现在了这座新武世界上！

　　紧接着，便是其他国度，例如五帝圣城，例如五帝圣城周边的六宗十国，这些都被龙御原封不动的从九幽界中传送了出来，放置在了新武世界上。

　　龙御将九幽界的生灵全都转移到新武世界上来，也是需要不少时间，好在他掌握了百分之八十的九幽印记，转移速度还是比较快的，大概一个晚上过去就能够完成了。

　　这个时候，似天雷和似清风父子两个，都是在九幽界当中，陪着自己那十万白羽妖族部族，这父子两个也被龙御从九幽界中先传送了出来。

　　“两位，你们在这新武大陆上找一个地方，那就是以后你们白羽妖族十万名部族的生活场所了。”

　　龙御对他们说道。

　　似天雷和似清风点了点头，各自离开寻找去了，他们早就知道龙御想要转移九幽界内的所有生灵，所以对此早就做好了准备的。

　　随着龙御的不断忙活，整个新武世界变得热闹了起来，不过大多数人还并不知道，自己已经改变了一个生存环境，因为龙御将神武世界整体传送出来，并未惊动到大多数的生灵。

　　只有那些刚好在各个国度边缘的生灵，才能感受到一些世界之力和空间神文的波动，但他们却也并不知道发生了什么事情，很快一切就恢复到了原样，对于神武世界绝大多数生灵来说，生活都没有什么改变。

　　没过多久，似天雷和似清风父子两个就找到了比较中意的场所，那是新武世界上一座巨型峡谷，在峡谷当中修炼环境和条件还算不错，他们打算让十万名白羽妖族部族全都到那个地方去生活。

　　龙御对此当然没有什么意见，很快他就将十万名白羽妖族部族全都传送了出来，将他们安置在了那座峡谷当中。

　　“对了龙小兄弟，你的朋友，是不是有一名白羽仙妖族的血脉？”

　　似天雷松了口气，然后对龙御问道：“要是有空的话，可以让她来我们这里玩玩，毕竟白羽仙妖族的血脉，就连我都没有见过，只听说很久以前曾经有过，我们部族的人都想要见上一见……”

　　“嗯，没问题，回头我就跟她说说去。”

　　龙御笑着点了点头。

　　还在白羽星上的那部分白羽妖族，对于龙御来说已经是绝对的敌人了，但似天雷和似清风这一系的部族，却是他坚定的盟友。

　　“哈哈，我听说白羽星上那些家伙，还把仙云之羽武道秘法交给圣帝了，真是大赚啊！”

　　似天雷想起这件事情就哈哈大笑，对他来说，现在能见到白羽星上那些白羽妖族损失，他内心就非常舒畅！


第1192章 十万八千

　　龙御想起这个事情也是心情很不错，白羽星上那些白羽妖族，当真是自讨苦吃，那四大妖族联盟这次全都损失惨重，完全是因为他们咎由自取。

　　很快龙御就把整个神武世界大陆上的生灵全都转移到了新武世界上来，大概还不过半个晚上的时间，不过接下来他总算是遇到了麻烦。

　　他转移其他生灵的时候，都是连同他们脚下的一些土地传送过来，覆盖在新武世界的土地上了。

　　但是当到了最后，还剩下一些浮空岛屿上的生灵没有传送的时候，龙御就感觉到了不对劲，因为他竟然没办法调动世界之力，将这些浮空岛屿传送走！

　　本来，龙御还想直接将这些浮空岛屿一起传送到新武世界就好了，却没想到，他领悟了百分之八十的九幽印记，却连一座浮空岛屿都无法传送出去！

　　“这十万八千座浮空岛屿，包括我出来的天谕岛在内，传闻中似乎是封印着什么东西……”

　　龙御眉头微微一皱，想起了很久以前，他曾经听到的一个传说，这些浮空岛屿，组成一个阵势，一起封印着某个极为可怕的存在！

　　至于是什么存在，没有人知道，毕竟只是神武世界上流传的传说，神武世界上的生灵修炼层次，毕竟还是太低了。

　　“没办法了，看来还得让红莺帮忙，建造出十万八千座浮空岛屿才行，要不然这些岛屿上的生灵恐怕是没有地方安置了……”

　　龙御无奈的想到。

　　绝大多数浮空岛屿，都是有千层天罡屏蔽遮掩，在浮空岛屿上的人，很少和外界有什么交流，所以如果贸然将这些浮空岛屿上的生灵传送到新武世界的大陆上来的话，肯定会造成很大的乱子，会给红莺造成不必要的麻烦。

　　所以紧接着，龙御又把红莺找了过来，让她帮忙在新武世界上方建造出十万八千座浮空岛屿，用来安置那些浮空岛屿上的生灵。

　　“你是说，那十万八千座浮空岛屿似乎封印着什么东西，无法挪动？”

　　红莺听了龙御所说的话，也是有些皱眉：“那神武世界，可是九幽龙帝的小世界，当初九幽龙帝绝对是类神境界的强者吧？连他都必须封印起来的存在，肯定是什么可怕的东西吧……”

　　“我也不知道，就算我掌控了百分之八十的九幽印记，也感受不到有关于此的任何信息，怕是要等我踏上主宰秘境，尝试掌握百分之一百的九幽印记，才能感受到一些端倪了吧。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　“嗯，反正暂时不要去触碰这封印，要不然或许会惹出什么大乱子来，毕竟是不知道多少年前的存在……你这九幽界中，光是九幽狱碑就已经够神秘的了，要是搞不好，绝对会给我们甚至整个妖族人族带来巨大灾难。”

　　红莺语气有些严肃地说道。

　　“放心吧，我还能不知道这些？”

　　龙御笑了笑，拍拍她肩膀：“赶紧把这边事情搞定吧。”

　　“嗯。”

　　红莺没有浪费什么时间，立马开始催动世界之力，在新武世界上方构建出十万八千座浮空岛屿来，这些浮空岛屿，按照龙御的要求，她都在岛屿外添加了一千层类似天罡的屏障，来模拟一下那些浮空岛屿的环境。

　　“九幽界浮空岛屿上的那些千层天罡，恐怕就是封印的关键了，如果真的存在封印的话，只要将那些天罡全都破坏掉，也就能窥见一斑了……不过，暂时还是不要去动为妙。”

　　龙御心中想着，眼看着一座又一座浮空岛屿被红莺构建出来，心中颇为欣慰，这妹子在正事上还是一点都不会马虎的，虽然平时似乎有些凶狠的模样，但其实还是很好交流的。

　　随着一座又一座浮空岛屿被红莺以世界之力创造出来，龙御没有等她全部创造好，就已经开始了传送浮空岛屿上的那些生灵。

　　这些生灵，倒是能够感受到四周围环境的变化了，毕竟红莺创造的浮空岛屿，跟原本的浮空岛屿上环境肯定大不一样，不过也没有办法，龙御没办法连同浮空岛屿一起传送过来，只能委屈一下这些浮空岛屿上的生灵，感受一下诡异的“空间转换”了。

　　突然来到一个陌生的地方，肯定会让它们惊恐莫名，不过反正浮空岛屿外都有屏障阻拦，乱也乱不到新武世界其他地方来，等过阵子他们熟悉了新环境，也就没有问题了，不过今天的“空间转换”事件，恐怕会给那些生灵造成很大的阴影……

　　不过这些就跟龙御没什么关系了，反正龙御将他们转移过来新武世界，都算是救了他们，否则等很快死星旋流的力量扩散到整个九幽界，这些生灵一个都活不下去。

　　那便是整个九幽界中生灵的末日，九幽界其他地方变化也不会太大，只是就连龙御到时候想回到九幽界中，也会变得相当吃力了，必须凝聚世界之力，去抵挡那些失控的死星旋流之力。

　　当然，神武世界里面已经没有任何生灵的存在，龙御也没必要回到九幽界当中去，接下去他所要考虑的，就是运用之前得到的那些小世界残骸，来尝试修补一下九幽界的漏洞，如果有属性比较相合的小世界残骸，还是有可能搞得定的。

　　这并不能提升龙御的实力，所以并不急于一时，等有空的时候再去研究好了。

　　随着时间流逝，外界天崖城中天色逐渐变得明亮，远处神文之源的光辉再一次洒向了宏伟的天崖城。

　　而在龙御的小世界中，新武世界的构造也终于接近了尾声，天亮时刻，龙御终于将九幽界内所有生灵全都传送到了新武世界中来！

　　如此一来，龙御倒是感觉到了，他如果想要在危难之际爆发小世界的力量，一下子比之前弱小了很多很多。

　　如果说之前他如果爆发出九幽界内的所有生灵的力量，在吸收了那些生灵的一部分力量之后，他绝对可以施展出比自己本身强大五倍甚至十倍的力量。

　　但现在，九幽界内什么生灵都没有，他爆发九幽界的小世界之力，也是没有太大的用处了，现在九幽界对他战力的唯一提升方面，就在于那些九幽龙帝的先天神通本体。

　　“反正我以前也几乎没有动用过小世界中生灵的力量，都转移走了，对我战斗力影响不大，不必太在乎，而且反正是转移到了红莺的小世界中，也不算是实力削弱。”

　　龙御对此看得很开。

　　现在红莺是他女人，他女人的实力增强，对他而言意义是差不多的，现阶段如果他们想要接受大主宰级别的战场军团任务，那么主要战斗力还是要依靠红莺才行，龙御顶多去做一些侦查探测和逃跑之类的任务，正面战斗，龙御根本不可能和大主宰层次的异族对抗。

　　“辛苦你了。”

　　全都忙完了之后，龙御找到了红莺，对她表示感谢。

　　“那你要不要表示一下？我这么辛苦，你也该辛苦一下才好啊。”

　　红莺狡黠一笑。

　　“嗯，你想要我帮你做什么？只要是我能做到的，肯定不会推辞。”

　　龙御不疑有他，直接笑着说道。

　　“很简单，你靠过来。”

　　红莺朝龙御招了招手，眼神中带着窃笑。

　　这让龙御心中颇有些惴惴，这妹子是又想到了什么整人的办法不成？

　　“叫你过来你就过来啊！”

　　红莺见龙御犹豫，顿时哼哼一声，一手调动世界之力，将龙御朝着自己怀中一带，龙御猝不及防，直接压在了她身上去……

　　（以下省略一万字）

　　……

　　中午时分，龙御总算从红莺的住所出来，看着天空中明亮的神文之源，颇有些感慨，这么短短时间，一个上午竟然就过去了，时间过得还真是快啊。

　　“该去找虞妃前辈了……对了，先把圣帝叫过来，让她去和似天雷、似清风他们白羽妖族部族之人交流交流吧。”

　　龙御心中想着，同时也想要知道，现在圣帝是否已经将武道秘法，仙云之羽给修炼成功了。

　　仙云之羽是只有白羽仙妖族的血脉才能够修炼的武道秘法，圣帝自从得到之后就一直在修炼，不过并未修炼成功，其修炼难度还是比较大的。

　　她得到仙云之羽这武道秘法以来，在九幽界中，跟随龙御在九幽狱碑内部待了一个月时间，加上后来赶路的这些时间，她都在修炼，但直到到了天崖城，她还是没能够将其完全修炼成功。

　　关键就是因为，九幽界中天地灵气变得越来越稀少，神武世界上的众多生灵哪怕是在九幽天梯上，都已经得不到太多的天地灵气了。

　　所以，圣帝离开了九幽界之后，也是想找个天地灵气比较充足的地方修炼。

　　在红莺的小世界中，新武世界上，天地灵气虽然不如原本的九幽天梯最高层上来得浓郁，但好歹还算正常，在正式出发去做战场军团任务之前，圣帝还是想要先把仙云之羽这招武道秘法给掌握了的。


第1193章 魔心提升

　　龙御去往圣帝的住所，告诉了她一声，有关似天雷和似清风等白羽妖族在红莺小世界中的事情，然后就径直前往去找虞妃了。

　　接下去再吸收两天时间的天地灵气，龙御就能够知道魔尘之心究竟是怎么回事，红莺现在也不着急去做战场军团任务，因为她也想与那件无尽级超品战兵尽量熟悉熟悉，到时候才能发挥出其最大的战斗力来。

　　当然，红莺告诉龙御，她本身也是拥有太初神品的，不过不到万不得已的时候，她是不会动用太初神品，毕竟这是她身上最后最强的倚仗。

　　再加上，她小世界中，血境幻界的先天神通之果遭到破坏，短时间内还没办法复原，战斗力被削弱了不少，如果不熟悉一下无尽级超品战兵的话，她的战斗力还不如以前，出去完成战场军团任务肯定是很危险的。

　　……

　　虞妃的小世界中。

　　龙御再一次来到了这里，继续吸收其中浓郁的天地灵气，让魔尘之心进行吞噬，隔了一天过后，龙御再吸收天地灵气，仍然没有感受到魔尘之心的变化。

　　这个龙御的第二心脏，在不断吞噬着周围天地灵气的同时，完全没有任何反应，仿佛就是一个吞噬天地灵气的无底洞。

　　“继续吞噬试试，有可能魔尘之心只是表面没有反应，其实正在不断提升的过程当中……”

　　龙御有些纳闷，不过现在他也没有其他办法，只能继续让魔尘之心吞噬天地灵气下去了。

　　加起来三天时间过后，要是还没有反应的话，到时候再想想其他办法。

　　随着魔尘之心不断吞噬天地灵气，虞妃小世界中以前储存的浓郁天地灵气正在不断被消耗掉，甚至都来不及再生出来，魔尘之心吞噬天地灵气的速度实在是太快了。

　　如果说，寻常的武道秘法从第一重修炼到第二重，三天时间内吸收的天地灵气数量为一的话，那么魔尘之心现在所吞噬的天地灵气数量，最起码比那多上十倍！

　　也就是说，魔尘之心每天吸收的天地灵气数量，足以让武修将寻常的武道秘法从第一重修炼到第二重整整三次还要多！

　　换句话说，魔尘之心这招武道秘法，最起码比寻常的武道秘法修炼要难上十倍，而且如果三天之后，魔尘之心还是没有任何变化的话，那么情况恐怕比龙御想象的更加复杂。

　　对于龙御吸收天地灵气的速度，就算是虞妃都震惊了。

　　现在虞妃是知道，龙御修炼了净世之体和魔尘之心两种武道秘法，都是从九幽狱碑中领悟得到的强大武道秘法，但她却没想到，魔尘之心这武道秘法修练起来所需的天地灵气如此可怕！

　　“这九幽狱碑中，不知道还蕴藏着什么特殊的秘密，可惜这两天观察下来，我是一点头绪都没有，完全无法感受到其中的任何特殊气息，唯有那种启示级的九幽神文气息，令我稍微有点感悟……”

　　虞妃在自己小世界中，待在九幽狱碑附近已经两天了，她不断想要领悟九幽狱碑中的东西，却毫无所获。

　　她想起了龙御所说的，在九幽狱碑的内部，似乎充满了启示级的九幽神文，非常浓郁，在其中领悟启示级九幽神文应该不错，可惜没有龙御在场，虞妃并不敢鲁莽的进入到九幽狱碑内部当中去。

　　当初九幽龙帝得到九幽狱碑不知道多长时间，才领悟出来两招武道秘法，所以哪怕是天赋强大如虞妃，也是不可能在短短时间内从中领悟出什么来。

　　即便是有龙御的指点和解释，她想要在一个月内领悟到什么都是非常困难的，而且可以说是几乎不可能的事情。

　　这边虞妃陷入困境，到了第三天的时候，龙御那边倒是总算有了进展。

　　三天时间过去，龙御魔尘之心将那片范围中的浓郁天地灵气几乎全都吞噬了个干干净净，让虞妃心痛的要死，这么多天地灵气，哪怕是她的小世界，也得一个月时间才能够凝聚出来的，却让龙御三天时间就消耗光了。

　　要是一直这样下去的话，她小世界很快就会变得干涸了，所以龙御就算想要继续吸收也是不可能了。

　　倒是三天之后，龙御体内的第二心脏，魔尘之心总算是有了突然的变化。

　　原本，魔尘之心像是无底洞在吞噬天地灵气，毫无变化，但三天之后，吸收了十倍于其他武道秘法提升到第二重的天地灵气之后，其气息总算突然变化，森然诡异的感觉陡然笼罩了龙御整个身体！

　　一阵无穷森然之气，由内而外将龙御整个人身体包围住，似乎是在对他的肉身进行探测和查寻，不过这期间龙御没有感觉到任何不适的地方。

　　足足过了两个时辰的时间，龙御体内森然气息才终于缓缓消散开去，让他松了口气。

　　“这就算是提升到第二重了……感觉起来，似乎没什么太大变化，不过相信现在我肉身重生的速度，比以前会快上很多倍了，哪怕是肉身完全被损毁，也能在一天时间之内彻底重生出来。”

　　龙御心中想着，对于自己这个变化当然是相当兴奋的。

　　之前的时候，他凭借魔尘之心再生肉身需要三天时间，当然，如果只是部分肉身的话用不着这么长，而现在，他肉身重生所需的时间直接降低了三倍。

　　以前三天，现在一天！

　　他之前在和金蛟妖族三太子决斗的时候，也动用过魔尘之心，不过那时候金蛟妖族三太子并未将他的肉身完全摧毁，所以他只花了一点点时间就完全重生了过来。

　　要是现在，他重生的速度将会更快三倍，那样的话，那三太子就更没有机会，龙御战斗起来也能够更加得心应手。

　　“可以了，这样的状态，再加上已经将龙骸古塔完全修复完成，就算要前往战场军团接受任务，也是妥妥当当的了。”

　　龙御对自己现在的实力颇具信心，接下来所要做的就是准备出发，去完成战场军团任务，然后得到战场功勋，兑换一些修炼资源了。

　　不过龙御在离开虞妃小世界之前，还受虞妃所托，要带她进入到九幽狱碑内部去。

　　对此龙御有些犹豫，因为他并不确定，别人是否能够进入到九幽狱碑内部而没事，不过虞妃坚持让他带她进去，他也就没办法推辞了。

　　“九幽狱碑内部，启示级的九幽神文非常浓郁，如果没有领悟本源级的九幽神文，贸然进入其中肯定只有死路一条，会被侵蚀到形神俱灭。”

　　龙御对虞妃说道：“虞妃前辈自然是领悟了本源级的九幽神文的，不过这也只是进入九幽狱碑内部空间的基本条件罢了，至于还有没有其他条件，我也不知道。”

　　“只能试上一试了，应该没问题才对。”

　　虞妃沉声说道。

　　她知道这样贸然进入其中是非常危险的一件事情，但为了大半个月之后的异族古迹一行，她必须尝试一下。

　　因为探索异族古迹，危险性可以说是仅次于闯入到其他异族的疆域，一不小心就会陨落在其中！

　　哪怕是能够增强一点，有时候也能够让她在异族古迹当中生存概率提升不少，更不用说，如果她能够像龙御那样，在一个月时间内领悟到一成的启示级九幽神文，那么她的整体实力将会提升至少一倍！

　　对于虞妃这层次的强者来说，想要再提升实力，实在是非常困难的一件事情，她的先天神通，早就已经没办法再提升，所掌握的武技也多修炼到了化境，战兵也都契合到了至少神合的层次……

　　想要提升，实在是太难了！

　　唯独在神文领悟方面，如果她能够让自己领悟的本源级九幽神文，蜕变成为启示级九幽神文，那实力提升简直可以说是像坐火箭一样迅速。

　　在大主宰这个层次中，虞妃现在已经接近于无敌的状态，恐怕只输给白云大师那种半只脚踏入类神境界的超级强者了。

　　可以想象，如果虞妃真的领悟了启示级九幽神文，她的整体实力将会提升到多么可怕的程度！

　　“那，你就先到九幽界中来，现在九幽界还没有彻底被死星旋流力量占据，你还可以停留在其中一段时间。”

　　既然虞妃做出了决定，龙御也不可能劝得动她了，只能沉声说道：“我先独自进入到九幽狱碑的内部空间，然后慢慢将你从九幽界中放出来，如果有危险，前辈你就立刻回去，如果没问题，那就可以在其中修炼领悟启示级九幽神文了。”

　　“嗯。”

　　虞妃点了点头，对龙御这个安排表示同意。

　　两人的神情变得极为凝重，因为对于九幽狱碑，他们实在是了解的太少了，一不小心恐怕就会酿成大祸。

　　让虞妃进入到九幽界中之后，龙御便按照之前所做的那样，直接进入到了九幽狱碑的内部空间，再一次来到了浓郁的启示级九幽神文包围中！


第1194章 战场军团

　　龙御已经来过一次九幽狱碑内部，现在再进来一次当然不会有什么问题。

　　在这九幽狱碑的内部空间中，依旧充斥着极其浓郁的九幽神文，将龙御整个人团团包围在中间，只要随便呼吸，便能将启示级的九幽神文呼吸到体内当中，让人去对其进行领悟。

　　“虞妃前辈，准备了。”

　　龙御深吸了一口气，然后催动九幽印记，动用世界之力，将虞妃从九幽界中逐渐送了出来。

　　龙御所主要担心的地方，是虞妃身上那种飘渺仙气，有可能会和九幽狱碑产生冲突，要是其只领悟了九幽神文的话，龙御倒不是那么担忧了。

　　不过事实证明，龙御这担忧完全是没必要的，正如同虞妃小世界中的情况，那些飘渺仙气和九幽神文的力量相互交互，完美相处在一起，完全没有任何冲突，现在当虞妃来到九幽狱碑内部的时候，情况几乎一模一样。

　　纵然虞妃身上仙气飘渺，但却并未遭到启示级九幽神文的冲突，反而双方竟然完美的相处在了一起！

　　看到这个情况，龙御也就松了口气。

　　“虞妃前辈，看样子是没有问题了，那你就在这里头修炼吧，你的天赋不会比我差，一个月时间，至少能领悟一成的启示级九幽神文，提升你一倍的神文力量强度了。”

　　龙御笑了笑，对虞妃传声说道。

　　“嗯，多谢你了，龙御，那就等一个月后再见了。”

　　虞妃明眸善睐，轻轻抿嘴一笑，然后就开始了对启示级九幽神文的领悟，时间紧迫，她没有浪费一丝一毫的时间。

　　龙御当然也不会去打扰她了，他也有自己的事情要去做，见到虞妃已经开始进入到了修炼的状态，他便悄然离开了九幽狱碑的内部空间。

　　……

　　战场军团，是妖族和人族联合起来创建的一个组织，乃是两族联合起来一起对抗异族的最强战力。

　　简单地说只有一句话，要是战场军团突然消失，那么人族和妖族两个种族，不超过一年时间就会被环伺的异族给彻底灭族，就跟以前的骨族遗族差不多下场！

　　可见战场军团，对两族来说是有多么的重要。

　　不过，无论是在妖族还是人族的疆域之内，战场军团几乎都不会管事，偶尔才会有战场军团的人出现在两族疆域内，大部分时间，战场军团的修炼者全都是在外域星河或者异族战场上，和强横异族进行着殊死搏斗。

　　所以，龙御一路上从白羽星来到第三外域星河，都没有见到过战场军团的基地是怎样的，也就是到了天崖城之后，他跟随血落去办理自己的军团令，那时候去到了战场军团在血落星上的基地。

　　总体来说，那就是恢宏、霸气和肃杀！

　　战场军团在血落星上的基地，乃是位于天崖城之外，一个峡谷底下，踏入其中，便有一种肃杀的森冷气息扑面而来，令人一下子就感受到了来自遥远异族战场上的氛围。

　　从虞妃的小世界中出来之后，龙御终于和红莺两人一起，再次来到了这座战场军团的宏伟肃杀的基地跟前。

　　“来者何人！”

　　战场军团基地大门口处，时刻有着超过十名主宰秘境的强者在守卫着，其中两名大主宰强者，都是妖族精英，身形极为魁梧，也不知道是哪个种族的。

　　见到龙御和红莺靠近，那些守卫立刻便呼喝出声询问。

　　“血落星战场雇佣军，红莺。”

　　“血落星战场雇佣军，龙御。”

　　龙御和红莺各自报出了自己的身份，并且取出了属于他们各自的军团令，来表明他们的身份，战场雇佣军，是战场军团的非正式成员，如果有妖族疆域内的修炼者来到外域星河想要历练，那么身份就是战场雇佣军，和现在龙御、红莺的身份一样。

　　血妖王子红君当时来这边的时候，也是战场雇佣军的身份，简单地说雇佣军成员只是一个临时战士，想要真正加入异族战场军团，必须坚守军团规则，并且至少在战场军团内服役十年——如果不是特别强大的存在，在战场军团中坚持十年时间都是非常困难的。

　　因为异族战场上战事繁多，每年都有太多强者死在战场上，为保护两族疆域为抛洒着汗血。

　　当然，如果要算死亡率的话，战场雇佣军的死亡率绝对是超过正规的战场军团士兵的，主要是战场雇佣军行动没有正式的战场指挥，真正面对意外的时候，很难组织起什么有效的反抗和逃生行动。

　　“进去吧。”

　　守卫的十名主宰秘境妖修强者分别让开，给龙御和红莺让开了一条通路，虽说整个血落星只有这么一座战场军团，但事实上，想要接受战场军团任务的话，没必要跑到这里来。

　　在血落星的每一座城市中，都有一个战场军团的办事处，专门让人去接取战场军团任务的。

　　只有要接受大主宰级别的战场军团任务的，才会专门来到战场军团的基地总部！

　　对于红莺的名字，这些守卫的主宰秘境妖修强者当然是听说了的，毕竟现在这血落星的主人就是血落，是红莺的表哥……

　　所以，他们虽然不知道红莺和龙御是来做什么，还是对他们非常恭敬，而事实上，哪怕是随便一个战场雇佣军过来战场军团基地，这些守卫的态度也不会太差，毕竟大家都是在为守卫妖族疆域贡献出自己的一份力量，这里的每一个人都是值得尊重的。

　　“这里可以接受到大主宰级别的战场军团任务，难度当然高得可怕，不过只要完成，绝对可以得到很多战场军团功勋！”

　　红莺对龙御解释说道。

　　“反正我现在靠你了，真要发生什么战斗，我可是参与不进去，顶多只能给你探测探测情况，危急关头带你跑路。”

　　龙御嘿嘿一笑。

　　“你能保证自己不死就行了。”

　　红莺对龙御要求也不高，而且她知道龙御现在身上没有九幽狱碑，真遇到什么危险的话，死亡率还是相当高的。

　　别看龙御手段繁多，但在异族战场，随时有可能出现顶尖的异族天才强者，同境界下几乎都没人能够是其对手，更不用说现在红莺和龙御是准备接受大主宰境界级别的战场军团任务。

　　为了得到更多战场军团功勋，然后尽快兑换到足够多的创造之物、修炼资源，两人决定铤而走险，直接去做大主宰境界的战场军团任务！

　　当然，对于红莺来说，如果接受上位主宰级别的战场军团任务，似乎也太大材小用了一些……

　　两人很快就走进了战场军团基地的主厅，然后径直走到了战场军团任务发布处。

　　在这里，本来就已经有不少强者存在，都是大主宰境界的，足有十多个，这些强者应该是在等待着什么。

　　眼看到龙御和红莺走过来，这些大主宰强者眼前都是一亮，随即看清楚了两人的修为，然后又失望的移开了视线。

　　“这些强者，全都是大主宰境界的妖修强者，难道他们在等待足够的人手，然后出发开始一个大主宰级别的战场军团任务？”

　　龙御心中想着，倒也没有多说什么，只是跟红莺一起走到了军团任务发布处。

　　“现在有什么大主宰级别的战场军团任务？”

　　走到柜台面前，红莺直接朝着里面的工作人员问了一句。

　　“大主宰级别的战场军团任务，现在只有一个对外开放，正在等待人员凑齐。”

　　那工作人员看了一眼红莺，倒是有些惊讶，没想到一个上位主宰，竟然敢来询问大主宰级别的战场军团任务。

　　“大主宰级别？”

　　“搞笑吧，这丫头才上位主宰，想做大主宰的军团任务？”

　　“当真是胡闹，这军团任务传送人数有限，如果上位主宰都能参与进来，岂不是拖了咱们后腿！”

　　“不错，不过他们应该是不敢接这任务的吧，毕竟危险性实在是太大了，就连我们大主宰都不敢保证自己性命存活，更不用说这上位主宰了。”

　　“等等，我看着这丫头有点眼熟……对了，这不是血落统领的表妹吗？血妖一族的公主啊！”

　　很快就有人认出了红莺来，顿时一个个全都惊叹出声。

　　“如果是血妖公主的话，那倒是没问题了，不过她身边那小子是怎么回事？”

　　又有人将注意力放到了龙御身上，皱着眉头。

　　龙御现在才五星帝君层次，连大主宰都算不上，自己的小世界都没有，在这些大主宰境界的妖修强者眼中，还真是如同蝼蚁一般的存在。

　　不过听到有人对龙御质疑，红莺却立刻搂住了龙御的一条胳膊，冷眼道：“他是我男人，你们说话小心点！”

　　这句话直接在场中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　什么？

　　血妖族公主竟然已经有男人了？而且竟然是一个五星帝君层次的人族小子！这，未免也太令人难以置信了吧？

　　简直就是在开终极大玩笑啊！


第1195章 猛火之符

　　对于红莺一句话就引起了周围十一名大主宰强者的震撼，龙御也是颇为纳闷，这样一来他想要低调的打算可就是一下子泡汤了。

　　不过他以五星帝君的修为，来参加大主宰层次的战场军团任务，本来就不可能低调，就算红莺不说他是她男人，这十一名大主宰境界的强者也会特别注意龙御。

　　当然，现在的话，龙御已经成了这十一人眼中的焦点。

　　“两位好。”

　　一名耳朵比较尖的帅气青年妖修温文尔雅，踱步走到了红莺和龙御的面前，然后主要望向了红莺，帅气的微笑着伸出手来：“公主殿下，本人来自神木妖族，名叫韩恨，久仰公主殿下名号很久了，今日总算得以一见，幸会幸会。”

　　神木妖族，也算是妖族疆域内不错的一个种族，至少也是跟白羽妖族一个级别的存在，这名为韩恨的神木妖族帅气青年，在神木妖族中的地位恐怕不低。

　　不过这并不能够吸引到红莺的注意力。

　　见到这韩恨似乎是想要与自己握手，红莺假装像是没看见一样，皮笑肉不笑地说道：“嗯，神木妖族我以前没怎么接触过呢，希望这次能够合作愉快。”

　　红莺自然是不想与陌生男子握手，这就让那韩恨的眼中似乎有些不痛快，不过表面上却并未表现出来。

　　“合作愉快，这么说来，公主殿下是确定要参加这次的大主宰任务了？”

　　韩恨轻笑一声，然后望向了红莺身旁的龙御：“那这位，也是要一起参加大主宰任务不成？如果是的话，倒是让我大吃了一惊呢，公主殿下的男人，果然不愧是‘人才’啊！”

　　这话是反讽，显然是在嘲讽龙御，有点在吃软饭的意思，竟然来依靠红莺蹭大主宰任务，要知道这级别的任务虽然困难，但完成之后得到的功勋也是最多的。

　　龙御才五星帝君的修为，想要完成大主宰任务，几乎是不可能的事情！哪怕是在大型联合任务中，也是起不到丝毫作用的存在，自然让韩恨等人所不喜。

　　韩恨这嘲讽的话一说出来，旁边另外十名大主宰强者也都是呵呵笑了，虽然参与任务的人数不影响他们最终所得到的功勋，但他们感觉龙御在任务过程中肯定是一点用都没有，让他参与，实在是浪费了这个名额。

　　如果换成另外一名大主宰，完成任务的可能性还要更高一些，而他们也能更加轻松一些呢。

　　“是要参加，跟我说说这次大主宰级别任务的详细情况吧。”

　　红莺却是没有去理会那些家伙，而是直接对战场军团的任务发布人员问了一句，想要知道关于这次任务的具体信息。

　　“好的，公主殿下。”

　　那名任务发布人员点了点头，便开始讲解了起来：“这次任务是一次护送任务，现在异族战场前线，冰神族进攻猛烈，所以之前紧急调动疆域内的炼兵师，炼制了大批量的猛火之符，运用猛火之符，对付冰神族异族将会有奇效，所以对于异族战场前线来说，是非常重要的一批物资，甚至可以决定整个战役的走向！”

　　“护送路线，你们将会从第三外域星河出发，然后前往异族战场，到了异族战场之外，就随时有可能遭遇到来自冰神族方面的威胁，因为冰神族中有一些强大的预言师，可以将一些灾难预言出来……说不定，这一批猛火之符的运送，已经被冰神族的异兽得知了，所以，才会招募十五名大主宰强者一起进行运送，如此一来，对方就算有人悄然来到我们后方，想要偷袭你们，应该也不会是你们的对手了。”

　　“这次护送任务，要是完成，活下来的参与人员每一位都可以得到十万点战场功勋，如果是牺牲的人员，可以事先指定一名亲友，那名亲友则可以得到同样的十万点战场功勋。”

　　说到这里，那名任务发布人员眉头微皱着说道：“当然，这次活动的招募期限是三天，现在已经是第三天，出发在即，毕竟这种事情拖延不得，所以如果人没有招募满十五人，你们也得出发了。”

　　“上位主宰，五星帝君也可以参加吗？”

　　红莺开始询问关键问题。

　　“当然可以，不过条件是最终人数不足的时候。”

　　那人点了点头说道：“如果最终不足十五人参加，你们也可以加入，不过最终得到的奖励会有所变化。大主宰的话，完成可以得到十万点战场功勋，要是上位主宰，就只有七万点战场功勋的奖励，至于五星帝君……”

　　说到这里，这人看了一眼龙御，笑了笑道：“要是最终完成任务他还活着的话，可以得到五千点战场军团功勋，公主殿下很抱歉，这是上面的硬性规定，我们也做不了主。”

　　“无妨，五千点战场功勋，奖励已经比帝君层次的任务奖励多得多了。”

　　龙御倒是不怎么在意，耸了耸肩说道。

　　“可是难度和危险却也超出了太多。”

　　红莺眉头微皱。

　　“没关系的，相信我，只要不是太倒霉，我不会有什么生命危险。”

　　龙御对红莺笑着悄声说道。

　　“嗯。”

　　红莺闻言便舒展开了眉头，点了点头，既然龙御都做出了决定，那么她再反对就没意思了，关键是现在红莺对龙御可以说是绝对相信，龙御说行，那就是行，龙御说没有危险，那他就肯定不会死！

　　这种信心，并不是盲目的，因为这是红莺经历了多次生死危机之后，才对龙御产生的深刻印象，这种信任，说出去别人可能会觉得可笑，堂堂上位主宰强者，竟然会如此信任一个五星帝君……但那是对方没有过和红莺这样的经历！

　　“还有一个时辰的时间，咱们就该出发了，真希望立刻再来四个大主宰境界的强者，那样的话，完成这个护送任务更有把握了。”

　　有一名胡子拉碴的魁梧壮汉妖修皱着眉头说道，此人是在场的十一名大主宰强者之中，少数的几名没有对龙御和红莺的关系感到吃惊的人之一。

　　也就是说，这名胡子拉碴的魁梧壮汉，对于龙御和红莺的关系并不感兴趣，他心中所想的完全就只有尽快完成这次任务罢了。

　　“还有一个时辰，恐怕是等不到四名大主宰了，假若真有这两个小子加入我们的话……”

　　另一名剑眉星目的中年男子看了一眼红莺和龙御，然后摇了摇头道：“希望他们不会拖我们后腿吧。”

　　“你们别瞎担心了，据我所知，血妖族公主虽然只有上位主宰，但其真正实力绝对是达到了寻常大主宰水准的，不可能拖我们后腿。”

　　旁边又有一人笑着说道：“至于那位人族的五星帝君龙御……我刚刚得到消息，他在齐鸣星河被千名主宰秘境围攻，都没有死，而且才五星帝君的时候，就独自干掉过三个中位主宰加上七个下位主宰……就算在大主宰层次这小子帮不上什么忙，也不可能拖我们后腿的。”

　　这话一出，一旁的龙御和红莺倒是颇为惊讶的打量了那人一下。

　　只见那人英姿飒爽的样子，竟然是一名女子，全身穿着水蓝色的长衫，一头水蓝色短发，在妖族中还真是不常见。

　　妖族中，水蓝色的头发不少，但是短发的女子却是太少了！

　　眼前此人便是一名短发女子，没有寻常女子的温柔气息，倒是有种铁血豪气的英姿，让人一看就对她颇有好感。

　　这名水蓝色短发的女子，跟刚刚那名胡子拉碴的魁梧壮汉，还有剑眉星目的中年男子靠近在一起，三人关系显然是比较亲密的，至少比和其他人要亲密不少。

　　“天翼族、刀翼族、海翼族。”

　　红莺打量了那三人上下，然后眯了眯眼睛，对龙御悄然传声介绍了一下：“那胡子拉碴魁梧汉子是刀翼族的，那剑眉星目的中年男是来自天翼族，至于那水蓝色短发女子，则是来自海翼族。”

　　“天翼族、刀翼族、海翼族，三族共同执掌巨翼星河，并且奇怪的是，三个种族之间的关系一直都非常亲密，远远胜过其他在一个星河中发展的各大种族！”

　　听了红莺这番话，龙御对那三个种族和眼前三名大主宰强者稍微有了点印象，他想起了在杀王星的时候，金蛟妖族三太子被他所杀，但杀王妖族却对此无动于衷，甚至还默许龙御杀了金蛟妖族三太子。

　　可见在铁壁星河中，金蛟妖族、杀王妖族等等，暗中是存在竞争关系的。

　　但一起执掌着巨翼星河的天翼族、刀翼族和海翼族，这三个种族之间却是没有任何隔阂，任何时候在外界都是同仇敌忾，仿佛三者事实是同一个种族一般。

　　这也导致巨翼星河在整个妖族疆域中的整体实力，远远胜过其他那些不够团结的星河。

　　“那海翼族的女子，似乎对我们挺了解的。”

　　龙御眯了眯眼睛，看了眼那刚刚说话的水蓝色短发女子，对其产生了一些好奇，此女不像其他大主宰那样，直接轻视他和红莺，显然是有些眼力，或者说，她的信息获取渠道比其他人要多一些。


第1196章 巨翼星河

　　天翼族，刀翼族，海翼族，三个种族共同执掌一条巨翼星河，是妖族疆域之中，少有的绝对团结的同一星河中的妖修种族。

　　所以这次这个大主宰级别的护送猛火之符的战场军团任务，三名来自这三个种族的大主宰强者，应该是一起过来参加的。

　　要是这三人一起退出的话，这次护送任务恐怕悬了，因为整体战斗力就会削弱许多，不过既然他们来了，就不可能有退出任务这种说法。

　　第一是因为中途退出任务反而会被扣掉战场军团功勋，第二还是因为，这些战场军团任务都是比较重要的，他们很清楚，一旦因为他们退出而导致任务失败的话，他们也就成为了整个妖族，整个战场军团的罪人！

　　总共十一个大主宰强者参与这次护送任务，猛火之符将会在一个时辰之后出发，由他们送往异族战场前线。

　　不过时至现在，龙御和红莺是否能真正参与到这个任务中来，还是个未知数，谁也不敢保证，最后这一个时辰中，不会有另外四名大主宰过来参加任务……

　　这次任务传送人数上限是十五人，不过如果大主宰人数不足的话，龙御和红莺参与任务也多少有点用处的。

　　“这个护送任务，有可能遭受到小规模的冰神族强者拦截，所以在正式出发之前，我想咱们应该推选出一个首领，大家行动的时候听从指挥如何？”

　　来自神木妖族的那名帅气青年韩恨，站在众人中央说着，环顾四周，见到周围人都点了点头，显然是很赞成他的说法。

　　韩恨然后望向了红莺：“公主殿下觉得如何？”

　　“可以。”

　　红莺点了点头，虽然她对韩恨的第一印象并不是很好，但对方说的话倒也实在，行动首领是必须要一个的，不然到时候遇到危险各自为战的话，任务失败的可能性实在太高了。

　　异族，绝对不是可以小觑的对象，特别是在某些方面，一些异族甚至比妖族和人族都要强大很多！

　　冰神族的危机意识非常强大，对于某些危险的预感能力，比妖族和人族都要强大许多，所以妖族在对抗冰神族的战略方面，还从来没有获得过什么太大的优势。

　　因为，哪怕好不容易想出来一个针对冰神族的，可以造成冰神族重大损失的战略，对方也基本能够提前察觉到危险，从而进行相应的战略布置，针对性的破解掉他们想出来的针对性战略！

　　所以这次的猛火之符护送任务，也绝对是一样的危险，半途遭遇到冰神族强者拦截的可能性，几乎是百分之百的，只是拿捏不准对方会出动多强的力量来对这一批物资进行拦截。

　　十五名大主宰强者的配置，还算是比较保险的，因为冰神族强者想要通过重重阻碍来到异族战场靠近妖族疆域的一方，也是没那么容易，人数太多的话不可能做得到。

　　考虑到各方面因素，十五名大主宰强者一起行动，或许到时候会有一些损失，但总体任务应该是成功率比较大的。

　　当然，现在临出发还有一个时辰，却还只有十一名大主宰集结，这些大主宰理所当然心情不太好，毕竟这种任务危险性太大了，少人实在是非常可怕的事情。

　　他们只能将目光投向了龙御和红莺，毕竟听了方才那名海翼族的水蓝色短发女子的话，这些人对于红莺还是有了些信心，但是对于龙御……

　　说实话，他们没有任何人期待龙御能做出什么事来，到时候真的别拖后腿就已经谢天谢地了！

　　武道境界修为差距实在是太大了，这些大主宰强者还在五星帝君的时候，哪一个不是在几十年前的那个时候？甚至已经过去了数百年……

　　十一名大主宰强者中，有四人年纪比较大，看起来至少活了三五百岁的样子了，他们的五星帝君，恐怕已经过去了两三百年。

　　那是多么遥远的一段日子？

　　所以说，在场这么多大主宰境界的强者，对于龙御在任务中能产生的作用实在是不敢去想太多……

　　而这也就导致了，那来自神木妖族的帅气青年韩恨，根本就没有询问龙御的意见，关于任务行动领袖的意见参考，完全不需要龙御的参与！

　　红莺倒是能参与其中，不过当大主宰都进行投票的时候，红莺却提出了一个要求：“既然大家都是一起进行这次的护送任务，那便不能忽视任何一人，团结一心才是最重要的……我男人，也要有一票才行！要不然，我这次就不参加这次任务了，反正我现在还不算正式加入行列，就算反悔也不会被扣除功勋！”

　　红莺这话出来，顿时让那十一名大主宰强者有些尴尬。

　　至于那提出要投票选举首领的神木妖族帅气青年韩恨，更是对龙御变得更加痛恨了，当然他表面上是没表现出来，内心深处却是已经对龙御嫉妒到了极点！

　　“那就再等等好了，说不定还会有其他人过来，反正还有最后一个时辰的时间呢。”

　　有一名身形瘦削如同竹竿似的妖修中年，阴阳怪气的说着，哪怕是红莺如此坚持，他还是不想给龙御任何面子。

　　天外大世界，特别是在这异族战场附近的第三外域星河中，实力至上更是无上准则！龙御实力低微，哪怕是有红莺为他撑腰，也不见得所有人都会买红莺的账。

　　毕竟在场这些全都是大主宰境界的强者，每一个走出去都能独当一面，甚至背后都代表着某个强横的妖修种族！

　　所以即便是面对红莺，这些人虽然颇为恭敬，却也没太把她放在眼里的。

　　既然对方选择要等待，红莺自然也不好强求对方，只好也在一旁等着。

　　“龙弟弟，要是咱们不参加这次护送任务的话，我们就去找找上位主宰级别的战场军团任务，反正咱们的第一次，也不一定需要那么难度高的任务。”

　　红莺亲昵的挽着龙御手臂，然后悄然传声说道。

　　“其实你没必要跟这些人多说的，首领是谁，对我来说并没有什么影响。”

　　龙御对红莺的举动还是颇为无奈的。

　　事实上他的确无所谓对方谁做首领，只要不是那神木妖族的帅气青年韩恨当首领就行了，要不然对方恐怕会在任务过程中比较针对他。

　　不过，红莺这种面对旁人，无论如何都要维护龙御的表现，却是让龙御有些感动，这妹子现在成了自己的女人，竟然对自己如此维护，倒是当初所没有想到的。

　　看着龙御和红莺那亲昵在一起的样子，神木妖族的帅气青年韩恨，内心更加不爽了，他以前没见过红莺的，现在倒也不是喜欢红莺，纯粹是因为龙御的关系而内心嫉妒和不爽。

　　虽然他跟红莺没什么交情，但红莺怎么说都是个漂亮妹子，他看着自然印象不错，现在红莺竟然跟一个五星帝君层次的人族小子如此亲昵，让这韩恨内心极为愤恨。

　　不过表面上他可不会表现出来，毕竟现在众人都是在为战场军团完成护送猛火之符的任务，至少在表面上，他是不可能跟红莺、龙御两个翻脸的。

　　一个时辰的时间，很快就过去了！

　　在这一个时辰中，没有其他任何一个大主宰来到这里，即便战场军团已经发布通告，说这边缺四个大主宰，但还是没有其他人前来。

　　要知道，大主宰境界的强者，本就非常罕见，这次这个需要十五人一起进行的重要任务，已经许久没出现过了。

　　在妖族疆域之内，一条星河当中，总共加起来也就那么三四十个大主宰境界的强者。

　　纵然在第三外域星河这边，大主宰肯定要比妖族疆域内的星河多不少，但想要短时间内凑齐十五个大主宰强者，难度也是非常高的。

　　“看来，只有你们与我们一起去完成这个护送任务了，从现在开始，我们十三人便是一个整体，不可分割，一切以完成任务为最终目标。”

　　眼看着时间到达最后限度，来自刀翼族的那名胡子拉碴的魁梧汉子看了一眼红莺和龙御，然后对两人点了点头说道。

　　这态度倒是让龙御有些惊讶，似乎任务正式开始了之后，这刀翼族胡子壮汉的态度立刻变得认真了起来，也没有对他有任何轻视的意思了。

　　这倒是让龙御对其产生了一丝好感。

　　虽然龙御知道，这种情况下对方鄙视自己是理所当然的，但这刀翼族胡子壮汉并未如此，还是让龙御颇为感动。

　　“五星帝君，对我们这次行动实在是没有任何帮助，甚至还可能拖后腿，我看，他还是不要参加了吧，当然，公主殿下可以将他收入自己的小世界中去。”

　　来自神木妖族的帅气青年韩恨，却是依旧对龙御很不爽，现在眼看着龙御要加入任务队伍，立刻就出声说道。

　　“别浪费时间！”

　　听到这话，刀翼族的胡子壮汉立刻斥责了一声：“现在已经进入了任务时间，我们只有一炷香时间来进行安排，马上就要出发！现在先投票选择，谁来当这次任务行动的首领！”


第1197章 首领刀青

　　被这刀翼族的胡子壮汉斥责，那神木妖族的韩恨顿时不说话了，对方所说的话道理他当然懂，他只是看不惯龙御这样的五星帝君竟然更跟着自己蹭罢了。

　　既然胡子壮汉都发话了，那么没有人再浪费时间讨论其他什么事情了，纷纷开始投票选择比较靠谱的人来担任这次任务的首领。

　　不过这样的投票选择，结果倒是显而易见的了，刀翼族、天翼族和海翼族三族本来都来自巨翼星河而且情同手足，三名大主宰的票都给了那名刀翼族的胡子壮汉。

　　同样投票给那名胡子壮汉的，还有龙御和红莺，两人就因为这人看起来比较公正，而且挺有决断力，在关键时刻或许能够带领队伍走出困境，总比那神木妖族的帅气青年韩恨好的多了。

　　这样一来，十三个人中总共就得到了五票了，另外加上还有三人，估计也是看这胡子壮汉比较有魄力，所以直接将票投给了他，让他总票数达到了八票！

　　如此一来，其他人投票给谁已经没什么所谓了，因为胡子壮汉得票数已经超过了半数，绝对是当之无愧的这次任务的首领人选了。

　　“既然如此，麻烦大家在这次任务中就听从我的指挥，我来自巨翼星河，刀翼族，名叫刀青，或许有的兄弟认得我，不过现在不是叙旧的时候，出发吧！”

　　胡子壮汉刀青成为首领之后，倒也没有去浪费任何一点时间，直接从战场军团任务人员手中接过了一枚储物戒指！

　　在这一枚储物戒指当中，便存放着这次任务的护送物品——猛火之符，这些猛火之符是用来对付冰神族异兽的强大倚仗，弥足珍贵，花费了妖族疆域内诸多炼兵大师足足半年时间才炼制出来！

　　一旦护送任务失败，对于妖族来说绝对是损失惨重的。

　　众人立刻准备出发，没有拖延时间，龙御和红莺跟随着那名胡子壮汉刀青，总共十三个修炼者，在任务人员的引领下朝着战场军团基地内的时空印记传送阵走去。

　　“你叫龙御是吧？你比较擅长什么，说出来，或许到时候能帮得上忙也说不定。”

　　刀青一边前进，一边出声问道。

　　“探测和隐匿。”

　　龙御如实回答，相对于他的战斗力来说，他的探测和隐匿实力还是不错的，至少他的战斗力在这些大主宰强者面前完全不算什么，但探测和隐匿的水准，还是不低于其中大多数人，甚至要超过他们。

　　一切就是因为龙御的先天神通，暗影之书，这一招先天神通已经是帝道神通，能够让龙御随时化身成为彻底的虚无！

　　“好。血妖族公主你呢？”

　　刀青继续朝着其他人询问。

　　这是作为队长的主要职责，他必须知道队伍中每个人都擅长什么，然后在遭遇危险的时候才能够按照每个人所擅长的东西，来进行安排职责，最大化整个队伍的战斗力和效率。

　　其他人也一一对刀青的询问做出了回答，这些人中，绝大多数都是擅长战斗的，在战斗方面极强，毕竟是大主宰境界的强者，几乎在整个天外大世界都是站在巅峰的存在。

　　也有一人，精通精神类型的神文力量，并且在精神方面造诣非常深厚，只是正面战斗力不算很强。

　　那神木妖族的韩恨，则是比较擅长恢复类型的神通，他所修炼的武技，用来给人疗伤还是很不错的，有他在，倒是可以省下许多珍贵疗伤丹药了。

　　总共十三个人，除了龙御之外，全部都是妖修，而且除了龙御和红莺两个之外，全都是大主宰境界的强者。

　　这些人，对于战场军团任务已经算是比较熟悉的了，所以对于这次任务计划的细节并没有多问，例如要将猛火之符送到哪儿去，要途径多少地方等等。

　　这些东西，他们都心里清楚，只是龙御和红莺却不知道。

　　“队长，我们这次护送任务的目的地是哪儿？”

　　红莺便朝着胡子壮汉刀青提出了问题。

　　这个问题出来，队伍中有几人顿时就有些暗笑，这血妖公主看起来这方面完全是个新手啊！这么说来，那龙御就更是新手中的新手了……

　　有另外几人则是有些担忧，看起来红莺和那龙御怎么都不太靠谱的样子，万一护送途中遇到什么意外，这两人真拖了后腿怎么办？

　　“运送目的地是前线，具体位置并不清楚，要到了前线才能知道，因为在异族战场，各大种族交战的战线每时每刻都在变化，没有人知道当我们到达的时候，战线是在哪个位置。”

　　胡子壮汉刀青沉声说道：“而且越是靠近前方战线，越是容易遭遇到异族，大家都得小心一些，一旦遭遇，必须以最快速度解决对手然后转移地点！”

　　“明白。”

　　天翼族的剑眉星目中年男子，以及海翼族的水蓝色短发女子，各自点了点头，他们两人跟随刀青行动很多次了，对于刀青的性格也算是相当熟悉。

　　很快，十三人便一起来到了位于战场军团基地内部的一座时空印记传送阵面前。

　　“这里将会把你们传送到第三外域星河的边缘，到了那里，你们就只能慢慢飞到目的地，大概需要三天时间，在正式踏上异族战场之后，是没有什么时空印记传送阵让你进行传送的，因为每时每刻都有各种各样的异族，在破坏着异族战场上的那些时空印记！”

　　刀青说完，率先踏上了时空印记传送阵。

　　龙御等人自然也是跟随上去，这个时候龙御还真有些紧张，因为他现在参加的可是大主宰级别的战场军团任务！

　　队友都是大主宰的强者，一旦遭遇到冰神族的阻截，对手很可能全部都是大主宰的存在，龙御现在这样的战斗力还真是很难产生什么作用。

　　他唯一可以做的，就是走在其他人前头，进行探路了，不过冰神族如果出现的话，很有可能是直接通过空间神文传送到他们旁边，所以探路的作用其实也是微乎其微。

　　不过除了探路和逃命之外，龙御还真不知道自己能有什么用，到时候只能随机应变了！

　　随着时空印记传送阵的开启，众人沐浴在一阵时空神文的力量当中，龙御下意识的朝着左右看了一眼，却刚好见到那神木妖族的帅气青年韩恨，竟然在有些不怀好意的看着自己。

　　见到龙御望来，那韩恨便立刻收回了目光，但却还是被龙御察觉到了！

　　“这家伙，难道想在任务过程中做些什么小动作？”

　　龙御心中想着，对其产生了更深层次的提防，本来他还觉得，在这样关键的战场军团任务执行过程中，应该再怎么也不会有人内讧，但当龙御看到那韩恨的眼神时，他还真无法确定这家伙做出什么样的事情来了。

　　“当真是纳闷啊！一直以来我都没有去招惹水，怎么总是走到哪里都有人跟我作对？”

　　龙御内心深处有种深深的无奈，不过也正因为如此，他的武道境界才能够提升的如此迅速，并且增强了他极具天赋的战斗意识！

　　对手越多，成长越快，但相应的也就越危险，这个道理龙御当然明白，但关键是想要成长迅速，就必须跨过一次又一次的危险。

　　这一次，对手除了是冰神族强者之外，还有这神木妖族的帅气青年韩恨，大主宰修为的存在，要是想暗中对龙御怎么样的话，似乎还真的很容易就中招了。

　　随着时空印记传送阵的启动，十三人纷纷被传送离开了血落星！

　　当龙御再次睁开眼的时候，发现已经和其他十二人一起来到了一片漆黑寂静的虚空当中。

　　往后看，是一条璀璨星河，其中好几处神文之源正散放着微弱的光芒，显然距离已经比较远了。

　　“那就是第三外域星河，现在我们要做的只有前进，到异族战场前线去，将物资送到前线！”

　　刀翼族首领刀青冷静的说着，然后一挥手示意众人跟随他前进出发。

　　他前进的方向，正是前方一望无垠的深邃漆黑虚空，谁也不知道，在那片虚空中会出现什么，只要再前进片刻，就正式踏上了异族战场的范围，危险，随时随地都有可能降临！

　　在第三外域星河的范围内，倒是还有些屏蔽法阵之类的存在，可以让异族的推演、预算、袭击等等难以侵入。

　　但到了异族战场，危险性至少会猛增百倍。

　　异族战场靠近妖族疆域这边，猖獗的异族倒是不多，现阶段主要是冰神族在这边耀武扬威，不过战场军团早就派遣很多军团进行清剿，在这边一大片范围内，基本不会出现大规模的冰神族异族了。

　　不过，谁也不敢保证对方不会动用什么厉害的手段，直接将一队强者传送到这边来！

　　进入到了异族战场范围，队伍中十三人全都进入到了战斗状态，时刻准备应对可能出现的危险，包括那名神木妖族的帅气青年韩恨。

　　在这个时候，韩恨也懒得去关注龙御了，因为一个不小心他自己都会死在这里！

　　他首先要保证的，当然是自己的性命，其次才是任务的完成，至于对付龙御，就算这次没找到机会，以后机会也多得是……


第1198章 韩恨遇袭

　　十三人朝着异族战场飞了进去，无尽虚空，众人眼中任何东西都没有，所有的就是一片黑暗！

　　龙御跟在红莺身边，倒是能够跟上其他人的速度。

　　虽说时间紧迫，但因为担心速度太快一下子闯入到冰神族设好的陷阱中去，所以其他人并未全速前进，不过相对于龙御来说，却是必须用尽全力才能够跟上其他人的速度了。

　　毕竟龙御才只有五星帝君的武道境界和修为，基础力量与其他人相差太大了些。

　　“除了我之外，你们其他人两两一组分散，扩散到周围，并列前进！”

　　首领刀青沉声说道。

　　其他十二人便按照他所说的，分别朝着四周围扩散开去，包括龙御和红莺在内，都到了距离刀青一百里开外的地方。

　　这个距离，是他们能够相互看见并且立刻支援到的最远距离，如果再远的话，虽然能够相互感觉到，但想要支援到对方就没那么容易了。

　　十三人并行前进，速度极快，很快就和第三外域星河相距越来越远，也就代表着他们越来越深入到危险的异族战场当中。

　　异族战场，是一大片星域的总称，这片星域当中，倒是也有不少星河存在，但由于常年异族战争，这些星河中的神文之源都已经接近枯竭，变成了跟星河古迹差不多的存在。

　　在这些破败星河周围，则是一大片无尽虚空，就在这片虚空当中，不断有无数种族之间的战争发生，这是一个无数种族疆域的交界处！

　　危险，随时随地都有可能发生，充斥在这片虚空中的任何角落。

　　在靠近妖族疆域这边的异族战场区域内，平常还是有不少妖族在巡逻的，不过巡逻比较分散，由于这片虚空太过广阔，所以无论安排多少人手巡逻，都不可能面面俱到。

　　在这片虚空中，常驻的巡逻军团就有好几个，加起来总共数万名至少帝君境界的强大妖修，但相比起这片广阔的空间来说，却只不过是九牛一毛，平均下来，每方圆一万里才会有一名巡逻妖修，所以龙御等人前进了许久，都没有碰到任何一波巡逻妖修。

　　这也是极为正常的事情，而且他们现在进行的这种级别的护送任务，一旦遇到什么危险的话，就算有几个巡逻小队在附近也是根本帮不上忙的。

　　“情况好像有些不太对劲。”

　　就在众人一齐前行了百万里之后，红莺和龙御走在一起，忽然悄声对龙御说道。

　　“你也感觉到了？”

　　龙御点了点头问了一句。

　　就在刚刚，他通过均衡掌控的武道秘法，感觉到四周围似乎有些不同寻常的空间神文波动出现，虽然只是一闪而过，但这种反常的现象，却也是引起了龙御的注意。

　　“不错。”

　　红莺点了点头，脸色变得凝重起来，她也修炼了均衡掌控，虽然才到第三重的境界，但也让她的灵识感知能力超过了寻常的大主宰境界强者！

　　这个时候，周围与他们同行的其他大主宰妖修，基本都还没发现什么异常，但龙御和红莺却已经警觉了起来。

　　“小心点，我感觉到有隐秘的空间神文波动出现！”

　　红莺当即出声，提醒周围其他十一名大主宰强者。

　　“戒备！”

　　来自刀翼族的行动首领刀青脸色一沉，完全没有怀疑什么，立刻就下令让所有人戒备起来，因为他很清楚，这种时候的红莺不可能跟他们开什么玩笑！

　　“隐秘的空间审问波动？我都没感觉到，你一个上位主宰，怎么能够感受到？”

　　但偏偏还是有人要跟红莺作对的，那就是来自神木妖族的帅气青年韩恨，他倒不是想要跟红莺作对，只是单纯的想要吸引红莺的注意力罢了。

　　不过这一次，他显然是打错主意了。

　　大概就是因为除了这韩恨之外，其他所有人全都已经开始戒备，所以这韩恨也就成了对方第一波攻击的目标！

　　韩恨刚刚说出这番话来，还没等其他人有任何反应，三个雪白无暇的身形陡然就从他身旁出现，寒冰之气瞬间爆发！

　　“是冰神族的家伙！”

　　其他人看在眼里，立刻就震惊出声，第一时间做出了反应，防御神通、武技、战兵什么的同一时刻亮了出来。

　　也就只有那韩恨，心思还放在吸引红莺注意力上，现在陡然面对三头冰神族的偷袭，一下子有些猝不及防。

　　三头冰神族全都是大主宰境界的强横存在，此时此刻突然出手，没有丝毫留情，无穷冰封神通直接将韩恨的身躯彻底冰封了起来，紧接着无数恐怖冰刺朝着他肉身刺进去，让他彻底变得没办法动弹。

　　一切的一切，只发生在瞬间，而只因为韩恨多说了一句话，就成了这些冰神族攻击的目标！

　　还好的是，刀青下令是让两个人一组散开，所以在这韩恨身旁不远处，还有另一名大主宰境界的妖修。

　　这个时候，那和韩恨一起的大主宰妖修瞬间化作一头火鸟，爆发出熊熊烈焰神文，如同陨石一般撞向了那三头冰神族！

　　冰神族的肉身乃是六棱冰晶形状，浑身透着亮白之色，眼看着有人支援，它们立刻就选择了撤退，再一次从众人眼前彻底消失，只留下一个被冻成冰雕的韩恨。

　　此时的韩恨，全身都被冰封住，并且肉身被无数冰刺刺入，鲜血淋漓，极为凄惨，不过这么短时间应该还不至于让他死掉。

　　“烈焰焚烧！”

　　那与他走在一起的大主宰妖修化身火鸟，火焰神文瞬间降临，终于在一个呼吸之后将韩恨身体周围的冰雕彻底融化，将其救了出来。

　　“他身上倒是有疗伤丹药，性命应是无碍！”

　　那火鸟妖修下一刻又变化成人形，从韩恨衣袖中找到了一个丹药瓶子，并且倒出了两枚太古级的疗伤妖丹，直接对其灌了下去。

　　按理说一枚疗伤丹药应该就足够了，不过对那火鸟妖修来说，现在最重要的是保障自己安全，所以就必须以最快速度把韩恨救活，浪费的反正是韩恨自己的丹药……

　　“全都戒备起来，随时防止冰神族偷袭！全力施展探测神通，将它们现在的位置给我找出来！”

　　首领刀青立刻厉喝出声：“每两个小组都聚集到一起，四人一组，防备偷袭，天藏，海舒，你们去保护红莺和龙御，他们的感知似乎比我们其他人都要强一些。”

　　天藏和海舒，便是天翼族和海翼族的成员，前者便是那名剑眉星目的中年男子，天翼族之人，后者则是水蓝色短发的女子，乃是海翼族的人。

　　两人对刀青言听计从，立刻就到了龙御和红莺周围保护了起来。

　　至于刀青自己，原本一个人走在队伍最中央，此时此刻也前往到了韩恨和那火鸟妖修身旁，与他们汇合在了一起，另外还有另外两名大主宰妖修聚集在了一起，神情戒备。

　　“莺，你能感觉到他们存在吗？”

　　龙御全力催动均衡掌控，却没办法感受到那三头冰神族的位置，紧蹙着眉头，内心非常紧迫。

　　“不能，感觉不到，我试试推演！”

　　红莺摇头，然后立刻催动了血妖族的传承武道秘法，加持在自己身上增强了数倍的推演之力，直接将推演之力连接到了韩恨身上。

　　因为，那三头冰神族一出现就是偷袭的韩恨，从韩恨身上进行推演是最快能够得到冰神族消息的渠道。

　　“如何，有动静吗？”

　　天藏和海舒两人，也是极为戒备的守在龙御和红莺身旁，他们全力催动自身的探测神文，几乎将周围方圆万里的范围内都搜索遍了，却也没能够找到那三头冰神族的任何动静。

　　要么是那三头冰神族已经离开了这里，要么是那三头冰神族的隐藏手段实在是太厉害了！

　　“推演不到，我只知道它们肯定还在我们附近，并没有离开，因为我没有感受到任何空间神文的波动。”

　　红莺摇了摇头，有些无奈。

　　推演之力毕竟不是万能的，而且对方的手段也实在是太高明了，他们这么多人一起探测，竟然都无法探测出对方的位置，实在是令人震惊。

　　“若是不将它们找出来干掉，隐藏在周围实在是太危险了，既然我们找不到它们，那就只能让它们主动出来了……”

　　龙御内心想着，却并没有说什么话，他眼中闪着决然之色，只跟红莺对视了一眼，便终于下定了决心。

　　从这一眼中，红莺看出了龙御的意思，顿时有些紧张起来，不过她对龙御很是信任，便也没有阻止。

　　“全都准备起来，准备对龙御周围施展控制神通！”

　　红莺迅速通过均衡掌控的手法，将接下去要做的事情传达给了四周围其他大主宰。

　　对龙御周围施展控制神通？

　　这是什么道理？

　　这下子包括首领刀青在内都有些不解了，不过很快他们就明白了，只见下一刻龙御竟然独自从天藏和海舒的保护中脱离，直接朝着虚空中走去，成了孤身一人！


第1199章 引诱行动

　　眼看着龙御竟然离开了天藏和海舒的保护，朝着虚空中走去成了孤身一人，周围所有人全都大吃了一惊！

　　要知道龙御只有五星帝君的层次！

　　如此孤身一人，走出人群，基本上可以说是送死了！

　　“他是想要用自己的性命来做赌注，引出那三头冰神族来，这决断力……佩服！”

　　刀青看在眼里，对龙御也有了些佩服，虽然他觉得龙御此举太鲁莽了，很有可能导致他们十三人减员，但仔细一想，龙御除了能做出这种事情之外，在他们队伍中还能有什么用？

　　顿时，刀青立刻就做出了准备，一旦真的有冰神族的出现去对龙御下手，他立刻就可以对那三头冰神族施展控制手段！

　　最开始冰神族偷袭韩恨的时候，实在是他们谁都没有反应过来，导致让那三头冰神族逃脱，但现在既然有了准备，他们不可能再让冰神族得逞。

　　现在唯一需要担心的就是，那三头冰神族会不会上当！毕竟冰神族也都是智慧生命，绝对不比妖族和人族来得笨，现在龙御独自走出来，这么明显的引诱手段，被对方看穿也是必然的。

　　如果对方看出来了，还会不会理会龙御这样一个五星帝君的小子？

　　就算不理会，这样一个小子对那几头冰神族也构不成任何威胁……

　　这样的疑惑，不光是刀青心中的疑惑，更是其他大主宰强者心中同样的疑惑，包括红莺在内，也不知道龙御怎么能够这么确信，自己能够吸引那三头冰神族出现？

　　而这个问题，对于龙御来说则根本不算是问题了。

　　因为他身上是拥有冰神族圣物的！

　　冰神族、火神族、土神族等等，这些异族的圣物，曾经都被九幽龙帝取走，封印在了九幽界中，以前还有不少异族经常会跨越极远的空间，进入到九幽界中，去探寻圣物的下落，但现在，九幽界位置已经完全改变，根本不可能有异族进入九幽界。

　　而龙御在掌控了百分之八十的九幽印记之后，早就将九幽界内埋藏封印着的所有异族圣物都搞到了手中，当然，他依旧是将其放置在九幽界内，但如果需要的话，可以随时将其取出来的。

　　“当时的九幽龙帝，还真是嚣张啊，竟然独自闯入这么多异族疆域核心，将他们的圣物都抢了出来，放眼现在的人族和妖族疆域内，绝对没有任何一个人能够办得到，要不然的话，人族和妖族联手，早就将这些异族都消灭掉了……”

　　龙御心中想着，也就在他思考的同时，他缓缓将冰神族的圣物从九幽界中取了出来，那是一枚浅蓝色的六棱水晶雕像，看起来像是一头缩小版的冰神族，其中蕴含着六种寒冰属性的神文力量源泉，对于冰神族来说具有无穷吸引力！

　　对于冰神族来说，这座六棱冰晶雕像的重要性，甚至远远超过了这次他们任务护送的猛火之符，所以，龙御可以确定，当他取出这座六棱冰晶雕像圣物之后，绝对会吸引周围的冰神族全部出手！

　　如果不是有这冰神族圣物，那么龙御这样的五星帝君小家伙，冰神族就算想出手，也不可能三个一起出手，顶多只有其中一个出手，那样还是解决不了现在众人面临的问题。

　　但是现在，龙御取出了冰神族圣物，这便是他站出来引诱冰神族的最大倚仗！

　　冰神族圣物的气息刚刚出现，龙御毫不犹豫的就催动了九幽真灵本源的震慑之力，紧接着自身施展出暗影之书神通，直接化作了虚无！

　　他没有任何犹豫，是因为他可以确信，这冰神族圣物的气息，绝对能够将对方引诱出来，而且一旦对方出现，就凭龙御现在的武道境界，绝对不可能有任何活命的可能。

　　所以，他只是稍微露出了一下冰神族圣物的气息，就立刻催动暗影之书神通，让自己化作虚无，正是要最大限度的确保自己的安全！

　　果不其然，当龙御才刚刚化作虚无，无数冰晶便从虚空中出现，瞬间穿刺他原本所在的地方，并且六头冰神族变得极其疯狂的朝着龙御所在的方向飞扑过来！

　　当冰神族圣物出现，周围所有冰神族全都疯狂了起来，总共竟然有六头之多，而且全都是大主宰境界的强大存在！

　　这六头冰神族，从不同方向出现，朝着龙御所在处奔袭而来，各种寒冰属性神文化作恐怖武器，破碎虚空，要将龙御斩成粉碎！

　　然而龙御在这之前就已经化作虚无，无论是什么攻击都不可能波及到龙御了，当然，这六头冰神族攻击强度太大，或许龙御化身虚无也无法坚持太久。

　　化身虚无之后，龙御实际上是处在一个坚固的虚无空间中，如果对方攻击强度太强，这虚无空间就会破碎，龙御也就会从虚无状态恢复到平时的状态。

　　当然，那虚无空间想要抵挡六头冰神族的一击，还是轻而易举的事情，不可能这么容易被击碎。

　　所以，这六头冰神族的出动注定是无功而返，不仅不可能得到它们想要的冰神族圣物，更是连龙御的衣角都触碰不到，反而会让它们陷入陷阱！

　　这六头冰神族，一见到冰神族圣物几乎没怎么思考，直接就冲出来了，因为它们看来，龙御只是个五星帝君层次的小子，它们出动的话，肯定瞬间就能将圣物抢过来，却没想到龙御早有准备，并且有化身虚无这样逆天的一招！

　　六头大主宰境界的冰神族同时出手，却同时扑了个空，也就在这时候，刀青等周围众人的控制神通顿时铺天盖地而来！

　　八种属性的神文，各种先天神通、战兵、武技，纷纷施展了出来，除了龙御自己和被冰封昏迷的韩恨之外，剩下十一人各自出手，将那六头冰神族全都控制住了。

　　藤蔓缠绕，寒冷冰封，暗黑禁锢，光明屏障……

　　一系列控制手段，将那六头冰神族彻底笼罩在了其中，每一头瞬间都变得无法动弹！

　　“下手，干掉！”

　　刀青没有任何犹豫，直接下令让众人施展攻击手段，各种狂暴浩瀚的神文力量瞬间倾注而出，十名大主宰强者，加上上位主宰境界的红莺，一齐出手，气势威慑天地，虚空都为之震颤！

　　那六头冰神族，在如此强度的神文攻势下，只坚持了很短时间就彻底化成了灰烬，六头冰神族没有一头能够坚持下来，其肉身虽然强大，但这边人数终究要更胜一筹，并且是早就准备好要对付它们了。

　　在冰神族圣物的吸引下，这六头冰神族鲁莽行动，直接被刀青等人联手干掉！

　　随着这六头冰神族的身躯在虚空中破碎成为虚无，周围所有人都想到了龙御，全都把心都提了起来，想着现在龙御情况如何。

　　特别是红莺，虽然她对龙御很有信心，但万一出了什么意外呢？

　　好在很快，龙御的身影就从虚空中逐渐显现，重新出现在了众人面前，并且仍然是完好无损的状态，方才六头冰神族的偷袭，没有对龙御造成任何伤害！

　　“好险！要不是我提前化身虚无，并且施展了九幽本源震慑，现在我恐怕已经死无葬身之地了。”

　　龙御松了一口气，现在他可以确定，四周围已经没有其他冰神族的存在了，所以冰神族圣物直接被他收回到了九幽界当中。

　　他抬起头来，环顾四周，发现周围那十名大主宰妖修强者，望向他的眼神中都出现了一些不同。

　　红莺庆幸无比，神木妖族的韩恨被冰封昏迷，还未清醒过来。

　　而剩下的刀青、天藏和海舒等十人，现在望向龙御的眼神中都带着一种敬佩的神色，毕竟龙御这种悍然出现，并且用手段吸引冰神族出来的行动，就算是换成他们自己，都不一定敢做，而且不一定能够安然无恙！

　　现在，他们原本根本看不起的龙御却做到了，毫无疑问，现在龙御在他们之中已经展现出了自己的价值，以及实力，最重要的是，这小子或许能够在关键时刻将他们带出困境！

　　要知道刚刚那样的情况下，如果不是龙御突然挺身而出，自愿来担任诱饵，恐怕那六头冰神族还会在一旁潜伏很久，伺机而动，甚至会等待更多冰神族来了之后一起动手，到那时候，他们这些人恐怕还真的抵挡不住。

　　而现在龙御的引诱行动，却成功将对方的先头部队，六头冰神族全都消灭，解除了他们这个任务遭遇到的第一个危机。

　　“哈哈，小子，厉害啊，看来我们都看走眼了！”

　　剑眉星目的天翼族中年男子，天藏，爽朗的笑出声来，对龙御的印象一下子改观，并且对这次护送任务的完成有了更多的信心！

　　“不错不错，这次护送任务若是完成，我一定要跟战场军团上面提提，若是成功，只给你五千功勋奖励实在是太少了！”

　　还有另一名大主宰也是笑着说道，望向龙御的神情中洋溢着欣赏之色。


第1200章 印象改观

　　在场的众人之中，除了那率先遇袭的神木妖族的帅气青年韩恨之外，另外十名大主宰全都对龙御的印象改观。

　　特别是刀青、天藏和海舒三人，本来就对龙御没什么偏见，现在对他就更是欣赏了，这小子，竟然能在关键时刻挺身而出，充当诱饵让他们将第一波来袭的冰神族一网打尽……

　　“虽然我不知道你小子是怎么引诱它们六头全都一起出现的，不过，干的不错，这次要是任务成功，我个人可以分给你一万战场军团功勋！”

　　刀青哈哈笑着，过来拍了拍龙御肩膀：“不过现在咱们还不能松懈……火鸟，带着韩恨速度上路，我们没时间可以耽搁，虽然击败了第一波来袭的冰神族，但他们很快就会组织起第二波攻势的，到时候想要抵挡可没那么容易。”

　　“嗯。”

　　那名救下了韩恨的大主宰，火鸟点了点头，直接催动一团火云战兵，将韩恨放到了火云上，跟随着刀青等人迅速继续往前飞行前进。

　　龙御并未多想，他回到了红莺身边，红莺颇为担心，直接将他胳膊拉住了：“下次可别这么鲁莽了，话说回来，你是用什么办法把他们全都引出来的？就你一个五星帝君的臭小子，我才不信那六头冰神族会全部一起出来！”

　　“你这是瞧不起我吗？”

　　龙御哈哈一笑：“五星帝君怎么了，它们一起出现就是看我威胁太大了吧，要是换成是你，它们肯定不会一起出现。”

　　“还臭美。”

　　红莺轻哼了一声，却也没有多问，她知道这大概是龙御比较重要的一个秘密了。

　　不过对于冰神族圣物，龙御了解并不多，也并不觉得这是多么重要的秘密，跟骨族遗族一样，传扬出去会非常麻烦，但是告诉红莺的话还是没什么关系。

　　于是龙御便悄声将冰神族圣物的消息，对红莺说了一遍：“还有，不论是冰神族还是土神族，还是火神族，或者木神族、荒神族、翼神族这些，总共六大外神族的圣物，都在我身上！这些都是九幽龙帝之前抢来放置在九幽界中的，当然，我也不知道我要这些东西来有什么用。”

　　“六大外神族的圣物！”

　　红莺一听还真的给惊呆了，这九幽龙帝到底是有多么逆天，竟然将六大外神族的圣物全都抢到了自己的小世界中？

　　当然，也有可能是亿万年前的外神族整体实力不够强，比不上现在这样……不过，也足以见得九幽龙帝的恐怖实力了。

　　“关于外神族圣物，我倒是听过一些传闻。”

　　红莺扫了一眼四周围，见没什么人在关注她，便悄声对龙御说道：“你听说过有关外神族的起源吗？外神族的起源，似乎是和一处神迹有关，虽然现在各大外神族之间并不友好，但在最初的时候，据说外神族都是联合在一起的，就像现在的妖族一样。”

　　“传闻中在最初的时候，外神族的起源神迹中，出现了一些圣物，外神族所拥有的力量便是从圣物中领悟出来。当然到了后来，外神族不依靠这些圣物也能够领悟到一些神文力量，但这些圣物，却是外神族的精神象征，代表着它们的起源。”

　　这一番话说出来，让龙御终于知道这外神族圣物有什么用了，竟然只是一种精神象征！

　　“外神族总共可不只有这六个种族，还有其他一些种族，不过现在基本已经消亡了，只剩下这六种……”

　　红莺对龙御继续讲解。

　　冰神族，火神族；木神族、荒神族；土神族、翼神族，总共六个种族，是现在比较厉害的异族，对妖族和人族疆域始终产生着威胁，还好它们各自为战，要是以它们现在的实力，一旦联合起来，那么人族和妖族将会立刻陷入到危机当中。

　　“既然如此，我倒是有了一个可能的猜测。”

　　龙御眯了眯眼睛，对红莺说道：“这些圣物都是从那起源神迹中出现的，也就是说，肯定是跟那起源神迹有一定联系。九幽龙帝，我相信不会吃饱了没事做去抢人家的圣物，既然没有什么实质性作用，那么九幽龙帝抢来这些圣物，多半就是为了那个起源神迹了！”

　　“这也只是流传出来的传闻，至于是否是真的，还有待考究。”

　　红莺点了点头，然后摇了摇头，首先肯定了龙御的猜测，然后又表示这传闻是不能够彻底相信的。

　　“嗯，不管怎么说，总算是稍微有了点眉目了，虽说暂时好像没什么用，不过……”

　　龙御说到这里，还是摇了摇头：“算了不多说了，先把这次这个护送任务完成了再说。”

　　他本来想说的是，这些外神族圣物，要是能和那外神族起源之地的起源神迹联系在一起，或许会得到一些关于神灵的消息，不过这种事情距离现在的龙御还是太遥远了。

　　哪怕是龙御踏上了大主宰的境界，去考虑这种事情都远远不足够，除非他能够踏入类神的境界！

　　红莺也没有多问，外神族圣物在寻常人眼中看来终究是没什么用，放在身上还会招致一些特别的危险。

　　众人继续向前，经过来自六头冰神族的第一波袭击后，包括刀青在内的所有人都变得更加谨慎起来。

　　没过多久，那被冰神族偷袭导致冰封昏迷的神木妖族大主宰，帅气青年韩恨，终于缓缓清醒过来，恢复了一些意识。

　　“我这是怎么了……”

　　那韩恨醒来有些迷迷糊糊的，不过很快就反应过来，因为他回想起了在昏迷的前一刻，三头冰神族大主宰朝着他发起了偷袭，将其冰封并且以冰晶剑刺攻破了他的肉身防御！

　　不过现在他打量了一下自身，发现自己身上伤势已经全部好了，但同时本来藏在衣袖中的两枚疗伤丹药也不翼而飞……

　　眼看着自己是乘坐在一团火云战兵上，韩恨立马就知道，应该是那火鸟救了自己，不过却是用的他的疗伤丹药……

　　当然，韩恨现在并不怨恨火鸟，只是有些可惜，那可是两枚太古级疗伤丹药啊，就这样没了！

　　“只需要用一枚不就行了，干嘛两枚都给我塞进去……”

　　韩恨心中想着，他环顾四周，见到众人都在迅速前行，大概也知道了些情况，便笑了笑道：“看来大家已经将那三头冰神族给解决掉了，呵呵，真是太天真了，竟然敢来偷袭我韩恨，偷袭的下场就只有死路一条罢了！”

　　这话说的，好像众人能解决冰神族是因为他一样……

　　“首先，第一波袭击的冰神族不是三头，而是六头。”

　　一旁的火鸟冷静地说道：“其次，你根本没能坚持到我们其他人动手，那三头冰神族就已经再次消失不见，后来还是龙御小兄弟主动担当诱饵，才将六头冰神族再次引诱出来。”

　　这一番话说出来，给那韩恨一听，当即让他有种要昏厥的感觉。

　　敢情搞了半天，他韩恨自始至终就只是个笑话不成？最终功劳，竟然还给那五星帝君的小子抢去了？

　　这不科学啊！

　　但韩恨扫了一眼周围其他人，却发现所有人望向龙御的眼神中都带着一抹钦佩，可见火鸟所说的事情绝对是真的了。

　　这给韩恨的心里重重一击！

　　原本他一直很瞧不起龙御，想要吸引到红莺的注意，但现在看来，他自己才像是小丑一样的存在。

　　这让韩恨怎么可能接受得了？要知道他可是大主宰境界的强者，而龙御只是五星帝君啊！

　　要是他这么一个神木妖族的大主宰强者，连一个人族五星帝君都比不过的话，那也太挫了一些吧？

　　当然，事已至此，现在韩恨不可能再从言语上去攻击龙御，因为他知道，这样做的话只会让其他人更瞧不起自己！

　　所以，韩恨只能对龙御点了点头，假意笑道：“原来如此，龙小兄弟不错不错，之前是我看走眼了，我韩恨在这里跟你道歉，希望接下去咱们能同心协力一起完成这护送任务！”

　　这韩恨，倒是很能认清形势，虽然人品不怎么样，不过倒是比之前金蛟妖族三太子之流要聪明得多了，毕竟已经是大主宰层次的强者，经历过了足够多的事情，知道如何才能让自己更好的生存和修炼下去。

　　龙御听了这话，并没有什么反应，因为他并不想给对方面子——这韩恨之前如此羞辱嘲讽他，他要是给面子对方那才怪了！

　　这表现，几乎把那韩恨给气得半死，内心对龙御更痛恨了，不过他表面上却是不敢表现出来，因为他看出来周围人对龙御的印象已经全都改观了，看来在他被冰封昏迷的时候，发生的事情对他很不利啊！

　　韩恨面子上很是过不去了，不过他也没有跟龙御争执什么，只决定在之后的行动中一定要表现的比龙御好才行。

　　然而他却没想过，他堂堂一个大主宰强者，现在竟然沦落到跟一个五星帝君去比，要是流传出去，着实要让人笑掉大牙……


第1201章 森罗之翼

　　众人继续前进，不过现在众人之间的氛围和之前已经完全不同了。

　　一开始的时候，众人都把龙御和红莺当成是打酱油的角色，都以为他们在这次的护送任务中起不到什么太大的作用。

　　但是现在，他们对红莺和龙御的印象已经完全改观，特别是龙御主动跳脱出来，吸引那六头冰神族的行动，让这些人对龙御非常佩服！

　　他们所佩服的，并不光只有龙御的勇气，更佩服的是，龙御竟然能够直接将六头冰神族全都引出来，如果当时换成是他们的话，恐怕也是无法将隐藏着的冰神族全都引出来的。

　　更何况，龙御竟然以五星帝君的实力，硬生生的从六头冰神族的联手突袭下活了下来，不但活了下来，甚至还没有受到丁点伤害！

　　这无疑是一个奇迹，刀青、天藏和海舒等人，甚至难以相信这种事情会发生在他们面前，要知道龙御可才只是个五星帝君的小家伙啊！

　　而对方，却是六头冰神族的大主宰，双方修为差距如此悬殊，龙御竟然也能够将对方算计到死，实在是不容易。

　　“这世上的确有些东西，不是武道境界能够弥补的，哪怕只是五星帝君修为的龙小兄弟，在某些方面也是比我们强得多了。”

　　剑眉星目的中年男子天藏笑着说道。

　　“不错，我回想起我还在五星帝君的时候，可从来没跟大主宰层次的对手较量过，龙小兄弟竟然独自一人引诱出六头冰神族大主宰，还轻松躲避了对方的突袭，不管是运用了什么手段，都是非常了不起了。”

　　海翼族的水蓝色短发女子，海舒也是对龙御非常欣赏。

　　这两人都算是大主宰境界中不错的强者，都能对龙御有如此看法，可见龙御刚刚的表现的确是令人震惊的。

　　不仅是天藏和海舒，还有其他几名大主宰对龙御都是非常欣赏，包括那名救下了神木妖族青年韩恨的火鸟大主宰。

　　“如果龙小兄弟接下去一直能有如此惊艳的表现，我们能够完成这次任务肯定不成问题了，哈哈。”

　　火鸟对龙御的评价，甚至比其他人更高出了一些，让一旁的韩恨越听越是不爽，不过他却也不敢反驳什么，毕竟方才冰神族来袭的第一战，的确是龙御立下了功劳，而他却完全没有什么贡献。

　　如果硬说要有什么贡献，也就只有率先引出来了三头冰神族，让众人得知了冰神族的存在……

　　众人继续前进，很快就深入到了异族战场的千万里范围之中！

　　“公主，龙小兄弟，随时注意空间神文的波动，一旦有任何异常，立刻报告！”

　　刀青此时此刻非常警惕，对龙御和红莺说道，因为他很清楚，方才第一波冰神族的袭击，便是龙御和红莺最先反应过来，做好准备的。

　　他并不知道龙御和红莺是怎么知道的，但他只需要知道，龙御和红莺拥有这种比他们都强的探测能力就足够了！

　　刀青是首领，但他并不需要什么都比别人强，所谓首领，只需要能够发觉每一位队员的特长，然后将这些特长好好利用起来就可以了。

　　龙御和红莺探测能力强，那么让他们来担任警戒就是最妥当的选择！

　　“刚刚察觉到了，很隐蔽的空间神文波动，不过距离我们现在的位置有点远，在百万里之外。”

　　龙御沉声说道。

　　“另外有个不太好的消息是，这样的空间神文波动同时出现了八次，分别在我们不同的方向，百万里之外！如果每一次空间神文波动都和之前那样出现六头冰神族的话……我想我们麻烦大了。”

　　红莺也是脸色一沉，就在刚刚，她动用均衡掌控的武道秘法，和龙御几乎同时捕捉到了周围的空间神文波动，虽然非常隐秘，但凭借均衡掌控这招武道秘法，还是被他们清晰的感觉到了！

　　那空间神文波动非常微弱，但如果不是有冰神族出现的话，绝对不会有这样的空间神文波动产生的，更何况那八处空间神文波动还是以他们这小队为中心，产生在百万里外的八个方向。

　　可见，他们现在恐怕是已经被冰神族给包围了，并且对方的数量，很有可能远远超过他们这边的大主宰数量！

　　“做好大规模作战的准备，对方很有可能出现超过四十头冰神族，从四面八方围攻过来，如果真是如此，咱们必须所有人联手，争取从一个方向突破！”

　　刀青沉声说道，紧接着所有人都感受到，有一阵若有若无的寒气开始缭绕在他们所有人身旁，将他们四周围的虚空温度都一下子降低了下来。

　　冰神族还未出现，但强横的寒冰气息已经袭卷到了众人的面前，让每个人都变得开始神情凝重起来，随时都准备出手，一旦视野范围内出现任何冰神族的踪迹，他们就会悍然出手！

　　不过，随着无边寒气缭绕而来，龙御等人精神紧绷起来，冰神族的踪影却始终没有出现，周围虚空还是虚空，一片虚无，随着龙御等人继续飞行前进，只有寒气变得越来越浓，对方似乎在搜索查探着什么。

　　“难道是因为我之前取出了冰神族圣物？应该没这个可能，毕竟冰神族圣物出现的时间非常短，短到其气息只有近在咫尺的修炼者才能感受得到，而那六头冰神族，已经全都被消灭了……从逻辑上来说，当时不可能还有其他冰神族在旁边的，我相信没有任何冰神族能够抵挡住来自冰神族圣物的诱惑！”

　　龙御脑中不断思索着有可能的情况，最终得出结论，对方那些新出现的冰神族肯定是在利用寒气布下某种阵法！

　　如果他们再这样继续无动于衷的向前疾飞的话，等这寒气阵法真正出现，那么就是他们所有人的死期到了。

　　不等龙御将这个猜测说出来，众人的临时首领刀青就率先吼出声来：“会驱散神通或者武技的，全都施展出来，将四周围的寒气都驱散掉，不要让这些寒气停留在我们附近的区域内！天藏！海舒！你们两个联手，施展森罗之翼秘法！”

　　“好！”

　　天藏和海舒两人都是神色一变，他们没想到刀青这么快就让他们施展森罗之翼了。

　　森罗之翼是一招武道秘法，不过是只有巨翼星河的一些妖修种族才能够修炼的武道秘法，在特定的情况下，施展森罗之翼的效果绝对是相当好的，就例如现在！

　　两人听到刀青的吩咐之后，没有任何犹豫，直接施展出了这一招他们都修炼到了第六重的强大武道秘法，瞬间一股诡异森然的气息从他们身上散发出来，竟然凝聚成了一对漆黑的巨大羽翼。

　　“两个人施展一招武道秘法，凝聚出来的竟然是一对羽翼，而不是两对？”

　　龙御眼看着天藏和海舒两人施展武道秘法，森罗之翼，顿时眼前一亮，这种武道秘法，似乎可以将天藏和海舒的力量都联合在一起来，貌似非常厉害的样子啊。

　　“龙弟弟你不知道吧。”

　　一旁的红莺咯咯娇笑，找到了作为妖修强者的自豪：“森罗之翼是巨翼星河中，诸多翼族共同执掌的一种强横武道秘法，这种秘法最大的特点就是可以相互融合！”

　　“所谓相互融合，便是每两个修炼这种秘法的妖修，就可以在施展森罗之翼武道秘法的时候选择与对方融合，然后可以形成更加强大的森罗羽翼，甚至于可以三个人融合，四个人融合……甚至成百上千人融合！”

　　“融合起来的森罗之翼威力非常恐怖的，特别是在战场上，千名帝君级别的翼族成员融合的森罗之翼，连类神境界的强者都能够逼退，可见这一招武道秘法的强势！这武道秘法唯一的缺点，就在于其基础威力还是太弱了些，如果不是能够相互融合的话，这武道秘法的威力还不如其他寻常的武道秘法。”

　　伴随着红莺的解释，龙御终于搞清楚了这武道秘法，森罗之翼的特殊之处，竟然是可以融合的武道秘法，还真是神奇。

　　场中，随着天藏和海舒两人融合了各自的森罗之翼，紧接着刀青也加入了他们的行列，同样催动体内神文力量，施展出了森罗之翼武道秘法，三人的森罗之翼秘法彻底在虚空中融合在了一起，构成了一对极其巨大的漆黑森罗羽翼！

　　这一对巨大的漆黑森罗羽翼，刚刚出现，便直接挥动起来，将四周围无边寒气瞬间驱散开去，并且紧接着朝着远处一个方向飞了出去，携着无比森然凌厉的气势，瞬间贯穿了那一整个方向的虚空！

　　只在瞬间，这一对巨大的漆黑森罗之翼，便出现在了百万里之外，这中间的虚空瞬间便充斥着森罗的气息。

　　也就在沿途的虚空当年，竟然就有四五头冰神族的尸体出现，竟然被这三人融合的森罗之翼给秒杀了，毫无反抗能力！


第1202章 雷火血刀

　　这森罗之翼的厉害，着实让众人吃了一惊，只有少数几人，原本就见识过巨翼星河各族联手森罗之翼的人，现在才没有被吓一跳。

　　“世上竟然还有这种武道秘法手段，这样的话，巨翼星河众多种族联手起来的话，岂不是无敌了？”

　　龙御忍不住惊讶道。

　　“其实不然。”

　　红莺在一旁摇了摇头说道：“这森罗之翼虽然厉害，并且理论上融合的人越多，威力越强，但实际上，越是往后，融合进来更多人的威力提升越是有限。一人施展和十人联合施展的威力，天差地别，但十人和百人相比，差距也就那么两三倍了，要是百人和千人相比，更是只相差一倍的威力……千人往上，就算融合更多人的力量进来，威力提升也不是很明显，基本可有可无。”

　　“这么说来，这森罗之翼基本就是可以千人联合了。”

　　龙御闻言恍然大悟，点了点头。

　　超过一千个人的时候，联合再多人相差也不会太大，森罗之翼这武道秘法虽然厉害，但却也不能够无限提升的。

　　而伴随着天藏、海舒和刀青三人联手施展出来强横的森罗之翼，朝着前方瞬间横扫开去，好几头冰神族的尸体直接出现在了虚空当中。

　　这几头冰神族也都是大主宰境界的强大存在，但在森罗之翼的横扫下，却没能够抵挡得住，直接本斩成了粉碎。

　　紧随其后的，则是其他人的攻势！

　　通过这一招森罗之翼，众人已经都知道在自己周围，已经有许多冰神族强者存在，并且还在设法对他们进行埋伏。

　　他们唯一可以做的，便是先下手为强，趁着对手还在准备着什么，对其发起致命打击！

　　包括神木妖族的帅气青年韩恨在内，所有大主宰加上红莺，在这个时候一齐施展出了强大的杀招，直接朝着远处袭卷过去！

　　各色各样神文力量凝聚在一起，瞬间跨越了数十里的距离，冲击在了隐藏在虚空中的那些冰神族强者身上。

　　不过可惜的是，跟方才天藏、海舒和刀青三人的森罗之翼相比，现在众人施展的种种手段并没有能够对冰神族造成什么太大的打击。

　　毕竟现在那些冰神族距离还是比较遥远的，在数万里距离开外，众人的攻势已经难以产生什么效果了，更何况方才的森罗之翼，已经让那些冰神族强者都产生了一些警觉。

　　众人的这一波攻势，虽然没有太大杀伤力，不顾却也将不少冰神族从隐藏的状态中炸了出来，各自出现在了虚空当中，一个个雪白的六棱冰晶生灵，出现在了众人眼前。

　　清一色的全部都是大主宰，光是这一个方向，就出现了十多头，可见现在众人周围已经遍布包围着冰神族强者。

　　这么多冰神族强者同时出动，可见冰神族对于这次的猛火之符是多么的势在必得！

　　“全都小心了，准备突围！”

　　刀青脸色一沉，当他看到四周围竟然有这么多，至少三四十头冰神族的时候，他就知道今天冰神族是下了血本，无论如何也要将他们这一批猛火之符给拦截下来了。

　　因为在异族战场的正面战场上，妖族和冰神族正拼得如火如荼，甚至似乎有一些关键性的资源争夺，全都取决于这一次双方战役的胜利。

　　这一批猛火之符的归属，基本就决定了这一次战役的胜利者是谁！

　　“虽说如此，不过前后总共派遣将近五十头大主宰冰神族来对付我们，未免也太看得起我们了……”

　　来自天翼族的天藏沉声说道。

　　所有人都知道，现在他们无论如何是不可能将来犯的冰神族全都消灭了，因为对方数量实在是太多了，纵然刚刚他们三个联手以森罗之翼一起消灭了四五头，但森罗之翼的消耗实在是有点大，短时间内，他们是不可能再次施展出方才那样强度的森罗之翼了。

　　所以想要将对方彻底消灭，基本是不可能的事情，他们现在所能够做的，也就只剩下争取从对方围攻下逃脱，将猛火之符最终送到前线去了。

　　现在，猛火之符在刀青的手中，所以众人最重要的就是保护刀青，让他将猛火之符送出去！

　　“快走！”

　　所有人都有了要冲出包围圈的意识，几乎第一时间都施展出了强横的身法武技，一个个速度瞬间增长到了极致，虽然这样的速度无法持续多久，但现在他们却必须要拿出一切手段去冲出包围圈！

　　无穷无尽的冰寒之气神文力量再次从四周围聚拢过来，虽然已经有四五头冰神族被干掉，但剩下那些仍然可以很轻易的将龙御等所有人都一网打尽。

　　刀青等人各自施展强势手段，各种先天神通都在这一刻施展出来，主要是防御神通，都想要将那些寒冰神文力量屏蔽在外，例如火鸟大主宰，直接凝聚一阵天火轰爆，将无数寒气全都逼散，瞬间将自己周围变成了一片火的世界！

　　神木妖族的帅气青年韩恨，这个时候自然是顾不得来看龙御不顺眼了，他的肉身已经化作了一棵神木妖修本体，一株巨树轰然生长开来，无数翠绿枝叶蔓延开去形成了一层层神木障壁，将无尽寒冰都暂时隔绝在了外头。

　　十名大主宰强者各自施展强横手段，并且大多数都已经变化成了本体，这才堪堪将那些寒气都阻拦在了圈外。

　　在内圈中央则是持着猛火之符的刀青，以及红莺和龙御这两个不是大主宰的人，在随着众人一起迅速前行。

　　不过看这样子，如果没有其他救援的话，他们恐怕一个人都无法从这里逃脱了。

　　“我也去帮忙。”

　　红莺对龙御说了一声，然后直接取出了一把血色弯刀，这把血色弯刀之上闪烁着雷光与火光，竟然是雷火双属性的强大战兵，正是前不久才得到的无尽级超品战兵，被她命名为“雷火血刀”！

　　伴随着她背后一对猩红的血色双翼伸展出来，恐怖而森然的气息瞬间蔓延，在这一刻竟然盖过了周围其他那些大主宰层次的诸多强者！

　　“杀！”

　　红莺没有任何犹豫，直接杀向了四周围，血色刀光伴随着雷电与烈焰轰然袭卷而出，如同一颗流星，瞬间破碎虚空，斩向了距离她最近的两头冰神族大主宰！

　　无尽级超品战兵，在红莺手中施展出来，威力远远大于龙御的想象，这可要比他催动龙血圣图、断空圣泉之类的威力要大得多了！

　　顷刻之间，那两头冰神族大主宰被血色刀光瞬间斩杀，六棱冰晶形态的肉身直接被斩成了好几段，并且被雷光和火光两种力量侵蚀，血色蔓延，沾染了那裂成好几块的冰晶之躯。

　　“厉害！”

　　红莺所露的这一手，直接让周围那些大主宰强者对她刮目相看，果然不愧是血妖族的公主殿下，现在总算是露出了其强势的一面。

　　虽然才上位主宰的境界，但面对那些冰神族的大主宰，她已经能够一招秒杀两头，这对于其他大主宰境界的妖修强者来说，都是难以做到的事情。

　　不要说瞬间秒杀两头，其他人就连想要击杀一头，都难以做到，因为那些冰神族大主宰两两相呼应，攻击一头便会招惹来另一头的联手防御，根本很难将它们同时杀死，除非像红莺这样，以绝对强势的力量将它们击溃。

　　不过紧接着，红莺这举动却似乎是激怒了其他那些冰神族大主宰，四周围寒气在数十头冰神族大主宰的聚集下，温度不断下降，寒气越聚越多，逐渐有要将整个虚空都冰封住的趋势！

　　“是冰神族的绝对冰封法阵！糟糕了！”

　　众人大多看出来了对方究竟是在施展什么手段，顿时大吃一惊，绝对冰封法阵，这可是冰神族内部相当厉害的一座法阵，一旦施展出来，哪怕是以少打多都不成问题，更不用说现在对方人数远远超过了他们！

　　“看来它们是不想在对付我们的时候出现太多损失，主要是加上第一波六头冰神族大主宰，总共已经有十三头冰神族大主宰死在了这次行动中，看来他们是按捺不住了，绝对冰封法阵施展出来，虽然会耗费他们一些修为，但却也能够在不付出更多牺牲的情况下，将我们全都绝杀于此。”

　　刀青脸色变得更加阴沉起来，此时此刻，他们面对四十头冰神族大主宰，根本就没有任何逃脱的可能性了，不要说是他们这点人，就算人数翻上一倍，都难以从这样的包围圈中逃脱开去。

　　冰神族的绝对冰封法阵，来得很快，对方一旦下定决心，那就肯定不会给龙御等人太多考虑的时间。

　　从包围圈之外，寒气迅速蔓延过来，绝对冰封法阵的寒冰之力所到之处，就连虚空都被彻底冰冻住，其中的一切事物都彻底陷入到了静止的状态当中！

　　首当其冲的便是运用火焰属性神文的火鸟大主宰，对方最讨厌的便是火焰属性的神文，此时此刻，首先便对火鸟大主宰集中了攻势，绝对冰封法阵率先蔓延到了他的面前。


第1203章 绝对冰封

　　对于冰神族来说，火焰属性神文是最让它们厌恶的了，因为寒冰和火焰相互排斥，而且火焰属性神文在一定程度上还会对冰神族有克制作用。

　　所以，火鸟大主宰就成了这些冰神族联手的第一个攻击目标，绝对冰封法阵瞬间蔓延到了火鸟大主宰的面前，一下子将他整个火鸟妖躯彻底吞没！

　　寒气逼人，冰浪来袭，火鸟大主宰以一人之力绝对是不可能抵挡得住对方这么多人联合起来施展的绝对冰封法阵！

　　所以眼看着火鸟大主宰被攻击，他周围的另外三名大主宰妖修几乎同时出手，对于他们来说，当务之急当然是要救下火鸟大主宰，要不然等火鸟大主宰一死，接下来就轮到他们了。

　　现在他们联手，还有一丝破开绝对冰封法阵的希望，但一旦火鸟大主宰一死，他们的希望更加渺茫。

　　“出手吧，狂暴冥钟！”

　　其中一名妖修大主宰幻化成为一头黑色铁虎，张口喷出了一座狂暴冥钟，竟然是融合了暗影属性神文和狂战属性神文的强大武技，虽然不是无尽级武技，但却已经达到了太古级极品的层次，乃是除了无尽级武技之外，最强的手段！

　　狂暴冥钟嗡嗡爆发，狂战神文和暗影神文的气息分别朝着四周围扩散开去，将火鸟大主宰身体四周围的寒气瞬间驱散了一半去。

　　而火鸟大主宰自己当然也不会坐以待毙，他在绝对冰封法阵袭来的同时，就直接全身爆发火光，无穷无尽的火焰神文力量如同火山爆发一般，从火鸟大主宰的一对火焰羽翼上喷薄出来，将四周围绝对冰封法阵的寒气彻底驱散！

　　集合两人之力，总算是将对方联手施展出来的绝对冰封法阵的第一波攻势抵挡住，不过这却并不代表着胜利。

　　因为，现在这波攻势，完全只是绝对冰封法阵的第一波攻势而已，而绝对冰封法阵一旦结成，其攻势便无穷无尽，永无停息，直到将范围之内的一切全都彻底冰封起来！

　　“雷火血刀……爆！”

　　另一边，红莺也遭受到了绝对冰封法阵的袭击，不过她凭借手中的无尽级超品战兵雷火血刀，配合自身所领悟的血色神文力量，还是硬生生的将绝对冰封法阵的袭击一波波的击退了开去。

　　其他人也是差不多的情况。

　　天翼族的天藏、海翼族的海舒，两人背对背联合在一起，共同对抗着绝对冰封法阵，然而随着绝对冰封法阵的越来越强势，一波紧接着一波越来越强的极冰寒流侵袭上来，让他们越来越坚持不住。

　　绝对冰封法阵，虽然才开始发动了五波左右的攻势，但包括刀青在内的所有人，就都已经几乎坚持不住了。

　　唯有龙御站在他们保护圈中，暂时没有遇到什么危险，但他现在这个武道境界和修为，却也是帮不到什么大忙。

　　“绝对冰封法阵，一波比一波强势，这样下去我们必死无疑！”

　　水蓝色短发的海翼族女子海舒紧咬牙关，黛眉紧蹙着，吼出声来，她所说的话完全是事实，而且在场众人也都意识到了。

　　只是，纵然意识到了这一点，他们也不会有其他什么办法来解决这个困境，绝对冰封法阵，本来就是冰神族的杀招之一，在异族战场上，这一招不知道灭杀冰封了多少冰神族的对手，让无数人埋骨在异族战场！

　　更何况现在对方数量还比龙御他们多了三倍多，从任何方面来看，龙御等人都没有任何可能活下去了。

　　“谁有什么手段没有？现在再不使出来的话，以后就再也没机会施展了！”

　　刀青沉着冷静，怒吼出声来，毕竟全都是大主宰境界的强者，谁都会有好几种压箱底的手段的，现在不用出来，多半是在等着其他人先用，自己争取保留着呢。

　　不过刀青这么一吼，却也是让周围所有人都意识到了这一点，就算有什么杀手锏用了之后会暴露，但好歹可以拼上一拼，要是现在不拼，以后就再也没有机会了，他们所有人都将会葬生在这些冰神族大主宰所凝聚的绝对冰封法阵当中！

　　一时间，众人全身气势浑然暴涨，包括红莺在内，这个时候都完全不敢藏私了。

　　首先映入龙御眼帘的，便是多达四件太初神品，四件太初神品的光芒气息瞬间笼罩了全场！

　　火鸟大主宰首先掏出一件太初神品来，那是一轮金色的太阳，一出现便光耀虚空，瞬间将四周围的极冰寒流彻底驱散干净。

　　紧接着，火鸟大主宰以这轮金色的太阳为中心，双翼一展出来，一下子凝聚出了数十个金色火球，这些金色火球每一个都附带着无比恐怖的破坏力，跟他原本表现出来的实力相比，至少要超出了十倍！

　　每一枚金色火球飞出，然后在绝对冰封法阵的其中一个部分内炸开，便能将那部分绝对冰封法阵给炸出一个极大的缺口来，并且有金色的火焰不断朝着四周围蔓延，蚕食着更多的绝对冰封法阵的构成部分。

　　“厉害！”

　　龙御在众人正中央看着这个场景，顿时被其威力给吓到了，即便是他跟火鸟大主宰还有一些距离，但通过均衡掌控，还是感受到了对方在这瞬间爆发出来的恐怖力量。

　　别的不说，光是破坏力这方面，那每一枚金色火球都至少相当于龙御现在施展九幽龙息这帝道神通的千倍以上！

　　这就是大主宰，强横的大主宰真正的实力，不到生死危急时刻，他们很少会施展出如此的杀手锏，但是现在，他们要是再不施展出杀手锏来，恐怕会真的都死在这里。

　　而且火鸟大主宰等人也很清楚，纵然现在他们施展出来杀手锏，就真的能破开对方四十来头冰神族联手布下的绝对冰封法阵吗？

　　并不一定！而且能破开的可能性还很小！

　　正是因为如此，所以其他人也都立刻就趁现在施展出了各自的杀手锏，要拼就一起拼上一拼，现在不拼，过阵子就全都被绝对冰封法阵给干掉了。

　　现在联合一起施展杀手锏，怎么说也能延缓绝对冰封法阵吞没众人的时间，而且一起攻击的话，是最有可能破开这座法阵的，虽然希望渺茫，但他们也都是想要试试。

　　除了火鸟大主宰之外，场中一样祭出了太初神品的还有另外三个，包括刀青、天藏和海舒。

　　从巨翼星河而来的三名强大的大主宰，其战斗力在众人当中绝对是排在前列的，从三人竟然都施展出了太初神品来就可以发现了。

　　魁梧壮汉刀青取出的是一把太初青刀，本身则是化成了一头青色的疾风翼鸟，让那太初青刀环绕在自己妖躯四周围，很快便有一阵恐怖疾风龙卷形成，这疾风龙卷当中，充斥着的是无穷无尽的疾风刀刃，每一把疾风刀刃，都能在瞬间将龙御这个级别的强大肉身斩成肉沫子！

　　要知道现在龙御虽然才五星帝君的层次，但他的肉身强度，却绝对是达到了下位主宰，甚至是中位主宰的水准。

　　刀青仅凭这一招，便能瞬间斩杀万亿个像龙御这样的存在，可见他这以太初神品施展出来的这一招的威力之恐怖！

　　“果然不愧是太初神品！”

　　龙御心中想着，对大主宰境界的强者又多了一层深刻的印象，以前他也没觉得大主宰跟他之间有多么不可逾越的差距，但是现在，他却知道现在他距离大主宰还是太大差距了。

　　要是让他跟大主宰对战的话，哪怕是以他现在半吊子的四相杀狱古神禁术出手，也不可能伤害到对方一根毫毛，而对方却只需要一招，就能够让龙御的肉身灰飞烟灭。

　　当然，龙御唯一能够在大主宰们面前耍一耍的，也就只有暗影之书化身虚无这个形态了，在化作虚无的时候，任何攻击都无法对龙御造成影响，除非对方先将暗影之书化成的虚无空间给打碎。

　　而暗影之书化作的虚无空间，其坚固程度可是比龙御的肉身还要强上十倍之多，想要一瞬间将这虚无空间破灭，也只有现在刀青利用太初青刀这样的疾风刀刃龙卷可以做得到了，寻常的大主宰手段，都不可能一招破掉龙御的虚无空间。

　　这也就是为什么之前龙御在六头冰神族大主宰的攻击下竟然能够活下来的原因……

　　“太初剑印！”

　　另外一边，来自天翼族的剑眉星目中年男子天藏，一抬手便召唤出了一枚太初剑印，同样也是一件太初神品，并且也已经将其觉醒到了很多重数，比当初龙御对付的金蛟妖族三太子要强大的多得多了。

　　太初剑印出现，无数剑气从天藏这名翼人剑客的身旁出现，瞬间朝着四周围绝对冰封法阵袭卷开去，将附近的极冰寒流给完全驱散。

　　“太初分海戒！”

　　另一旁的海翼族女子海舒，则是取出了一枚太初分海戒，同样是她与生俱来的太初神品，一出现便凝聚出一片汹涌澎湃的波浪，将四周围绝对冰封法阵的寒冰神文给卷走。


第1204章 冰神强者

　　火鸟大主宰、刀青、天藏和海舒四人各自取出了太初神品，并且凭借太初神品爆发出了前所未有的恐怖威力，各种太初神品觉醒的手段轮流施展，将四十头冰神族大主宰共同凝聚的绝对冰封法阵都破开了好几个大窟窿！

　　然而，相比起对方凝聚出来的绝对冰封法阵来讲，现在他们破开的这些窟窿只是占据了不到十分之一的范围，更多区域的绝对冰封法阵力量，已经在朝着他们所有人贴近过来，恐怕再过一阵子，就会将他们所有人都淹没进去。

　　“如此强横的四件太初神品爆发，都没能将对方的绝对冰封法阵给破掉……这绝对冰封法阵，不愧是冰神族的强大法阵之一，在异族战场上所向披靡，不是没有原因的。”

　　神木妖族的帅气青年韩恨，此时此刻紧咬着牙关，现在这种情况下，凭他的实力根本就帮不上什么忙了，因为他并不像刀青他们那样拥有太初神品，他只不过是个寻常的大主宰妖修罢了，要不然也不会在一开始就被三头冰神族偷袭冰封，还让火鸟大主宰去救他出来。

　　韩恨知道现在自己无能为力，只能眼睁睁的看着别人发挥，不过他还是尽全力施展出神木神文的力量，盎然绿意不断蔓延扩散开去，抵挡着绝对冰封法阵朝着他这个方向的蔓延。

　　虽然他的抵挡效果微乎其微，但终究还是能够稍微延缓一下绝对冰封法阵的扩张速度，给其他人的表现争取一下时间。

　　“看来是真的没办法了……”

　　场中另外还有两名大主宰，在这个时候也是脸色一沉，他们本来还想着藏私，但现在看来，再藏私下去就唯有死路一条了，到那时候，隐藏着自己的杀手锏不放有什么意义？

　　所以下一刻，这两人也各自施展出自己的手段来！

　　其中一人，竟然是一头黑色蛟龙妖修，瞬间化作本体，黑色雷霆神文力量滚滚席卷开去，朝着绝对冰封法阵的方向凌厉的炸响！

　　黑色雷霆，是他所领悟的神文力量，竟然是极为罕见的双属性神文力量，是暗影属性和光明属性的结合神文，足以爆发出数倍于寻常神文的力量。

　　雷霆，是光明属性的神文，黑色部分神文则是暗影属性，双方结合起来，虽然仍然只不过是起源级的神文，但其威力比起启示级神文，也就差了那么两三倍而已了。

　　可见，这黑色雷霆神文乃是这头黑色蛟龙妖修的杀手锏，瞬间施展，瞬间见效，恐怖破坏力一下子袭卷到了全场，黑色雷霆覆盖在了整个绝对冰封法阵上，竟然将整个绝对冰封法阵都削弱了三成！

　　如此一来，他虽然没办法将绝对冰封法阵彻底消除掉，但却能够为其他人击破这绝对冰封法阵创造出更好的条件！

　　“神阵……天煞！”

　　另外一名大主宰境界的妖修，化作了一头紫色妖狼本体，一张口竟然喷出了无数紫色雷光，施展出了一招强横的一品神阵，天煞！

　　神文，神链，神阵，一级比一级强大，更不用说此人施展出来的一品神阵了！

　　龙御的三品神阵九渊，就能让他越级战斗，挑战比他修为高了两三重的寻常的对手，更不用说此人施展出来的一品神阵了。

　　一品神阵，天煞，可不是什么人都能够领悟到的，更不是什么人都有机会领悟的，此人能够修炼到，也是有大机缘的存在！

　　一品神阵的修炼方法，据说都是蕴含天机，哪怕一人学会，也无法传授给其他人，因为一品神阵之中似乎是蕴含了一丝神灵的力量的。

　　而一品神阵，对于不少大主宰强者来说，更是能够让他们跨入类神境界的途径之一，想要成就类神境界的强者，诸多条件缺一不可，而领悟一招一品神阵便是其中之一，至少能让修炼者感悟到某些来自于神灵的力量。

　　这头紫色妖狼妖修便领悟了这招神阵天煞，作为一招一品神阵，配合其大主宰强者的武道境界修为，无数紫色雷光从他口中喷吐出来，其毁灭力简直令人从心底里震颤！

　　任何一道紫色雷光，触碰到了之前被削弱了三成的绝对冰封法阵力量，都能够将那些极寒冰气全都直接毁灭掉，不留下一丝一毫的痕迹，随着紫色雷光不断朝着四周围波动扩散，绝对冰封法阵整个都面临着崩溃的危机！

　　“好样的！”

　　“见效了，厉害！”

　　天藏、海舒等人顿时惊喜起来，他们都没有想到竟然在他们队伍中潜藏着如此强者，能够领悟一品神阵，这紫色天狼妖修，实力要强过在场的任何一个人啊！

　　“不要高兴得过早！”

　　刀青却是脸色凝重：“对方冰神族可是派遣了三四十个大主宰强者，他们结出绝对冰封法阵只是想最快速度消灭我们罢了……如果这一招不成，肯定会有其他办法，哪怕是这四十个冰神族大主宰一拥而上，我们绝对抵挡不住的，顶多能够消灭它们的其中几个，但我们的护送任务最终只能失败！”

　　刀青的这句话，直接让众人好转起来的心情又跌入了谷底。

　　说起来，的确是这样，就算绝对冰封领域被破了，他们也不一定能够从对方这么多大主宰强者的包围圈中逃脱出去。

　　一切的一切，胜算还是太过于渺茫！

　　特别是，当接下去一幕场景出现的时候，众人简直像是遭到了当头一击！

　　只见当紫色天狼妖修出手，以一品神阵天煞的恐怖紫色雷光出击，即将把那绝对冰封法阵破除掉的时候，突然对方阵营当中，一头大主宰冰神族跳了出来。

　　这头冰神族的大主宰和其他冰神族不太一样，其他冰神族全都是六棱冰晶的身躯，但这头冰神族的身躯却只剩下五条棱角，还有本来第六条棱角上留下的是一道永远都难以愈合的剑伤。

　　然而，这头冰神族虽然少了一条棱角，但其身上气势，却是突然超越了其他冰神族大主宰很多，当紫色天狼妖修出手之时，这头冰神族大主宰也便跳跃出来，无穷无尽寒气在半空中凝聚成了一道寒冰弯月。

　　这一道寒冰弯月出现，顿时将四周围虚空都化作了一片寒冰炼狱，恐怖寒冰气息将全场所有妖修和龙御都拉扯到了一片恐怖的极寒幻境当中！

　　纵然龙御修炼了净世之体到了第六重，此时此刻也完全无法抵挡对方的幻境拉扯，因为对方的实力实在是太强大了，除了类神境界的存在之外，恐怕不可能有什么人能够对付得了那头只剩下五条棱角的冰神族大主宰！

　　极寒幻境，在瞬间降临，包括那头紫色天狼妖修，一时间也陷入到了其中，想要醒来不知道需要多久，哪怕只是一瞬间，也足够让对方施展出足够手段，将他给灭杀掉了。

　　异族战场，强者无数，纵然那紫色天狼妖修领悟了一品神阵天煞，但在冰神族这个异族当中，却也存在着如此级别的恐怖强者！

　　那五棱冰晶冰神族大主宰一出现，整个场中局面再一次逆转，并且还是瞬间逆转，一道寒冰弯月直接将虚空都化作了极寒幻境，让所有人都陷入了其中。

　　战局，似乎就在这个时候定下了结局。

　　面对对方那五棱冰晶的冰神族大主宰强者，这边十多人几乎没有任何反抗之力，就要被对方紧随而来的寒冰神文给彻底冰封。

　　但越是危急的时候，就越是能够激发出修炼者的潜能，这句话自古以来都是说的不错的。

　　就在极寒幻境降临，将所有人都拉扯进去的时候，红莺身上的气息瞬间被逼得暴涨起来，有种即将要突破的迹象。

　　原本红莺就已经是上位主宰境界的强大妖修，而且距离大主宰境界也只差一步之遥，现在经历过这么多生死之战，和龙御一起面对了这么多，她对于大主宰这一层境界的领悟，终于让她跨越过了那一道瓶颈。

　　气势暴涨，武道境界顺势提升，上位主宰和大主宰之间，差距可不是一点半点的！

　　“血境幻界，拼了！”

　　这个时候，红莺虽然小世界中血境幻界神通的先天神通之果遭受破损还未恢复，但却毅然决然的施展出了这一招。

　　血境幻界，以前都是红莺用来将对手困入幻境的强大先天神通，但是却很少有人知道其最大的功效。

　　血境幻界，本身便是一种幻境，但其最大的效果，就是破除幻境，以幻境去对付幻境，这就是血境幻界最强的功效。

　　此时此刻，那头五棱冰晶大主宰冰神族施展出强大幻境，召唤出寒冰弯月，将众人拉扯到了极寒幻境当中，但红莺被对方逼迫着终于踏入到了大主宰境界，并且刚刚突破便施展出了血境幻界。

　　两招幻境神通对拼，瞬间爆发出一阵恐怖的精神力量，波动朝着四周围席卷开去！

　　龙御、刀青等人，当红莺和那冰神族强者对拼的时候，终于从极寒幻境中脱离出来，却早已是浑身冷汗，全都是后怕不已！


第1205章 妖血六翼

　　极寒幻境与血境幻界的冲突爆发，让龙御等人全都从极寒幻境中挣脱出来，他们这才发现原来是红莺在这个时候突破了，这才帮他们解了围。

　　如果不是红莺的话，恐怕对方那头冰神族大主宰强者一出手，众人就会被那极寒幻境困住，哪怕只是一个呼吸时间的恍惚，都能够让绝对冰封法阵再次聚集起来，将他们所有人都一网打尽。

　　“终于突破了，太好了。”

　　龙御看着红莺突破，身上气息从上位主宰攀升到了大主宰的境界，基础力量一下子比以前强大了至少五倍。

　　这是一个质的突破！

　　至于红莺突破之后内在有什么具体的变化，龙御就不知道了，毕竟他现在只不过是五星帝君，连个主宰都不是，自己的小世界都还没诞生呢，对于大主宰的事情就更不可能知道了。

　　有些东西，没有达到那个境界之前，都是难以理解的，即便别人跟你说，也很难让你彻底理解通透，所以一般来说，武道境界修为比较低的修炼者，都不会刻意去了解太高层次的境界会有什么变化。

　　现在龙御只需要知道，他一旦突破到下位主宰，就能够凝结自己的小世界出来，拥有自身领悟的世界之力就足够了，更高层次的东西，现在知道也是一点用都没有。

　　“幸亏此次带上了她，不愧是血妖一族的公主，厉害。”

　　从极寒幻境中挣脱出来，即便只在其中深陷了一瞬间的时间，刀青也是极为后怕，因为他知道要是红莺稍微晚上一点点，他们在场所有人就全完了，毕竟对方可是总共四十头冰神族大主宰，如果他们这些人陷入极寒幻境而失去反抗能力的话，只需要一瞬间对方便能将他们消灭干净了。

　　而这个时候，神木妖族的帅气青年韩恨，则是早就吓得眼泪鼻涕一起流了，本来他还真对红莺没怎么看好，但现在他才知道自己真的看走眼了，这血妖族公主真的拯救了他们所有人！

　　并且接下去，真正突破到了大主宰境界的红莺，能够拥有怎样的恐怖战斗力？能否将对方四十头冰神族大主宰都压制住？

　　这是一个疑问，不过所有人内心之中都有着这样一个期待，只要对方阵营中，真正的强者只有那一头五棱冰晶的冰神族强者，那么红莺压制住对方总共四十头大主宰还是有可能的。

　　要知道，曾经红莺才上位主宰的时候，就能够抗衡大主宰层次的强者，甚至将对手击败，而现在她突破到了大主宰的境界，寻常的大主宰根本就不可能是她的对手了。

　　除了那头五棱冰晶层次的强大冰神族异兽，其他寻常的冰神族大主宰无论来多少，对现在的红莺来说只不过是送菜罢了。

　　“能否对抗那头三段大主宰境界的冰神族强者，就得看我们几个联手了。”

　　队伍首领刀青沉声说道：“我们之中，现在我、火鸟、天藏、海舒，还有黑蛟，紫狼，六个都是二段大主宰，加上血妖族公主的战斗力绝对可比二段大主宰，甚至还要超出一些……我们想要对付那头冰神族强者，并非不可能的事情。”

　　“只是怕对方阵营中还潜藏着其他强者。”

　　红莺此时也沉声说道，脸色极为凝重。

　　龙御听了两人这话倒是琢磨了起来，三段大主宰，二段大主宰，这样听起来似乎同样是大主宰的境界，也是有修为的差距的，三段大主宰显然比二段大主宰要强一些，不过至于具体强多少，还有具体大主宰境界分为几个阶段，龙御也不可能现在询问。

　　如此紧张的局面下，龙御也在不断的思索，自己是不是有什么办法能够解决这个僵局，他所思考的方向，当然是关于暗影之书方向的。

　　化作虚无，是他现在在大主宰强者面前的唯一有可能的倚仗，其他哪怕是已经完全修复的无尽级极品战兵龙骸古塔，拿出来都是没有丝毫用处的，毕竟双方修为差距实在是太大了。

　　即便他取出龙骸古塔，对方一个照面还是能够将龙御干掉，唯一有可能有用的就只有暗影之书。

　　还好的是，现在众人的情况还算良好，至少没有面临致命危机，凭借突破到大主宰境界的红莺的强横实力，终究是将那名五棱冰晶形态的冰神族强者的攻势给阻挡了下来。

　　“还好还好，血妖族公主的实力让我们惊讶，情况暂时算是稳下来了……”

　　有一名大主宰妖修长舒了一口气。

　　“整体说来还不算是乐观，看看接下去那些冰神族大主宰会有什么反应吧。”

　　刀青沉声说道，仔细观察着周围那四十头冰神族大主宰的动静。

　　刚好就在他这句话声音落下之后，从那四十头冰神族大主宰群中，立刻就出现了另外两头强横的存在！

　　前面一头冰神族大主宰的其中一根冰晶棱角上，挂着一枚冰晶长角，像是一枚牛角模样，从那枚冰晶长角上，顿时爆发出了一阵逼人寒气！

　　长角冰神族大主宰出手，目标赫然便是刚刚突破到大主宰境界的红莺！

　　而另一头站出来的冰神族大主宰强者，则是表面上看起来没什么特点，只是身形特别巨大，几乎有其他冰神族一倍半那么大！

　　巨型冰神族大主宰出现，寒气再次袭卷到了场中，将整个虚空都笼罩在一阵激烈寒流当中。

　　和之前的五棱冰神族大主宰一起，三头来自冰神族的超级强者联起手来，通过它们所散发出来的气势，竟然是三头三段大主宰境界的强大存在！

　　“糟糕了，这样的冰神族强者竟然有三头！”

　　刀青、天藏和海舒等人，瞬间脸色大变，所有人都没有想到，竟然那三头冰神族全都是三段大主宰的武道境界修为，这毫无疑问在表明着，他们今天想要从这么多冰神族手中逃脱的难度再次增加了十倍不止。

　　龙御也是脸色一变，不过他却对红莺有着比其他人更多的信心，因为他清楚红莺现在踏入到了大主宰的境界，战斗力绝对是超出寻常大主宰很多。

　　并且，红莺肯定还有更强的杀手锏没有使用出来，最有可能的就是太初神品了，现在龙御跟红莺的关系非同一般，当然知道红莺是有太初神品的，不过却也没见到她用过太初神品，不知道那太初神品究竟是什么。

　　现在如果真的情况糟糕到那个地步，相信红莺肯定会将太初神品都施展出来的，到那时候，三头三段大主宰境界的冰神族似乎也算不上什么。

　　不过龙御却并未放松心情，因为从刚刚一连串的激烈战斗中来看，这次冰神族出动的准备极为充分，绝对是不会给他们任何从这里逃走，将猛火之符送到前线的可能性。

　　所以，就算红莺拥有太初神品，但对方呢？

　　太初神品，可不只是妖族和人族的专属，太初五行的力量是天地宇宙之间最为基础的力量，由此诞生出来的太初神品，会出现在天地宇宙中的任何角落。

　　现在人族妖族这方面，包括龙御在内总共十三人，现在都有六七人已经拿出了太初神品，那么在冰神族那边，总共有四十头大主宰，它们之间又有多少会有太初神品？

　　正如同龙御所料，接下去红莺同时面对三名三段大主宰境界的冰神族强者，如果不依靠太初神品的话，绝对已经是不可能的了。

　　长角冰神族大主宰一声怒吼，极寒神文力量转瞬而至，如同一阵冰封剑气，朝着红莺所在的虚空斩杀下来，寒冰神文竟然将整个虚空都彻底冻住，其中除了寒冰神文之外，其他一切力量、物质在这瞬间被彻底湮灭。

　　巨型冰神族大主宰则是身形暴涨起来，整个身躯竟然化成了一座小山一般大小，硬生生的朝着被长角冰神族大主宰冰封住的红莺镇压下来，想要凭借肉身将红莺碾压成粉碎！

　　“妖血六翼！”

　　红莺四周围的虚空被长角冰神族大主宰冰封，但她却并没有坐以待毙，下一刻从她背后便瞬间伸展出了八道羽翼。

　　其中两道血色羽翼，乃是她作为血妖一族的本体所自带的一对羽翼，而另外三对羽翼总共六翼，则是她与生俱来就带有的太初神品！

　　妖血六翼，一出现就带着一阵浓郁的杀戮气息，朝着四周围扩散开去，在瞬间凝聚出三道血浪，血色神文就如同巨海浪潮翻滚袭卷，将长角冰神族大主宰的冰封手段彻底破去！

　　而头顶碾压下来的巨型冰神族大主宰，则是被妖血六翼凝聚出的一道慑人血光屏障挡住，其巨大身形直接停在了红莺头顶好几丈开外，再也无法下降半分。

　　“这血妖族公主好生厉害，明明才刚刚踏入到大主宰的境界，才一段大主宰，但动用全部实力，竟然能对抗三头三段大主宰境界的冰神族强者！”

　　在场所有人见到这一幕，无不震惊，纵然是因为终于动用了太初神品的缘故，但能够如此越级战斗的能力，绝对不是寻常人能够拥有过的，哪怕拥有太初神品也是一样。

　　“恐怕，她已经是与她的太初神品觉醒到了相当高的层次了。”


第1206章 八层觉醒

　　场中所有人包括对方那些冰神族在内，此时此刻都在猜测红莺将她的太初神品觉醒到了第几个层次了。

　　包括龙御在内，龙御也不知道红莺具体能够达到什么程度。

　　他之前倒是听说过，太初神品觉醒最多可以达到十二个层次，只要达到觉醒第五层，太初神品的威力便能达到无尽级超品爆发起来的程度。

　　而红莺身上也是拥有一件无尽级超品战兵的，也就是那把雷火血刀，然而她真正战斗起来动用的却是太初神品，妖血六翼，而不是无尽级超品战兵雷火血刀。

　　所以，对于红莺来说，肯定是妖血六翼比雷火血刀更强大一些，要不然的时候也不会最后关头才祭出这太初神品了。

　　“红莺肯定已经将她的太初神品觉醒到了第五重以上，至于具体是到了第几层，就不知道了，希望她能够正面抵挡住那三头冰神族三段大主宰的联合攻势吧。”

　　所有人都在心中进行着祈祷。

　　妖血六翼的血腥杀戮气息，将那头长角冰神族大主宰瞬间掀飞开去，纵然红莺只有一段大主宰的修为，但却还是凭借太初神品，将三段大主宰修为的长角冰神族击退。

　　不过紧接着，那头长角冰神族大主宰却是终于愤怒了起来，这名冰神族强者之前只是随便出手想要压制住红莺，但却没想到反而被红莺给击溃了攻势。

　　所以它这个时候愤怒起来，全身极寒神文力量瞬间爆散，其冰晶棱角上的那枚冰晶长角瞬间爆发出一阵恐怖的寒冰波动，一刹那穿透了无穷虚空，下一刻便在红莺身旁冻结起来！

　　“太初神品！”

　　在场所有人包括龙御和刀青等人在内，这时候全都吃了一惊，果不其然，他们纵然拥有不少太初神品，但那四十头冰神族大主宰强者当中，肯定还存在着更多的太初神品！

　　光是那头长角冰神族大主宰施展出来，恐怖威力便在表面上将红莺的气势给彻底压制住，没有任何悬念，将红莺背后的妖血六翼给瞬间冰封！

　　这头长角冰神族大主宰的太初神品，便是其冰晶棱角上的冰晶长角，并且绝对也是将其觉醒到了第五层以上的程度，威力方面在这时候反而压制住了红莺的妖血六翼。

　　而另外一边，当红莺的妖血六翼被冰封，原本被血色屏障抵挡住的那头巨型冰神族大主宰，便瞬间失去了阻碍，直接朝着被冰封住的红莺继续碾压下来。

　　“小心！”

　　刀青等人忍不住惊呼出声，如此情况实在是太危急了，想不到原本还占据了一点优势的红莺，只因为对方爆发出了太初神品的力量一下子就坚持不住的样子。

　　却只有龙御站在原地，并没有担心什么，因为他可以确定，现在的红莺还有着再战之力，不需要为红莺担心。

　　果然如同龙御所料，当那巨型冰神族大主宰朝着她碾压下来的时候，红莺背后的妖血六翼瞬间绽放出一阵血红色的光芒，那一阵光芒出现，血腥杀戮的气息便将四周围的冰封瞬间解除掉。

　　妖血六翼，太初神品，第六层觉醒爆发！

　　血光瞬间充斥着整片虚空，并且在这一刻化作一抹无比凌厉的刀光，趁势朝着那头巨型冰神族大主宰疾斩向上！

　　这一幕，完全是那巨型冰神族大主宰没有想到的，原本它还以为红莺已经被其同伴冰封，它就可以轻轻松松的将红莺给冰封彻底击碎掉。

　　但它却没想到，红莺刚刚却是主动故意被冰封住的，为的就是将他吸引过来，并且是在最没有警惕心的情况下被吸引过来。

　　血色绽放，刀光澎湃，巨型冰神族大主宰全身都被笼罩在了血色刀光之中，猩红之色沾染着它的全身，杀意凛然！

　　在这杀意决然的时刻，那头巨型冰神族大主宰反应极为迅速，从其背后直接浮现出了一枚寒冰符碑，竟然便是它的太初神品，这寒冰符碑出现，直接席卷出一阵阵寒冰神文的力量，凝聚成了一阵阵极寒风暴，与红莺的妖血六翼太初神品的攻势相对抗了起来。

　　不过，这条巨型冰神族大主宰终究还是太小看红莺了，红莺的太初神品，妖血六翼此时此刻的觉醒程度，可是完全不只有第六层而已！

　　在那层层血色刀光的深处，隐藏着一抹无影无形的血线，这一抹血线才是隐藏在暗中的真正杀招，伴随着血色拂动，一下子便侵入到了巨型冰神族大主宰的太初神品，寒冰符碑当中。

　　下一刻，血线之中蕴含的恐怖力量彻底爆散，无穷无尽的杀戮破坏力量侵蚀到了巨型冰神族大主宰的巨型身体当中，将其身躯表面破坏出一道接着一道的裂痕！

　　一招重创，而这便是红莺所施展出来的，属于她太初神品妖血六翼的七层觉醒的恐怖手段，隐藏在第六层觉醒的血色绽放刀光之中，让人防不胜防，瞬间中招，饶是警觉性极强的巨型冰神族大主宰，这时候也被其瞬间命中，全身寒冰身躯都裂开了缝隙，从其中流出了汩汩冰寒液体。

　　这些冰寒液体当中，携着这头巨型冰神族大主宰的一部分力量，正如同人族和妖族体内的血液差不多性质，对于冰神族来说，这些冰寒液体是维持它们生命的必须，如果流失过多的话毫无疑问便会死亡。

　　一招重创，大振声威，让刀青等人脸上都露出了喜色。

　　不过就在下一刻，之前那五棱冰晶形态的冰神族大主宰却在这个时候陡然出手了，一轮寒冰弯月从天而降，如同之前将众人拉扯到极寒幻境中的那一轮寒冰弯月一样，爆发出了无与伦比的极寒气息，朝着红莺的肉身侵蚀了进去！

　　红莺正想一鼓作气将那头巨型冰神族大主宰给干掉，但对方人数众多，她刚想动手，就遭受到了那五棱冰晶形态的冰神族大主宰偷袭，全身被寒冰神文所笼罩，差一点就要陷入到幻境当中。

　　“爆，碎！”

　　红莺娇叱一声，背后的血色双翼和妖血六翼，总共四对翅膀，一下子伸展到了最大的程度，其中血色双翼化作两道血线，携着无穷锋利之势朝着四周围不断切割。

　　而你她那太初神品，妖血六翼，则是在这一刻化成了六条血色长鞭，血影纷纷，肉眼和灵识感知都难以探测到其存在了，因为这六条血色长鞭的速度实在是太快了。

　　“妖血六翼……八层，爆杀！”

　　红莺双目通红，这个时候她必须拼命了，她可不想刚刚踏上大主宰的境界就殒命在这里，无论如何，她要保证自己和龙御能够活下去！

　　随着她彻底爆发出她现在所觉醒的太初神品，妖血六翼的力量汹涌澎湃而出，六条难以琢磨其形影的血色长鞭一下子缠绕在了那已经出现了伤痕的巨型冰神族大主宰身上，然后六条血色长鞭同时发力，一下子将那巨型冰神族的巨大身躯给切割成了无数寒冰碎片！

　　在血光笼罩之下，那巨型冰神族大主宰的身躯爆碎，冰晶共血光一色，成为了那头巨型冰神族大主宰的最后绝唱。

　　一头强达三段大主宰境界的超级强者，并且还是拥有太初神品、寒冰符碑的冰神族大主宰，竟然就这样在战斗中被红莺一下子斩杀。

　　不过红莺此时此刻可是顶着那头五棱冰晶冰神族大主宰的攻击，才能将这头巨型冰神族大主宰给干掉，而红莺全身上下已经被寒流遍布，让她背后四对羽翼都变得逐渐冻结起来。

　　她虽然爆发出八层觉醒的太初神品，将巨型冰神族大主宰击杀，但却也被对方得逞，被对方严严实实的冰封在了层层寒流当中。

　　“八层觉醒，已经是她的极限了吗？”

　　刀青、天藏、海舒等人，心中全都“咯噔”了一下，对于现在红莺的期待，实在是没有办法再高了。

　　因为太初神品的觉醒，他们知道很难，八层觉醒的恐怖已经让人见识到了，让红莺能够跨越两重境界，越级击杀一头三段大主宰的冰神族强者！

　　但是，八层觉醒的太初神品已经非常少见，想要达到九层觉醒，以红莺现在的年纪根本就不可能。

　　饶是年纪最大的魁梧汉子刀青，现在也不过将其太初神品觉醒到了第六层罢了，想要到第八层已经是遥遥无期，更不要说第九层。

　　所以所有人都不会期待，红莺还能够觉醒到第九层的程度，她的太初神品，妖血六翼虽然厉害，但毕竟她本身才踏上大主宰的境界，成就一段大主宰，和对方冰神族强者相比起来差距实在是有些大，勉强凭借高层次觉醒的太初神品，击杀对方一个，已经非常不容易了，再奢望其他的话就不现实了。

　　也就在这个时候，龙御知道自己必须做点什么了。

　　“队长，把任务物品拿出来一下，现在已经没办法去理会护送任务什么的了……我们必须自救，唯一的办法就是我们护送的那些猛火之符了！”

　　龙御直接来到了刀青身旁，对刀青等人神色凝重的说道！


第1207章 只是诱饵

　　龙御这番话一说出来，场中其他人脸色顿时变了一变。

　　动用他们本次护送的物品，猛火之符？

　　仔细想想，这也的确是最后一个办法了，猛火之符对冰神族天生具有很强的克制作用，相当于一种火焰属性的战兵，任何人都能够动用，不过与火焰属性神文契合程度越高的修炼者，越是能够发挥出猛火之符的威力。

　　如果是火鸟大主宰动用猛火之符，其对冰神族的威胁绝对比现在的红莺还要大上不少！再加上，场中总共有这么多名大主宰强者，如果全部动用猛火之符的话，众人总体实力绝对会提升一大档次。

　　简单一句话，如果动用猛火之符，他们还真有可能与对方四十头冰神族大主宰一战！只要对方队伍中，类似长角冰神族大主宰、五棱冰晶大主宰这样的强者没有太多就没有任何问题了。

　　但问题是……

　　“我也想我们动用猛火之符啊，毕竟现在我们全都性命不保，如果我们都死了，反正猛火之符也是会落入冰神族手中，不如直接用来杀敌才好。”

　　刀青苦笑一声：“只是，战场军团的护送任务，我们这些护送人员是没办法将护送的东西取出来的，更别提将它们用来对付敌人了，这是一直以来的硬性规定，谁也没办法破除，我出发的时候已经检查过了，装有猛火之符的那枚储物戒指上是带有强大封印的，我没办法将它破开。”

　　“是啊，要是能动用护送物品的话，我们早就动用这些猛火之符了，只可惜并不行。”

　　一旁的火鸟大主宰也是无奈的笑了笑，他们现在也不算轻松，因为红莺与那三头冰神族大主宰对抗，其他冰神族强者依旧在尝试结出绝对冰封法阵。

　　现在的火鸟大主宰，和刀青、天藏、海舒，都在凭借着太初神品去抵挡绝对冰封法阵的蔓延，暂时还能够抵挡得住，但再过一炷香时间恐怕就会承受不了了。

　　另外，紫色天狼妖修也是在不断施展出一品神阵，天煞，以及黑色蛟龙妖修不断动用黑色雷霆混合神文，两人在对抗绝对冰封法阵蔓延的过程中也起到了举足轻重的作用。

　　至于在场的其他人，就没有那么厉害了，包括那神木妖族的帅气青年韩恨在内，都成了在旁边打酱油的角色，虽然韩恨等人也是大主宰，但相比起刀青、红莺来说，实力还是差了不少的，特别是在现在这样对抗四十头冰神族大主宰强者的情况下，更显示出韩恨等人与其他大主宰的差距。

　　像刀青、天藏、海舒、紫色天狼和火鸟大主宰这些比较强势的存在，他们单独都能对付三五个寻常的冰神族大主宰不成问题。

　　而像韩恨这样的，同时对付两个就已经差不多了，而且是只能够勉强坚持下来，无法战胜对手，这就是一段大主宰和二段大主宰的差距，当然还有其他方面差距例如太初神品、神阵、神文等等方面。

　　只是，纵然他们作用微小，他们还是必须尽全力，为抵挡绝对冰封法阵的蔓延付出一份力量，唯有龙御在场中，显得无所事事，颇为休闲的样子。

　　“刀青前辈，要不你再试试看，能不能打开那枚储物戒指。”

　　龙御听到刀青所说的话，便眉头一挑，继续说道。

　　他心中是有个推测的，这一批猛火之符乃是这次对抗冰神族战役的关键，战场军团的人不可能对冰神族的反应毫无预测。

　　所以，如果战场军团的人知道，会有四十头冰神族大主宰出面拦截这一批猛火之符，怎么可能只派他们这么丁点人来进行护送？

　　这其中肯定是有问题的！

　　按理说，这么重要的战略物资，不可能交给外人来护送的，最大可能性是由战场军团的强大军团成员，来进行集体护送，而不可能由区区十多个人来长途跋涉将猛火之符送到前线。

　　这样的猜测，极为合理，如果这样一来，那么龙御就有理由确信，自己这十多个人对于战场军团而言，绝对只是安排出来吸引冰神族注意力的诱饵罢了。

　　“既然我们只是诱饵，真正的大批量猛火之符就不可能被刀青带着，而是已经悄然通过其他渠道，送往了异族战场的前线！”

　　龙御心中这样想到，最重要的一个关键是，如果战场军团真的将猛火之符交给了他们护送，那么绝对不可能这边爆发了这么久的战斗，还没有人过来支援。

　　虽说现在虚空中的通讯全都被冰神族强者给阻断了，但这样的情况下，战场军团一定可以猜测到是出了一些问题的。

　　龙御得出了这样的猜测，那么接下去他们应该做的事情就很明显了。

　　听了龙御的话之后，刀青将信将疑，取出了出发之前战场军团交给他的储物戒指，他可以确信当时的时候这储物戒指是存在封印的，让他们无法打开，但是，现在他将这储物戒指取出来之后，却惊奇的发现，这储物戒指上的封印竟然已经在不知不觉之间消失了！

　　“这是怎么回事？”

　　刀青并不蠢，能够修炼到这个层次的绝对不会有什么愚蠢的人，所以他只是稍微惊讶了一下，就立刻联想到了之前龙御所想到的那么多东西。

　　很显然，战场军团是将他们这小分队当成了吸引冰神族强者的诱饵，而真正的大批量猛火之符，恐怕早就通过其他渠道运送到了异族战场前线去了。

　　刀青将自己神念探入到了那储物戒指当中，发现其中竟然有十五张猛火之符，让他喜出望外的同时也是完全明白了战场军团的想法。

　　很显然，战场军团虽然拿他们这些人当作是诱饵，但却也绝对不希望他们白白牺牲的，所以还是给他们准备了十五张猛火之符，让他们能够拥有对抗冰神族强者的实力。

　　而储物戒指上之前的封印，肯定是时间封印，随着时间流逝那封印逐渐削弱直到彻底消失，然后让他们能够取出其中的猛火之符。

　　猛火之符总共只有十五张，专门就是为了刀青他们这些人准备的，一看到储物戒指中的十五张猛火之符，刀青就立刻想通了一切关键处，真正大批规模的猛火之符，肯定是早就被送往其他地方了吧！

　　“既然如此，咱们就不需要害怕了，兄弟们，把这些冰块疙瘩全都干掉吧！”

　　刀青没有浪费任何时间，直接将储物戒指当中的猛火之符分发了出来，首先是一人一张，其次对于精通火焰属性神文的火鸟大主宰，以及另外一名领悟了火焰属性神文的大主宰妖修，额外多发放了一张。

　　反正他们总共才十三个人，而猛火之符一开始准备的是十五张，多出来两张，让精通火焰属性神文的妖修使用能够大大增强他们的实力。

　　“果然如此。”

　　龙御也得到了一枚猛火之符，虽然没什么用，但聊胜于无，要是关键危险时刻也能够多一种抵挡冰神族大主宰的手段。

　　虽然他武道境界修为比较低，但猛火之符本身具备很强的火焰属性神文力量，哪怕是龙御催动起来没有威力加成，但其本身威力就不俗，抵挡几下冰神族大主宰的攻势绝对不成问题的。

　　而这也验证了龙御内心中的猜测，他们这批人果然只是战场军团布置出来吸引冰神族强者的诱饵，不过他并不会去怪战场军团，因为如果他是战场军团的高层，一样会想做出这样的决定来，让一部分人吸引火力，从而让真正的大批猛火之符成功的送往前线。

　　“给我破！”

　　火鸟大主宰得到两张猛火之符后，完全没有任何停歇，直接冲向了红莺，朝着位于她头顶上的寒冰弯月爆发出恐怖火焰神文攻势。

　　猛火之符被他火鸟身躯的爪子给抓着，无穷无尽的火焰神文力量从中爆发出来，配合火鸟大主宰与火焰属性神文的八级契合，其威力再次被放大了不少。

　　原本，火鸟大主宰想要对付那头五棱冰晶大主宰还是有些困难的，但是现在得到了两张猛火之符，直接变得能够和对方正面对抗，甚至还轻轻松松将对方的寒冰弯月给击溃，压制住了对方。

　　其他人也是一样，每个人得到了一枚猛火之符，直接就朝着四周围的冰神族大主宰发动了猛烈的攻击，场中虚空顿时被火焰神文彻底笼罩，寒冰气息越来越弱，而火焰神文气息则是越来越强盛！

　　绝对冰封法阵的区域范围，不断被驱散出去，被破坏的越来越严重，而随着又有两三头冰神族大主宰被众人以猛火之符的力量击杀之后，整个绝对冰封法阵终于彻底崩溃！

　　三头最强的冰神族大主宰，则是被火鸟、刀青、天藏和海舒拦住，红莺也很快从冰封之中脱离出来，虽然受了点伤却无伤大雅，她也得到了一枚猛火之符，马不停蹄的加入了对冰神族的反击。


第1208章 众敌败退

　　对于红莺来说，虽然她并未和火焰属性神文契合到太高的层次，但好歹也是契合到了第五级，和龙御差不多的层次。

　　加上她本身就已经踏入了大主宰的武道境界，基础力量强大，催动猛火之符起来本就威力不俗。

　　没有猛火之符之前的红莺，都可以独自一人面对三头冰神族的三段大主宰，还能拼着强杀对方一头，现在得到了猛火之符，红莺在那些冰神族面前简直就如神挡杀神一般。

　　由于五棱冰晶大主宰和长角大主宰正在被刀青等四人围攻，所以红莺就没有加入他们的战团了，而是飞到了其他地方，不断催动猛火之符中的力量，对其他冰神族大主宰下手。

　　让众人出乎预料的是，除了那三头三段大主宰之外，这一群四十头冰神族中竟然还有不少二段大主宰层次的强者，虽然比不得那三头三段大主宰，但胜在数量太多啊！

　　虽然红莺等人先下了一城，斩杀了对方四头大主宰，但对方总体数量还是很多，平均下来红莺等人平均每个人要对付三四头冰神族大主宰。

　　红莺是没什么压力，但其他人可就不同了，纵然是有着猛火之符的帮忙，大多数人也只能勉强抵挡住对方的攻势，而无法扩大什么战果优势。

　　所以关键就在于红莺这几个最强战力上面，就看他们几个能不能以最快速度将对方的强者击溃，然后才能够开始去援助其他人，在这之前，其他人都只能勉强自保，不求有功，但求保住性命了。

　　不过，这场战斗并未如众人所想的那般持续多长时间。

　　很显然，当众人得到猛火之符的时候，整体战局就开始了逆转，而冰神族那些大主宰也不是蠢货，自然也从中猜测出了一些什么东西。

　　它们很容易也就看出来了，现在这一批小规模的妖族小队，完全就是个诱饵，将他们吸引到这里的，其实真正大批量的猛火之符，根本就不在这些人身上。

　　既然如此，它们还需要在龙御等人身上花多少工夫吗？根本没有意义啊！

　　跟龙御等人一样，刀青作为首领率领众人接受了战场军团的军团任务，完成之后能有丰厚奖励，而这些冰神族大主宰也是一样，他们也是受到了冰神族高层的命令才出动，命令内容自然是要截下猛火之符，而不是将龙御等人杀光。

　　现在这些冰神族已经明白，它们此次是找错了目标，无论如何都不可能完成任务了，既然如此，为什么还要留下来冒着生命危险呢？

　　有了这样的想法之后，这场战斗也就没有必要继续了。

　　那五棱冰晶大主宰和长角冰神族大主宰，两头三段大主宰修为的最强冰神族率先撤退，它们倒还想要带走那头巨型冰神族的尸体，毕竟其身上有一件太初神品——寒冰符碑，但其他人岂会让它们如愿？

　　刀青、天藏和海舒三人联手，猛火之符中的火焰神文力量如同火山般爆发，直接将那两个家伙挡住。

　　要是被拖延了太多时间，这些冰神族可是连走都走不掉了，要知道这里可是比较靠近妖族的疆域范围，对方跑到这里来发动袭击本来就冒着很大度风险，现在眼看势不可为，也不可能在这里耗着的。

　　眼看着没办法带走巨型冰神族大主宰的尸体，五棱冰晶大主宰和长角冰神族大主宰立刻就转身后退，没有一丝一毫的留恋和不舍，与此同时其他冰神族大主宰也直接追上了两名最强者，解除了它们自己构建出来的空间封闭领域，然后催动空间神文想要离开这片虚空。

　　痛打落水狗这种事情无论是谁都会喜欢做的，那神木妖族的韩恨最为显眼，当对方联合起来撤退的时候，韩恨手持猛火之符，朝着其中一头转身离开的冰神族大主宰不断爆发出火舌轰击，想要将那头冰神族给干掉。

　　可惜那冰神族大主宰就像是乌龟一样，背后出现了一块寒冰厚盾，虽然在猛火之符火舌轰击下不断融化，但终究是没有被火焰神文攻击穿透。

　　很快，一大群冰神族大主宰彻底从众人眼前消失，而对方一心想要撤退的情况下，刀青、红莺等人也是没办法再扩大战果，杀死更多的冰神族大主宰了。

　　“竟然跑了，要是不跑，让你们知道你们爷爷的厉害！”

　　韩恨还不解气，冷哼着，他响起之前自己被三头冰神族大主宰偷袭导致被冰封昏迷，反而让龙御立了功，他就对这些冰神族充满了仇恨，而且本来他对冰神族就没有任何的好感。

　　龙御看了这小子一眼，整场战斗这韩恨根本没做什么像样的事情……

　　当然，龙御也并不觉得自己为这场战斗贡献了什么，他唯一做的就是提醒了一下刀青，查看一下那枚护送的储物戒指，想要印证一下自己的猜测。

　　其实就算不是龙御提醒，过一会儿刀青肯定也会自己查看了，毕竟情况要是到了让人绝望的时候，哪怕只有一丝希望都不会有人放弃。

　　但是当时红莺斩杀了巨型冰神族大主宰，却被五棱冰晶大主宰给冰封，要是龙御不提出来让众人动用猛火之符的话，红莺恐怕还是会有生命危险。

　　太初神品，妖血六翼的八层觉醒，虽然令人震惊，但红莺毕竟刚踏入到大主宰，还只是一名最基本的一段主宰，实在是没办法同时对抗那么多冰神族强者，最重要的是那些冰神族强者也各自拥有很强手段，连太初神品都同样拥有。

　　即便是到了最后，众人也没能将剩下那些冰神族大主宰给干掉任何一头，可见那些冰神族大主宰的实力极为强劲。

　　他们也就凭着刚刚得到猛火之符的时候，猝不及防干掉了三头，外加红莺拼死干掉了一头巨型冰神族大主宰。

　　要是真的与对方缠斗下去，没有外力因素的话，胜负还真不好说呢，毕竟双方人数相差了整整两倍还要多点，这是猛火之符都无法弥补的差距。

　　好在，现在那些冰神族众敌败退，龙御、刀青等人得意喘息片刻，并且思索一下接下去的行动。

　　“怎么样，没什么大碍吧？”

　　对方撤走之后，龙御直接找到了红莺，来到了红莺身边关切的问道。

　　“你看我像有事的样子吗？”

　　红莺捧起龙御的脸庞，亲了一口：“别担心，大姐我刚踏入了大主宰的境界，情况好得很呢，就是动用了一下血境幻界这招先天神通，让这先天神通之果的情况稍微变坏了一点点。”

　　“在彻底恢复之前，以后能不动用血境幻界就不要用了。”

　　龙御摇了摇头，无奈说道。

　　“当时的情况哪里顾得了那么多，若是我不用血境幻界，你们所有人都会陷入对方的极寒幻境，到那时候后果难以预料，要是死上一两个人，那才是真的麻烦了。”

　　红莺叹了口气说道。

　　这话说的倒也没错，对于红莺来说，她也没有其他选择，五棱冰晶大主宰施展的极寒幻境，乃是极为强横的幻境手段，她用其他方法完全没把握将其破开，唯有动用血境幻界了。

　　要是那时候这边死了一两个人的话，之后的情况将会完全不同，最初的对峙阶段就会陷入极大的劣势和被动，甚至让所有人最终都陨落在这里。

　　毕竟战斗开始不久之后一直到结束，都是所有人一起在对抗绝对冰封法阵的扩散蔓延，要是少了一两个人，还真有可能阻挡不住，那样对众人来说情况绝对会变成噩梦。

　　“好在现在没事了，这次任务应该算是完成了，虽然我们用掉了那十五枚猛火之符，但我们只是诱饵，一个没死就算是成功了。”

　　龙御点了点头，对红莺说着，然后让她好好休息。

　　紧接着众人聚集到了一起，开始商议接下去的行动。

　　刀青思索了一番说道：“首先冰神族既然撤退了，就不会再来找我们麻烦，它们也知道了我们只是妖族故意放出来的一批诱饵罢了，不可能对诱饵有什么想法。”

　　“其次，咱们的任务应该算是完成了，还记得任务目标是确保让大批猛火之符平安到达异族战场前线，咱们虽然只是诱饵，但也起到了牵制的作用，其他方面，应该已经是将猛火之符送到了目的地才对。既然这边众敌败退，咱们就尽快赶到战场前线去确认一下吧。”

　　刀青的这番话得到了众人一致赞同，接下去的事情没什么好说的，赶去战场军团基地报告情况和确认一下任务结果才是最重要的，当然，众人全都是希望那一批猛火之符能够尽快到达战场前线，那样就能够尽快将这次来犯的冰神族军团给击退了。

　　“不过这次行动我们一个人都没死，我还得感谢一个人。”

　　刀青说到这里，看了一眼一旁的龙御，笑了笑道：“关键时刻还是龙御小兄弟提醒我，要查看一下那枚储物戒指，看来龙御小兄弟想得比我们都要快啊！”

　　“你们都在战斗，我一个人闲着，当然只能多动动脑子了。”

　　龙御笑了一笑，这话倒是很有道理，不算是谦虚。


第1209章 战场堡垒

　　总而言之，龙御和红莺等人所遭遇的第一波危机已经过去了，并且按照推测，冰神族并不会对他们发起第二次攻势，所以他们的任务可以说是完成了一大半了。

　　现在所需要做的，就只是找到战场军团在前线上的基地就行了，虽说战场军团在前线的基地位置并不固定，而是到处移动着的，但想要找到也不是很困难，毕竟战场军团在前线的基地实在是太显眼了。

　　这种可以移动形式的基地，被称作是战场堡垒，不仅形体极为巨大，周围还必定有着许多其他小型建筑的包围，形成一个占地范围极其广阔的移动建筑群。

　　在异族战场，想要坚守一个固定的堡垒实在是太困难了，因为一个堡垒如果固定在一个地方，那么对手就能够直接找上门来进攻，并且是任何时候都有可能发起进攻，危险性极高！

　　而如果是可以移动的战场堡垒那就不一样了，如果遭遇到对方偷袭实在是抵挡不住，就可以操纵起来撤退，并且在某些隐蔽的地方或者在靠近妖族疆域的大后方进行休养生息，最大限度的保存战斗力。

　　在发起进攻的时候，也可以节省很多时间，并且让出战的妖族强者拥有一个后勤基地堡垒，在前线战斗的时候将会有很大优势。

　　不光光是妖族，其他例如人族、冰神族、火神族等等种族，也都是有这种移动型战场堡垒的类似建筑，在异族战场上，战场堡垒就是基础性建筑，以一个战场堡垒极其周围的保卫建筑为一个单位。

　　现在整个妖族，和异族战场靠边的有三条外域星河，总共就有三十多座战场堡垒，分别守护在不同的防线上，每一座战场堡垒都是一股极其恐怖的战斗力。

　　简单地说，在一座战场堡垒及其周围的保卫建筑，其整体战斗能力甚至能够比肩一名类神境界的超级强者！

　　而且这种可移动的战场堡垒，还能够在关键时刻联合起来，两座战场堡垒的联手，就基本代表着坚不可摧的防线，现在的异族战场上靠近妖族这边，主要就是有四座战场堡垒，其中两座两座联手，防御在妖族疆域之外。

　　其中两座战场堡垒，就在对抗冰神族的入侵，还有在第三外域星河的另一边，另外两座战场堡垒在抵挡着火神族的进攻。

　　最近一些年，第三外域星河的冲突主要就是和冰神族和火神族这双方之间的冲突，幸好冰神族和火神族之间相互也是仇敌，对方才没有联起手来一起进攻妖族，要不然的话情况恐怕会变得比较糟糕，想要防守住对方的进攻需要付出太多的损失。

　　平时的时候，两座战场堡垒就可以阻挡住来自冰神族或者火神族的正面进攻了，而其他战场堡垒则是分散在第三外域星河附近的各个角落，全方位守护着妖族疆域的安全，保证不会有任何异族强者混入到妖族疆域当中去。

　　偶尔有那种隐蔽能力极强的异族混到妖族疆域内部，那也构不成什么太大的威胁，只是会被对方探测去一些情报。

　　现在龙御等人的目标，就是要找寻到那两座联合起来，正在正面阻击冰神族的战场堡垒，从而看看真正的大批猛火之符是否已经运送到了前线，如果的确如此，那么他们的任务也就圆满完成，同时来犯的大批冰神族好日子也就到头了。

　　众人稍微休整了一下，就决定继续往前进。

　　由于战场堡垒的力量气息非常雄浑，所以寻常的大主宰强者，在一亿里开外就都能够略微感受到的，这当然也会暴露战场堡垒的气息，但如果专门想要隐藏的话，战场堡垒是可以布下一种隐蔽气息的法阵的，只是平时作战的时候没必要打开这样的隐蔽法阵，因为会浪费很多额外不必要的能量。

　　异族战场之中，处处都充满着危机，虽然猜测冰神族不会对他们发动第二次袭击，但刀青众人还是在前行的时候非常小心翼翼。

　　龙御和红莺在一起，注意到那来自神木妖族的帅气青年韩恨仍然在观察着自己。

　　“这小子，也不知道哪里得罪他了，人品当真是差。”

　　龙御对这家伙没什么办法，摇着头对红莺悄声感慨，对方好歹算是自己现在的队友，所以龙御也不会太过分了。

　　那韩恨真想要对龙御做出什么事情，威胁到龙御安全的话，红莺肯定不会坐视不管，现在的红莺可不是之前，换句话说就算是没突破之前的红莺，正面和韩恨对抗也不见得怕了对方。

　　所以，正常情况下，那韩恨对龙御还是构不成什么威胁，所以龙御也就懒得去多理会了，只是在某些比较危险的特殊情况下，这韩恨还是一颗定时炸弹。

　　龙御以前也遇到过不少本来是队友，结果在危险来临时却反过来对付自己的情况，韩恨这种小人，他见得多了，也不会怎么惧怕和放在心上。

　　过了大概两个时辰，红莺最先感受到前方的一丝异样的气息，毕竟她是大主宰的武道境界修为，而且还修炼了第三重的武道秘法，灵识感知能力比其他大主宰都要强大不少。

　　“战场堡垒应该快到了，两座战场堡垒聚在一起，气息足以传到十亿里之外，不过我现在动用了一种武道秘法，增强了好几倍的灵识感知，所以战场堡垒真正的位置很可能在数十亿里开外，这个距离已经很近了。”

　　红莺将自己的发现跟众人说明了一下。

　　其他人也都点了点头，数十亿里的距离，他们如果动用空间神文进行瞬间移动的话，只需要一炷香时间就能赶到了，但那样不安全。

　　主要是异族战场上处处都有危险，万一以空间神文传送出去，出现的时候周围一堆异族包围，那可就悲催了。

　　所以最为稳妥的办法就是直接飞过去，虽然会多花不少时间，但安全性上却是得到了最大的保障，更何况用飞的也不会很慢，数十亿里的距离，几个时辰也就可以飞到了。

　　最主要的是众人已经进入到了战场堡垒的感知范围，所以在这个区域内，安全性基本可以说是不用担心了。

　　他们能够感受到战场堡垒的气息，那么战场堡垒那边，肯定更早就将他们行踪收入眼底，如果这边出现什么异族强者，战场堡垒方面第一时间就能派遣强者进行支援。

　　在战场堡垒附近一亿里范围内，可以将任何战场堡垒中的强者，传送到范围内任何一处地方，这种强横的支援手段，是战场堡垒防守的基础设施，有了这种快速支援手段，只要不是特别大批量的敌方出现，战场堡垒几乎是不可能沦陷的。

　　所以来到了战场堡垒感知范围区域之内，龙御等人的安全也已经得到了最大保障。

　　当众人继续往前，直到真正进入到战场堡垒的防御警戒范围的时候，前方出现了一批妖族修炼者，都只是帝君层次的，总共十来人，不过这一批妖修每个人身上气息都是极为血腥，显然经历过极为惨烈的杀戮，这就是在异族战场上经历过铁血的强者！

　　虽然只有帝君层次，但龙御下意识的感受到，如果他和对方一对一单挑的话，就连他都是有可能遭受到生命危险，因为对方身上杀意浓烈，战斗的唯一目的就是要杀死敌人，战斗起来完全不计后果，而且战斗经验极为丰富！

　　这种真正的战场军团成员，培养起来也并不容易，不过一旦成长起来，只要踏入帝君层次的行列，就能够成为战场军团的王牌。

　　很快，那一批十来个帝君层次妖修就来到了龙御等人面前，然后对龙御等人行了个礼，对众人还是比较恭敬的。

　　“欢迎各位来到战巡堡垒！报上你们的名字，身份，还有来此的目的！”

　　纵然是面对刀青等大主宰强者，这些帝君妖修都不是很惧怕，反而是公事公办，虽然恭敬但还是询问了一些基础的东西。

　　显然对方也并不知道会有他们这一批小队来到，看样子那猛火之符的任务保密的还是比较严格的。

　　“战场军团雇佣军，刀青，来自刀翼族，本次接受护送任务，来战巡堡垒递交。”

　　刀青直接以首领的身份与对方交涉。

　　战巡堡垒，就是眼前这一座战场堡垒的名字，不过现在众人还未见到那战场堡垒，毕竟还在一亿里开外的地方，而且那战场堡垒又不会放出光芒，自然是不可能用肉眼见到，众人只能依靠灵识探测能力，探测到那战巡堡垒的存在。

　　“给我任务编号。”

　　那帝君妖修巡逻小队的小队长紧接着说道。

　　刀青依言将任务编号说出，然后那小队长记录了一下：“跟我们进来吧，这任务现在还没有标注完成，而且有了新的变化，先到堡垒内的任务大厅再说吧，会有专门人员为你们处理的。”

　　没有标注完成，还有了新的变化？

　　对方的这番话让龙御等人心情都有些不太好了，还以为能够过来就直接完成任务，谁想到还会出现新的变化？


第1210章 苦行联盟

　　当战巡堡垒出现在龙御面前的时候，龙御忍不住被其震惊了一下，这战巡堡垒虽说只是一座战场堡垒，但其形体却比整个血落星都要大上好几倍，竟然是一颗大型修炼星球的大小！

　　毫无疑问，这样的战场堡垒建造起来需要花费数之不尽的资源，虽说可以在小世界中先构造出来然后从小世界中取出来，但有一个关键问题是，小世界中创造出来的建筑等等，一旦离开小世界到了外界，将会变得不够稳定。

　　所以，像战巡堡垒这样的巨型战场堡垒，肯定是运用天外大世界中的珍贵材料才能建造出来，才能够承受得住在异族战场范围内的一场接一场战斗和战役。

　　如果只是寻常材质的话，这战场堡垒恐怕早已经被毁坏了不知道多少次了，而这座名为“战巡堡垒”的战场堡垒，已经存在了长达七十二年的时间，这在战场堡垒当中都算是比较“年老”的了，寻常的战场堡垒，一般经过五十年时间就逐渐破损，毕竟历经太多战斗，在战斗中被异族破坏太过严重，很多不可修复的伤痕日积月累起来，大约五十年时间就彻底报废了。

　　所以这座战巡堡垒，在第三外域星河所统辖的十多座战场堡垒当中，算是年纪最长的其中一座战场堡垒，其存在了七十二年时间，击退了不知多少异族来犯，可以说是整个第三外域星河范围内修炼者的精神支柱也不为过。

　　“战巡堡垒名不虚传，虽说在第三外域星河已经混了半年，但还是第一次见到传闻中的战巡堡垒！”

　　不但是龙御，就连其他大主宰妖修见到宏伟壮观的战巡堡垒之时，也是一脸感慨。

　　虽说他们都是大主宰修为层次的强者，在他们各自的小世界中，肯定有着比战巡堡垒更加宏伟壮观的建筑，但在天外大世界，想要建造出战巡堡垒这样的庞然大物，难度可比在小世界中建造出来大上万亿倍不止。

　　也正因为如此，整个妖族疆域范围内现在也才三十多座战场堡垒，要是战场堡垒建造很简单的话，妖族疆域早就扩大了十倍不止了……

　　当然，各个种族想要建造战场堡垒都不容易，这可不是随随便便动用一些寻常材料建造出一个堡垒就行了的，在战场堡垒当中，还存在着数不清的各种法阵，这些法阵不光是战场堡垒平日里运行的基础，更是与异族对战之时的核心！

　　在比血落星还大了数倍的战巡堡垒上，就存在大大小小上千万个各种不同功能的法阵，有探测方面的，有隐匿行迹方面的，有攻击方面的，有防御方面的，还有空间传送瞬移方面的，应有尽有，异族想要攻破一座战场堡垒的话，绝对必须付出十倍于防守战场堡垒人数的代价，才有可能将一座战场堡垒攻破。

　　再者，就算战场堡垒被异族攻破，也不需要担心这座战场堡垒被对方缴获来对付自己，因为一旦战场堡垒确定会被彻底攻破，那么在最后关头会启动自爆。

　　龙御相信，战巡堡垒若是自爆，其威力肯定比九幽狱碑爆发九幽神文还要强盛不知多少倍，到那时候攻占了战巡堡垒的异族一个都跑不掉，全都会化为宇宙虚空中的尘土。

　　跟随着刀青等人，龙御和红莺也一起进入到了战巡堡垒内部，并且通过战巡堡垒表面上的一座传送阵，传送到了堡垒内部最大的一个任务大厅，准备查询一番任务的情况。

　　到了战巡堡垒内部，龙御环顾四周，发现在这座堡垒的所有人，大多都是身上充满了血腥杀戮的气息，几乎每一个堡垒内的人，都杀过不知多少异族，当然，在这过程中，龙御相信还有更多的修炼者是死在了异族战场上，没办法被他们所见到了……

　　来到了最大的任务大厅后，龙御等人发现这里人倒也不少，大多数是妖修，也有少部分人类武修，毕竟妖族和人族双方结盟，这个历史由来已久，到了现在双方都在努力维持这份结盟关系，所以对于对方族中强者到自己疆域中来，会有各种补偿和提升奖励的措施。

　　刀青作为众人的首领，前往询问任务情况了，龙御和红莺等人就在后面大厅中等待消息。

　　很快刀青便沉着脸走了过来。

　　“情况不太妙，战场军团方面原来总共派出了五波诱饵，我们只是其中一波，来吸引那些冰神族的注意力。”

　　刀青扫了一眼众人，对众人沉声说道：“我们五波诱饵都成功的吸引到了冰神族的大部队，不过除了我们这一组之外，其他四个小队已经都全军覆没了！”

　　“什么？”

　　众人一听到这个消息，顿时全都是满脸震惊，虽然他们为自己还存活着而感到庆幸，但还真没想过事实会是如此，原来总共有五波诱饵被派出来吸引火力，而活下来的只有他们这一方，并且他们这个队伍十三人还全都活着！

　　这几乎可以说是不可思议的事情了，众人情不自禁的将目光投向了红莺和龙御。

　　毫无疑问，在来的途中众人遭遇到了两次冰神族的袭击，第一次六头冰神族强者，一直隐藏在四周围，如果不是龙御用什么特殊的办法将它们引诱了出来的话，恐怕那时候就会让他们队伍中的某些人被杀，造成伤亡。

　　更可怕的是，如果不是提前干掉了那六头冰神族大主宰，而是让它们隐藏起来直到和后来的四十头冰神族大主宰汇合的话，那么现在恐怕他们一个人都不可能活着来到这战巡堡垒了。

　　从另外四个诱饵队伍竟然都全军覆没就可以知道，这次冰神族出动的总体力量非常可怕，如果每一边都有将近五十头冰神族大主宰出手的话，那么为了这次行动，冰神族总共就出动了超过两百头大主宰强者！

　　这已经是相当于三四条星河中的大主宰强者总数了，要知道，这些可都是大主宰强者，而不是寻常的主宰秘境啊！

　　之前龙御和红莺等人一起对抗的白羽妖族、黑麟妖族等四大妖修种族中，哪怕四大种族全都加在一起，其中也没有两百名这么多的大主宰，每个妖修种族平均下来也就三四十个而已。

　　从这角度来说，冰神族为了阻截那大批猛火之符送往前线，竟然派遣了超过五六个妖修种族的全部高端力量，深入到靠近妖族疆域这边的异族战场方向冒险！

　　最终结果，妖族派出来吸引火力的诱饵竟然五个有四个全军覆没，不过那四个队伍拼的这么凶的话，冰神族那边损失恐怕也不会少。

　　当然冰神族的损失多少和龙御完全没有任何关系……

　　“既然如此，那猛火之符究竟在什么地方？还没有运送到前线来吗？”

　　天翼族的剑眉星目中年男子天藏，皱起了眉头对刀青问道。

　　“还没有到，这就关系到另一个任务了，容我详细说来。”

　　刀青摇了摇头，然后继续对众人说了起来。

　　很快，经过刀青的诉说，众人这才终于明白了是怎么回事，原来除了他们五个诱饵小队之外，真正在运送大批猛火之符的果然不是战场军团雇佣军，而是来自苦行者联盟！

　　苦行者联盟，乃是人族和妖族疆域内一个大名鼎鼎的组织，横跨人族和妖族疆域，在人族和妖族疆域中都具有很强的势力，在两个种族疆域内的各大星河主要修炼星球上，都设有组织分部等等。

　　而这个词，龙御也不是第一次听到了。

　　“苦行者联盟！苦难者联盟！”

　　龙御忍不住想起了这两个名字差不多的组织，其中苦难者联盟中被称为丹药宗家，并且似乎并不是局限于人族和妖族两个种族的组织，而是横贯整个天外大世界，在诸多种族之中都有分部。

　　这是个极为神秘的组织，现在的人族和妖族修炼者，大多只知道苦难者联盟出产的丹药是整个世界上首屈一指的，但却并没怎么见到过苦难者联盟的成员，而苦难者联盟成员所炼制出来的丹药，一旦流传到市场上，绝对是可以卖出令人难以置信的天价的！

　　龙御倒是从九幽界中得到了一个苦难者联盟成员留下来的丹药，并且到现在都还没服用完，他身上疗伤丹药几乎都是从那苦难者小世界残骸中得到的，这一切还得托九幽龙帝的福呢，毕竟是九幽龙帝当初抓住了一名苦难者联盟的成员，强迫其在九幽界中为九幽龙帝炼制丹药。

　　而苦行者联盟就不一样了。

　　苦行者联盟主要遍布在妖族和人族，龙御之前见到过他们其中一个成员，那就是在神武世界的时候，所遇到的那名天狱雷皇。

　　当时在王道秘境中皇境层次的时候，龙御和天狱雷皇对抗过，发现对方对太初五行之力都是非常熟悉，并且肉身强度极其恐怖，比当时的龙御还要强上不少。

　　不过在最强皇境比试之后，那天狱雷皇就消失不见了，这让龙御一直很是纠结，毕竟他还想从对方身上打听一下关于自己父亲的消息呢。


第1211章 太初之源

　　龙御从刀青口中听到“苦行者联盟”这个组织名称之后，就下意识的想起了天狱雷皇，想起了自己一直没有找到的父亲龙在天，顿时心情有些悸动。

　　当然，他也不见得对此太过激动，因为苦行者联盟这个组织实在是太大了，就算与这次参加护送猛火之符任务的苦行者联盟成员汇合，他能见到天狱雷皇的可能性也是太低了。

　　“现在苦行者联盟的人刚刚被两百余头冰神族大主宰拦住，情况算是比较危险的，战场军团的大型军团全都被前线的冰神族拖住，不能回援，所以战巡堡垒和附近另一座战场堡垒现在都已经发布了增援任务。”

　　刀青继续对众人说道：“我们之前的任务，算是完成了的，如果不想继续，那么可以直接过去领取十万点战场军团功勋，任务结束。如果想继续的话，就前往增援苦行者联盟的人，等到猛火之符被运送到前线来，十万点战场军团功勋的奖励翻倍！”

　　听到刀青这一番话，众人全都是面色一喜，战场军团给他们的这个选择实在是不错，如果怕危险，直接就可以领取之前任务的奖励，但如果愿意继续去护送猛火之符，让那大批猛火之符到达战巡堡垒所在的前线，那么他们的奖励将会翻倍！

　　奖励翻倍实在是个非常诱人的条件，十万点战场功勋已经可以兑换到很多修炼资源了，如果翻倍，许多人的武道境界和修为或许会因此得到突破！

　　不过对于龙御来说就有些纳闷了，他现在才五星帝君的修为，在接受任务的时候就说过了，假使完成任务也只能得到五千点战场军团功勋，翻倍也才一万点，实在是太少了些，关键还在于，龙御虽然武道境界比较低，但他对修炼资源特别是创造之物的需求却并不比其他人低！

　　“怎么样，去吗？”

　　龙御直接侧过头朝着红莺问了一句。

　　红莺轻笑了一声：“不去岂不是太对不起自己了？这可是翻倍的十万功勋奖励，我可不想放弃，而且我们这次后续任务是去对苦行者联盟进行增援，危险性反而比之前要小得多，不去白不去。”

　　“说的不错，我也打算继续参加，现在各位举个手表决吧，如果想继续参加的就留在这里，不想继续的可以去领取奖励了，咱们就此别过。”

　　魁梧汉子刀青环顾四周，对众人凝重地说道。

　　“我参加。”

　　天藏和海舒当然是和刀青站在同一阵线的，刀青参加，这两人就没理由不参加，他们三个都是来自巨翼星河，而巨翼星河中各个种族乃是出了名的团结，特别是在现在奖励比较好的情况下，他们不可能独自退缩。

　　“我也参加。”

　　火鸟大主宰也点了点头，很快就做出了决定，对他来说现在正踏入了武道境界的瓶颈，想要提升修为，最简便的方法就是在战斗中经历生死，在生死之间尝试突破！

　　所以火鸟大主宰倒不是为了那十万点战场功勋来参与这个任务，主要还是为了突破自己的修为瓶颈，踏入到更高的武道境界当中去。

　　“还有我们。”

　　另一边，紫色天狼和黑色蛟龙两头妖修也站了出来，表明要继续参加接下去的增援任务，这两名妖修倒也算是不错的强者，至少比其他一段大主宰要强大不少。

　　其中黑色蛟龙，掌握黑色雷霆的双属性神文力量，其威力比起启示级神文力量也差不了多少了，而且还是对其完全掌握，配合神通、武技手段能够发挥出极为恐怖的威力，在之前刀青小队遭遇到第二波冰神族大主宰袭击的时候，黑色蛟龙妖修对团队做出的贡献也是极大的。

　　另外紫色天狼，则是领悟了一招一品神阵，天煞，召唤无数紫色雷电轰击对手，一品神阵传闻中是通往类神境界的钥匙，可见是多么强大的手段。

　　虽说不是每一个领悟一品神阵的修炼者都能踏入到类神境界，但想要踏上类神境界，修炼一品神阵手段却是必不可少的，因为神阵实际上就是对神文的掌握，一品神阵领悟之后，能够让修炼者对该属性神文掌握到巅峰，自然就容易踏入类神境界。

　　眼看着队伍中的强者全都选择继续任务，神木妖族的帅气青年韩恨便也站了出来：“我也参加这次后续的增援行动，毕竟是增援苦行者联盟，我们说不定不需要出什么力气，随随便便就可以得到翻倍奖励，何乐而不为？”

　　其他一段大主宰也是纷纷点头，包括龙御和红莺在内的十三个人竟然没有一个选择退出的。

　　“好，既然如此我们就直接以小队形式出发，咱们之前有过配合，再遇到对手的话，对付起来也会比较得心应手。”

　　刀青见到没有一个人退出，当即露出了粗犷的笑容，他还真担心退出的人太多导致增援任务难度增大，但现在看来他的担心是多余的了。

　　人多当然好办事，虽说苦行者联盟那边已经有超过两百名大主宰在护送这一大批猛火之符，但增援人数越多越有把握这是肯定的。

　　“这次我们去增援，很可能遇到之前那些冰神族大主宰，包括长角冰神族大主宰和五棱冰晶大主宰，它们撤退之后不可能直接离开这附近，应该是收到消息，让它们去对付苦行者联盟了。”

　　红莺略一思索，猜测说道。

　　“不错，对那两头冰神族大主宰我们十三个还算比较熟悉，如果再遇上，能够将他们干掉的可能性也不低，主要还是得靠你们了。”

　　一名一段大主宰点了点头说道，目光主要集中在红莺、刀青、火鸟大主宰几人身上。

　　这种被忽视的感觉，似乎让神木妖族的韩恨很不自在，不过这帅气青年并没有多说什么，毕竟红莺等人比他强势是不争的事实，他反驳也没有用，也无法去改变其他人的看法。

　　要知道就连韩恨自己都是这样的人，对红莺他现在是恭敬有加，不敢有任何不满，但对龙御还不是之前那个样子，根本毫无改变，就是因为他瞧不起弱者，归根到底和其他人瞧不起他韩恨是一个道理。

　　不过，这却让韩恨心中暗暗下定决心，只要一有机会，他肯定要表现出自己的强势来，让这些人看看他韩恨的手段！

　　最重要的是，经过之前对付冰神族大主宰的战斗，韩恨与自己的战兵似乎要契合到更上一层楼，达到最高的无双境界，那样一来，战兵就会诞生自我灵识，催动起来威力也能提升至少十倍！

　　契合无双乃是修炼者与战兵契合的最高层次，能够发挥出战兵所有的力量，甚至还有所超出，配合无尽级武技施展的话，爆发出的力量绝对是惊人的。

　　哪怕是龙御，现在除了虚空幽龙刃之外也还没有和其他战兵契合到无双的层次，而虚空幽龙刃的品质终究是太低了，如果不想办法给她提升的话，以后对龙御的作用恐怕会变得越来越微乎其微。

　　这一点龙御一直放在心上，可惜想要提升战兵品级却不是那么容易的，要不然的话世界上就不会存在那些低品质的战兵了。

　　按照红莺和虞妃两女都说过的，想要提升虚空幽龙刃的品质，最主要的有两点，第一是要找到一种名为“太初之源”的珍贵材料，第二是要有一名靠谱的炼兵师帮忙才行。

　　炼兵师龙御倒是不担心，有猥琐老头卫鱼雁在，提升一下虚空幽龙刃的品质应该不难，关键在于太初之源这件珍贵材料的搜集，实在是太难了。

　　要说运气好的话，太初之源可以在世界上任何一个地方见到，因为这是这个世界太初五行之力的本源，简单地说，就是在太初五行力量诞生之前的力量！

　　不过，太初之源存在的时间非常短，哪怕是在什么地方被孕育而出，也会很快就转化为最精纯的太初五行力量，正因为如此，想要得到太初之源的难度实在是太高了。

　　可以说世上几乎所有修炼者，都想让自己最常用的战兵提升一下品质，但众人能够得到的太初之源数量，实在是微乎其微，整个妖族疆域内，一年时间内都见不到几次，与其说是靠实力，不如说是要靠运气才有可能得到，这才是最为困难的地方，就算是类神境界的强者，想要得到太初之源也不是那么简单的事情。

　　……

　　众人决定了要继续进行增援任务之后，便很快开始准备出发，在出发之前，他们在战巡堡垒的交易市场中补充了一些猛火之符。

　　猛火之符并不是战场军团专属的东西，只要会炼制方法，任何一个有点水平的炼兵师都能够炼制出来，并且将其用于战斗当中。

　　不过，不同的人炼制出来的猛火之符，效果可以说是完全不同的，现在众人在交易市场中买到的猛火之符，品质威力就比之前用的战场军团准备的要差得远了。


第1212章 增援行动

　　猛火之符虽说是消耗性道具，但其根本性质还是和战兵类似，都是由炼兵师炼制出来的用于战斗的一种工具，只不过其中储存的能量有限，无法像战兵那样不断再生出力量来持续战斗。

　　不过跟战兵相比起来，猛火之符这类消耗性道具的优点也是很明显的，那就是炼制成本相当节省，炼制一件太古级战兵所需要消耗的材料，绝对能够炼制出至少十枚高品质的猛火之符！

　　一枚猛火之符在瞬间爆发出来的威力，绝对不会亚于修炼者与太古级战兵契合到最高无双层次之后的程度，可想而知这种东西在关键时刻绝对是能够扭转战局的东西。

　　只可惜，猛火之符这类消耗性道具的炼制方法，唯有人族和妖族的战场军团才有掌握到其精华，所以能够炼制出高品质的猛火之符。

　　而其他那些民间炼兵师，虽说也是能够炼制出猛火之符，但炼制出来的猛火之符档次就要差上很多了，威力也不如战场军团官方炼制出来的十分之一。

　　当然聊胜于无，反正这些猛火之符价格也不贵，所以刀青自己出钱请客，总共购买了三十九枚猛火之符，队伍中每个人都能够分到三枚，至少可以增强众人在面对冰神族对手的时候一倍以上的战斗力！

　　之前刀青从护送的任务物品储物戒指中取出来的十五枚猛火之符，在众人击退那第二批冰神族大主宰的时候已经全都被消耗干净了，所以现在他们既然要上路，自然是要多准备一些东西的。

　　另外，水蓝色短发女子海舒甚至还出钱在战巡堡垒的交易区内购买到了一面火焰盾墙符，品质相当之高，在面对三段大主宰的冰神族强者的时候也能够抵挡对方很长一段时间，如此一来便从最大限度上保障了众人此行的安全。

　　准备好了之后，众人便在刀青的率领下出发，接取了增援苦行者联盟的后续任务，通过战巡堡垒中的传送阵，很快就能够传送到苦行者联盟的人战斗地点附近！

　　“过去那边都小心点，虽说现在是在我们妖族的主场中，但对方既然敢来，就肯定是有一些埋藏着的杀手锏，一旦出现危险，都得注意自己的安全，我可不想这次任务后续竟然还会出现伤亡！”

　　刀青脸色凝重的对众人说道。

　　“刚刚我在战巡堡垒中打探了一下情况，原来现在前线有无数冰神族强者在前赴后继的进攻，根本不给两座战场堡垒任何喘息的时机。”

　　天藏从不远处回到众人身旁，然后沉声说道：“这边两座战场堡垒虽说联合了起来，但冰神族却有三座战场堡垒开到了附近，将我们这两座战场堡垒的主要战斗力都拖住了，根本没办法去增援苦行者联盟，所以才只能够依靠我们这些战场军团雇佣军了。”

　　“不管怎么样，现在冰神族的野心不小，绝对不能够让它们得逞哪怕任何一个步骤的计划！”

　　刀青点了点头，说完这话之后，便启动传送阵，带着众人一起传送了出去！

　　一阵白光过后，龙御睁开眼睛，发现自己和红莺、刀青等人再次出现在了一片一望无际的漆黑的虚空当中。

　　不过与之前所不同的是，这一次龙御刚刚来到这片虚空中，就感受到了这片区域内肃杀与血腥的气息，从远处的某个方向，不断有阵阵强横的力量波动散开来，被龙御等人清晰的感受到。

　　“苦行者联盟和冰神族总共四百多名大主宰强者的战场，应该就在前面了，诸位，我们小队尽量一起行动，这样才能最大限度保障自己安全，知道吗？”

　　刀青神情凝重的吩咐说道。

　　这种事情事关性命，其他人当然不敢多说什么，一个个点头答应，这种四百多名大主宰在战斗的混乱战场，如果不抱成团的话，还真是怎么死的都不知道，哪怕是实力达到了三段大主宰的红莺、首领刀青等人，如果没有一个团队一起的话，进入战场也只有死路一条。

　　要知道，四百多名大主宰强者，可是已经相当于白羽妖族那类妖修种族十倍的巅峰实力了！

　　这种规模的战斗和进攻入侵，冰神族都很少会发动的，肯定是这次冰神族决心很重，想要在与妖族对垒的战场上取得一些优势。

　　想要凭此攻陷妖族疆域肯定是不可能的，但哪怕只是一点优势，对于整个冰神族来说也将会是莫大的鼓舞。

　　“走吧！”

　　随着刀青一声令下，众人齐齐朝着战场所在处飞行前进！

　　这个任务，并不是只有之前接受了护送猛火之符任务的小队能够接取，要是那样的话整个战场恐怕不会有其他人过来帮忙了。

　　只要是战场雇佣军，都有资格参加这次增援苦行者联盟的任务，毕竟这关系到这场战役与冰神族对垒的最终胜负！

　　所以当龙御跟随刀青等人，一行十三人朝着战场飞过去的时候，也看到四周围虚空中，正不断的出现一些妖族强者，同样通过传送阵来到了这片战场当中，朝着苦行者联盟的人激战方向以最快速度赶过去！

　　这些妖族强者，每一个都至少是主宰秘境的存在，并且大多数都是大主宰，光是龙御肉眼见到的，就多达三十多名大主宰，前前后后朝着战场所在处赶去。

　　“看来附近的战场军团雇佣军不少啊！正规军团在阻击前线冰神族的大部队，压力太大，后方就交给战场军团的雇佣军来保护，这倒果然是个不错的法子……”

　　龙御心中想着，很快他们一行人就已经来到了大主宰强者战场的边缘，远远望见寒冰属性神文已经将前方那一整片虚空给基本笼罩住了，寒气朝着四周围虚空中不断扩散，赫然便是一座已经完全施展出来的绝对冰封法阵！

　　在这座绝对冰封法阵当中，冰神族大主宰强者和苦行者联盟的强者对战的身形隐约可见，但却由于无边寒气的缘故并不能看个真切，就连灵识感知能力也遭受到了一定程度的削弱甚至屏蔽。

　　“怎么办？若是贸然进入那座绝对冰封领域，恐怕情况会非常不妙！”

　　刀青等人完全没想到过来见到的是这样一个情况，竟然已经让冰神族的大主宰强者把绝对冰封法阵都构建了出来！

　　这种情况下，他们这些增援想要使上力气就变得困难至少百倍，因为绝对冰封法阵可是一座范围攻击和控制的法阵，只要进入到那个区域，所有不属于冰神族的修炼生命都会遭受到绝对冰封法阵力量的侵蚀！

　　绝对冰封法阵的侵蚀，主要就是造成速度减缓和冰封的控制效果，并且其恐怖寒气能够造成修炼者体内经脉的永久性创伤！

　　恐怕除了不死紫血和龙御的魔尘之心这类武道秘法之外，不会有其他办法能够完全无视这绝对冰封法阵中的寒冰力量侵蚀了。

　　另外，在绝对冰封法阵的屏蔽之中，谁也不知道冰神族与苦行者联盟的战斗状况如何，万一苦行者联盟的人处于绝对劣势的话，那么其他人闯入绝对冰封法阵也只能说是在送菜了。

　　“我不想贸然进去冒险。”

　　火鸟大主宰沉声说道，而这也是其他绝大多数人的共同想法，除了龙御他们十三个之外，其他过来支援的战场军团雇佣军此时此刻也都来到了绝对冰封法阵的外围，望着整座占据了极大范围的极寒法阵，束手无策。

　　关键是他们在这座绝对冰封法阵之外的时候，根本感受不到场中有除了寒冰神文之外的神文力量，虽说这绝对冰封法阵会有屏蔽效果吧，不可能把其他什么神文力量的气息都屏蔽了吧？

　　里头其他什么神文气息都没有，很难让人不去想是不是发生了什么意外，甚至有可能苦行者联盟的大主宰强者已经全军覆没也说不定。

　　“要不，咱们联合其他人一起闯进去？”

　　神木妖族的帅气青年韩恨试探性的提出了意见。

　　“不可能。”

　　黑色蛟龙妖修看了一眼四周围，虽说前来支援苦行者联盟的战场军团雇佣军数量很多，但明显都各自有着各自的圈子和派系，想要将这么多人全都联合起来，绝对会产生很大的矛盾，别的不说，交给谁来做首领发号施令就是一个很大的问题。

　　所以，想要联合其他雇佣军的可能性不高，就算有人想要联合起来，效果也肯定不会好到哪里去，而且就算他们现在绝对冰封法阵外围的雇佣军全都联合起来，大主宰强者也不超过五十名，这么点人，就算冲刺到了绝对冰封法阵的内部，遭遇埋伏也是只有全军覆没这一个可能了。

　　“可恶，战场堡垒让我们过来增援，竟然是这样的情况，有绝对冰封法阵在，我们怎么敢轻易增援？”

　　远处，开始有不少战场军团雇佣军开始骂骂咧咧起来，他们平日里在外出生入死就是为了提升一些武道境界，现在接到这种特别艰难的任务，还真是让他们难以平静下来。


第1213章 时空甬道

　　数十名前来增援的战场军团雇佣军被隔绝在了绝对冰封法阵之外，不敢朝着法阵内更进一步，生怕遭遇什么致命的危险。

　　所有人都是一筹莫展，龙御、红莺在这种情况下也没什么可以做的，除非是拥有绝对强劲的实力，要不然不可能硬闯绝对冰封法阵，那样绝对是只有死路一条。

　　“这下子麻烦了，这增援任务难度如此之高，果然翻倍的战场军团功勋没那么好拿啊……为今之计也只有静观其变了。”

　　刀青沉声对众人说道，众人也各自点了点头，面对这种情况他们没有人会愿意去冒险的，因为一不小心就会付出生命。

　　反正任务失败也不会扣除功勋，从大的方面来讲，就算猛火之符没有运送到前线，也不会给妖族阵营带来什么劣势，顶多是没办法尽快将冰神族驱逐出去罢了，前线整体上还是处于均势的。

　　何况真要抵挡不住的话，妖族方面肯定会派遣更多的战场堡垒来到这个方向，来阻击冰神族的大部军队。

　　所有人都在绝对冰封法阵之外等待，约莫过了半个时辰的时间，四周围来增援的战场军团雇佣军总数量已经达到了一百人，甚至还在不断增加，只是绝对冰封法阵却是没有丝毫减弱的迹象。

　　而且在法阵之中的范围内，众人依旧没有感受到其他属性的神文力量，这一点让所有人心中蒙上了一层阴影。

　　不过也就在这时，在绝对冰封法阵的一个方向上，突然产生了一个异变，只见在无穷无尽的寒冰神文表面，突然出现了一道耀眼的金光，从绝对冰封法阵内部爆射出来！

　　虽然这道金光很细小，但其光芒璀璨却是一下子吸引到了外面所有增援雇佣军的注意力，要知道本来这里一片都是寒冰神文，突然金光出现，哪怕是一条细小的金光，也绝对能够让在场的所有强者都注意到了。

　　在那道金光出现之后，整个绝对冰封法阵似乎是出现了一个漏洞，整体气息一下子被削弱了一大半，虽说仍然令人心悸，却已经没有之前那种进入就会死的感觉了。

　　最重要的是，在那道金光爆射出来的地方，竟然出现了一条通道，从那条通道，似乎可以一直通往绝对冰封法阵的内部！

　　“可以进去了。”

　　刀青立刻就做出了判断，他眯了眯眼睛，心中很快就思索了一番。

　　金光爆射出来，对绝对冰封法阵造成了破坏，那么那道金光绝对不可能是冰神族施展出来的，并且刀青也从未听说过冰神族能够领悟除了寒冰神文之外的神文力量的。

　　如此一来，那道金光必定是从绝对冰封法阵内部，由苦行者联盟的强者施展出来，并且创造出了一条通道，让外面增援而来的其他人能够通过那条通道进入到绝对冰封法阵内部！

　　这是刀青最快得出的结论，而且那道金光非常强盛，将绝对冰封法阵破开一个大洞之后，整个绝对冰封法阵的气息都没有再度回升，似乎与是被那道金光的力量彻底压制住了。

　　既然如此，那么从那道金光开辟出来的通道进入，十之八九是非常安全的！

　　不过在场这么多人之中，能够做出刀青这个判断的人却不多，大多数人还是都在惊疑不定的望着场中，猜测着那道金光究竟是什么东西。

　　而这个时候，刀青已经带着众人朝着那道金光爆射出来的方向飞了过去，与他们同时飞过去的还有另外两个增援小队，那两个增援小队加起来二十多个人，规模和龙御这边差不多，不过其中大主宰的数量比较少，每个增援小队中只有六七个，其他都是上位主宰。

　　毕竟龙御这边接受战场军团任务的时候，是指明了只有大主宰才能够接受的，其他小队很少能够有龙御这边这么强的配置。

　　不过值得注意的是，那两个增援小队的队长，实力都是非常强劲，光是看气势都绝对不会比红莺、刀青来得弱！

　　当然，现在思考这个没有什么用，众人拥有共同的敌人，那就是入侵到他们妖族附近，想要抢夺猛火之符的两百多个冰神族大主宰强者！

　　三个小队，最先反应过来，直接冲向了那道金光爆射出来，所造成的那条寒冰通道。

　　龙御、红莺、天藏、海舒等人，当然是听从刀青的号令，并且他们自己也判断出来，这条寒冰通道绝对是可以同行的，现在想要增援苦行者联盟也只有通过这条通道才行。

　　刀青率领众人最快动身，不过却不是最先进入那条寒冰通道的，因为在快要接近的时候，刀青让众人都放慢了一下速度。

　　“这种情况下，还是不要冲在最前面为好，否则很容易发生意外。”

　　这一条是所有人心中的共识，所以他们便放慢了速度，让另一个小队的人先行进入了，然后才跟在对方身后，同样踏入到了那条寒冰通道。

　　之所以是寒冰通道，因为这条通道是在绝对冰封法阵中被开辟出来的，周围四面八方全都是接近固体的寒冰神文力量。

　　不过此时此刻，这条寒冰通道中却布满了金光，那道金光从绝对冰封法阵内部爆射出来，创造出了这样一条通道，其力量竟然还没有消散，而是残留在了这条通道的四周围洞壁上，阻止了绝对冰封法阵力量的再生和融合！

　　“不过看样子，这条通道也持续不了太久了，虽然这道金光很厉害，但绝对冰封法阵可是集合了诸多冰神族大主宰强者共同创造出来的，想要将其抑制住，谈何容易？”

　　剑眉星目的中年男子天藏摇了摇头，叹了口气。

　　随着他这句话，众人的确是发现通道周围金光正在逐渐消散，反而重新被寒冰神文所覆盖笼罩住，虽说暂时还能维持，但恐怕只要再过一炷香时间，这条通道就会轰然崩塌！

　　众人现在进入了通道，立刻感受到了来自绝对冰封法阵的压迫，空间神文完全被屏蔽无法动用，而在他们身后则是其他进入通道的小队，想要后退已经是不可能了。

　　“只能继续前进了，一旦遭遇危险，立刻动用猛火之符，切记！”

　　刀青提醒了一下众人，便走在最前头，跟在前面那个队伍的后方，不断沿着通道，朝着绝对冰封法阵内部行去。

　　此时此刻，绝对冰封法阵已经构成，成为了一大块冰封之地，寒气极为逼人，在这样的地方，随时随地都有可能遭遇到来自冰神族大主宰的偷袭。

　　虽然妖族在这绝对冰封法阵中想要前进很困难，但对于冰神族来说，这绝对冰封法阵却像是它们的老巢一样，可以在其中自由行动，就如同鱼儿在水中一般。

　　所以刚刚踏入到通道之中，所有人就都彻底警觉了起来，进入到了随时准备战斗的状态下。

　　随着众人朝着通道深处，绝对冰封法阵内部不断前进的时候，众人的疑惑也越来越深，因为行至此处，他们竟然没有见到哪怕任何一头冰神族，也没有见到任何一名苦行者联盟的修炼者！

　　绝对冰封法阵在这里，其他人究竟去哪里了？

　　“我记得刚开始的时候还有神文在这边涌动，但等我们赶到的时候却只剩下了这么一座绝对冰封法阵……难道是出了什么意外了？”

　　龙御心中猜测，但他考虑到刚刚出现那道金光将绝对冰封法阵轰破，就知道这法阵当中肯定还是有苦行者联盟的人的。

　　不管如何，只要沿着这条通道走到尽头，应该就知道到底是怎么回事了！

　　众人不断向前，两炷香时间过后，最后方的通道终于开始了崩塌，总共有六七个小队趁着这段时间进入到了绝对冰封法阵当中，加起来五十多人，大概是前来增援人数的一半。

　　至于剩下的一半，已经彻底失去了进入绝对冰封法阵内部的机会，如果任务完成也没有他们的奖励了。

　　当然，站在他们的角度来将，这样的选择倒也不错，毕竟进入到未知的绝对冰封法阵内部，危险性实在是有点大，纵然是有那道金光指引，但死在里头的概率还是非常大。

　　对自己实力没有什么信心的小队，当然就犹犹豫豫不敢进来，直到通道坍塌，失去最后机会。

　　而这个时候，最先踏入这条寒冰通道的那个小队，终于已经走到了这条通道的尽头，出现在他们面前的是一幅玄妙的场景！

　　龙御和刀青等人也紧随其后，来到尽头的时候，全都睁大了眼睛，看着眼前的画面，有些难以置信。

　　“怎么回事，竟然在这里出现了一条时空甬道！”

　　所有知道时空甬道的修炼者全都震惊了起来！

　　而龙御，只见到入目之处的通道尽头竟然是一个五彩的力量漩涡，那漩涡不断旋转着，其中蕴含着无穷无尽的空间神文力量，仿佛一旦踏入其中就会被卷入到混沌虚空当中。

　　时空甬道？

　　龙御有些诧异，他倒是没听说过这是什么……


第1214章 雷汉之言

　　红莺就在龙御身旁，见到龙御皱眉，便知道他并不知道时空甬道是什么东西。

　　不过这也算是正常，毕竟时空甬道可不是寻常修炼者能够见得到的东西，龙御虽说修炼和战斗天赋很不错，但终究是武道境界和修为还太低，很多东西没有见到过也纯属正常。

　　红莺便神色凝重的对龙御解释道：“时空甬道，是一种凝聚太初五行的力量所创造出来的东西，和时空印记传送的原理有些类似，不过性质还是有些不同……”

　　经过红莺接下去的介绍，龙御总算是知道那时空甬道究竟是什么了。

　　原来时空甬道，就是在时空印记的基础上，添加上太初五行的力量，从而构建出一条跨越时空的通道，可以连接广阔世界的任意两端！

　　这是一种极为便捷的通行手段，只不过构建出时空甬道所需要消耗的力量实在是太庞大了，庞大到了纵然是红莺这层次的修炼者，都完全没有可能构建出时空甬道来，甚至哪怕是一百一千个红莺，都无法做到将时空甬道构建出来！

　　当然，对于时空甬道的构建还是一桩很复杂的事情，红莺连其中原理都不是很懂，自然是不可能构建出来了，不说构建时空甬道所需要的能量层级，关键是不懂原理，那就无论如何都不可能成功了。

　　“原来就是个超远距离的传送门。”

　　龙御从红莺的话中得到了这样一个认识，而这传送门想要创造出来需要付出相当大的代价。

　　如果按照红莺说的原话，那就是连类神境界的强者，都无法做到独自一人将时空甬道构建出来的。

　　既然如此，现在这个地方出现的时空甬道，对于龙御和刀青等前来增援的修炼者来说，就是非常危险的东西了，冰神族竟然花费这么大力气在绝对冰封法阵中构建出了一条时空甬道，所图谋的东西肯定不少！

　　“仅仅是为了阻止我们将猛火之符送到前线的话，根本没必要构建出时空甬道来，看来这条时空甬道或许是冰神族的一个大计划！”

　　刀青沉声说道。

　　所有来到了寒冰通道尽头，见到了时空甬道入口的修炼者，脸色都是变得极为凝重，因为时空甬道出现在这里，就意味着随时有可能有冰神族的超级强者在这个地方降临！

　　所有人都知道，这条时空甬道肯定是通往了冰神族密集的场所，在时空甬道的另一端，绝对是无数的冰神族强者！

　　“还不一定，这时空甬道有可能是苦行者联盟的强者联合构建出来的，不一定出自冰神族之手呢。”

　　附近其他一个小队的三段大主宰强者神情凝重的说着，不过这人虽然做出了这样的猜测，但连他自己都不太相信这个猜测，毕竟这个猜测是事实的可能性实在是太小了。

　　苦行者联盟这次来的人总共是两百多名大主宰，光凭两百多名大主宰，想要构建出一条时空甬道，其难度几乎可以说是不可能的，除非这两百多人之中存在着一名类神。

　　但类神境界的超级强者岂是这么容易见到的？

　　如果苦行者联盟此次的护送队伍中有类神的话，那么怎么可能被冰神族拦住在这里？并且类神境界的强者，一般是不会轻易出手的，除非是面临重大战役，关系到妖族存亡和发展的时候。

　　所以现在这种情况下，这条时空甬道极有可能是由冰神族强者构建出来，至于这条时空甬道的终点，没有人知道会是哪里！

　　“进去吗？”

　　在时空甬道面前，所有人都开始犹豫了起来，面对现在这样的情况，他们中大多数人都失去了勇气。

　　谁也不知道，在时空甬道过去之后，会不会遇到冰神族的大部队，导致自己自投罗网被对方干掉，这样死去的话可是一点意义都没有的。

　　如果说修炼者闯入到绝对冰封法阵中的危险系数是一的话，那么闯入时空甬道之中，危险系数绝对是超过十的！

　　也就是说，进入时空甬道之后，他们的生存概率将会降低到接近零的程度！

　　用九死一生来形容接下去要进行的行动，是再合适不过的了。

　　“都到了这里了，不进去也太对不起自己了，冰神族乃是我妖族大敌，此番虽然不知道有什么阴谋诡计，但无论如何，必须要阻止它们才行！”

　　走在最前头的那个小队的三段大主宰队长回过头来，扫视了在场所有五十多人一眼，坚决英勇地说道：“我们并非独自作战，我相信在我们前方，还有苦行者联盟的诸位前辈，现在他们很可能需要帮助……都已经到了这里了，愿意拼上一拼的，便随我雷汉进入时空甬道吧，此番若是能破坏掉冰神族的某个计划，我雷汉个人将会给诸位发放让所有人满意的奖励，诸位相信我雷汉吗？”

　　“竟然是雷汉！”

　　一听到对方这番话，场中所有人全都惊呆了，包括刀青等人在内，这个时候都是有些目瞪口呆。

　　龙御眯了眯眼睛，见到那自称是“雷汉”的三段大主宰，竟然在这个时候开始变幻了面容，原本此人看起来面容清秀，但真实面容却是一个瞎子，不过其全身上下都笼罩着一种深紫色的雷霆，气势极为强劲。

　　“雷汉是谁？”

　　龙御对身旁红莺轻声问了一句。

　　“没想到竟然会是他，一开始还真没认出来……”

　　红莺脸上带着些喜色对龙御说道：“这雷汉实际上已经是五段大主宰的境界，几乎已经是世界上最强的存在了，虽然和类神强者、白云大师这类巅峰大主宰还有一些差距，但已经比我表哥血落要强，这家伙，之前老婆就是被冰神族的干掉了，所以对冰神族有着刻骨铭心的仇恨。”

　　“五段大主宰……对了还没问你，大主宰总共分为多少个阶段？”

　　龙御闻言有些纳闷，不过还是问了出来，这种问题恐怕其他人都知道，就他一个人会不知道了吧？

　　“总共七段，在七段大主宰之上就是类神境界的巅峰存在了。”

　　红莺看了龙御一眼，娇笑出声：“你倒是心很大，还想着踏入类神吧？不过也该如此，这才是我血妖一族公主看上的男人。”

　　“类神吗……”

　　龙御听了，内心有些喃喃，他的目标真的是类神吗？或者是超越类神的境界，达到一个现在还没有人达到的境界？

　　龙御并不知道，但他一直以来的最终目标，也就是要探寻这世界起源，以及他为何会穿越到这个世界上来的原因了，想要达成这个目标，恐怕是类神境界都难以办到吧。

　　摇了摇头，龙御并没有想太多，总而言之现在最重要的还是要进入这时空甬道中，去看看冰神族究竟在搞些什么名堂。

　　有那名雷汉在，整件事情若是成功，事后奖励必定不在话下，只是想要参与进来的危险性有些大罢了。

　　而且雷汉乃是五段大主宰的境界，还跟冰神族有血海深仇，关键时刻肯定是最靠得住的，其他哪怕是刀青、天藏和海舒等人，龙御都不是特别信任，在生死攸关的时候，刀青等人还会不会关照到龙御，龙御实在是懒得去想，这可是用屁股想都知道答案的问题。

　　“那就跟着进去吧，反正现在我们想退后也是做不到的，既然如此，也就只有前进了，虽说危险性太高，但如果成功，奖励也绝对不会让我们失望，甚至能够让我们一下子突破到下一重的修为！”

　　“不错，现在我们想要提升一步武道境界实在是太难了，如果进入时空甬道，遭遇到一些激烈战斗，很有可能突破多年以来的瓶颈！有雷汉前辈在，咱们的安全还是能够有一些保障的！”

　　“冰神族乃我妖族大敌，怎能就此退缩？雷汉前辈，您尽管前面带路，我们后面跟着，如果发生什么战斗，我们必定要让那些冰神族尝尝我们妖族强者的厉害！”

　　众人在雷汉的话调动下，气氛逐渐变得热烈了起来，很快在场几乎所有人都表示要继续前进，这也是没有办法的事情，除了前进之外，他们所能做的就是在这里等候，那样等其他人都进入到时空甬道后，他们还是一样危险的，谁也不知道在绝对冰封法阵中是否还有冰神族强者潜伏。

　　这种时候，还是跟着大部队走比较安全，虽说此次运气不好的话将会全军覆没，但有雷汉在，还是给众人添加了不少信心。

　　雷汉的声望如此之高，倒不仅仅是因为他的武道境界，更是因为他那种特别讲究兄弟情义的性格，让很多人听到雷汉的名字都是十分敬仰的。

　　“据说雷汉前辈在击杀冰神族的过程中，有着比较丰富的经验，这次晚辈倒是想要请教一下，不知道对付冰神族的对手到底怎样才能将其杀死？”

　　这个时候，有个声音从人群中传出来，倒是吸引了不少人的注意力，正如这人所说，在场所有人都想知道，对付冰神族是否有什么特殊的快捷的方法，要是真能找到那样的办法，杀起冰神族来可就更加得心应手了！


第1215章 机会来了

　　虽然不少人都想知道雷汉是否有击杀冰神族的特殊方法，但龙御听了却是默默摇了摇头，因为他知道对付冰神族根本不会有什么特殊方法，要不然的话那方法早就流传开来，不可能只有雷汉一个人知道。

　　真要说雷汉有什么办法可以更好的对付冰神族，那完全就是因为他的经验丰富了，读书破万卷，下笔如有神；庖丁解牛，游刃有余，说的就是这个道理。

　　任何人做同一件事情做得多了，自然就会比其他人做得更好，这是毋庸置疑的事情，所以龙御对于雷汉能否传授众人更好的对付冰神族的办法，并不抱有太大期望。

　　当然，对于雷汉，龙御还是颇为崇敬的，毕竟从红莺的口中得知，这雷汉对于冰神族来说可以说是心腹大敌，至少已经屠杀了千万头冰神族修炼者，其中至少上万头主宰秘境的强大冰神族！

　　这样的战果，让龙御对其产生了敬仰之情，不管怎么说，这家伙对于找冰神族寻仇的执念非常重，并且已经屠杀了这么多冰神族，乃是妖族疆域内的一大英雄！

　　“抱歉，各位，要杀死冰神族的方法我相信诸位都知道才对，至于我有没有什么捷径，诸位肯定要失望了，没有。”

　　果然如同龙御所猜测的一般，那全身闪烁着深紫色雷霆光芒的雷汉沉声说道：“想要更快的杀死冰神族，只有两个办法，第一个就是突破到更高的境界，成为更强者，第二个就是猎杀更多的冰神族，熟能生巧……除此二者之外，别无他法！”

　　这话让不少人都失望了，不过却并没有让他们失去要探索时空甬道的信心，毕竟跟随着雷汉，他们安全性还是比较有保障的，这雷汉乃是公认的讲义气的强者，面对冰神族哪怕是七段大主宰的强大存在，雷汉都是有办法与其对抗一番的。

　　“我们来到绝对冰封法阵深处，却没见到任何修炼者，也没见到任何冰神族，只见到了时空甬道，恐怕苦行者联盟和冰神族都已经踏入了时空甬道中，我们赶紧追上去比较好，希望能帮到苦行者联盟的忙。”

　　雷汉说完这句话，便率先带着自己的队伍朝着时空甬道中踏了进去，总共十多个人，很快就接连从众人眼前消失了，踱步走进了闪烁着太初五行力量光彩的时空甬道之中！

　　接下来就是刀青和龙御所在的队伍，总共十三人，便紧随在雷汉等人之后踏上了时空甬道。

　　后方不少人见到了龙御，不由都开始窃窃私语。

　　“你看那小子才五星帝君，没想到就敢来这种地方，当真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“他那纯粹是找死罢了，在这种地方就连我们大主宰都不能保证自己能存活下来，一旦发生危险，五星帝君根本没有任何生存能力，一个照面就会被各种神文力量波及致死吧。”

　　“我看也是，不过他旁边那女子倒是不错，身形有些熟悉的样子，好像是个颇有名气的血妖族强者。”

　　“那是血妖一族的公主，此番跟随血落统领来到了第三外域星河的，想不到接受了这个任务……这么说来，旁边那小子应该就是这血妖公主的男人了吧，呵呵，可笑，堂堂血妖公主竟然选了个五星帝君层次的人族当自己的男人，可笑啊！”

　　还是有不少人将龙御和红莺的身份认了出来，不过对此龙御和红莺都没怎么在意，红莺自然是无所谓其他人怎么说，从一开始毅然选择龙御开始，她就已经做好了面对这些闲言碎语的打算。

　　至于龙御，虽然不怎么在意其他人所说的，但终究还是会有些想法，不过他并不会气馁和愤怒，因为这样没有任何用处，他唯一可以做的就是变强，变得更强！

　　两人跟随在刀青等人队伍中间，很快就来到了时空甬道入口跟前，准备踏入其中，此时此刻所有人的心情都非常紧张，因为谁也不知道进入时空甬道之后会遭遇到什么样的情况。

　　这时候，红莺突然想起了什么，朝着龙御悄声说道：“对了，你之前不是很想要将你那把虚空幽龙刃的品级提升一下吗？现在机会倒是来了！”

　　“机会来了？什么意思？”

　　龙御眼前一亮，连忙问道，虚空幽龙刃是他现在唯一契合到无双层次，诞生了自我灵识的战兵，如果能够提升其品级，那么龙御还是可以将其用作主要战斗兵器来战斗，要不然的话，随着龙御实力提升，虚空幽龙刃恐怕将会淘汰掉。

　　“就是太初之源了，因为时空甬道是以太初五行的力量构成，完全是贯穿在太初五行力量中的空间通道！我之前听说在时空甬道中，就经常会出现一些由太初五行力量构成的天材地宝，太初之源就是其中之一，运气好的话说不定能够得到一些，当然，概率也是不大，只是已经有了那么一丁点可能。”

　　红莺紧接着对龙御解释了一下。

　　这下龙御可是有些惊喜了，想不到时空甬道中还有可能出产太初之源，只要有了太初之源，那么他就能够将太初之源和虚空幽龙刃结合起来，将其品级从上古级极品提升到至少太古级的层次，甚至能够达到无尽级的层次！

　　那样一来，虚空幽龙刃就能成为龙御手中最强的手段之一，而不像现在这样只是陪衬了，而虚空幽龙刃的力量，龙御以前早就见识过的，可以进行汲魂、魂爆、空间穿透、虚空穿越、虚空流葬等等强大的手段！

　　其中汲魂和魂爆，现在是基本没什么用了，毕竟龙御面对的对手都是特别强的，灵魂强度自不必说，很难被他汲取灵魂过来。

　　空间穿透则是被断空圣泉这件无尽级战兵所取代，效果跟专业刺杀的断空圣泉相比还是差了不少的。

　　不过后面的虚空穿越和虚空流葬，却仍然是龙御现在都有时候会动用的强大手段，如果将虚空幽龙刃提升到无尽级战兵，那么虚空穿越将会带着龙御瞬间穿越更远的距离，并且穿透力更强，配合他的先天神通九幽之径，恐怕将会没有什么空间屏障能够困住他！

　　而虚空流葬，则是以虚空之力凝聚而成的强大手段，如果是无尽级的虚空幽龙刃的话，其爆发出来的绝对威力肯定能超越九幽龙息的，这已经相当于是龙御所能放出来的最强力量了。

　　当然想要提升虚空幽龙刃的品级到无尽级，难度还是相当大的，需要的太初之源也不是一点半点，还要求有一名厉害的炼兵师，卫鱼雁虽说不错，但也顶多炼制出来过无尽级超品战兵，想要提升虚空幽龙刃到无尽级极品，恐怕没那么容易。

　　“算了，想这么多也没用，先得到太初之源再说吧，只要有了太初之源，哪怕将虚空幽龙刃提升到无尽级超品也是很不错的。”

　　龙御心中想着，并未多想，跟随着红莺紧接着就踏入到了时空甬道当中。

　　现在他身上有一件无尽级极品战兵龙骸古塔，他将其完全修复过后还没有动用过；其次还有一件龙血圣图和断空圣泉，这两件都是无尽级上品战兵，威力肯定是不如龙骸古塔的，不过也是龙御现在最主要的战斗手段了。

　　能将虚空幽龙刃提升到无尽级超品的话，绝对是龙御一大助力，关键在于其诞生出了自我灵识小虚，战斗意识和其他战兵相比超出了甚远。

　　……

　　时空甬道，由五彩的太初五行构成，乃是一条虚无空间中的通道，其中空间神文完全没有规则的排列，没有人知道任何一条时空甬道到底有多长，因为对于时空甬道来说，并没有“长度”这个概念。

　　普遍的看法是，在时空甬道之中只是一片混乱的空间，通过这混乱的空间连接着大世界中的两个方位，从而进行超远距离通行。

　　而想要通过时空甬道，也不是件简单的事情，哪怕是稳定的时空甬道，也会有不少散逸出来的太初五行力量对经过的修炼者进行干扰，阻挠其找到时空甬道的出口。

　　龙御和红莺等人，踏入到了时空甬道之后，很快便眼前一亮，出现在了一个五彩缤纷的虚空当中，放眼望去，脚底下和四周围，头顶上全都是五彩的太初五行力量，凝成一个个漩涡，在远处缓慢旋转着。

　　比他们先一步进来的雷汉小队，正在不远处等候。

　　“在时空甬道所有人都必须跟紧了，不然很有可能走丢，毕竟这里空间神文相当混乱，所以每个人都不要乱走，想顺利完成这次任务的话，就给我好好跟着！”

　　雷汉对着众人厉声喝道。

　　在这个地方所有人都不敢乱来，开玩笑，因为一不小心丢掉的将会是自己的性命！加上雷汉本身就很有威严，更是让周围修炼者都各自点头，打算听从他的号令。

　　这个时候，雷汉终于一眼望向了龙御，对于龙御这个五星帝君的小子，雷汉都感觉十分惊讶，他想不明白才五星帝君的人族小子怎么敢来到这么危险的地方……


第1216章 甬道混战

　　对于雷汉的注视，龙御显得相当从容，他本来就不是妄自菲薄之人，更是对自己有着充分的自信，哪怕是强如雷汉的目光，也丝毫不会让龙御感到窘迫。

　　反而，龙御微微笑着，对那雷汉稍微点了点头，算是问好示意，而这一幕让那雷汉有些惊讶，想不到这人族小子这么大胆。

　　“看来是对自己很有自信吧，能跟刀青他们一块儿来的，应该是有些特殊之处才对……”

　　雷汉没认出来红莺，不过对于在第三外域星河许久的刀青等三人还是比较熟悉的，由于他对刀青等人的印象一直还算不错，现在倒也没怎么去多想龙御了。

　　“我已经感觉到了战斗发生的地方，要赶过去吗？”

　　红莺这个时候催动均衡掌控和自身所领悟的探测神通，很快就睁开美目，对龙御和刀青等人问了一句。

　　“先不用赶过去，不过你这感知倒是比我们大多数人都要敏锐啊，厉害。”

　　刀青哈哈一笑，然后摇了摇头说道：“就凭咱们这几个人，要是冲过去肯定还不够对方送菜的，还是等其他几个小队都进来之后，跟随雷汉一起行动吧。”

　　“嗯。”

　　红莺闻言倒也点了点头。

　　她本来是怕刀青嫉妒那雷汉，这种场合中遇到对方，双方都是战场军团雇佣军的成员，嫉妒起来也是理所当然的。

　　不过刀青没让红莺失望，还是打算跟随雷汉一起，这便是在外历练的正确态度，必须认清楚人外有人，天外有天，否则就像是金蛟妖族三太子那般下场。

　　而现在，来自神木妖族的帅气青年韩恨，对于龙御也是有些妒忌的样子，这种人就注定不可能活得太长久了，很有可能这韩恨是神木妖族送出来历练的富家子弟，只可惜其实力不济，为人也并不讨人喜欢，要是继续留在第三外域星河的话，恐怕接下去将会不是那么顺利。

　　还好刀青没有这么小心眼，纵然在场所有人愿意听从雷汉的命令，刀青也没有什么意见，因为对方本就比他强，比他更有威望，服从雷汉的命令，并不是什么丢脸的事情！

　　红莺对刀青暗自有些欣赏，当然这种欣赏和对龙御的喜欢是不一样的，只是看出来这刀青办事情比较靠谱罢了。

　　“你感觉到他们的战斗气息了吗？先带他们两个过去看看吧。”

　　这个时候，雷汉率领着小队中的两名二段大主宰强者，来到了红莺面前，对于红莺方才的话颇为惊讶和喜悦。

　　要知道他雷汉现在五段大主宰的境界，都没能够感知到时空甬道内什么地方在战斗，却被一个一段大主宰的小女娃给感觉到了，这当然会让雷汉感到吃惊。

　　如果论基础力量的话，雷汉身为五段大主宰，绝对比一段大主宰的红莺要强上数十倍，但现在在感知方面，他却已经比红莺稍逊一筹了。

　　这当然是因为红莺修炼了第三重境界的武道秘法，均衡掌控，也就是龙御传授给她的探测秘法！

　　武道秘法，和先天神通相比，绝对是要超出不少的，无论是谁的探测神通跟均衡掌控相比起来，完全就成了渣渣。

　　虽然红莺才把均衡掌控修炼到第三重，但她的感知能力就已经超越了绝大多数大主宰境界的强者。

　　这让龙御心中若有所悟，武道秘法，似乎是影响到一名修炼者最终实际战斗力的重要因素，因为到了大主宰境界之后，想要提升修为境界非常困难，但若是修炼某种武道秘法，就可以在某方面直接甩开其他人好几条街！

　　“均衡掌控的作用就不必说了，净世之体能够让我免疫绝大多数精神和控制手段，在对付某些对手的时候有奇效，也提升了我生存下去的机会，至于魔尘之心就更不用说了，这可是反败为胜的最重要的杀手锏……”

　　龙御分析了一下九幽龙帝处得到的三种武道秘法，每一种都有特定作用，让龙御在某些方面提升极大，这种武道秘法，无疑是极为珍贵的，别的不说，哪怕是最基础的均衡掌控，除了龙御和红莺之外的其他人，恐怕也很少有修炼方法的。

　　如果龙御自己修为上去，光是凭借这三招武道秘法作为基础，便能够发展出一个绝对不弱于血妖族的势力来，可见武道秘法的重要性。

　　两名二段大主宰分别来到了红莺面前，这两人是雷汉的小队成员，似乎是双胞胎，乃是两只雷鸟妖修，化作的人形都带有很尖的嘴巴，外貌算是比较独特的。

　　“跟我来吧，龙弟弟你也一起来，保险起见先到我小世界里去吧。”

　　红莺对两人点了点头，然后一抬手，世界之力凝聚将龙御收入到了小世界中，然后她就带着那雷汉小队中的两名雷鸟妖修，朝着感知到的战斗波动传来处迅速飞去。

　　其他人先在时空甬道入口处等待，集合，上百人一起行动的话肯定要安全不少的，而红莺和这两名雷鸟妖修便是先头部队，主要任务便是出面侦查。

　　“您就是血妖族公主吧，竟然已经踏入大主宰之境，可喜可贺。”

　　其中一名雷鸟妖修，似乎是认出了红莺，颇为感慨地说道。

　　“你认得我？”

　　红莺有些奇怪。

　　“五年前，我们兄弟两个在血妖星河附近历练，当时遭遇到一些困难，还是血妖族的朋友出手相助才能解决，所以对于血妖族，我们还是颇有些了解。”

　　另一名雷鸟妖修微微一笑说道，声音略有些尖锐，倒不是他语气不好，而是他本来声音就这样，没办法改变。

　　“对我们兄弟两个来说，血妖族算是恩人，若是遇到危险，我们为公主殿下殿后便是，只是……方才您收入小世界的那人族青年是？”

　　雷鸟妖修对这个问题似乎颇为在意。

　　“他是我男人，虽然现在武道境界不怎么样，但他战斗天赋和潜力却是不错的。”

　　红莺笑了笑说道，对方既然是被血妖族施恩过，那么说起话来也就轻松许多了，有了这层关系，红莺不用去思考会不会说出什么得罪对方的话来。

　　“公主殿下竟然找了个人族青年当爱侣，看来此子必有不凡之处，倒是让我很是期待了。”

　　两名雷鸟妖修倒是没有什么鄙夷之类的表情，而是哈哈笑着，确实是对龙御很期待的样子，毕竟他们对血妖族有不少了解，对于红莺的性格也是略知一二，如果不是那人族小子有什么特殊之处，那么公主殿下绝对是看不上眼的。

　　“有机会的话应该会见到的，说不定这次任务，他就能做出不少事情来……”

　　红莺笑着说道，内心对龙御充满了自豪，虽说现在龙御的绝对实力不强，但在同样修为境界的修炼者中绝对是数一数二的存在。

　　之前对付白羽妖族那四大妖族的天才，直接将妖祖元灵都彻底斩杀的画面，让红莺至今仍然记忆犹新，甚至吓得金蛟妖族的二太子都不敢过来为其弟弟报仇！

　　龙御的战斗天赋和潜力，由此可见一斑，而这还不是龙御所有的潜力，红莺已经看出来了，龙御的某个先天神通非常厉害，哪怕是面对大主宰境界的强者追杀，都不一定会死的那种。

　　龙御现在被红莺收入到了小世界中，当然不知道外面三人在交谈什么，而他也没有太大兴趣知道，只是有些担心红莺的安危。

　　不过现在他担心也是没用，所以在红莺的小世界中，他继续不断吸收其中的天地灵气，尝试提升魔尘之心的修炼等级，要是能将其修炼到第三重，那肉身重塑的速度将会更快，甚至还有可能衍生出一些特殊功能。

　　魔尘之心的提升，遥遥无期，而在小时界外，时空甬道当中，红莺和那两名雷鸟妖修不断前进，很快终于接近到了一处太初五行力量都比较混乱的区域，这片区域中，各种神文力量不断凝聚炸裂，很多强横的存在出现在了三人前方！

　　“果然在这里！”

　　其中一名雷鸟妖修脸色一沉，他一眼望见了无数的冰神族强者，至少上千头，全都是主宰秘境以上的存在，甚至一小半都是大主宰强者，竟然在围攻另外一批人族、妖族的联合队伍，显然那就是被阻击的苦行者联盟团队了！

　　这时空甬道，乃是冰神族创造出来的，不知道连通到什么地方，但显而易见是通往冰神族疆域之内，所以对方想要朝着这时空甬道派遣增援实在是太简单了。

　　相反，妖族疆域这边的时空甬道出口，被绝对冰封法阵所阻挡，想要踏入时空甬道，没那么容易，这一次也只有上百人进入其中的，这么点人，对于上千头冰神族强者来说根本就构不成多大威胁！

　　红莺入目之处，时空甬道中一片混乱，八种神文力量不断凝聚炸裂，太初五行的五彩力量也是在神文轰爆中变得混乱不堪，这场混战看样子已经开始很久了，而冰神族强者仍然在源源不断的从时空甬道的另一个出口赶来，情况非常不妙！


第1217章 再次激战

　　红莺和那两名雷鸟妖修看着这边的情况，脸色全都变得无比凝重起来，冰神族竟然不断聚集在这时空甬道之中，暂时是在围攻苦行者联盟那些人，但肯定还会有后续计划，最大的可能就是通过这条时空甬道，直接入侵到妖族疆域边界！

　　现在，冰神族还没有从时空甬道对面过来足够多的强者，所以暂时没有行动，何况还有苦行者联盟的阻拦。

　　但如果不出意外的话，那么冰神族必定会发动大军压境，直接侵入到异族战场中距离第三外域星河最近的地方，甚至入侵到第三外域星河之中！

　　这已经是千百年来从发生过的事情了，妖族疆域之外的三条外域星河是非常牢靠的，如果是正常从异族战场入侵的话，十多座战场堡垒足够将外敌全都阻拦在外。

　　但通过时空甬道的话，对方便能够进入到有史以来入侵的最深处，最靠近妖族疆域的位置，那样一来给妖族造成的破坏将会无可估量！

　　更何况，对方现在实施这个计划，还能够顺便阻止苦行者联盟护送大批量猛火之符前往前线，简直是一举两得的绝妙计划，从此可见冰神族中必定是有着极其睿智的将领在统兵指挥这一场战役，并且此次出动的兵力极为可怕，要不然也不可能创造出时空甬道来了。

　　“时空甬道一旦被创造，就没有什么力量能够将其破坏掉，唯有等待持续时间过去，时空甬道便会自行崩塌……”

　　红莺俏脸上极为凝重：“现在这条时空甬道刚刚出现，通过我的观察，恐怕至少还能持续三天时间，在这三天时间内，位于冰神族疆域内的无数冰神族强者将会源源不绝的从时空甬道进入，然后尝试攻入第三外域星河！”

　　“不错，情况不太妙啊，这条时空甬道通往冰神族腹地，它们的兵力可以说是源源不绝的出现，而时空甬道在我们这一头，却是在异族战场上，虽说是靠近第三外域星河了，但能够派遣的战斗力，肯定比不上对方这么多……”

　　其中一头雷鸟妖修沉声说道：“想不到冰神族这次竟然如此大手笔，直接创造出一条时空甬道来对付我们。”

　　“你们仔细看看。”

　　另一头雷鸟妖修眯着眼睛，声音尖锐地说道：“现在我们面前正在围攻苦行者联盟的冰神族，那上千头主宰秘境强者，并非是冰神族的战场军团，相反，似乎只是一些杂牌军，看来冰神族那头，也是想让这些人先行探路，真正的大部队还在后面呢。”

　　红莺闻言，便抬头朝着混战所在的区域望去，仔细观察了一番发现果然如此，现在面前这些冰神族作战起来没什么秩序，更没有什么章法和法阵可言，大多数都是在以小队为单位进行作战。

　　“现在出现的这上千头冰神族，恐怕跟我们一样，只是冰神族派出来的先头部队，所以战斗力总体而言还是偏弱的，正因为如此才没有把苦行者联盟的兄弟们完全干掉，不过双方数量差了五倍，对方支援还是源源不断赶来，如果我们不帮忙的话，苦行者联盟那些兄弟们恐怕坚持不了多久了。”

　　第一头雷鸟妖修说完这话，便会示意红莺和另一头雷鸟妖修往后退去。

　　现在他们只有三个人，虽说战斗力不弱，但如果遭遇到对方一个小队阻击，还是非常麻烦的，何况他们三个人就算投入混战战场中也是没有什么大用。

　　所以他们现在该做的事情就是往后退，先把这边探测到的情况报告给雷汉等人知道，然后等雷汉来发号施令就好，当然，他们必须强调这边的苦行者联盟已经等不了多久了。

　　此时此刻，苦行者联盟中总共两百余名大主宰强者，已经是损失颇为惨重，已经有至少十人死亡，超过五十人身上都带着伤，这还是那些冰神族没有发动猛烈攻击的缘故。

　　一旦对方发动总攻，苦行者联盟的伤亡绝对会大幅度增加！

　　红莺和两头雷鸟妖修直接转身想要离开，不过可惜的是，他们距离这么近来观察那片混战区域，理所当然已经被对方看在了眼里。

　　对于苦行者联盟的人来说，红莺和雷鸟妖修的出现，毫无疑问是宣告了一个消息，那就是妖族的增援已经到了，很快就会真正来到时空甬道的混战战场上，这给了苦行者联盟众多强者一番希望！

　　而对于冰神族来说，见到红莺和两头雷鸟妖修的瞬间，它们就知道，它们恐怕有了新的麻烦，不过它们并不担心，而是将红莺和两名雷鸟妖修当成是了猎物！

　　好几头冰神族大主宰，直接离开了混战战场，朝着红莺和两头雷鸟妖修所在处奔行过来，想要先将三人干掉再说。

　　由于红莺和雷鸟妖修全都是大主宰层次的修为，所以其他寻常的主宰秘境冰神族倒是没有轻举妄动，第一波只有六头冰神族大主宰奔袭过来，其中三头都是二段大主宰的境界！

　　“速度好快！”

　　红莺等人还想迅速离开就好，却没想到对方那六头冰神族大主宰的速度远远超过他们，其中一头冰神族大主宰全身寒冰神文化作寒冰流光，竟然让六头冰神族大主宰的速度提升到了极致，这是一招提升飞行速度的强大先天神通！

　　“公主殿下，你先走，把这边的情况报告给雷汉大人！”

　　其中一头雷鸟妖修见状，直接脸色一沉，瞬间变化成了本体，一头浑身都透着深紫色雷光的巨鸟展开双翼，滋啦滋啦之间迎向了袭来的六头冰神族大主宰！

　　另一头雷鸟妖修也是没有犹豫，与自己的兄弟一起化作雷鸟妖修的本体，反身迎向了杀过来的冰神族大主宰。

　　“你们？”

　　红莺脸色微变，这两个家伙，竟然让她独自逃跑，自己却要迎上去跟冰神族大主宰作战，毫无疑问，就凭这两头二段大主宰境界的雷鸟妖修，对上那六头冰神族大主宰绝对是只有死路一条，更不用说对方附近很快就会有其他强者赶过来！

　　红莺当然不愿意见到自己人在自己眼皮子底下牺牲，当即背后血色双翼展开，化作血妖族本体进入了战斗状态！

　　现在可谓是争分夺秒的时机，一旦被对方那六头冰神族大主宰拖住，不能将对方瞬间秒杀的话，对方很快就会有更多强者赶过来，对他们展开围攻，到那时候可是怎么都不可能逃得掉了。

　　所以，红莺完全没有任何犹豫，直接就展开了血色双翼，甚至在反身冲向那六头冰神族的同时，将妖血六翼都伸展了开来，这可是她的太初神品，已经将其觉醒到了第八层！

　　因为要节省时间，以最快速度击败对手，所以红莺一出手便是最强招式，觉醒妖血六翼的第八层，血色暴杀！

　　妖血六翼的三对翅膀，瞬间挥舞成了三条血线，漫天飞舞过去，笼罩在了那六头冰神族大主宰的四周，速度甚至比两头雷鸟妖修更快！

　　“嗯？好快！”

　　两头雷鸟妖修没想到红莺速度这么快，明明比他们晚一些反应过来，攻击却比他们还要先一步赶到，并且这一招的威力实在是有些超乎两人想象。

　　“这是太初神品，最起码觉醒到了第六层以上，甚至更高！”

　　两头雷鸟妖修一眼看出了红莺运用了什么手段，而下一刻，对方那六头冰神族大主宰强者自然也是反应了过来。

　　无尽寒冰神文的气息瞬间爆发，六头冰神族大主宰同时施展防御手段出来，寒冰屏障一道接一道防护在了它们四周围，总共竟然凝聚出了六层寒冰屏障，将它们六个全都保护在内。

　　如果是面对寻常攻击，它们不可能这么怂，直接六层寒冰屏障防御，但它们不是傻子，自然也是感受到了在红莺这一招中蕴含着的恐怖破坏力。

　　如果它们不进行全力防御的话，很可能被对方这一招一网打尽！

　　甚至六层寒冰屏障防御还不够，其中一头二段大主宰境界的冰神族强者，直接从体内祭出了一件太初神品，那是一轮寒冰圆环，一出现便凝聚出一层厚重无比的寒冰光圈，绽放出无数寒冰流光朝着四周围疾射而出，直接对上了红莺施展出来的血色暴杀！

　　妖血六翼，这件太初神品所凝聚出的六条血色长鞭，在短短时间内破碎虚空，侵袭到了那六头冰神族的面前，首先遇到的便是那一轮寒冰圆环太初神品所绽放出来的寒冰流光。

　　“给我破！”

　　红莺黛眉一挑，妖血六翼之上血光冲天，那六道血色长鞭影子一下子挥舞下去，将所有寒冰流光彻底粉碎！

　　虽说她现在只有一段大主宰的武道境界修为，但她却将妖血六翼觉醒到了第八层，威力远超对方所操控的那一轮寒冰圆环太初神品！

　　更何况，这一击中，红莺还动用了均衡掌控这一招武道秘法，运用超出对方许多的灵识感知能力，感受到了对方那漫天寒冰流光的孱弱之处，从而从弱点进行打击，直接将其招式破掉！


第1218章 雷汉实力

　　妖血六翼，八层觉醒，红莺的太初神品携着恐怖的气势，朝着那六头袭杀过来的冰神族大主宰轰然而去，一下子将那轮寒冰圆环太初神品的招式破掉，随后六条血色长鞭影子砸在了那六道寒冰防御屏障上！

　　在血色鞭影的轰击下，那六道寒冰防御屏障应声而碎，没能够抵挡住红莺这一招强横的攻势，紧接着妖血六翼再度催动，无数鞭影接踵而出，漫天血色将对方那六头冰神族大主宰彻底覆盖住！

　　六头冰神族大主宰，包括那两头二段大主宰境界的强者，此时此刻都是全副心思都放在了面对红莺的攻势上，一个个六棱冰晶都绽放出无尽寒冰神文的力量，各种防御手段和反攻手段齐齐出现。

　　寒冰神文与血色神文的对抗，在虚空当中轰然绽放，红莺以一敌六，对方都是至少和她一样修为的强者，她竟然丝毫不落下风！

　　一时间，双方竟然呈现出了势均力敌之势，这场景让那两名雷鸟妖修大惊，他们没想到红莺战斗力竟然如此强悍，竟然以一人之力，抵挡住了那六头冰神族强者的进攻，这可是他们兄弟两个都难以做到的事情！

　　既然如此，他们当然不会趁机逃脱了，反正冰神族其他强者还没能靠近过来，他们还是有足够的时间，来帮助红莺将对手解决掉。

　　不管如何，他们不可能丢下红莺逃走！

　　无数深紫色闪电从虚空中爆发，竟然汇聚在虚空当中逐渐构成了一条雷霆河流，两头雷鸟妖修的神文力量相互融合在一起，瞬间增强了数倍。

　　这两头雷鸟妖修也不是普通妖修，他们作为双胞胎兄弟，竟然能够将自身力量与对方力量相互融合，从而产生一加一等于三的效果，乃是极其厉害的手段！

　　神文力量融合，难度其实并不大，但关键在于这需要力量融合双方所领悟的力量性质一模一样，要不然的话就会产生力量之间的冲突，从而导致没办法爆发更强威力，反而可能会遭遇一些难以预料的情况。

　　两个人领悟的神文力量性质完全相同，这种情况是极其少见的，例如龙御，就可以肯定这个世界上百分之百不会有人和他领悟完全一样的神文力量，不光神文力量属性要一样，领悟程度也要一样，这样才能够双方一起融合神文力量，爆发更强威力。

　　现在这两头雷鸟妖修的神文力量相互融合，共同构成了一条深紫色的雷霆长河，朝着那与红莺僵持着的六头冰神族强者滚滚而去！

　　深紫色雷霆汹涌翻腾，其力量汇聚起来，竟然比雷鸟妖修单独施展要强大了五六倍之多，瞬间给那六头冰神族强者都造成了威胁！

　　那些冰神族大主宰立刻就反应了过来，但它们现在正在齐心协力对抗红莺的太初神品，一时间竟然没时间去抵御那两头雷鸟妖修的攻势。

　　“死！”

　　两头雷鸟妖修各自发出一声尖锐戾啸，深紫色雷霆紧接着将那冰神族大主宰全都笼罩在了其中，恐怖的破坏力瞬间爆发！

　　寒冰神文力量，不断的从深紫色雷霆长河中闪烁出现，然而却始终无法突破这条雷霆长河，最终寒冰神文力量越来越弱，那六头冰神族大主宰，竟然全都死在了这样一个融合招式当中。

　　事实上要是让那些冰神族大主宰将其所有手段都施展出来，那么光凭两头二段大主宰境界的雷鸟妖修，肯定不可能是其对手。

　　幸好，红莺在场，并且以八层觉醒的太初神品将那六头冰神族大主宰的力量全都牵制住了，才让两名雷鸟妖修最终得手！

　　三人配合还算不错，虽然最终不是红莺将对方六个强者击杀，但最大功臣还是她无疑，她独自一人，便至少牵制住了对方超过百分之九十的力量，这才导致对方在面对深紫色雷霆长河的时候没有任何抵抗之力。

　　一旦那些冰神族大主宰分出力量去抵御深紫色雷霆长河的话，红莺的妖血六翼立刻便能将那些冰神族大主宰给斩杀当场，所以对方全吃了两名雷鸟妖修手段的全部威力，凭它们的肉身强度，最终还是没能抵挡住其恐怖的破坏力。

　　六头冰神族大主宰，本来想要直接来秒杀红莺三人，但却没想到最终结果竟然是自己被秒杀，这一幕场景，直接让远处的冰神族强者们震惊了。

　　三个打六个？

　　还是瞬间击杀？

　　最重要的是，红莺还只有一段大主宰的修为，竟然一人拖住了六头冰神族大主宰，简直有些不可思议！

　　这种级别的强者，冰神族阵营中当然也是有的，不过现在派遣出来到时空甬道的，都只是些普通的冰神族，自然没有红莺这个级别的强大存在。

　　“快走，不要久留！”

　　红莺眼看着那六头冰神族大主宰被干掉，立刻就掉头离开，她不敢在这里待下去，因为远处已经有更多冰神族大主宰朝着这边赶过来，至少有二三十头，要是被那些冰神族追上，她也不可能有什么活命的机会。

　　两名雷鸟妖修自然也是知道，现在必须要撤退了，方才是被六头冰神族大主宰拖住，他们想要牺牲自己让红莺回去通报消息，但现在，自然是不需要牺牲任何人了。

　　三人以极快的速度朝着来路返回，远处数十头冰神族大主宰直接朝着三人追杀过来，在五彩之色的时空甬道中快速追逃，双方距离变得越来越近。

　　在速度方面，红莺和两头雷鸟妖修都已经非常出色了，但那一群冰神族大主宰当中，却有几头在速度方面特别擅长，甚至还能给身旁其他冰神族加速，导致它们整体速度超过了红莺三人，不断缩短着双方之间的距离。

　　“往这边！”

　　红莺走在最前头，两头雷鸟妖修则是跟在她后面，很快到了一处地方，红莺稍微施展均衡掌控感受了一番，然后迅速换了方向。

　　两头雷鸟妖修并没有怀疑红莺，因为已经没有时间去怀疑了，那总共三十多头冰神族大主宰，已经近在咫尺，他们只要放松一步，立刻就会被对方追上撕成粉碎了。

　　红莺之所以突然改变方向，是因为她感受到她偏离了原本的路线，在时空甬道中，虽说这只是一条通道，但通道却是很大的一片空间区域，如果走错方向，那就会直接踏入到时空错乱的空间乱流中，永远漂流在其中。

　　还好的是，她的直觉还算不错，并且运用第三重的均衡掌控秘法，感受到不远处有一大批妖修正在赶过来。

　　她很清楚的感受到，那一大批妖修正是雷汉带领的增援部队，所以直接转了方向朝着雷汉来的方向飞了过去。

　　身后，那三十多头冰神族大主宰紧追不舍，看起来势要将红莺三个斩杀，否则都不肯善罢甘休的样子，可能刚刚红莺和雷鸟妖修所杀的六头冰神族大主宰中，有身后那些冰神族的亲朋好友吧，才会让对方如此锲而不舍，甚至不知不觉的陷入到了陷阱当中。

　　很快，红莺三人距离雷汉等人越来越近，而她身后的三十多头冰神族大主宰已经有了些犹豫，很显然它们也已经察觉到了，再往前的话将会遭遇到更多的妖族强者，但它们对于红莺三人似乎很有些执念，一定要追上他们似的。

　　最终，这三十多头冰神族大主宰在其中几头冰神族的率领下，停下了前进的脚步，反而掉转方向，以最快速度逃离了此处。

　　它们总共才三十多头，而随着距离的靠近，它们已经察觉到前方出现的妖族增援，绝对超过了它们这么点数量！

　　双方相遇的话，结果如何不问可知。

　　不过它们现在想跑却是来不及了。

　　“哈哈，还想跑？”

　　雷汉的哈哈大笑声直接从虚空中爆响，伴随着一阵紫色雷霆光芒从虚空中诞生绽放，直接出现在了那三十多头冰神族大主宰的退路上！

　　那一阵绽放出来的紫色雷霆光芒，当中传出了一阵恐怖的雷霆威压，一瞬间将那三十多头冰神族大主宰的肉身都麻痹住了，再也无法动弹半分。

　　这便是雷汉的恐怖手段，以他五段大主宰的实力，只是随便一招先天神通出手，便将三十多头冰神族大主宰彻底麻痹住，控制在了手掌心中。

　　紧接着那一阵紫色雷霆光芒中，无数手臂粗的雷光咆哮着袭卷开来，直接杀向了那三十多头冰神族大主宰，携着恐怖的破坏气息，要将这些冰神族都化为灰烬的样子！

　　那一群三十多个冰神族大主宰，最强的也不过是三段大主宰，就连三段大主宰，在雷汉的这样攻击下都逐渐无法抵挡，更不用说其他冰神族了。

　　只是一个呼吸时间过去，场中只剩下三头三段大主宰还在艰难抵挡着，其他冰神族大主宰已经全都在紫色雷光的轰击下化为了虚无，连一丝灰烬都没能留下！

　　“雷汉的实力……竟然这么强！”

　　在场所有妖修全都是心头一震！


第1219章 引诱行动

　　在场的所有人都被雷汉的实力给震惊了，包括刚刚从红莺小世界中出来的龙御，全都没想到雷汉竟然能够一举灭杀三十多头冰神族大主宰！

　　这个规模的冰神族大主宰，曾经将龙御和刀青等人的十三人小队逼迫到接近绝路，但现在在雷汉面前，却是如此的不堪一击，直接被其一招彻底灭杀，从这个世上灰飞烟灭。

　　那三十多头冰神族大主宰都被灭杀之后，红莺和那两名雷鸟妖修这才对雷汉报告了前方发现的情况。

　　“什么，总共竟然有上千头冰神族主宰秘境强者？”

　　听了红莺和雷鸟妖修的汇报，在场众人全都有些震惊，上千头冰神族主宰强者，是多么强大的一股力量，纵然那些并不全都是大主宰，但联起手来，也不是他们现在能够对付得了的。

　　哪怕是雷汉这个级别的强者，他能够瞬间将三十多头冰神族大主宰都灭杀，但这也差不多已经是他的极限了，要是同时面对上千头冰神族主宰秘境强者，也绝对只有死路一条！

　　更何况，听红莺和雷鸟妖修所说，现在出现的冰神族只是杂牌军，过来探路的罢了，真正冰神族战场军团的强者，还没有进入到这条时空甬道当中。

　　对方光是先头部队，就有数千头主宰秘境的话，真正要过来的军团强者，究竟会有多少数量？

　　难以想象！

　　“看来这次冰神族是花了很大功夫，还真是大手笔啊，也不知道具体目标是什么，不过不论如何，我们都必须将它们全都阻拦在这时空甬道中，不能让他们离开这里，前往靠近妖族疆域的第三外域星河，否则我妖族必定损失惨重！”

　　雷汉一边说着，一边思考接下去的行动计划，很快他眼前一亮，提出了一个计划来：“不如这样，现在那些冰神族主宰秘境数量太多了，咱们分成两个小队，然后分别派遣一些人出去引诱，等引到我们的埋伏圈内，再对其进行击杀，每次可以坑杀四五十头！就像刚刚公主殿下前往，就引诱了三十头冰神族过来，只要如此几次三番下去，那上千头冰神族也很快就会被我们干掉了。”

　　这个计划说出来，不少人都暗自点头，在这种情况下，想要尽可能控制损失，杀伤更多冰神族主宰秘境强者，并且给苦行者联盟的众人解围，也只有现在这样的办法了。

　　诚然，这种手段不可能一而再再而三的动用，毕竟冰神族的强者也全都是有脑子的，恐怕两三次过后就会被对方察觉到端倪了。

　　但这个时候，不少冰神族主宰秘境强者已经比众人消灭了，接下去再配合苦行者联盟那两百名强者，对付剩下的也会变得比较容易。

　　虽说冰神族还在源源不绝的派遣轻者进入到时空甬道来，但如果雷汉的计划成功实施的话，对方派遣过来的速度肯定是比不上他们杀死冰神族的速度的。

　　也就是说，对方在时空甬道中的总数量将会不断减少！

　　现阶段看来，这样的情况下也只有这样的办法能最大限度的帮上忙了，所有人都没有反对雷汉的这个计划。

　　“想要成功引诱对方，我觉得还是不能跟刚刚的情况一样，刚刚最后时刻对方已经有所警觉了，若不是雷汉前辈出手，恐怕还会被对方跑掉一两个，那样情况就很不妙了。”

　　其中一头雷鸟妖修沉声说道。

　　“不错，方法必须有所改变。”

　　众人队伍中，有一名四段大主宰层次的强大妖修，也是追随雷汉的，此时此刻也出言提出意见：“依我看，咱们可以这样计划，先挑选出一些引诱冰神族的人选，然后其他人就进入到这些人选的小世界中，躲藏起来，等引诱人选将冰神族主宰秘境强者吸引到了远处，远离冰神族大部队的地方，我们再从小世界中出来，直接将它们彻底灭杀！”

　　“这个想法不错，只是这引诱人选必须好好商量才行了。”

　　不少人都点了点头，然后提出了新的问题。

　　采用这种计划的话，引诱人选就非常的重要了，因为其他人要进入到引诱人选的小世界中，一个不小心，就会成为引诱人选的“盘中餐”。

　　虽说可能性不高，但如果引诱人选有什么不轨举动的话，进入其小世界之中的众人是没有办法抵挡的，在别人的小世界中，被人就相当于是神灵！

　　对于进入其他人的小世界的行为，这些强者当然是极为谨慎的，因为那一不小心就会导致他们走向死亡。

　　“不错，引诱人选必须要有公信力才行，雷汉前辈你可以算一个，不过在场其他人中，没有其他人拥有这样的条件让我们信服了。”

　　不少人都出声说道。

　　“公主殿下可以算一个吧。”

　　另一些人则是提出了意见，毫无疑问血妖一族公主大人的头衔还是很有用的，不少人对红莺比较信任，愿意进入到她的小世界中去进行埋伏。

　　“如果各位不嫌弃的话，我也可以算一个，你们想，我才五星帝君的武道境界修为，就算想对各位做些什么，也没办法对各位造成什么威胁吧？”

　　这时候，龙御也站了出来毛遂自荐，他说的乃是事实，他现在五星帝君，哪怕是在自己的小世界中，也不可能同时对付三四十名大主宰境界的强者，对方可以轻易的将龙御制伏，然后破坏掉龙御的小世界，从中从容的离开。

　　龙御这话出来，不少人都用奇怪的目光望向了啊，这五星帝君的小子，也敢来凑热闹？这种情况下，五星帝君层次的小子能有什么作用！

　　“不是我说你，可别仗着自己是公主殿下的男人就如此狂妄自大！”

　　“就是！就算你去当诱饵，你能保证不被那些冰神族强者追杀致死？那样的话，不等我们从你内心世界中出来，将冰神族强者灭杀，你首先就被冰神族给干掉了！”

　　“不错不错，五星帝君实在是太弱了，不足以担任引诱人选。”

　　其他人纷纷提出反对意见，一方面是看不起龙御的武道境界，另一方面还对龙御是红莺的男人这一点颇为不忿，在他们看来，龙御何德何能得到血妖一族公主的青睐？

　　“那你们还有什么其他更好的人选吗？”

　　红莺这时候站出来说话了，淡淡道：“不说别的，要论生存能力，龙御恐怕比你们在场其他人都要强大不少，区区冰神族，不可能追得上他，将他干掉的。要说龙御去担任引诱人选，我觉得最不妥当的地方，就是他看起来实在是太弱了，弱到可能没办法引起冰神族强者的注意。”

　　这话倒是对了，龙御闻言也是泪流满面。

　　其他各方面都符合条件，但光是修为这一条，还是将龙御给堵死了，不过不管怎样龙御都要试上一试，说不定不少冰神族强者会对龙御感兴趣呢？

　　“那我们就分成三个队伍行动。”

　　这个时候争分夺秒，雷汉不可能在这种时候浪费时间和其他人争论什么，所以他立刻就做出了决定：“我和公主殿下还有龙御，担任第一次的引诱人选，我和公主这边，是主力，至于龙御则是居中策应，进行支援。”

　　“具体计划是这样的，我和公主殿下去从混战战场上引诱一些冰神族强者出来，远离冰神族大部队之后，尝试对引诱出来的冰神族进行击杀，但是我们不确定会引出多少，万一哪方面引了太多冰神族出来，龙御你就出现进行支援，我会派遣十名大主宰进入你的小世界，见机行事。”

　　“好。”

　　对于雷汉的这个安排，就没什么人有意见了，包括龙御自己在内。

　　他也知道自己修为境界太低，去引诱的话，那些冰神族强者很大可能看不上的，那样就算不上引诱了……

　　按照雷汉所说的这个计划来的话，龙御还是能够起到挺重要的作用的，由他来带领十名大主宰居中策应，一来不需要担心目标太大引起对方警觉，二来他也是众人当中，最没有威胁的一个。

　　这就代表着进入龙御小世界的那些大主宰，不需要担心龙御对他们有什么不轨企图，可以安心修养。

　　当然，龙御现在所拥有的小世界，九幽界，已经没办法让生灵进入了，所以龙御只能让那些大主宰进入自己的内心世界中，在他的内心世界中，没有天地灵气，不能修炼，不过反正只是暂时的，没必要纠结这一点。

　　很快，雷汉就对在场的上百名主宰秘境强则都进行了安排，进入时空甬道的增援雇佣军已经都在这了，总共一百三十多人，整体战斗力还是很可观的，只是相比起冰神族那上千头就小巫见大巫了。

　　正因为如此他们才需要采用分兵引诱的战术，尽可能的削弱对方的战斗力量。

　　“好了，出发吧，所有人都要尽全力保全自己，不要莫名其妙的死了，这样的引诱埋伏行动，咱们理应没有任何损失！”

　　雷汉一声令下，众人全都开始行动起来！


第1220章 坑杀异族

　　很快，所有人都进入到了雷汉、红莺还有龙御三人的小世界中，当然其中龙御只有内心世界，有十名大主宰被雷汉安排进入了其中。

　　“八名一段大主宰，两名二段大主宰，加在一起也比得上一个红莺了，若是遇到危险，我还是有一点反抗能力的……”

　　龙御心中想着，眼看着雷汉和红莺两人分别朝着前方飞奔出去，他自个儿却在原地晃悠着，等待着他们两个的归来。

　　龙御的任务，和雷汉、红莺不同，他只需要到时候看情况居中策应，对两人进行增援罢了，并不需要像两人那样，去冰神族群中引诱对手出来。

　　“雷汉乃是五段大主宰的修为，他若是以本来面目出现的话，恐怕会惹来不少冰神族强者对付他，不过想来他也不会这么愚蠢，直接以真面目去引诱冰神族的那些家伙……”

　　龙御心中想着。

　　最开始见到雷汉的时候，所有人都以为他只是个三段大主宰境界的寻常妖修，可见雷汉的隐匿手段还是非常高明的，只要他愿意，寻常修炼者根本无法看穿他的真正修为。

　　所以，现在雷汉前往引诱冰神族大主宰，肯定也是隐藏了自身真正修为，要不然的话，肯定会引诱来很多超出预想的冰神族强者，到那时候可就悲催了。

　　一炷香时间，很快就过去了。

　　龙御在远处静静的等待着，这个时候总算见到了一抹血色身影出现在了他前方不远处，正是引诱冰神族归来的红莺！

　　此时的红莺，显得颇有些狼狈，独自一人在时空甬道中极速前行，在她身后则是有六十多头冰神族主宰秘境强者紧追不舍！

　　或许是感受到了红莺身上的厉害气息，也或许是认出来了红莺血妖族公主的身份，这些冰神族追杀红莺的时候十分疯狂，像是在追杀什么种族大仇敌一般。

　　这让龙御颇有些奇怪的感觉，对于这些冰神族来说，红莺竟然有这么大吸引力？

　　到了这个地方，龙御都能够见到红莺了，也差不多该是红莺动手的时候了，因为这个地方距离冰神族、苦行者联盟混战的区域已经隔了很远的距离，在这里动手的话，只要行动的快，对方就不可能将这边的情况传回到混战区域！

　　只有这样，他们这样的引诱计划才能够尽可能的施行更多次数，在最终混战到来之前，灭杀尽可能多的冰神族主宰秘境强者。

　　区区一个龙御，才五星帝君层次的存在，当然是不被冰神族放在眼里的，所以那六十多头冰神族追杀红莺，很快来到了龙御身旁，却仿佛没见到龙御一样，径直朝着红莺追去。

　　但也就在这个时候，一层半透明的神文力量屏障，突然就在附近虚空中升腾而起，将附近这一片区域全都笼罩在了其中！

　　这一层半透明的神文力量屏障，蕴含着空间力量，不但能够阻拦这些冰神族逃脱，更能够屏蔽冰神族主宰秘境强者向外部发送出去的信息，阻断它们的信息交流！

　　这层神文屏障的出现，直接让那六十多头冰神族主宰秘境强者一惊，它们可都不是蠢货，一下子就明白自己这些人有可能是陷入到了某个陷阱当中。

　　不过还没等它们多想什么，很快就从红莺的小世界中出现了其他主宰秘境层次的妖修，其中大部分都是大主宰强者，从一段大主宰开始一直到三段大主宰都有，甚至还有一名四段大主宰，所有人加在一起，总共六十多人，瞬间出现在了那六十多头冰神族的面前！

　　“差不多该出手了。”

　　龙御将这场景看在眼里，心头变得凝重起来，对方怎么说也有六十多头主宰秘境强者，和己方一样是六十多人，双方可以说是势均力敌，这样打起来的话，很可能让己方遭受伤亡。

　　这种情况，已经属于雷汉之前所说的，意外的引来了太多冰神族的情况了，所以龙御毫不犹豫的直接准备帮忙。

　　“出来吧！”

　　龙御一样被那层神文屏障笼罩在内，此时此刻一声厉喝，直接让内心世界中的十名主宰秘境强者飞了出来，然后朝着那群六十多头冰神族强者袭击过去。

　　由于一切事出突然，那些冰神族强者都没有做出什么太好的反应，只一个照面，便有十来头冰神族强者被红莺等人瞬间击溃，在时空甬道中灰飞烟灭。

　　红莺独自一人，爆发出了妖血六翼这太初神品的好几层觉醒招式，一下子就灭杀了五六头冰神族强者；而那名四段大主宰境界的妖修强者，一样施展强横招式，直接将两头强大的三段大主宰给干掉了。

　　三段大主宰层次的存在，都是会有一些压箱底的保命绝技存在，但在那四段大主宰妖修手中，却是连这些保命手段都无法施展出来，可以说实在是憋屈无比。

　　不过，这就是战争，这就是战场，是异族战场，冰神族和妖族两大种族之间的战斗，没有任何公平可言，唯一的结果就是你死我活！

　　“别留手，全都施展杀手锏，动手！”

　　就在这个时候，龙御也没有藏私，他虽然在这种级别的战斗中很难起到太大的作用，但他拥有的一些手段，却也能够产生一些奇效。

　　例如现在，他吼出声来让其他人同时动手的时候，就率先催动了九幽真灵的本源之力，瞬间便有九幽龙帝的诡异巍然气势从天而降，将剩下那五十多头冰神族强者全都笼罩在内！

　　本源之力震慑，龙御运用的可是炉火纯青，哪怕对方是主宰秘境强者甚至大主宰，也能够将对方震慑住一段时间。

　　如果是下位主宰，恐怕要被龙御的震慑直接震晕三个呼吸的时间，无法动弹，不过在场的冰神族强者最起码都是中位主宰的层次。

　　这样的对手，龙御能够将其震慑两个呼吸时间，如果是上位主宰，就只能震慑对方一个呼吸是的时间了。

　　大主宰就更不用说了，对于龙御这种手段免疫力相当强，顶多被震慑半个呼吸时间，就能够直接恢复过来，并且之后再也不会受到类似气息的震慑控制。

　　然而，现在可不是龙御一个人在场中与这些冰神族战斗，哪怕是他施展手段，催动九幽真灵震慑，将那些冰神族震慑了半个呼吸时间，也足够给其他人提供一个极好的攻击环境。

　　当龙御催动本源震慑的时候，其他人纷纷发起了最强的手段，瞬间将那些冰神族强者全都笼罩！

　　各色神文力量如同暴雨一般倾盆而下，当即便有不少主宰秘境的冰神族强者殒命，当然，率先殒命的全都是没有达到大主宰境界的，凡是达到大主宰境界的冰神族强者，只是半个呼吸便反应过来，并且施展手段开始抵御众人的攻击。

　　也有冰神族的几个大主宰，完全没有受到龙御的本源震慑影响的，应该是在某些方面造诣很高，或许是修炼了类似于龙御净世之体的武道秘法，或者其本来就领悟了类似的先天神通手段可以抵御各种控制力量。

　　这几个大主宰，便集合全身之力，想要保护好自己周围的一些冰神族强者，不过大部分力气还是白白浪费掉了，这些清醒的大主宰，实力也都只是一段大主宰、二段大主宰的境界，想要抵挡六十多名妖族强者，包括红莺在内的全力合击，谈何容易？

　　只是一个呼吸过后，本来还剩下五十多头的冰神族强者，一下子就只剩下了十五头，其他冰神族强者全都在这一场倾盆暴雨般的攻击下丧生，只留下一些残缺的冰晶躯体，以及不少冰神族强者所动用的强大战兵。

　　当然这些战兵是不能够被人族和妖族动用的，但却可以用来熔炼成炼兵材料，重新炼制出适合人族和妖族使用的强大战兵来。

　　“坑杀异族的感觉还真爽啊！”

　　在场所有妖修全都在心中想到，他们与异族之间完全都是生死不共戴天的仇怨，冰神族只是其中之一，现在轻轻松松击杀了那么多冰神族强者，让他们心中非常爽快。

　　“想不到那小子竟然拥有如此强横的控制手段，要是等他踏入主宰秘境，岂不是连大主宰都要被他给震慑一个呼吸时间？”

　　“一个呼吸的时间，可以决定很多事情了，这小子，我一开始倒是小看他了，不愧是血妖一族公主看上的男人。”

　　“不过刚刚那一招，他肯定也不能一直施展吧，如果我所料不差的话，那招式对同样的对手恐怕无法生效第二次，只能出其不意才行。”

　　“要的就是出其不意，在异族战场上，唯有出其不意才能收获最大的战果，就像现在！接下去还有十五头冰神族大主宰，几乎已经是我们的盘中餐了。”

　　所有人全都将那十五头冰神族大主宰都围困了起来，剩下这些冰神族强者，已经失去了和在场六十多名妖修对抗的可能，最终绝对是全都死亡的下场。

　　而这些冰神族却也并不认输，哪怕是死，它们也想要在临死之前拉上垫背的！


第1221章 剪除羽翼

　　所以，剩余下来的那十五头冰神族大主宰全都聚集在一起，似乎是有了共同的目标，齐齐朝着红莺所在的方向冲杀过来。

　　红莺没想到它们会把自己当成是目标，不过却也没有慌张，面临这样的情况，她并没有硬上去与对方对拼，而是抽身疾退，竟然选择暂时撤退！

　　这毫无疑问是最好的办法，因为对方十五头冰神族大主宰集火起来，其中甚至还有两头三段大主宰，如果正面对拼的话，红莺很难抵挡得住，就算抵挡住了，自身也会损失不小。

　　所以她暂时后退，避开对方集火的锋芒，反正现在的她不是一个人在战斗。

　　很快，随着红莺的撤退，原本在红莺旁边的其他妖修强者，纷纷都反应过来，填补上了红莺的空缺，同一时间朝着那十五头冲过来的冰神族大主宰发动猛烈攻势！

　　这十五头冰神族大主宰，原本目标是红莺，但当红莺撤退之后，它们全都有了一瞬间的愣怔，刚好这个机会，让其他人的攻击产生了极大的效果。

　　有两头冰神族大主宰，直接在众人联手轰击下变成重伤，另外十三头冰神族大主宰也是受到了不轻的打击，齐齐被轰退了回去。

　　在这些冰神族大主宰四周围，全都是妖族强者包围，没有达到大主宰境界的根本不敢来参与围剿，只能像龙御那样在外围观看着了。

　　加起来三十名妖修强者，直接围杀十五头冰神族大主宰，很快红莺反过来施展手段，血色神文化作血红色鞭影，直接袭向那些冰神族大主宰！

　　还有人群中一名四段大主宰妖修强者，也是施展出雷霆手段，和红莺两人成为了场中最耀眼的人物。

　　在两人率领下，那十五头冰神族大主宰节节败退，根本没有还手之力，纵然不断施展寒冰神文之力，想要反攻逃脱包围圈，但妖族这么多强者岂会让它们得逞？

　　不超过一炷香的时间，在众人重重围攻下，各种手段齐出，很快就将那十五头冰神族大主宰全都灭杀干掉！

　　由于有红莺和那名四段大主宰在，一旦对方联手施展出什么杀招，他们两人就会帮忙抵挡，这也就导致对方十五个全被斩杀的时候，妖族这边一个人死亡的都没有，顶多有几个人受了点伤，问题不是很大。

　　这一战，在众人齐心协力的情况下，全歼了冰神族六十多头主宰秘境强者，而妖族方面一个都没有死，毫无疑问之前雷汉所制定出来的计划是正确的。

　　这种诱敌深入，逐渐蚕食对方的行动，效果可见相当不错，至少红莺这边是成功了，不过直到现在，雷汉还没有回到这附近来，也不知道是不是遭遇到了什么意外。

　　“小子，厉害啊，之前是小看你了，看来这次行动你能立下大功了。”

　　一名妖修大主宰来到了龙御身旁，重重拍了一下龙御的肩膀，咧嘴爽朗一笑，这名妖修性格直爽，有话就说，很显然是看出了方才一战中，龙御还是起了很大作用的，那种大规模的范围震慑控制效果，很少有人能够领悟到，更不用说龙御还只是个五星帝君层次的“小家伙”。

　　“前辈过奖了。”

　　龙御微微一笑，谦虚地说道。

　　“我说的可是事实，加油吧小子，不愧是血妖一族公主所看上的男人，果然是与众不同，只是你武道境界实在是太低了些，这方面还是要加把劲才是。”

　　那妖修哈哈一笑说道。

　　“多谢前辈指点。”

　　龙御也笑着点头。

　　对方笑脸，龙御就不会给黑脸给对方，龙御一直都是这样，别人待我如何，我便待人如何。

　　很快刀青、天藏和海舒也来到了龙御身旁，对龙御称赞不已，不过水蓝色短发的少女海舒却是哼哼了一声道：“好小子隐藏的够深的，之前我们小队面对三十多头冰神族的时候怎么没把这招用出来？”

　　“当时我们以少敌多，就算震慑了那些冰神族主宰，咱们也很难扩大战果啊。”

　　龙御挠了挠头，脸不红心不跳的解释说道。

　　“不错，这种招式太过逆天，要用就得有绝对的把握将对方干掉，否则就会让对方警觉起来，以后对方就会有所防范了。”

　　刀青点了点头，同意了龙御的话。

　　“那边雷汉好像过来了……怎么回事，他身后竟然跟来了这么多冰神族强者！”

　　就在这时，不少人都远远望见了一个熟悉身影从远处奔行过来，正是化作一名普通三段大主宰妖修的雷汉！

　　而在雷汉的身后，竟然跟来了一百多头冰神族强者，其中有三十多头都是大主宰！

　　“不用害怕，对方整体战斗力还是不强，大主宰只有三十多个，咱们轻轻松松就能干掉它们了，准备出手吧。”

　　红莺率先探测到那些冰神族强者的靠近，所以最先做出反应，一抬手将世界之力汇聚在手中，然后将四周围的妖修强者全都收入到了自己的小世界中。

　　听到红莺的话，龙御也没有犹豫，直接将那十名大主宰妖修强者收入到了自己的内心世界中，然后和红莺并肩上前，迎上了远处奔行过来的雷汉。

　　雷汉一路奔逃，速度极快，但他身后那些冰神族却也不慢，并且还经常施展一些控制类型的神通，来给雷汉减速，让双方之间的距离越来越近。

　　这边，红莺的感知探测范围着实是远，并且由于一开始的时候这边有屏蔽探测的屏障，导致现在跟随在雷汉身后的那些冰神族强者并没有能够发现，原本在这里的一大堆妖族强者。

　　当它们见到龙御和红莺两个朝着自己靠近，似乎是想要支援雷汉的时候，不由都笑掉了冰棱，这两个小子一个是一段大主宰，另一个甚至只有五星帝君，简直是太搞笑了，竟然出现在时空甬道中，岂不完全是它们冰神族的盘中餐？

　　一百多头冰神族强者齐齐上前，直接想要将雷汉、红莺和龙御三人围困起来，然后将他们杀死！

　　不过也就在这些冰神族强者做着美梦的时候，出乎它们所有人预料的，突然就从雷汉、红莺和龙御的小世界中涌现出了一个接一个强大的妖修身影，并且一出现就构建出了一层屏蔽屏障，将这些冰神族强者全都笼罩在了其中。

　　只是瞬间，这些冰神族强者便成了瓮中之鳖！

　　“杀！”

　　也就在这时候，之前一直被追着的雷汉终于翻身过来，全身深紫色雷电爆发，瞬间有无数深紫色电流漫天飞舞，轰杀到了那一群冰神族强者之中！

　　五段大主宰的实力，瞬间暴露无遗，哪怕是一些三段大主宰境界的冰神族强者，而在场的冰神族强者中，最强的也不过是一名四段大主宰罢了，还已经被那名四段大主宰的妖修强者拦住。

　　雷汉出手，对于这群冰神族强者来说就相当于是屠杀，然而冰神族的噩梦还在后头，龙御现在既然可以肯定这些冰神族强者无法逃脱任何一个，那就没必要有什么顾忌了，直接小心翼翼的飞到了冰神族群中，九幽真灵本源震慑的手段施展出来！

　　九幽龙帝的浩瀚气势，直接将周围所有冰神族强者震慑当场，哪怕只是一小个瞬间，对于这些冰神族强者来说都算是致命的。

　　虽说龙御不可能杀得死这些家伙，但他只要略施控制手段，就自然有其他人来屠杀这些冰神族强者。

　　周围的妖族强者，其中一部分已经见到过龙御施展这种手段，所以早有准备，在龙御刚爆发九幽真灵震慑的时候，立刻就放出了杀招！

　　而其他一部分，原本是被雷汉收入了小世界的那群妖修，则是没见到过龙御这招，但此时此刻反应却也很快的，直接配合龙御爆发出自己最强的杀招。

　　配合雷汉和红莺还有四段大主宰的无情屠杀，只在这一个呼吸的时间内，全场便有三十多头冰神族强者被轰然斩杀！

　　各种神文在虚空中爆发，将那些冰神族强者碾成粉碎，总共有三十多头冰神族丧生，另外还有五十多头冰神族强者受伤，有些还是受到了重伤。

　　而且最开始的时候，雷汉等人的打击对象，优先就在于那些比较强势的冰神族大主宰，至于寻常的上位主宰、中位主宰，他们根本懒得理会了。

　　这也就导致，光是龙御爆发九幽真灵之力的这一波，就让那些冰神族强者损失掉了超过一半的战斗力，剩下一些可以说是“老弱病残”了，虽说聚在一起还是能产生一些破坏，但想要逃脱出众人的包围圈却是绝对不可能了。

　　而且，只要众人保护力度足够的话，恐怕仍然是一个都不会被对方弄死，能够完胜对方。

　　这就是设计埋伏的好处了，能够在保持自身最大战斗力的条件下，逐渐剪除对方的羽翼，一点一点削弱对方的战斗力！

　　只是不知道经过了这两波之后，剩下那些冰神族强者还会不会上当，被单独引诱出来？


第1222章 锁链战术

　　很快，被雷汉吸引过来的上百头冰神族强者就全部死伤殆尽，毕竟其中大多数都不是大主宰，只是寻常的主宰秘境，所以对付起来还是相当轻松的。

　　接下去的打扫战场就轻松了，这上百头冰神族，加上之前被红莺吸引过来的六十多头冰神族，全都拥有不少无尽级战兵，虽然这些战兵在战斗中全都有着不同程度的破损，但回收利用的价值还是很高的。

　　至少，每两件战兵重铸的材料，都足够用来炼制一件新的无尽级战兵了，就跟当初龙御和红莺让卫鱼雁所做的事情一样。

　　至于这些战利品如何分配，就不需要任何人操心了，因为暂时这些东西收集起来，全都交给了雷汉手中，现在先不去想战利品的分配问题，等任务结束之后，再进行分配更加合理一些，毕竟现在还在紧张激烈的战局中，没时间去分配利益，更何况现在所得到的破损的无尽级战兵数量，也远远不够众人每人分到一件，没必要因为这个浪费时间。

　　“继续引诱吧，现在我们已经消灭了将近两百头冰神族强者，不过接下去想要引诱对方出来恐怕没那么容易了。”

　　不少人纷纷说道，对雷汉提出建议。

　　不管怎么样，现在引诱行动的战果累累，众人当然都想要继续下去，就算接下来那些冰神族强者有了警觉，但这样来来去去，终究是利大于弊，如果对方还有人上当，那就再好不过了。

　　雷汉点了点头：“引诱行动继续，不过必须更换人选。刀青，你可以单独率领一队，还有龙御，你之前没有在那群冰神族面前出现过，现在你可以出面去引诱了，这次我们还是分成两个队伍，保险起见，还是一批一批来。”

　　“冰神族现在可能有所准备，不一定只派遣一批出来追杀，有可能会采取锁链战术，先派一批人跟随我们，然后再派一些人接连跟随在后头，这样前面的冰神族一旦出什么事，后面的冰神族立刻就能够知道。”

　　红莺这时候出声说道：“所以我们也得相应做出战术改变才行。”

　　这一番话，让众人全都点了点头，红莺考虑的不无道理，之前两百头冰神族追杀出来却都没有回去，肯定会让对方心生警觉，采取措施也是必然的，而红莺所猜测的这种锁链战术，还是比较有可能被对方用出来的。

　　“既然如此，对方胆敢采取锁链战术，咱们就在源头上切断对方前排与后方的联系，再怎么锁链，也不可能无限制的连接下去……”

　　雷汉沉声说道：“这样吧，我亲自在后方进行拦截，先由刀青去引诱那些冰神族，龙御则是在远处进行守候，引得越远越好，如果后面真有冰神族跟上来，由我来对付它们，打乱他们的计划布置，至于刀青引来的那些家伙，就交给大家了，一定要尽快将其干掉！”

　　“没问题！”

　　众人异口同声的应对。

　　计划好了之后，众人便紧锣密鼓的开始行动了起来，这次总共有二十名妖族大主宰进入到龙御的内心世界中，或许是因为刚刚龙御的表现亮瞎了所有人的双眼，导致现在都没什么人对龙御有意见了。

　　或许唯一还对龙御有意见的，就是之前在刀青队伍中的时候，来自神木妖族的帅气青年韩恨了，这家伙似乎还是对龙御很不爽，所以拒绝了雷汉的安排，选择到了刀青的小世界中，而是龙御的内心世界。

　　对此龙御倒是没什么所谓，只要对方在任务过程中不捣乱就行了，而龙御也看得出来，这帅气青年韩恨，也就是有点小情绪罢了，真让他破坏任务要对龙御下手，这家伙还是做不出来这种事情的。

　　刀青带着七十多名妖族强者在小世界中，表面上看起来是独自一人，再次朝着时空甬道中的混战区域出发，而雷汉则是单独一人隐藏身形，悄然隐没在了虚空当中，哪怕是红莺都没办法找出雷汉的踪迹。

　　要知道，在场众多妖修当中，红莺是灵识感知力量最强的一个，连她都没办法感受到雷汉的存在，可想而知雷汉的隐匿实力有多强！

　　雷汉，作为五段大主宰的强大妖修，其综合实力绝对远超寻常之人，要知道这可是相当于战场军团的帝君统领，血落这个级别的超级强者了。

　　如果血落出现在这里，那么所能起到的作用，和雷汉也是差不多的，两人实力差不多在一个层面上。

　　“出发了。”

　　龙御留在原地，看着刀青的身形越来越远直至消失不见，隐没在了这片时空甬道的五彩之色中。

　　红莺现在就在龙御的内心世界中，闻言对龙御笑着说道：“等着好了，不过恐怕这一次的引诱行动不会这么顺利了，我们前面还好，雷汉独自一人去断后，实在是危险，那混战区域中可是也有好几头五段大主宰层次的冰神族的，虽说暂时都被苦行者联盟拖住了，但对方的增援可是越来越多，要是突然有一个冰神族强者到来，恐怕情况就不好办了。”

　　“不过现在，我们除了进行引诱行动之外，也没有其他任何办法，至于能不能成功就只能听天由命了。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　现在他们总共才一百三十多人，加上苦行者联盟那边，加起来也才不到四百人，要是想跟冰神族那些强则硬拼肯定是不可能的，绝对是找死的行为。

　　只能采用引诱计划，消灭多少就是多少了！

　　过不多时，龙御通过均衡掌控这招武道秘法，也很快就感受到有一批冰神族的气息正在由远及近，跟随在一头妖修身后，不断朝着自己所在的方位靠近。

　　那头妖修的气息，显然就是刀青的气息，这次的引诱人选就是刀青，所以龙御立刻就做好了准备！

　　和之前几次一样，对于龙御的突然出现，那些在追杀着刀青的冰神族强者根本没有在意，有谁会去在意一个区区五星帝君的人族小子？

　　寻常来说，五星帝君，在主宰秘境的战场上根本起不到任何作用！

　　所以，那一群总共三十多头冰神族强者，依旧在不断追杀着刀青，根本没有谁在意到龙御的存在，就算龙御朝着它们发起袭击，也不可能破得开它们的肉身。

　　不过这一次，刀青和龙御并未着急动手，因为两人都感受到，就在那三十多头冰神族强者身后，还有更多冰神族跟在后头，显然是意识到了之前两波的不对劲，所以跟出来看看的。

　　现在，就必须等雷汉出手才行了，至于龙御和刀青，暂时只能朝着远处继续逃去。

　　那群冰神族强者的速度相当快，龙御唯有动用九幽之径，强行破开空间进行瞬移，才能够勉强跑在那些冰神族强者的前头。

　　要知道在时空甬道当中，一切空间神文都是封闭的，想要动用空间神文进行瞬移，几乎是不可能的事情，然而龙御凭借第七神通，九幽之径，却能够强行破开空间屏蔽，以虚空神文的力量进行瞬移！

　　这个手段，再次让刀青吃了一惊。

　　“不能等了，不如这样吧，我这边对付这三十多头冰神族，龙御你带着你的人，去拦截后面那二十头冰神族，没问题吧？”

　　刀青又奔逃了一会儿，发现对方紧追不舍，而更后方那些冰神族一样紧随在后，便沉声对龙御说道。

　　“好。”

　　龙御没有犹豫，直接点了点头便整个人化作虚无，反而朝着后方飞去，很快就与那三十多头冰神族强者交错而过！

　　没有任何一头冰神族强者意识到这一点，而龙御轻轻松松的到了后方，然后用肉眼见到了方才就探测到的二十头冰神族强者。

　　这二十头冰神族强者的速度非常快，而且似乎非常灵活，很有可能是专门探测情况的侦查小队，见到这情况龙御的脸色变得凝重，这些家伙，可不能让它们跑掉任何一个啊！

　　龙御化身虚无，将这边的情况跟红莺说了，红莺便跟其他大主宰商量了一番，决定出来就施展绝对空间屏障，要将那二十头冰神族都困住在其中。

　　不过一层绝对空间阻断的屏障，还是不够保险，在龙御的要求下，红莺等人分成了三组，每一组负责创造出一层空间屏障，防止那些家伙逃脱。

　　计划好了之后，龙御终于现身出来动手，直接施展出了九幽真灵的本源震慑！

　　一瞬间，那二十头冰神族强者全都被震慑当场，它们完全没有想到，四周围的虚空中会突然出现一个家伙对它们发起袭击，龙御化身虚无之后的隐蔽性实在是太强了。

　　也就在这个时候，红莺和其他妖族大主宰强者也一并出现，直接凝聚庞然之力，构建出三层空间阻断的屏障，将那些冰神族全都困在了其中！

　　龙御的本源震慑持续时间不长，但等那些冰神族强者清醒过来的时候，就已经全都被困在了空间屏障当中，无法逃脱。


第1223章 混战开始

　　接下去的事情就顺理成章了。

　　当那二十头冰神族强者被困在了三层空间屏障中，就已经成为了瓮中之鳖，不可能再从中逃脱出来。

　　倒是有几头冰神族大主宰，施展出了一些厉害的神通手段，竟然将第一层和第二层空间屏障击碎，差点被他们逃脱，还好在龙御吩咐下，众人总共创造出了三层空间屏障，从而防止了对方从中逃脱。

　　众人齐齐朝着那二十头冰神族主宰强者发动攻击，其中红莺最为干脆，直接爆发出妖血六翼这件太初神品的第八层觉醒手段，无数血色鞭影袭卷而出，如同死神的触手，将一头接着一头冰神族大主宰给干掉。

　　这些冰神族大主宰，实力都不算很强，它们唯一的长处便是灵活迅速，但在重重空间屏障之内，它们这个特点完全发挥不出什么作用来。

　　单单是红莺一个人，就一连轰杀了七头冰神族强者，剩下十三头则是被其他人联手击杀，总共都没花费到一个时辰的时间就全部搞定了。

　　“不愧是血妖公主啊，虽然才一段大主宰的修为，但综合战斗力竟然如此强劲，恐怕已经超越了寻常的三段大主宰了吧。”

　　“那太初神品的觉醒层数必定很高了，只是不知道到了第几层，血妖公主现在也是在全力奋战了。”

　　“毕竟现在情况紧急，不能给冰神族任何喘息的机会，如果不施展出全力的话，万一出了什么意外就不好玩了。”

　　众人击溃了那二十头冰神族之后，由红莺统一收集战利品，倒是也有好几件太初神品，可惜这些太初神品全都是寒冰属性的，对于龙御和红莺来说都没什么用，到时候只能交给雷汉去分配给众人了，每个人也会分到不少，换成妖币也是一大笔财富呢。

　　而这个过程中，众人对龙御也更多了一些认识，不得不说龙御对战斗节奏的把握非常到位，要不是龙御开始提醒众人要创造三层空间屏障的话，很有可能这次会有冰神族强者逃脱。

　　这二十头冰神族强者，可都是速度极快的类型，哪怕逃走一个，他们的引诱计划也会因此而暴露，那样的话，接下去就没办法继续将那些冰神族引诱出来逐一消灭了。

　　不少人虽然表面上没说什么，但暗中已经对龙御竖起了大拇指，并且也是因为龙御的缘故，他们才能够这么顺利的趁着那些冰神族被震慑的时机，将它们都困在空间屏障中，要不然的话，还没那么容易对付对方。

　　总体来说，龙御和红莺都是立了大功，虽然龙御本身修为不高，但这却让他更显得难能可贵，要是现在龙御是拥有大主宰的修为，那么他的战斗力将会多么恐怖？

　　恐怕绝对不会亚于血妖公主的吧！

　　所有人都对龙御做出了猜测，并且对他的实力非常看好……

　　很快，众人继续前行，就发现雷汉独自一人从前方飞了过来，全身杀意十足，深紫色雷霆环绕着他全身，让他显得如同雷神下凡一般可怖。

　　在雷汉身上，还残留着不少寒冰属性的神文力量，还有不少冰神族的肉身残渣，挂在他身上，没有清理干净的，可见他刚刚经历了一场何等可怕的战斗，杀死了不知道多少冰神族的强者！

　　“搞定了？”

　　龙御迎上去问了一句。

　　“嗯，后面总共三波冰神族追兵，不过一波比一波人少，我从最后那一波开始截断，不断杀过来，总共宰了四十头冰神族畜生，而且没有让消息走漏半分。”

　　雷汉点了点头，哈哈笑了一笑，神情爽朗，看起来方才那激烈的战斗并未给他带来一点点疲倦。

　　“刀青那边肯定也没什么问题，看来这一次又消灭了一百多头冰神族……”

　　红莺眯了眯眼睛说道。

　　“先和刀青汇合吧。”

　　雷汉点了点头，然后带着众人往刀青所在的方向前行。

　　刀青的小世界中总共有七十多名妖族强者，而他们需要对付的也不过就是三十多头冰神族主宰，所以如果不出意外的话，肯定是不会有什么问题的。

　　很快雷汉和红莺、龙御等人一直向前，就看到包括刀青在内的五十多人迎了上来，看起来他们应该是获胜了，但每个人脸色看起来都很不好，并且总共还少了二十多个人！

　　这个情况让雷汉脸色一沉。

　　“刀青，你们这边怎么回事，出问题了？”

　　雷汉上前直截了当的问道。

　　“那些冰神族选择了自爆。”

　　刀青上前来沉着脸道：“虽然在时空甬道中，它们自爆的威力被削弱到了最低点，但三十多头冰神族一起自爆，还是带走了我们这边将近二十个人的性命，看来这一批冰神族，出发的时候就打定主意要自爆了，不然不可能那么整齐划一的选择自爆！”

　　“竟然会是自爆！”

　　雷汉、红莺和龙御一听，顿时都脸色凝重起来。

　　达到了主宰秘境的层次之后，所有生灵都会对自己的生命更加重视，不可能会轻易就选择自爆，所以之前众人也没遭遇到这样的问题。

　　何况正如刀青所说，在时空甬道中，对于超过一定界限的力量是会有很强的削弱作用的，大主宰境界的强者自爆会诞生时空乱流，而时空乱流的力量远超过时空甬道所能够承受的范围，所以一旦自爆，大部分力量都会被时空甬道直接吸收削弱掉。

　　但纵然如此，三十多头冰神族主宰秘境强者一起自爆，所诞生的恐怖破坏力，还是让刀青那群人损失了十九人，之前两次他们可是一个人都没死，但这次就一下子死了十九个，损失可以说是极为惨重。

　　从这个事情中也可以看出来一点，那就是那边的冰神族群体，已经发现并且识破了他们的引诱计划，刚刚对方所施展出来的锁链战术计划，应该就是想要查探清楚，看看他们这边究竟有多少人在。

　　只可惜，这次一百多头冰神族同样是死了，而对方却仍然没有探测出来，雷汉这边究竟有多少人，因为后续探查的冰神族强者全都被雷汉一个人给干掉了。

　　当然，龙御和红莺这边也干掉了二十头精通速度和空间属性神文的冰神族，一样给对方的计划造成了关键性打击。

　　“既然如此，现在我们总共已经宰掉了将近三百头冰神族，对方已经识破了我们的计划，看样子是不会继续再上当的了，该去正面冲击一下，帮苦行者联盟的诸位解围了。”

　　雷汉得知了刀青这边的消息之后，直接就做出了决定，这个决定无疑是正确的，现在冰神族已经知道了他们的引诱计划，再继续引诱下去可没什么用，时间紧迫的情况下，接下去最正确的行动就是去帮苦行者联盟那边了。

　　众人全都点了点头，表示同意雷汉的计划，只是有不少人的情绪变得比较低落，因为方才在冰神族自爆的过程中死去的十九名妖修，有不少还是活着的人的朋友，兄弟！

　　不过这种低落的情绪，很快就转化为了对冰神族的仇恨，反而让他们的斗志更加高昂。

　　“走吧，杀敌去！”

　　在雷汉率领下，众人浩浩荡荡的朝着正面混战区域冲去，这一次所有人都没有隐藏自己的行踪，准备直接从正面冲击混战区域，从而帮苦行者联盟的众人解围。

　　现在苦行者联盟正在被包围着，陷入了苦战，想要将他们解救出来，最好的办法就是声势浩大的进攻，让对方暂时性的撤退。

　　为了达到这个效果，众人这一次全都准备动用猛火之符了，并且很多修炼了有分身神通或者武技的妖修强者，也全都施展出了最强的幻象、分身手段，一化十，十化百，让众人这边本来才一百多人的队伍，一下子变成了上千人的队伍！

　　并且由于有猛火之符的力量包裹着每个幻想分身，加上各种力量层出不穷，导致想要识破这些幻象分身并不容易，虽说一些灵识探查能力比较强的家伙，还是能看出来这些是幻象分身，但这声势浩大的冲击进去，绝对能够造成一场极为猛烈的骚动！

　　而这，便让他们能够顺利将苦行者联盟的众人给解救出来，双方汇合在一起，行动就要方便的多了。

　　“引诱行动一开始是成功的，可惜事不过三，终究还是要走到这混战的一步……”

　　龙御跟随着众人，倒是没打算在这样的场景中去凑热闹了，直接一下子跑进了红莺的小世界中。

　　这样的混战中，周围对战双方全都是主宰甚至大主宰的存在，无论是谁的一点力量波及到龙御，都会让龙御直接死翘翘，这样的情况下他当然不敢在外面乱来，稳妥起见还是回到红莺的小世界中最为安全，反正这样的混战中也不需要龙御一个人了。

　　波澜壮阔的异族混战就在龙御附近展开，而龙御却并不能亲自参与其中，只有躲在红莺的小世界中，这种感觉，让龙御颇为不爽。

　　“还是要尽快提升自己的武道境界才行，修为不起来，一切都是虚妄！”

　　龙御更加深刻的认识到了这个道理。


第1224章 死守甬道

　　混战开始。

　　雷汉率领上百人，以及上千个强者的幻象分身，直接朝着前方混战区域冲杀了过去，一下子点燃了整个战场！

　　冰神族那边一下子变得大惊，上千名妖修强者的增援，这可是能够让它们这么点冰神族全军覆没的！

　　纵然有不少冰神族强者，感知探测出来，这上千名妖修当中大多数都是幻想分身，但却根本来不及转达给其他冰神族成员知道，整个场面就已经爆炸般的混乱了起来。

　　在雷汉率人冲杀进去的方向，冰神族强者纷纷后退撤开，根本不敢和雷汉等人正面对抗，因为那完全是找死的行为。

　　现在这上千头冰神族又不是真正的冰神族战士，它们只不过是一些杂牌军，每个冰神族都将自己生命看得极为重要，不可能无缘无故坚守岗位愿意去牺牲的。

　　雷汉率领众人冲杀过去，一下子便将冰神族阵营冲散，然后顺利的和被围困的苦行者联盟众人汇合到了一起，然后开始朝着后方且战且退。

　　苦行者联盟当中，原本总共两百余人，清一色大主宰境界的强者，而现在经过不断混战，已经有二十来人死去，剩下一百八十多人中的绝大多数也带上了不轻的伤，甚至不少人都被寒冰神文侵蚀到了体内，留下了暗伤。

　　对于雷汉带人过来救援，苦行者联盟自然是非常惊喜的，不过当他们眼看着雷汉这边总共才一百多个人，其中还有一半不是大主宰，只是上位主宰或者中位主宰，顿时脸色就变得不是那么好了。

　　当然，只要有人来增援就是好事，苦行者联盟的人不至于多说什么，还是和雷汉等人联合在一起，且战且退，朝着时空甬道的入口处后退开去。

　　在这个过程中，雷汉率领的所有妖修，哪怕是那些幻想分身，也都开始动用起了猛火之符，无穷无尽的火焰神文力量在时空甬道中瞬间爆发，将所有冰神族强者都阻拦在远处，想要追杀根本变得不可能。

　　如此一来，虽然消耗掉了不少猛火之符，但全部妖修却是成功撤退了，特别是其中一个苦行者联盟的成员，毫不犹豫的以最快速度朝着时空甬道出口处奔行而出，在他身旁还有另外两名四段大主宰在进行护送。

　　这次由苦行者联盟护送的大批量猛火之符，看来就在那家伙身上了，所以那小子以最快速度逃离，不论如何也要保证猛火之符这一批物资不遭受损失才行。

　　对于那三人的率先撤退，没有人多说什么，因为那猛火之符同样是雷汉等人的任务目标。

　　只要猛火之符运送到前线的战场堡垒当中，他们任务就算完成，就能够得到非常丰厚的奖励，至于这时空甬道中的情况，最后会演变成什么样子，并不会影响到他们的任务完成奖励。

　　当然，不少人内心中都在猜测，这边情况变得如此紧张，冰神族绝不可能善罢甘休，战场军团那边肯定会发布一个新的任务出来，和这时空甬道有关，只是现在还没办法和战场军团联系上，不知道外界是否已经知道这边的情况了……

　　最晚，也就是等到那三名苦行者联盟的成员，将猛火之符护送到战场军团堡垒之后，就会将情况对战场军团的人诉说一番，那时候就应该有新任务的消息了。

　　众人且战且退，在事先准备好的猛火之符掩护下，不断撤退向了时空甬道的尽头。

　　四周围的空间变得越来越窄小，这对于众人来说可不是个好消息，虽说地方越窄，越容易防守，但却也越容易遭受到对方的集火进攻。

　　要是对方所有上千头冰神族强者一起朝着这边集火轰击，那么他们想要抵挡下来就实在是太困难了。

　　很快，苦行者联盟剩下的一百八十多人，还有雷汉率领的一百来人，都已经撤退到了时空甬道的入口处，只要跨出这里，就能够到达异族战场上靠近妖族疆域的位置。

　　这里，可以说是妖族最后的防线，要是无法坚守住这里，那么冰神族便会通过这里一路长驱直入，入侵到第三外域星河的区域内，甚至一路侵入到妖族疆域！

　　“死守甬道，不能放过任何一头冰神族通过时空甬道！”

　　时空甬道的尽头处比较窄小，四周围全都是五彩的太初五行力量在旋转着，冰神族想要通过时空甬道，就不可能避开雷汉和苦行者联盟这边的三百人！

　　龙御这个时候也从红莺的小世界中出来了，混杂在人群当中，这个时候，苦行者联盟中倒是不会有谁关注到才五星帝君层次的龙御了。

　　“死守甬道……”

　　龙御听到了雷汉发出的这个命令，不由有些惊讶，这可是跟他们这次的任务无关了，不过这雷汉跟冰神族有着血海深仇，会做出这样的决定也就正常不过了。

　　对于雷汉来说，只要能够破坏冰神族的计划，就是他愿意去坚决实施的，所以现在他下达这个命令，很符合雷汉自身的利益。

　　但是对其他人来说就不一样了。

　　在这时空甬道入口处死守，众人可是得不到任何好处的，毕竟战场军团那边很可能还不知道这边的情况，所以没有相应的战场军团任务下达，就算他们守住了这条时空甬道，也可能得不到任何奖励！

　　龙御是这样想的，但当他望向四周围除了雷汉之外的其他妖修的时候，却惊讶的发现，竟然在场所有妖修，包括那苦行者联盟剩下的已经受伤的一百八十多名强者，竟然没有任何一个选择退缩的！

　　所有人都神色凝重的守在了时空甬道的入口处，当然这地方相对于冰神族来说，乃是出口处，是它们进攻妖族的一个重要通道。

　　这个场景让龙御颇为欣慰，看来这世界上，并不是所有人都是唯利是图的，只不过以前龙御见到的，都是在妖族疆域中养尊处优的公子哥。

　　来到了异族战场上，大多数修炼者都将会将自己视为妖族的一份子，自觉的去维护整个妖族的整体利益，而不会单单为了自己着想。

　　在这种情况紧急的时候，哪怕没有好处，妖修强者也会愿意站出来，主动去抗击异族！

　　如果不是这样的话，恐怕妖族和人族这两大种族，也不可能在如此弱肉强食的大世界中存在这么长时间了。

　　三百名妖修强者，准备在时空甬道入口处死守，而之前那些幻想分身，有些甚至携带着猛火之符的幻象分身，则是留在后面断后了，此时此刻，也逐渐全都被清理干净。

　　很快，上千头冰神族主宰秘境强者，浩浩荡荡从时空甬道另一头走来，出现在了众人面前，一阵寒气猛然袭卷过来。

　　这么多冰神族联合在一起，那寒冰神文的气息甚至已经盖过了时空甬道中的太初五行力量，巍然浩大，给众人带来一阵阵死亡的压力。

　　所有人的心情都紧绷了起来，不过众人倒是不担心对方能够将自己瞬间秒杀的，因为之前哪怕是没有雷汉率领的上百人，光凭苦行者联盟的两百人不到，已经抵挡了对方这么长时间。

　　现在加上了雷汉等人，只要冰神族那边没有更多强者增援过来，参与战斗，那么他们就不可能守不住这里。

　　唯一担心的，就是冰神族那边派遣更多强者过来！

　　而这一点，几乎是肯定的了，唯一不确定的就是对方会在什么时候派遣强者过来，真正的死战，到那时候才是开始，现在充其量只能说是开胃小战罢了。

　　很快，冰神族那边没有浪费多少时间，试探性的进攻立刻就开始了。

　　冰神族那边，给这些先头部队，也就是杂牌军的任务，就是打通整个时空甬道，顺便将苦行者联盟的猛火之符截下收拾了。

　　可惜，它们并没有能够截下猛火之符，反而让人给带走了，那么它们现在唯一能够做的，也就是打通这条时空甬道了，给后续的冰神族军团开辟道路。

　　这些冰神族先头部队当然只是炮灰，但它们并不愿意无意义的死去，所以，在临死之前，无论如何都要给冰神族创造出属于自己的价值！

　　就像这边三百名妖族强者，没有任何利益也愿意坚守在这里一样，对方那些冰神族也是一样的热爱自己的种族，哪怕是赴死，也要创造出自己的价值，死在异族战场之上。

　　第一波一百头冰神族的上位主宰强者，从冰神族群中飞了出来，直接朝着众人所在的时空甬道入口处飞袭过来。

　　“上位主宰？”

　　所有人脸色微变，第一波派遣一百头上位主宰，这是怎么回事？光凭这些上位主宰，根本不可能冲破他们的防线，甚至连他们一个人都杀不死啊！

　　冰神族那边，究竟是在想些什么？

　　但很快，众人就明白了对方的打算。

　　只见那一百头冰神族的上位主宰飞袭过来，还在远处的时候就已经开始凝聚寒冰神文，让自身六棱冰晶肉身逐渐开始膨胀起来。

　　“自爆，又是自爆，这些家伙真是疯了！”

　　所有人一下子反应过来，立刻就咬着牙做起了准备，纵然只是上位主宰的自爆，威力也是极为可怕的！


第1225章 熟悉之人

　　所有人同一时间施展出了各种防御手段，包括红莺在内，血色神文呼啸而出，凝成一片血色屏障来，阻挡在了前方虚空中。

　　雷汉等人也各自施展出防御手段，雷障电网等等各种神文力量凝成的防御屏障袭卷而出，共同结成了一层层牢不可破的防御！

　　那一百头冰神族的上位主宰强者，自爆威力瞬间袭卷过来，不少人的防御屏障瞬间就被震碎，哪怕是有些一段大主宰的防御手段，也抵挡不住上百名上位主宰自爆的威力，瞬时破碎！

　　龙御就待在红莺身旁，并没有什么动作，因为对方自爆的威力面前，龙御施展出什么防御手段都是枉然，战局中的情况不会因为龙御是否施展出防御手段而有任何改变。

　　要是其他人抵挡不住的话，龙御再怎么样都是没用，要是其他人能抵挡得住，那么也不需要龙御做什么了，他也乐得清闲，节省一下自身的力量。

　　“上位主宰强者在时空甬道中自爆，倒是无法诞生出空间乱流来，不过它们体内小世界爆碎，也能产生很强的世界之力乱流，对大主宰都能够造成威胁，更别提是上百名上位主宰一起自爆……这种场景，恐怕很多大主宰一辈子都没见到过吧！”

　　龙御内心之中想着，这样的场景的确是无比壮观，也只有在异族战场上，当所有人的存在都为各自种族服务的时候，才有可能出现这样的情况了。

　　冰神族，一个可怕的异族，能够让一百名上位主宰一起自爆，有这种种族凝聚力在，何愁它们种族会不强大？

　　不过不管冰神族多么强，相对于龙御和妖族来说，全部都是敌人，对方再怎么有凝聚力，对于龙御等人来说反而不是件好事。

　　一百名上位主宰自爆，威力被时空甬道吸收了一大部分，剩下来的全都被雷汉等人施展防御手段抵挡住了，没能够伤害到任何一名妖修。

　　不过紧接着，其他冰神族强者却趁着这个时候，悄然贴近了过来，数百头冰神族强者，同一时间来到了众人面前不远处！

　　而这个时候，雷汉和苦行者联盟这边三百来人，还全都在承受着那百头冰神族自爆的余威，没那么快的反应过来！

　　“看对方的数量，总共有八百多头，这还是在之前采取引诱计划，事先歼灭了三百多头冰神族的前提下。”

　　龙御眯着眼睛，观察着场中的情况：“自爆了一百头上位主宰，剩下的冰神族还剩下七百多头，其中三百头大主宰，其余的还是中位主宰或者上位主宰，总体战斗力不算太强，如果对方只有这么点人的话，守下这条时空甬道还是有可能的，只是……”

　　只是，对方会一直只有这么点数量吗？

　　龙御心中怀疑着，或者说他可以肯定，冰神族将会派遣出更多强者来到这里，到那时候，他们还能够抵挡住吗？

　　“列队，杀！”

　　雷汉见到对方冲杀过来，顿时厉喝一声，全身深紫色雷电神文缠绕起来，凝聚成了一团深紫色雷霆飓风，带着他整个身躯杀入了冰神族群中！

　　苦行者联盟中，分出了五十个大主宰强者，坚守在了时空甬道入口处，负责对付漏网之鱼，其他人则是全都冲了出去，和雷汉等人一起，杀入了冰神族群中。

　　不得不说，苦行者联盟现在剩下一百八十多人，全都是精英中的精英，哪怕是一名一段大主宰，其战斗力也超过寻常的一段大主宰，相当于寻常的二段大主宰，甚至更强。

　　这样的战斗力虽然说比不上红莺，但对付眼前这些冰神族杂牌军，却是绰绰有余的了。

　　甚至于，在苦行者联盟中，现在还有两名强大的五段大主宰，和雷汉同样的武道境界修为，杀入敌方阵营中如入无人之境，轻轻松松便能干掉一头接一头冰神族强者，直到被同样是五段大主宰境界的冰神族给拦住！

　　之前雷汉等人没到的时候，苦行者联盟这么多人就能跟对方基本打成平手，现在有了雷汉等人的帮忙，形势顿时就成了一面倒的状况。

　　本来，双方各有两名五段大主宰。

　　而现在，妖族这边多了雷汉这个强横的存在，瞬间暴涨了无数战斗力，他一个人，没有五段大主宰可以去抵挡的情况下，一个呼吸便能干掉好几头冰神族强者，没有任何人能够抵挡他的步伐！

　　面对这样的情况，冰神族中四头四段大主宰联合起来，各自施展强横的武道秘法和先天神通，动用太初神品，才终于勉强将雷汉的攻势阻挡了下来。

　　如此一来，场中杀死最多冰神族的妖修，反而不是雷汉和另外两名五段大主宰妖修，而是红莺！

　　当然，并不是红莺一个人，而是红莺配合龙御。

　　龙御由于能够化身为虚无，所以他便和红莺相配合，专门偷袭那些处于激烈战斗状态中的三段大主宰下手。

　　红莺现在的战斗力，加上龙御化身虚无的隐藏能力，让红莺躲藏在龙御的内心世界中，然后龙御化身虚无，悄无声息靠近对方，时机成熟便突然暴起！

　　在红莺的强横攻势下，没有任何三段大主宰的冰神族能够抵挡得住她的杀招，她和龙御一出手便会带来死亡！

　　杀了一个，龙御就会立刻带着红莺离开继续寻找下一个目标，两人配合天衣无缝，虽说龙御武道境界不高，但他在某些方面的能力却是其他人怎么都及不上的，例如隐蔽自身。

　　场中冰神族的三段大主宰数量也不算多，总共三十多个，包括之前见到的五棱冰晶大主宰和长角冰神族大主宰在内，都是其中一个。

　　之前红莺独自面对三头三段大主宰，还是拼命杀死了其中一个，现在这样的混乱情况下，有了龙御的暗中帮助，她面对三段大主宰境界的冰神族完全就成了屠杀。

　　那头五棱冰晶大主宰，本来正在压制三名一段大主宰境界的苦行者联盟成员，但龙御携着红莺突然出现在其身后，血色神文暴起，血色鞭影乍然出现，将那头五棱冰晶大主宰鞭成了两截！

　　而那长角冰神族大主宰，本来正在与一名苦行者联盟的二段大主宰对抗，眼看着就要将其干掉，却突然有血色鞭影从它背后出现，一举将其冰棱长角斩断，然后将其肉身穿透破碎，瞬间将其灭杀！

　　红莺虽然才刚刚踏入到大主宰境界，但她的战斗力却是极为恐怖，在这样的混战中，配合上龙御神出鬼没的能力，更是让她杀敌的时候没有任何破绽，成了冰神族的噩梦。

　　并且，红莺可不像是雷汉那样，还能够派人进行针对，在龙御的神鬼莫测能力下，冰神族即便想要派人围剿她都做不到，因为她随时有可能出现在任何地方！

　　“咦，那身形怎么有点熟悉。”

　　当解决掉那头长角冰神族大主宰之后，龙御刚想带着红莺继续闪身离开，一瞥眼却见到不远处混战中，出现了一个熟悉之人的身影。

　　那身影全身缭绕着恐怖雷光，整个人如同一个雷霆战神，虽然看起来才一段大主宰的境界，但却独自在面对两头二段大主宰的冰神族，并且不落下风，以极其恐怖的肉身强度，与那两头冰神族硬抗着！

　　“天狱雷皇？”

　　龙御心中一动，他之前倒是听圣帝还是谁说过此事，天狱雷皇就是从天外的苦行者联盟组织中，去往九幽界中历练的强者，只是之前一别之后便一直没能见到，想不到这里还能见到。

　　不过龙御还不确定那熟悉之人的身影是不是天狱雷皇，所以他便对红莺示意了一下，然后继续让红莺回到了自己的内心世界中，而龙御则是瞬间化身虚无，朝着那熟悉身影所在处奔行过去。

　　这段时间内，红莺接连屠杀了将近二十头三段大主宰境界的冰神族强者，而龙御体内的神文力量基本也消耗完毕，包括本来储存了上百根虹吸图腾，也全都爆碎成了能量补充了。

　　在战斗中化身虚无消耗的能量太多了，龙御都有些坚持不住，不过再来几次还是没什么问题的。

　　很快，龙御便以虚无的形态，悄然来到了那熟悉之人身形之后，此时此刻，那身形正在和两头二段大主宰境界的冰神族强者对抗，虽然那身影才一段大主宰的境界，但却已经完全将这两头二段大主宰的冰神族给压制住了。

　　那身形全身都笼罩着紫色雷光，那是龙御曾经见到过的熟悉的太初神雷的力量，他还曾经凭借暗影之书化身过这种力量从而躲过对方的攻击，那还是在最强皇境比试的时候。

　　而现在，那身影所施展出来的太初神雷，比当时已经强大了千百倍，一声雷响，几乎能将虚空都炸开，那两头二段大主宰的冰神族强者根本无法靠近其身边。

　　不过也就在这时候，一头三段大主宰境界的冰神族强者，悄然从旁边临近，寒冰神文力量已经凝成了好几道恐怖冰锥，破碎虚空而来，瞬间到了那身形背后！


第1226章 清扫行动

　　那熟悉之人的身形独自面对两头二段大主宰，已经几乎使出了全力，面对这突如其来的异族偷袭，根本没有办法去抵挡。

　　也就在这时候，一道血色身影出现在他的旁边，无数血色鞭影漫天乱舞，瞬间将那些恐怖冰锥全都击成粉碎，一下子就化解了那身形所遭遇到的致命危机。

　　这突然出现的血色鞭影，当然是来自红莺，不过和红莺一起出现的还有龙御。

　　“杀！”

　　红莺没有任何犹豫，直接就继续施展手段，背后妖血六翼太初神品化作六道锋利血色刀刃，直接将那两头二段大主宰冰神族也干掉了。

　　如此一来，那让龙御感觉熟悉的，似乎是天狱雷皇的身影总算得空回头看了一眼，当他见到龙御身影的时候，不由得为之一愣。

　　“龙小兄弟，你怎么会在这里？”

　　那人惊呼出声来，简直没办法相信的样子。

　　龙御一看到那人正面，发现此人果然是之前突然就消失不见了的天狱雷皇，不由有些欣喜：“雷皇前辈，果然是你！”

　　“现在可不是聊天的时候呀。”

　　一旁的红莺却是掩嘴轻笑了一声，轻描淡写的挥挥小手，血色鞭影疾袭而出，将靠近来的两头冰神族的肉身彻底击成了碎片。

　　“活下来，等这次任务结束之后再好好聊！”

　　天狱雷皇的危机暂时解除，而且又见到了龙御，看出来龙御和红莺的关系不错，顿时也就放心了不少，哈哈笑着，全身雷光闪烁着，转身杀向了其他方向。

　　龙御点了点头，看着天狱雷皇转身再次投入战场，并没有追上去多问什么，因为他很清楚现在的确不是聊天的时候，既然这里见到了天狱雷皇，那么只要双方都活下来，那么之后有的是时间畅聊。

　　场中的冰神族数量不断减少着，红莺此时得空，已经将冰神族中的三段大主宰杀得差不多了，剩下还有十多头三段大主宰，眼看着龙御和红莺能够如此神出鬼没的进行突袭，便三三两两的聚集到了一起。

　　这样一来，红莺和龙御便不太能够直接对它们进行偷袭了，这样的偷袭行动只能告一段落。

　　不过紧接着，龙御和红莺却有了新的计划，龙御带着红莺悄然隐去身形，在三段大主宰的冰神族都小心警惕起来的时候，他们却突然来到了另外一边的战场上！

　　在这里，雷汉正在和六头四段大主宰层次的冰神族对峙，双方谁也奈何不了谁，这些四段大主宰，几乎已经是冰神族群体中的最强者，除了两头五段大主宰之外，这些四段大主宰就是最强战力了。

　　红莺突然出现在这里，当然是想要配合雷汉一起将这些四段大主宰干掉，一旦雷汉的战斗力解放出来，那么在场其他冰神族将没有任何活路！

　　不过，红莺现在最多也就对付对付三段大主宰的家伙，对于四段大主宰的强大存在，还是不可能有什么办法的，所以她现在和龙御一起出现，完全就是想要干扰这些四段大主宰，主要还是要靠雷汉将它们斩杀。

　　“九幽真灵……本源震慑！”

　　龙御从虚无中现身，直接释放出来本源之力，九幽真灵的浩瀚气势轰然而落，直接笼罩在了附近六头四段大主宰冰神族身上！

　　龙御这一招现在动用出来，显然是要暴露给那些冰神族知道了，不过这也是没有办法的事情，为了能够尽快消灭这些冰神族，暴露一两个招式也没什么大不了的！

　　不过，纵然龙御的本源真灵震慑非常强横，能够对四段大主宰都产生影响，不过想要彻底将它们震慑住，还是太困难了。

　　龙御此时此刻，施展出这本源震慑的手段，竟然只是让那六头四段大主宰略微有了些迷糊，都没有能够让它们陷入到被震慑的状态下！

　　并且其中还有一头四段大主宰的冰神族，还保持着彻底的清醒，龙御的本源震慑，对其竟然没有丝毫作用！

　　不过紧接着，红莺的手段也就施展了出来，一阵血色忽然笼罩着全场，先天神通，血境幻界，伴随着妖血六翼的恐怖气息，紧接着将那六头四段大主宰笼罩，恐怖血腥的血色神文要将它们全都拖入到幻境当中去！

　　两人配合可以说是相得益彰，虽说两人的手段对这些四段大主宰都造成不了太大影响，但联合起来还是能够对它们造成很大的干扰作用。

　　而雷汉所需要的，也不过就是那么一瞬罢了。

　　刚刚见到龙御和红莺出现的时候，雷汉就已经意识到他们想要做什么了，所以龙御和红莺刚刚出手，雷汉就毫不犹豫的准备施展杀招。

　　只是半个呼吸时间，一道合计好几丈粗的深紫色电光，从雷汉全身缭绕而起，爆发出无与伦比的破坏力，直接轰向了其中一头被影响最深的冰神族四段大主宰！

　　这是雷汉的一招杀招，乃是一招二品神阵，以他五段大主宰的实力施展出来，要轰杀一头四段大主宰是轻而易举的。

　　之前只是这些四段大主宰合力防御，也不求将雷汉杀死，只是将雷汉困住，但现在红莺和龙御出现，直接将它们阵形打乱。

　　唯一那头还清醒着的冰神族四段大主宰，没有受到龙御本源真灵震慑的影响，同样也没有受到红莺血境幻界的影响，此时此刻便主动凝出了好几层寒冰屏障，横在了被雷汉攻击的冰神族面前，想要帮助抵挡。

　　只可惜，光凭其独自之力根本难以抵挡住雷汉的攻势，那好几层寒冰屏障，直接被那粗壮的深紫色闪电轰成冰晶碎片，然后那道粗壮闪电一下子落在了一头神志不清的冰神族身上！

　　六棱冰晶形状的肉身瞬间爆碎，在深紫色闪电轰击下，一下子就成了无数碎片，寒冰神文力量彻底爆散开来，散逸到了四周围时空甬道的虚空当中。

　　一头四段大主宰冰神族，终于被灭亡！

　　不过也仅仅只是则短短一瞬，其他五头冰神族四段大主宰都已经清醒了过来，全都盯上了龙御和红莺，以它们的强横实力，如果想要对付龙御和红莺两人，简直一眨眼就能将两人干掉了！

　　不过，雷汉当然不可能让它们有机会对龙御和红莺下手，并且让冰神族更加绝望的是，突然有一把冰枪从虚空中突刺出来，直接刺入了一头冰神族四段大主宰的体内，然后那把冰枪搅动，将那头四段大主宰冰神族刺成粉碎！

　　还有其他人来到这边帮忙！

　　红莺和龙御有些惊讶，朝着冰枪刺出来的方向望去，却见到一个手持三丈冰枪的白衣男子出现在了虚空当中。

　　此人正是苦行者联盟这次行动的首领之一，和雷汉一样是一名五段大主宰层次的超级强者！

　　这白衣男子本来是在和冰神族的一个五段大主宰对抗，但现在放眼望去，那冰神族的五段大主宰哪里还存在？竟然不知不觉间，已经被这白衣男子干掉了！

　　同样是寒冰神文，但这白衣男子的寒冰神文中，透着一股杀气和凛冽，比冰神族的寒冰神文更加透彻强横。

　　“还想着能从雷汉这里打开局面，却想不到，苦行者联盟那边这么强，这家伙，独自将对手给干掉了……”

　　龙御望向那白衣男子，内心深深的想到，不过那白衣男子却并没有注意到龙御，对那白衣男子来说，哪怕是红莺都算不了什么，更不用说龙御了。

　　倒不是那白衣男子看不起其他人，而是他现在内心之中唯有屠杀冰神族这个想法，对于其他的东西，一律都选择忽视不见了。

　　“清扫。”

　　白衣男子淡淡的说了一句，手中的三丈冰枪再次舞动起来，无穷寒冰神文带着凛冽杀意，呼啸着形成无数寒冰枪影，朝着围攻雷汉的剩下那四头冰神族四段大主宰袭杀而去。

　　雷汉也没有闲着，配合那白衣男子动用强横手段，深紫色雷霆在他全身附近炸开，与无数寒冰枪影一起，将那四头冰神族四段大主宰彻底轰杀！

　　两名最强的五段大主宰，终于都解决了各自的对手，腾出了手来，对四周其他冰神族开始了清扫行动，有了雷汉所率领的上百人帮忙，苦行者联盟的人对上那近千头冰神族都完全不虚。

　　紧接着的情况就简单明了了，没有任何冰神族能够抵挡雷汉和那白衣男子的清扫，两人只需要一招就能干掉好几头冰神族强者，然后前往下个地方，对付其他冰神族。

　　短短一炷香时间之中，场中冰神族绝大多数已经被清扫干净，竟然只剩下最后那头五段大主宰的冰神族强者，仗着极其强硬的肉身，在硬撑着。

　　不过紧接着，雷汉、白衣男子还有另一名苦行者联盟的五段大主宰，三人一起联手对付那五段大主宰的冰神族，很快便将其六棱冰晶肉身轰成了粉碎，其肉身再怎么强硬，都抵不过三人联手轰击，最终还是彻底灰飞烟灭，短短时间内，这边的八百多头冰神族强者，竟然全都被众人给干掉了。


第1227章 任务下达

　　时空甬道靠近妖族疆域的这边入口处，终于一下子变得清静了下来，所有冰神族，竟然都被众人给干掉了。

　　不过众人之中，损失却也不小，总共三十多名强者丧生，其中大部分都是雷汉带来的增援之人。

　　从此可以看出来，苦行者联盟的战斗力的确比寻常的战场军团雇佣军要强上许多的，哪怕同为一段大主宰，苦行者联盟的一段大主宰也比寻常一段大主宰要强上不少，例如天狱雷皇。

　　而且，众人这次对付的冰神族，虽然总数量有八百多头，但其中大主宰只有三百头，这些冰神族还都是杂牌军，并没有什么太强的组织性和战斗力，只是最后时刻，有不少冰神族眼看着情况不妙都选择了自爆，给众人带来了不少的损失。

　　“诸位，我们暂时胜利了，不过并不代表这时空甬道就守住了。”

　　那名白衣青年，也就是苦行者联盟此次行动的首领，回到了众人之间，冷声说道：“时空甬道，一般都能持续存在三天时间，这三天时间内，我们都必须守在这里，而冰神族，肯定会派遣正规军团来此，到那时候，才是我们真正的战斗！”

　　这话出来，不少刚刚享受着胜利的人们一下子冷静了下来。

　　的确，时空甬道能够持续三天时间，在时空甬道消失之前，冰神族肯定还会有很多大动作，不可能就这样放弃的，要知道时空甬道的构建可不简单，就这样浪费掉，冰神族怎么可能接受？

　　“我需要派遣一些人到前方侦查，谁有信心的可以与我报名。”

　　白衣青年环顾四周，淡淡说道：“可能有些人还不认识我，不过没关系，这次过后只要你们能活下来，就不会忘记我的名字了。”

　　这话说的有些狂妄，不过此人却是有足够的实力说出这样的话来的。

　　就如同雷汉，之前一表明身份，直接就成为了众人的临时首领，而现在，这白衣青年的实力绝对不亚于雷汉的，而且还是苦行者联盟的一方首领，其身份威望恐怕还真比雷汉还要超出一些！

　　“他叫白域，在苦行者联盟中地位非凡，据说已经快要突破到六段大主宰的境界了，最重要的是现在还很年轻，说不定日后就能踏入到类神的境界。”

　　红莺在龙御身旁，对龙御小声的介绍说道。

　　龙御闻言点了点头，在刚刚的战斗中，他也看出来这白衣青年的战斗力，比雷汉还要强大一些，加上其是苦行者联盟的重要人物，可见其武道天赋肯定是非常逆天的。

　　想不到这次战场军团任务，竟然能够遇到这样的大人物……无论是雷汉还是白域，都是相当于血落这层次的存在，和之前妖族疆域中遇到的，妖族联盟的侯尊大师、暴食大师、紫泪大师也是一个等级的存在。

　　而侯尊大师那三人的级别，在妖族联盟之中已经是巡察使的职位，相当于妖族联盟的高层！

　　按理说，龙御现在才五星帝君的修为，根本不可能接触到这些人的层次，但因为跟着红莺一起的缘故，他提前见识到了这些超级强者，对龙御武道一途也算是有些激励作用。

　　侦查任务，这对龙御来说还是比较擅长的，所以他便打算参加了。

　　不过在白域确定侦查任务的人选之前，突然有三名苦行者联盟的成员，从时空甬道的入口处现身出来，赫然便是之前带着猛火之符离开的那三个！

　　这三人，给众人带来了不错的消息。

　　原来他们刚刚已经将猛火之符送到了战巡堡垒中去，也将这边时空甬道的相关消息传达给了战场军团的高层知道，所以战场军团那边，给还在这边的人下达了一个新的任务。

　　“坚守到战场军团赶到为止，不超过三个时辰，战场军团的正规军便会赶到时空甬道，坚守这条时空甬道，在这之前，各位无论如何都要将时空甬道守住，要是时空甬道失守的话，我们面临的将会是冰神族对妖族疆域的入侵，长驱直入，难以阻挡！”

　　这个任务下达，让在场的众人全都脸色凝重了起来，不过内心深处也算是松了口气。

　　战场军团下达了任务，就代表他们不需要在这里坚守三天时间，只要守住三个时辰就行了，虽然一样是很困难，但难度却是下降了不止一点，而且战场军团下达了任务，他们只要活下来完成任务，那么回去就会有很丰厚的奖励！

　　三个时辰的时间，让他们守住时空甬道，这一点很困难，但并不是不可能，一切还得看冰神族那边的行动会有多么迅速了。

　　最好，冰神族那边再派遣一些人来试探，那样的话他们监守三个时辰就要轻松许多，但要是冰神族那边直接派遣正规的战场军团前来进攻，他们要守住三个时辰就没那么简单了！

　　“十人侦查，百人布置阵法陷阱，沿途一路安排，不得有误！”

　　白衣青年白域，得到了战场军团下达的命令之后，立刻便开始安排了起来。

　　雷汉率领的还剩下八十人，白域是指挥不动，而且他也不想指挥这些杂牌军，所以白域只是在安排苦行者联盟的人。

　　阵法陷阱的布置，可以有效减慢对方的推进速度，在这种争分夺秒的时候是最有效的方法，反正他们的任务只是要守住接下去的三个时辰，没必要跟对方硬碰硬。

　　“我也出去侦查。”

　　龙御这时候毛遂自荐，提出了要出去侦查，对于这时空甬道他还想好好探索一番，看看会不会有什么发现，反正他现在休息了一会儿，已经可以持续很长时间的化身虚无，安全方面基本不会有什么问题。

　　“去吧。”

　　雷汉和白域都点了点头，同意了让龙御去侦查。

　　其中，雷汉是相信龙御的实力，知道他不会有危险，而且说不定龙御能够给他们带来一些惊喜也说不定，毕竟这小子已经给他太多惊喜了。

　　而白域则是无所谓，在他看来，一个五星帝君在这样的战场中起到的作用完全是微乎其微的。

　　当然方才那混战中，龙御和红莺的配合也让他看在眼里，但他却不知道，那化身虚无的手段是龙御所拥有的，还以为是红莺自己的实力，然后龙御只是在一旁打酱油而已……

　　白域虽然高冷，不过人并不坏，而且还挺好说话，龙御也就没有多说什么了，直接便独自一人离开了大队伍，朝着时空甬道深处的某个方向前行。

　　还有另外十名苦行者联盟的侦查人员，也朝着各个不同方向出发，并且很快就各自隐藏起了身形来，哪怕是红莺，都难以发现这些侦查人员的踪迹，可见苦行者联盟，对于侦查这一项是非常看重的，有不少武道秘法可以增强他们的隐蔽能力。

　　在时空甬道入口处的人群中，天狱雷皇的身影赫然在列，他看着龙御独自一人离开队伍竟然要去侦查，不由皱了皱眉头。

　　不过仔细一想，他的眉头便舒展了开来，反而笑了一笑，内心想到：“想不到这小子现在成长到了这个地步，并且还成了血妖一族公主的男人……这当真是让我惊讶，看来过不久，这小子的实力将会成长到让所有人都震惊的地步！既然如此，差不多该告诉他关于他父亲，龙在天的事情了……”

　　这个时候，天狱雷皇却不知道，龙御也是在思考有关他的事情。

　　之前在神武世界的时候，这天狱雷皇明明才王道秘境的修为，是处于皇境的层次，和龙御在最强皇境的比试上交手。

　　但这么一段时间不见，怎么这天狱雷皇竟然成了大主宰了？

　　虽说只是一段大主宰，但这提升速度也太快了些吧？要知道，大主宰可不是寻常一个主宰，哪怕是达到了主宰秘境，也还有下位主宰、中位主宰和上位主宰这三个层次需要提升的！

　　龙御，当初皇境的时候，现在才到五星帝君。

　　天狱雷皇，当初同样是皇境，现在怎么可能一下子提升到了大主宰？

　　除非只有一种可能，那就是天狱雷皇当初是在隐藏自己的实力！

　　而这就关系到，天狱雷皇为什么要前往神武世界了，这恐怕是和苦行者联盟的某些东西有关，可惜的是龙御对于苦行者联盟是一点了解都没有，自然也猜测不到更多的东西。

　　“想要知道真相，并且打听到我父亲的事情，看来也只能等这时空甬道的事情结束之后，出去和天狱雷皇前辈好好谈一谈了，这一谈，本来该在神武世界的时候就谈了，却拖到了现在，也不知道天狱雷皇当初为何会不辞而别……”

　　龙御心中想着，然后摇了摇头，将心思放在了侦查上来。

　　他现在并没有化身虚无，而是只以修炼到第八重的均衡掌控秘法，隐藏着自身气息，并且以影杀术化作阴影。

　　这样的情况下，不仔细感知的话，还是很难发现他的踪迹，略微估算了一下，在均衡掌控的隐蔽下，至少得四段大主宰才能够探测到他的存在。

　　如果是化身虚无的话，哪怕是五段大主宰，恐怕都无法探查到他！

　　这就是龙御现在最强的能力，隐蔽！


第1228章 意外发现

　　时空甬道当中，龙御施展均衡掌控秘法，隐藏着自身，不断朝着靠近冰神族疆域的那头飞去，沿途探索着四周围一切状况。

　　他一个人出发，红莺看起来并不担心他的安全，但事实上红莺不是不担心，她只是相信龙御。

　　更何况，红莺很清楚的一点就是，如果龙御会遇到没办法逃脱的情况的话，那么在那种情况下，哪怕她在龙御身边也是于事无补的。

　　龙御也没打算在外面晃荡太久，他只是想出来查探一番时空甬道的情况，感受一下这条时空甬道中的太初五行力量，说不定对他以后的修炼会有帮助，毕竟时空甬道可不是那么容易能够构建出来的，这次过后恐怕很长时间他都没办法见到时空甬道了，当然不能错过这次机会。

　　现阶段，之前被打发来探路的冰神族强者已经全都被灭杀，而后续的冰神族还未进入到这条时空甬道当中，所以整条时空甬道看起来有些空旷。

　　不过这并不代表整条时空甬道中不存在危险了。

　　龙御悄然前行，发现时空甬道乃是一个梭子型的空间，两头入口处比较窄小，中央空间还是非常广阔的，之前苦行者联盟和冰神族杂牌军的混战，便在靠近妖族入口这方的空间中进行，还没有到达时空甬道中最广阔的地方。

　　龙御现在沿途向前，并没有走在时空甬道中间，而是沿着时空甬道的边缘前行，他发现在这边缘，能够更加深刻的感受到太初五行的力量，对他更有裨益，并且如果有冰神族被派遣进来的话，躲在边缘也能减少被对方发现的几率。

　　“到了这里，已经踏过时空甬道的中央了吧，再往前，便是比较靠近冰神族疆域的方向了，危险性大大增加……”

　　龙御在时空甬道最广阔的中央空间稍微停了一会儿，不过紧接着还是继续向前，他感觉到，因为这条时空甬道是由冰神族疆域那边创造连接过来的，所以越是靠近那一头，太初五行的力量就越是浓郁。

　　虽说现在龙御基本无法领悟到太初五行的什么力量，但多感悟一番终归是不会有坏处的，并且往前的话也能够最先探测到冰神族的动静，从而做出相应反应。

　　所以，龙御沿着整条时空甬道的边缘，继续向前行进！

　　他并不知道在他附近，有没有其他苦行者联盟派出来的探子，但他反正是要继续往前进的。

　　这一次他没有往前进太远，就突然发现在时空甬道的边缘之外，那一阵浓郁的太初五行五彩力量漩涡当中，出现了一抹不一样的光芒！

　　那一抹光芒，似乎是太初五行五彩力量的结合体，共同构成了一块水晶一样的东西，在太初五行力量漩涡中巍然不动！

　　不过，那光芒水晶却是在不断变换着形态，表面颜色不断变化着，每时每刻的形态都不一样，这种东西，倒是很像之前红莺跟他说过的一种东西——太初之源！

　　太初五行力量在诞生之前，便是太初之源，太初之源自诞生开始便是不断变化着颜色，在短时间内就会蜕变成为太初五行的力量，极其难得。

　　最重要的是，太初之源很难进行保存，哪怕是放置在最为死寂的小世界中，也顶多存在不超过七天的时间，所以想要得到太初之源，实在是太难得了。

　　本来红莺就对龙御说过，在时空甬道中很有可能遇到太初之源，但龙御却没想到现在自己竟然真的遇到了。

　　既然遇到了，那就不可能错过这个机会了，不过龙御可不会冒冒失失的直接冲上去取那枚太初之源，要知道那枚太初之源可是位于时空甬道的边缘之外的！

　　龙御可没有忘记，在时空甬道的边缘之外，是无穷无尽的混乱的太初五行力量，如果不小心踏入其中，凭他的修为完全只有死路一条，甚至别说是龙御，就连红莺进入其中都没有任何活下来的可能。

　　所以，龙御想要得到那枚太初之源，还是一件非常困难的事情。

　　“荒古残影，去！”

　　龙御直接凝聚出了十个荒古残影，让这些荒古残影接连朝着时空甬道边缘之外飞去，但很快他发现，荒古残影刚接触到时空甬道外的那些太初五行力量，竟然直接就被淹没成了虚无，一点痕迹都没能够剩下，而龙御也当即就失去了对这些荒古残影的感知。

　　“这么厉害？试试这个。”

　　龙御眉头微皱，虽然预感到了这样的结果，但如此棘手的情况，还是让他有些紧迫感。

　　他接下来就施展出自己的第六先天神通，凝出了一头九幽猎手，手持两把弯刀，直接朝着时空甬道边缘之外飞去！

　　很快，让龙御惊讶的事情发生了，原本他还以为，这九幽猎手会和刚才的荒古残影一样，一出去就被太初五行力量淹没成为虚无的，但却没想到，这九幽猎手竟然能够在太初五行的力量中平静的前进！

　　简单地说，太初五行的力量漩涡，竟然对九幽猎手没有造成太过致命的影响，只是仍然在不断侵蚀着九幽猎手，按照这个程度下去，大概三个呼吸之后，这九幽猎手就会被彻底粉碎湮灭。

　　不过，这已经是让龙御非常意外的结果了，想不到九幽猎手还能有这种奇特的功效，这让他忍不住想到了他的其他先天神通。

　　之前四招先天神通就不说了，主要是第五个先天神通开始，也就是暗影之书，这是让龙御变得特别与众不同的开始，由于有了暗影之书，他能够化身虚无，隐藏能力才会变得像现在这样强大，造就了现在的龙御！

　　而接下去的第六神通，就是九幽猎手，之前一直不觉得这神通有什么厉害的，却没想到，在时空甬道中竟然发现了九幽猎手的特殊之处。

　　不是九幽猎手那两把弯刀特殊，真正特殊的在于，这九幽猎手似乎可以通行于一些比较特殊的环境当中，例如时空甬道之外的太初五行漩涡！

　　事实上，龙御一开始完全没想过会是这样的情况，他施展九幽猎手也只是出于保险，想要尝试一下，如果不行的话他也准备了其他各种方法，去争取将那太初之源弄到手的……只是，想不到九幽猎手这里就已经有了进展。

　　不过可惜的是，能够坚持三个呼吸的九幽猎手，还是无法够得着那枚太初之源的位置！

　　三个呼吸时间，九幽猎手能够在太初五行漩涡中前进十丈距离，但那枚太初之源，却是在位于时空甬道边缘之外的二十多丈的位置！

　　这可就把龙御给难倒了，他接连凝聚出了三个九幽猎手，但无一例外的，都只能前进十丈距离就被太初五行漩涡彻底吞没掉。

　　而且他动用了各种防御手段，例如死气缠身，死亡铠甲等等，想要让九幽猎手多坚持一会儿时间，但却发现无法做到，除了九幽猎手本身之外，其他力量一进入太初五行漩涡，就会立刻被彻底湮灭掉，根本无法让九幽猎手坚持多哪怕一眨眼的时间。

　　“难道没办法了？或许，提升一下九幽猎手的强度才是根本办法，现在九幽猎手这先天神通只是皇道神通，如果能够将其提升成为帝道神通，或许便能够得到那枚太初之源了。”

　　龙御心中想着，可是他现在却并没有提升武道境界的契机，主要是没有足够的创造之物让他吸收创造之力。

　　之前与冰神族作战的时候，倒是从那些冰神族身上得到了不少创造之物，但龙御却并未将那些创造之物放在身上，而是都交给了红莺。

　　“那些创造之物，虽说不一定能够让我提升，但时空甬道入口处还有不少妖族和人族强者，他们身上，或许也有带着不少创造之物，如果全都给我吸收了的话，提升到六星帝君，也不是不可能的事情！”

　　那样一来，龙御便能让九幽猎手提升为帝道神通，到时候，或许九幽猎手便能够取到那枚太初之源了！

　　龙御从时空甬道入口处来到这里，大概花了半炷香的时间，如果再回去一个来回的话，就是一炷香时间，相对于三个时辰来说，算不上什么。

　　“决定了，先回去，尝试提升一下武道境界，太初之源太重要了，绝对不能够放弃！”

　　龙御心中想着，直接就做出了决定，毕竟他现在本来对整体战局就没有太大影响，不如专注于能够提升自己的事情上，更加符合龙御的利益，关键是反正也不会影响到大局，只是顺便罢了。

　　于是，龙御就在有了这个意外发现之后，开始转身折返到时空甬道的入口处方向，准备去跟红莺取来之前得到的一些创造之物，并且再想办法得到更多创造之物，尝试一下冲刺到六星帝君的修为。

　　时间，现在最关键的就是时间，龙御要争取一切可能，让自己在冰神族的大军到来之前，将那枚太初之源得到手！


第1229章 六星帝君

　　龙御不知道冰神族到底什么时候会派遣强者进入到这条时空甬道中来，但可以确定的是，冰神族强者到来的时间肯定不会太久。

　　所以他必须争取一切时间，他以最快速度，接连施展出九幽之径这招先天神通来，能够在时空甬道中都施展虚空穿越的手段，一段段朝着前方瞬移过去，这是寻常武修根本做不到的。

　　这让龙御愈加确定，自己的后面三招先天神通，肯定是具有超出常人的力量，乃是他今后与别人最大的优势所在！

　　暗影之书就不必说了，能够让他化身虚无，哪怕现在才五星帝君的修为，都能够瞒过寻常主宰秘境强者的感知，若是等龙御武道境界提升上来，踏入主宰秘境，那么恐怕这世上没有人能够发现他的踪迹。

　　紧接着的九幽猎手，可以代替龙御本身去往很多寻常人无法到达的地方，例如现在这条时空甬道的边缘之外，那片太初五行力量漩涡当中！

　　最后的九幽之径，则是可以在无论何种环境中，构建出一条九幽路径来，让龙御可以瞬间穿过这条九幽路径，在无法动用空间神文的地方也能够实现空间瞬移。

　　这三招先天神通，乃是龙御最宝贵的财富，也是别人无论如何也无法夺走的财富！

　　过了半炷香时间，龙御终于回到了时空甬道的入口处附近，见到白域、雷汉、红莺等人仍然在严阵以待，坚守着岗位。

　　其中，有上百名苦行者联盟的强者，正在沿途布置法阵陷阱，如果冰神族大军来到，将会被这些陷阱法阵给阻拦住，这些陷阱布置得越多，就越能够拖延冰神族大军来到的时间，减少众人的损失。

　　龙御并没有去参与到法阵陷阱的布置中，直接回到了红莺等人身旁。

　　此时红莺正在和雷汉等人一起商议战术，众人见到龙御归来都是有些紧张，纷纷出声问道：“龙小兄弟怎么回来了？难道是冰神族出现了？”

　　由不得他们不紧张，现在这个情况下，冰神族大军如果出现，他们这么点人肯定是抵挡不住的，所以他们可不想听到这样的坏消息。

　　不过龙御却是摆了摆手，笑了笑：“不是，我是回来有点私事，我感觉我距离六星帝君不远了，回来尝试一下突破的，红莺，你身上那些创造之物还在吗？”

　　“之前的战斗中，从那些冰神族身上得到了不少创造之物，都还在我小世界中呢，你看看这些够你突破用吗？”

　　红莺听到龙御的话，不由眼前一亮，这么长时间过去了，龙御总算又要突破境界了，当真是不容易啊！

　　紧接着红莺便将龙御收入到了小世界中，将那些创造之物全都展现在了龙御面前。

　　这么多创造之物，没有一件是达到玄玉级的，竟然全都只是黄石级的创造之物！虽说其中有不少一品和二品的存在，但总体加在一起，还比不上一件玄玉级三品的创造之物来得有用。

　　这让龙御有些失望，光凭这些创造之物的话，果然还是不足够突破到六星帝君的，看来还得想想其他办法。

　　“你先吸收这些创造之物吧，我为你想想办法好了，你现在想要突破肯定是有什么事情吧……不会让你失望的，你放心好了。”

　　红莺对龙御笑着说了这么一句，然后就独自离开了小世界，去往了外界。

　　她肯定是想去给龙御讨要一些创造之物，只是龙御不知道，她是去外界跟谁讨要？不管怎么样，都会让她欠下人情吧？

　　如果是平常时候，龙御宁愿晚一些突破，也不愿意让红莺去这样做，欠别人人情，但现在关系到极其稀有的太初之源，如果他不能突破，就和太初之源彻底错过了！

　　所以，龙御咬了咬牙，没有多想，直接就按照红莺所说的，在她小世界中开始吸收那些黄石级的创造之物。

　　虽然这些创造之物并不蕴含太多的创造之力，但对龙御突破境界还是能够有不少促进作用，加上虚空幽龙刃的效果，龙御能够将其中创造之力全部吸收，而不会有一丝一毫的浪费。

　　由于虚空幽龙刃的炼制材料中，包含了龙御原本胸膛上的九幽龙印，那九幽龙印能够将丹药之类的存在中的天地灵气等等全都吸收储存起来，然后提供给龙御吸收，一点都不会浪费，这就是龙御超出寻常人的最根本的地方，他的武道境界提升，比其他人都要快上许多！

　　包括现在也是同样如此。

　　哪怕是对于创造之物，虚空幽龙刃也能够将其中的创造之力全都吸收，从而一点都不浪费的输送到龙御体内让他吸收。

　　如果是寻常修炼者，吸收创造之物中的创造之力，也很难完全吸收的，修炼天赋最好的就如红莺这样的天才，也只能够吸收六七成创造之物中的创造之力。

　　而龙御，却是能够凭借虚空幽龙刃进行全部吸收！

　　这就是龙御始终不肯丢弃虚空幽龙刃的最大原因，这是他来到这个世界上之后，九幽印记的蜕变而成，乃是他能够走到今日这一步的根本。

　　要不然的话，现在他恐怕仍然只是神武世界上的一个寻常武修，根本不可能这么快离开九幽界，来到这丰富多彩，异族林立的天外大世界中。

　　“给我突破吧！”

　　龙御不断通过虚空幽龙刃，全额吸收着那些创造之物中的创造之力，紧咬牙关，将那些创造之力全都聚集在了自己的丹田附近，融入到了第六先天神通之果中。

　　他的第六先天神通，便是九幽猎手，在他丹田中呈现出的是一个漆黑的猎手影子，手持两把漆黑弯刀，显得阴森而诡异，透着杀意森然的气息。

　　数不尽的创造之力，不断被龙御吸收进来，凝聚在了这个漆黑的猎手影子身上，然后增强着其气息强度，森然诡异气息也逐渐变得越来越浓郁。

　　不过没过多久，龙御已经将红莺得到的那些创造之物全都吸收干净了，所有创造之力都被九幽猎手的神通之果吸收，却没能够让其产生突破。

　　“果然不够！”

　　龙御心中一动，颇有些可惜的样子，不过下一刻，红莺的娇躯身影却突然出现在了他的面前，竟然是得到了更多的创造之物！

　　“龙弟弟，这些创造之物，应该足够你突破到六星帝君了吧？其中有四件玄玉级创造之物，都是三品、四品的，其中蕴含的创造之力，比你之前在血腥沙场得到的奖励还要超出不少！”

　　红莺颇为欣喜的说着，将五件创造之物递给了龙御，其中四件都是珍贵的玄玉级创造之物，另外一件，竟然还是极其罕见的地玺级二品创造之物！

　　“这件地玺级二品的创造之物，是雷汉前辈交给我的，他也猜测，你现在想要突破境界，肯定是因为你需要突破了。”

　　红莺轻笑着说道。

　　龙御没有客气，接过了这五件创造之物，微微一笑：“多谢你了，其实我是发现了一枚太初之源，如果我能够突破到六星帝君，应该就能够将那太初之源得到手。”

　　“原来如此！”

　　红莺闻言，顿时眼前一亮：“太初之源，如此珍贵之物的确是不容错过，那你赶紧尝试突破吧，万一等到冰神族大军到来，再想要行动可就没那么容易了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，他当然知道这个道理，所以最想要节省时间的就是他了。

　　那五件创造之物中蕴含着浓郁的创造之力，特别是雷汉提供的那件地玺级二品创造之物，是一块很不起眼的石头，但石头上却流转着创造之力的耀眼光辉，让这原本普通的石头变成了让修炼者趋之若鹜的不凡之物。

　　另外四件玄玉级的创造之物，龙御并未主动吸收，而是先将其收了起来，他估算了一下，大概只需要吸收了这地玺级二品的创造之物中的创造之力，他就能够突破到六星帝君了，因为地玺级的创造之物中，所蕴含的创造之力实在是太浓郁了，比黄石级的创造之物要浓郁至少千百倍！

　　而且，雷汉送来的这块石头，还是地玺级二品的创造之物，就算在地玺级的创造之物中，也算是排在前列的东西了。

　　“这雷汉，也不知道是想要跟我打好关系，还是说想要结交红莺？”

　　龙御眯着眼睛，脑中闪过这样一个念头，不过很快又将其抛到了脑后，因为不管雷汉怎么想，都是在对他们示好，当他是朋友就行了。

　　反正现在，龙御和红莺也算是分不开的一个整体了，不出意外的话，结交红莺也就等同于结交龙御了。

　　……

　　接下去一炷香时间，龙御全力吸收那地玺级二品创造之物中的创造之力，将那浓郁的创造之力全都凝聚在了第六先天神通之果，也就是那漆黑九幽猎手身影之上，使其气息变得越来越阴森。

　　当那件地玺级二品创造之物中的创造之力全都被龙御吸收掉的时候，九幽猎手神通之果终于产生了很明显的变化！


第1230章 落入虎口

　　九幽猎手的先天神通之果，在皇道神通的时候，乃是一个漆黑的猎手形态，一直以来都是手持两把弯刀的样子。

　　但是现在，在吸收了足够多的创造之力后，龙御的武道境界修为开始朝着六星帝君层次提升，而九幽猎手的先天神通之果，也逐渐变得半透明起来。

　　原本漆黑的九幽猎手躯体，竟然变成了半透明的形态，其手中握着的两把弯刀也仿佛变成了虚无，完全成了半透明的颜色，就好像是一个幽灵一样，其形态根本上竟然发生了变化。

　　这让龙御内心有些欣喜，因为他联想到了这九幽猎手之前在时空甬道边缘之外的情况。

　　完全漆黑的九幽猎手，可以走出时空甬道十丈的距离，那么现在半透明的几乎变得虚无的九幽猎手，可以在时空甬道之外坚持多久？

　　龙御对此当然很是好奇，只要现在的九幽猎手能够坚持之前的四倍时间，就能够将那太初之源弄到手了！毕竟，除了要走出二十丈距离之外，还需要其得到太初之源后将其带回来，所以总共需要在时空甬道外的太初五行漩涡中前进四十丈的距离。

　　这个时候，龙御连自己修为提升的其他方面变化都没时间去研究了，当他九幽猎手从皇道神通提升为帝道神通的时候，他直接就冲出了红莺的小世界，然后化作一个阴影，让均衡掌控秘法隐藏着自己气息，朝着时空甬道深处冲了进去！

　　由于他化作阴影并且以均衡掌控秘法隐藏自身，所以他的动作，在场之人都没几个能够发现，也就只有雷汉、白域等顶尖强者，发现了一个身影从旁边一闪而过。

　　光凭第八重的均衡掌控秘法，龙御就能避开大多数四段大主宰以下的强者探测，不过对于四段大主宰及以上的强者，可就没办法屏蔽了。

　　不过现在，龙御也懒得去理会那些四段大主宰及以上的人苦行者联盟成员或者妖修，他反正离开这里是去时空甬道中侦查情况，没有人会阻拦他。

　　“这小子。”

　　看着龙御飞速离开，雷汉和红莺等人都是笑了一笑，不同的是，红莺是会心一笑，因为她知道龙御是着急着要去做什么。

　　至于雷汉等其他人，虽然不知道龙御是在做什么，但之前龙御表现很是不错，已经让众人对他有了不错的印象，现在感受到龙御武道境界提升，理所当然为他感到高兴。

　　……

　　龙御朝着之前发现太初之源的地方快速前进，沿途发现苦行者联盟的众人设置的法阵陷阱，已经越来越往时空甬道中央去了，恐怕过不了多少时间，整个时空甬道中将会遍布着他们布置出来的陷阱阵法！

　　还好这些阵法陷阱的发动是有条件的，只有感受到冰神族异族气息的时候，才会进入到激活状态，要不然的话，龙御都没办法顺利通过这片区域了。

　　“这么多阵法陷阱，哪怕是冰神族的战场正规军团到来，都不可能一鼓作气冲破了，坚守三个时辰时间，也不是不可能……”

　　龙御心中想着，一边前行，一边感受着自己武道境界提升的变化。

　　现在他终于从五星帝君提升到了六星帝君，最大的变化当然便是先天神通的变化，九幽猎手变成了半透明的形态，也不知道是有了什么新的功能。

　　除此之外，龙御全身上下的基础力量也一下子提升了三倍有余，包括他所领悟的那些神文力量，都得到了一次提升，这让他的综合实力增强了不少。

　　如果说之前五星帝君层次的龙御，对付之前遇到的妖祖元灵层次的强者，还需要动用九幽龙帝的先天神通的话，那么现在的龙御，凭借自己的力量就能够将妖祖元灵附体的那小子给彻底干掉了。

　　虽然只是提升了一重武道境界，但三倍基础力量的提升，带来的可是非常显著的变化，让他的实力硬生生提升了一个层次。

　　更不用说，如果龙御能够踏入到主宰秘境的话，他的实力能够达到什么样的地步？

　　这一点，不光是龙御自己很期待，就连红莺、血落等人，也都是很期待的，只是距离龙御踏入主宰秘境，恐怕还需要不少的时间才行。

　　最近一段时间，龙御一直跟着红莺行动，所遭遇到的全都是主宰秘境，甚至大主宰层次的强者，不论是敌方还是友方，都是远远超出他层次的存在，让龙御颇有些挫败感。

　　但现在，他总算在武道一途中又迈出了一步，让他对自己实力重新找回了一点信心，按照这个进度下去，过不了多久他就不需要羡慕其他人大主宰的修为了，因为，他很快就能够和大主宰境界的强者相对抗！

　　“到了。”

　　很快，龙御就来到了之前发现太初之源的地方，但这个时候，他却失望的发现原本与太初之源的那个地方，竟然已经完全变了模样。

　　原本的太初之源，现在已经演变成了太初五行的五彩力量，和四周围的五彩力量漩涡融合在了一起，再也不分彼此。

　　短短时间内，这太初之源竟然已经演变成了太初五行之力，不复存在！

　　这让龙御目瞪口呆。

　　“我的天老爷……怪不得都说太初之源难以得到，原来其演变成太初五行的力量竟然只需要这么短的时间！”

　　龙御内心感慨，不过他大概也是知道原因，因为那太初之源刚刚诞生，四周围全都是太初五行的力量漩涡，很容易就会被那些力量漩涡给同化了融合了。

　　但如果能够将太初之源从那力量漩涡中取出来，放置在一片死寂的地方，那么便能延缓其转变为太初五行力量的时间，大概最多可以延长七天的时间。

　　龙御本来就是想把太初之源放置在九幽界中，在九幽界中没有太初五行力量的同化，应该至少能将太初之源保存三五天的时间。

　　不过现在，这个计划却是意外的泡汤了，他没想到在太初五行力量漩涡当中，那太初之源竟然演变的这么快。

　　“太可惜了。”

　　龙御摇了摇头，却没有在这个地方多做纠结，而是立刻又化身为阴影，施展起了均衡掌控秘法，朝着时空甬道那一头飞去。

　　既然太初之源没了，他就得回归到原本的任务计划上，那就是探测侦查冰神族那边的动静，不过沿途他还是可以贴着时空甬道的边缘前进，要是见到太初之源，就可以下手了。

　　在出发之前，龙御还是先凝聚出了一个九幽猎手，催动其离开了时空甬道，前往了甬道边缘之外，落入了太初五行的力量漩涡当中。

　　这次，帝道神通九幽猎手没有让龙御失望，这半透明的九幽猎手，竟然能够很大程度上将太初五行的力量漩涡无视掉，竟然能够在太初五行漩涡中坚持前行一百丈！

　　“如此一来，只要太初之源出现在时空甬道边缘外五十丈之内，我就可以将其直接取回来，而到了五十丈之外，太初五行力量变得混乱，就算出现太初之源，我也是察觉不到其存在的了。”

　　龙御心中想着，没有继续试验和研究九幽猎手，而是继续向前进了。

　　之前和他一起出发的另外十个侦查人员，也不知道已经到了何处，不过反正龙御是发现不了他们的踪迹，也就懒得多想。

　　随着龙御不断往前，差不多已经经过了四分之三个时空甬道的长度，前方时空甬道再次开始变得窄小起来，应该是快要到达冰神族疆域那头的出口了。

　　一直到了这里，龙御都没有探测到任何一头冰神族的气息，仿佛整条时空甬道中已经没有了冰神族，而冰神族也放弃了派人来这时空甬道的样子。

　　但龙御却知道，这绝不可能！

　　“化身虚无！”

　　到了这里，为了保险起见，龙御可不敢大意了，所以直接化身成为了虚无，在时空甬道中，悄无声息的前进着，沿着时空甬道的边缘，逐渐靠近冰神族那头的甬道出口。

　　而很快，龙御终于是发现了一个状况，他见到在前方比较窄小的时空甬道中，正有不少主宰秘境级别的冰神族强者，正在到处巡逻着，大多是普通的主宰秘境冰神族，就算有一些大主宰境界的冰神族，也都只是一段大主宰或者二段大主宰，绝对是发现不了化身虚无的龙御的踪迹的。

　　而在那一群冰神族巡逻者中，龙御见到了一名被抓起来的妖修，那名妖修，拥有一段大主宰的修为，而龙御认出来，那就是跟他一起出发的十个侦查人员之一，来自苦行者联盟的侦查精英！

　　“竟然被抓住了一个，落入了虎口！不过那家伙倒也厉害，竟然直接选择自爆，只是没能自爆成功……”

　　龙御看出来，那名侦查妖修被抓住之后就自爆了，但却没有彻底自爆，而是被冰神族的强者抓住，制止了其自爆行为，保住了一命，应该是冰神族那边想要从他身上知道些什么。


第1231章 营救行动

　　这个发现，让龙御思索了起来。

　　“既然没死，能救出来吗？”

　　龙御下意识的开始思考，他躲藏在一边，内心极为冷静，如果救援会让他自己遇到危险的话，他肯定不会乱来，但他朝着四周围看了一眼，却发现周围连一个四段大主宰以上的冰神族都没有！

　　当然那不排除四段大主宰以上的冰神族都隐藏了起来，但龙御仔细想了一下，对方如果有强者在的话，何必要隐藏起来呢？

　　不远处，便是时空甬道在靠近冰神族疆域方向的出口，现在如果龙御想要从那边过去，轻而易举便能成功，前往到冰神族疆域之中，不过那没有任何意义。

　　别说是龙御，就算是雷汉、白域这样的强者，甚至是之前最接近类神层次的白云大师等等，独自一人前往冰神族疆域也是只有死路一条的。

　　“说起来，如果九幽狱碑带在身上的话，倒是可以试试看，在这里爆发九幽狱碑力量的话，是不是能把整个时空甬道给炸崩了？”

　　龙御看着那时空甬道另一头的出口，心中忍不住想到，不过终究还是摇了摇头，一来九幽狱碑不在他身上，二来就算他带了九幽狱碑，也不敢真的这样去冒险。

　　要知道，现在他还有很多苦行者联盟的成员，包括红莺、雷汉等人全在这条时空甬道中，万一九幽狱碑力量爆发，谁知道时空甬道会产生怎样的变化？

　　虽说很有可能打破冰神族的计划，但那样一来，自身损失也是龙御难以承受的。

　　龙御摇了摇头，还是打消了这种不切实际的念头，不管怎么说现在想这种事情还是一点意义都没有。

　　相比较起来，是不是要进行营救行动才是现在龙御主要思考的事情，对他来说，那个侦查的苦行者联盟妖修，完全与他不亲不顾，他也犯不着为对方冒险，但如果是力所能及的话，他救下对方也是有百利而无一弊的事情。

　　关键在于营救行动的风险系数！

　　“没有四段大主宰，没有五段大主宰，更没有更强的存在，我如果救了他就跑，化身虚无的话，冰神族不可能找得到我，只是，那家伙现在看起来有些神志不清，我想将其收入内心世界，也不知道他会不会抵抗……”

　　龙御有些纳闷。

　　他看着那被冰神族抓住的侦查妖修，感觉那家伙是自爆不成功之后，甚至有些不清醒，如果龙御去救对方的时候，对方拒绝进入他内心世界，那可就悲剧了。

　　至于其他风险，龙御倒是没怎么想到，考虑来考虑去，也没什么时间给龙御继续思考下去了，因为那些冰神族已经在将那侦查妖修带走，很可能是要将其带离这条时空甬道，前往冰神族疆域当中。

　　那样一来，可就没有任何人能够救得了他了，哪怕是人族或者妖族的类神强者过来都做不到！

　　“既然我没什么风险，那这事情就能做了，行动！”

　　龙御很快咬牙做出了决定，朝着那侦查妖修被抓住的地方前进过去，由于他化身虚无，四周围那些巡逻的冰神族没有一头能够发现龙御的踪迹。

　　加上均衡掌控秘法的效果，那些强大的冰神族就连灵识感知都不可能感知得到龙御，除非它们动用推演之力！

　　但是，在事先不知道龙御存在的情况下，它们动用推演之力也根本无从推演，只能在龙御出现之后，它们才有可能针对性的动用推演之力。

　　这是龙御必须要谨防的，毕竟红莺不在身边，对于推演之力，他可没有太强的抵抗能力，他只能在得手之后尽快离开这里，利用对方推演他的信息也需要一定时间，在那之前远远离开！

　　四五头冰神族的大主宰强者，分别在那侦查妖修旁边，押送着那头妖修，显得比较休闲，或许是觉得这里靠近冰神族疆域了，不会有什么强大的人族或者妖族来到这里吧。

　　但下一刻，龙御就已经靠近来到那侦查妖修身旁，随时准备行动起来了。

　　不过，就在龙御准备动手的那一刹那，就在不远处的时空甬道出口处，突然闪烁起一阵空间神文光芒，竟然在这时候就有其他冰神族来到了这条时空甬道！

　　龙御只看了一眼，就直接被吓得魂飞魄散，只见现在来到这条时空甬道的冰神族，竟然是一个整齐划一的主宰军团，足有数千头冰神族，全身充斥着无尽杀意，一看就比之前那些冰神族杂牌军要强上数倍！

　　这还不是最关键的，最可怕的是，在这数千头冰神族的最前方，率领这个冰神族主宰军团的，竟然是一头至少五段大主宰境界的冰神族强者，其气息甚至比白域、雷汉等人更加强悍，很有可能是超越了五段大主宰的存在！

　　这样的存在出现，肯定一眼就能察觉到龙御的存在了，这才是最让龙御惊骇的地方。

　　当即龙御没有任何犹豫，直接现身出来，以世界之力将那被抓住的侦查妖修包裹了起来，尝试将其收入自己的内心世界中！

　　也刚好在这个时候，由于那冰神族超级强者率领主宰军团来到这条时空甬道，导致押送侦查妖修的那几头冰神族有些走神，龙御的行动非常顺利！

　　而那看起来神志不清的侦查妖修，也没有任何犹豫，直接顺势到了龙御的内心世界中，看来是认出了龙御的身份，知道龙御是来救它的。

　　“走！”

　　龙御得手之后，没有任何犹豫直接化身虚无，朝着反方向奔行出去，想要逃离这个极度危险的区域！

　　龙御没有与五段大主宰以上的存在对抗过，根本不知道对方会有多强，感知能有多么灵敏，他现在只知道尽快逃离这里，哪怕慢上一眨眼时间，他都会被对方撕成粉碎！

　　龙御丝毫不会怀疑，如果他落入到这些冰神族手中，会是什么样的下场，当然，即便到了那一步，他身上还有个冰神族圣物可以用来威胁一下对方，但效果如何就不得而知了，所以不到万不得已的情况下，龙御绝对不会愿意落入冰神族之手的。

　　现在他转身就跑，化身虚无，倒是一下子让绝大多数冰神族强者丢失了他的踪迹，唯有那头率领着整个主宰军团的冰神族超级强者，才能够察觉到龙御的所在！

　　龙御带着那侦查妖修，不断前行，陡然觉察到一阵极寒力量从身后袭卷过来，让他吓得魂飞魄散，很显然那头冰神族超级强者并没有想要放过他的打算！

　　面对冰神族超级强者，很有可能是六段大主宰的存在追杀，龙御几乎没有任何生存下去的可能性，他唯一想到的办法，就是凭借九幽猎手尝试一下前往时空甬道边缘之外了。

　　到了那片太初五行力量漩涡中，那冰神族超级强者肯定也不会追击了，毕竟那家伙肯定会害怕追击的话，将时空甬道轰出一些问题里，那可就不妙了，要知道这条时空甬道可是冰神族花费很大力气才创造出来，没必要为了一个区区六星帝君，去冒这个险。

　　感受到极寒力量如同刀锋一般袭来，龙御根本没有任何思考的时间，他下意识的勾勒召唤出了一头九幽猎手，然后自己化作虚无，直接窜入到了九幽猎手的体内！

　　然后，那头九幽猎手一下子就冲出了时空甬道，落入到了时空甬道边缘之外的太初五行力量漩涡当中！

　　这个场景，让不远处的冰神族超级强者镇定了下来，果然没有继续追击龙御。

　　不过，大批量冰神族主宰秘境强者，已经在这边开始集结，甚至在那数千人的主宰军团之后，还有更多的冰神族强者出现，看得出来，这次冰神族进攻妖族疆域的举动，乃是经过深思熟虑的，出动了远远超出众人想象的力量！

　　……

　　而此时的龙御，却是处于水深火热当中。

　　冰神族超级强者带着主宰军团出现，当然让龙御震惊，他很想要现在回去将这个消息告诉白域和雷汉等人，但可惜的是，现在龙御可是自身难保的状态，想要活下去都变得无比艰难！

　　浓郁的太初五行力量中，龙御处在九幽猎手的内部，不断朝着外头前行，他不敢回头，要不然肯定是被那冰神族超级强者像蚂蚁一样碾死。

　　然而在这片太初五行力量漩涡中，就算是帝道神通九幽猎手，也没办法坚持多久，只能往前进一百丈的距离！

　　更糟糕的是，很快龙御就发现，在这太初五行力量漩涡中，他根本无法控制九幽猎手前进的方向，太初五行力量漩涡实在是太强了，特别是很快就远离了时空甬道边缘，四周围的太初五行力量漩涡愈加混乱！

　　刚刚为了躲避冰神族超级强者的杀招，龙御一下子冲出了太远的距离，离开时空甬道边缘已经超过了一百丈，这里太初五行力量漩涡极为混乱，将九幽猎手不断侵蚀着，恐怕再过不久，九幽猎手便会彻底湮灭在太初五行的力量漩涡中，到那时候，龙御的下场如何也就可以想象了。


第1232章 乱流之中

　　龙御被逼入了时空甬道的边缘之外，一下子就陷入到了最严重的危机之中，最重要的是，这样的状态下将会没有任何人能够救得了他！

　　哪怕是白衣男子白域、雷汉、红莺甚至任何人来到这里，都没有可能将龙御救下来，甚至都无法找到龙御所在的位置，因为龙御已经深入到了时空甬道之外的太初五行力量乱流当中。

　　时空甬道当中，冰神族的攻势如何已经和龙御没什么太大关系了，现在的他面临的危机，可是比冰神族大得多的，来自时空甬道外的力量乱流！

　　很快，龙御所藏身的那个九幽猎手就终于被那些太初五行力量乱流给吞噬掉，龙御没有办法，只能暂时施展出了暗影之书，以暗影之书来模拟周围太初五行的力量。

　　暗影之书这招神通，在能够让他化身虚无之前，最大的功效便是能够让龙御伪装成其他存在，无论是生灵还是各种力量都可以彻底伪装，没有任何分别，从而在特定的环境当中如鱼得水的进行行动。

　　太初五行的力量，龙御之前也已经动用暗影之书尝试模拟过了，就是在最强皇境比试的时候，凭借这个招式去躲避天狱雷皇的杀招。

　　只不过，当时的龙御施展这一招，用暗影之书模拟太初神雷的力量，消耗非常巨大，而现在，哪怕是模拟成为那些太初五行力量漩涡，其消耗对于现在的龙御来说也还是可以承受的，毕竟现在他武道境界比当初强了太多，基础力量和体内储存的能量，比之前至少提升了百倍。

　　这让龙御可以稍微安心一下，凭借暗影之书让他模拟成为太初五行的力量，他可以在这样的乱流当中坚持至少一炷香的时间，但接下去怎么办就很难了。

　　因为，纵然龙御模拟成为了太初五行的力量，可以说是完全融入到了周围环境当中，但最大的问题是，这种状态下的龙御并不能自由行动，也就是说他只能够在太初五行力量乱流中随波逐流，而并没有办法离开这片力量乱流。

　　况且，他现在如果回到时空甬道中，面对的恐怕是成千上万的冰神族主宰秘境强者，那样的话一样还是死路一条！

　　“这样下去不行，简直是必死无疑啊！运用暗影之书模拟伪装成太初五行的力量，终究还是消耗太大了，我要做好能够在这片力量乱流中生存很长一段时间的准备……这样的话，最好的办法还是凭借九幽猎手了！”

　　龙御紧咬牙关，做出了最适合自己现在的决定，他取消了暗影之书对太初五行力量的模拟，然后又凝聚召唤出了一头九幽猎手！

　　召唤九幽猎手，对龙御来说消耗只不过是九牛一毛，然而却能够在太初五行力量乱流中坚持很长一段时间，总体来说，龙御借用九幽猎手来抵挡外头的力量漩涡乱流的话，将会比动用暗影之书多坚持至少一百倍的时间。

　　这样一来，他生存下去的概率也就提升了一百倍……当然，他想要活下去的可能性还是微乎其微，但至少比之前强了不少。

　　而随着龙御在这片太初五行力量漩涡乱流中，漂流了大概一炷香时间之后，他已经接连召唤出三个九幽猎手，替换起来保护着龙御本身。

　　这个时候，他惊喜的发现就在自己前方不远处，竟然有一枚太初之源正在逐渐诞生出来！

　　那是一枚半透明的光斑，出现在了一片太初五行的五彩力量当中，然后逐渐变幻着各种不同的颜色，很显然便是刚刚诞生出来的太初之源！

　　这太初之源的位置，距离龙御有十多丈的距离，刚好被龙御发现，这么好的机会，龙御可不会错过，所以他直接就召唤出一头九幽猎手，朝着那太初之源所在的地方艰难的靠近过去。

　　如果是在比较平静的区域，九幽猎手足以在太初五行力量漩涡中前进一百丈的距离，但这个地方太初五行乱流漩涡非常激烈，九幽猎手拼尽全力，也不过只能勉强前进十多丈的距离罢了！

　　所以，哪怕是近在咫尺的太初之源，龙御想要将其得到手也并不容易，他只能同时召唤出两头九幽猎手，一头前往太初之源所在处，另一头保护着龙御，也朝着太初之源所在处接近过去。

　　终于在付出了召唤三头九幽猎手的代价之后，龙御成功的触碰到了那枚太初之源，而且还是刚刚诞生出来的太初之源，力量极为精纯，还完全没有转变为太初五行！

　　“太好了。”

　　龙御眼前一亮，他直接将那枚太初之源，收入到了自己的九幽界当中去，因为九幽界中一片死寂，更适合太初之源的保存。

　　按照道理，这太初之源能够保存至少七天的时间，当然，前提条件是龙御要能够活着离开这片区域，要不然保存多久都是没用。

　　“如果我还有机会踏入到主宰秘境，一定要找个世界上最坚固的材料，来当作自己小世界的世界印记，那样一来遇到危险就可以直接躲进小世界中……”

　　龙御内心这样想着。

　　九幽龙帝的小世界，原本的印记肯定也是非常坚固的，只不过因为九幽龙帝之死，其小世界印记遭受到了难以承受的打击，最终才以脆弱的形态被龙御所得到。

　　要不然的话，这种程度的太初五行力量乱流，龙御恐怕只需要躲进九幽龙帝的小世界中就万无一失了……

　　当然，现在龙御可不敢乱来，他现在是知道，之前九幽界之中，死星旋流一半遭到破坏，就是因为被大主宰自爆形成的时空乱流所导致，现在他可不想整个九幽界全都被彻底破坏掉。

　　“很好，得到了一枚太初之源，可见这地方太初之源的确是很常见的，只是寻常人想要得到太困难了，我有这样的条件，倒是可以尝试多收集一些……”

　　龙御眯着眼睛心中想着，但很快却是失望的摇了摇头，因为他发现刚刚为了得到这近在咫尺的太初之源，他都消耗掉了自己体内百分之一的力量，足足召唤出了三头九幽猎手进行接力，才得到了那枚太初之源。

　　如果下次出现的太初之源距离远一些的话，龙御消耗的力量将会成倍增长！

　　这样的情况下，恐怕只需要再来个四五次，龙御全身力量耗尽，就无法再召唤出九幽猎手来庇护自己，到那时候他就只有死路一条了。

　　怎么办？

　　为了能够尽可能的活命，龙御只能忍痛割爱，哪怕是见到太初之源出现，也不能上前去争取了，要不然有可能他自己性命不保。

　　当然，龙御做出了一个决定，只要是靠近自己十丈之内的太初之源，那还是要尽量争取一下的。

　　与此同时，龙御便催动庇护着自己的九幽猎手，勉强的缓缓的朝着时空甬道方向前行，虽然特别艰难，速度特别慢，但好歹还是能够看到希望，只要能够回到时空甬道，或许龙御还是有能够生存下去的可能。

　　……

　　就在龙御在太初五行力量漩涡乱流中挣扎着的时候，时空甬道中的大战已经一触即发。

　　那头疑似六段大主宰的冰神族超级强者，率领足足上万头主宰秘境层次的冰神族，统帅着整个主宰军团，朝着时空甬道另一头进发！

　　沿途不断有苦行者联盟之前布置好的陷阱法阵爆发出来，但却只是给这些主宰军团的冰神族强者带来了些微的麻烦而已，根本难以阻拦他们不断前行的脚步。

　　由于这些冰神族强者都是正规的战场军团，不再是之前那种冰神族杂牌军，所以它们前进的时候都是保持着战阵的阵势，进可攻，退可守，并且相互间能够进行极其迅速的援助，确保整个军团能够发挥出最强的战斗力！

　　这样的情况下，哪怕是一些强大大主宰所布置出来的阵法陷阱，也难以对冰神族的主宰军团造成有效杀伤，顶多能够弄死一头两头，完全没办法阻挡对方前进脚步。

　　当然，稍微拖延一下还是可以的，但要知道，妖族这边的战场军团给苦行者联盟和雷汉等人下达的命令，可是要让他们坚守三个时辰！

　　距离这个命令下达，一直到他们布置阵法陷阱，然后龙御见到冰神族超级强者率领主宰军团来到时空甬道，一共才不过一个时辰的时间。

　　也就是说，苦行者联盟的白域和雷汉等人必须率众，抵挡这冰神族主宰军团两个时辰的进攻！

　　之前布置下来的阵法陷阱，顶多能够拖延对方半个时辰的时间，对方就能够靠近到时空甬道中，靠近妖族疆域这边的位置。

　　还有一个半时辰，要如何才能够抵挡得住？

　　前方的冰神族动向，已经全都传达到了白域和雷汉等人的耳中，让这边所有人的脸色都变得非常难看。

　　“竟然是六段大主宰率领的万人主宰军团！这下子难办了！”

　　所有人都是心头大震！


第1233章 牵制牺牲

　　冰神族超级强者所率领的主宰军团，逐渐朝着雷汉、白域等人逼近过来，一步步将他们之前所布置出来的阵法陷阱给破除掉！

　　这个过程中，整个冰神族的主宰军团几乎没有遭受到什么损失，也只有几个比较强大的阵法陷阱，和一些联合陷阱，有将不少冰神族轰杀掉，但总共加起来，也只干掉了冰神族那边不超过一百的数量。

　　这个数字，相比起对方的总数量来说简直是九牛一毛，完全算不上什么，等到最多半个时辰过后，冰神族主宰军团破除掉所有阵法陷阱的时候，他们终将面对总数一万多的冰神族主宰军团！

　　在这段时间内，他们能够做些什么？

　　“只能派人出去牵制了，能拖延多久算多久，不过出去牵制的兄弟，恐怕想要回来就没那么容易了。”

　　白域和雷汉对视了一眼，都看出了对方眼中的凝重。

　　现在想要拖延时间，只能派人出去牵制，但出去牵制的人几乎只有死路一条，没有任何活路可以走，因为他们需要面对的可是上万头主宰秘境的冰神族强者！

　　哪怕这些主宰秘境的冰神族强者中，很少有大主宰层次的存在，但哪怕是一百名上位主宰，联合在一起也能轻轻松松的将一名寻常大主宰给干掉。

　　更何况，这个冰神族的主宰军团中，还有不少队长、小队长等等，至少也有上百名大主宰，而且全都是二段大主宰、四段大主宰的强大存在。

　　但是，如果不进行牵制的话，他们顶多只能坚持半个时辰，等对方主宰军团大军压境，他们这么丁点人肯定只有死路一条了。

　　所以，牵制的人选就很重要了，实力倒是其次，最重要的是愿意牺牲。

　　这样一来，雷汉率领的这些人中，就很少能够找得出这样的人来了，因为大家都是战场军团雇佣军，谁愿意在这种情况下提前赴死？

　　只能指望白域那边率领的苦行者联盟中人了，倒是没有让雷汉和白域等人失望，在苦行者联盟中，还真有不少人愿意主动出击，去牵制那冰神族的主宰军团的，纵然是要为此付出自己的性命，这些家伙也是义不容辞。

　　因为苦行者联盟的成员，本来就是意志力极为坚定的人，例如天狱雷皇，当然天狱雷皇现在还有些牵挂，所以没有主动站出来，但其他在这世上没了牵挂的人，现在站出来也是正常不过的事情。

　　对苦行者联盟中不少人来说，他们的性命，早就已经献给了整个联盟，而冰神族乃是苦行者联盟乃至于整个妖族、人族的大敌！

　　在抗争冰神族的过程中死去，也算是比较有荣耀的死法了，更何况这样的牺牲意义重大，要是没有他们这样的牺牲，恐怕最终将会导致冰神族整个计划都将近成功，后果恐怕会极为严重。

　　何况，他们哪怕不主动出手前往牵制，最终死守在这里也是只有死路一条，不如就用自己的性命，去换取其他人的一线机会！

　　这样的牵制人选总共有十五人，这十五人站了出来，从一段大主宰到三段大主宰都有，得到了在场所有人的尊重。

　　“之前出去侦查的十个兄弟，还有那位龙御小兄弟，最后只有五个回来了，其他人现在都没有出现，恐怕是凶多吉少，在这次行动中已经牺牲了。”

　　那名三段大主宰的人族强者，淡淡的说着，双目之中浮现出视死如归之色：“其中一个，乃是我的族弟，他是我世上唯一的亲人，既然他回不来了，我也没必要独活在这个世上，杀他的，定然是冰神族那些货色，我便要为他报仇！”

　　这话说出来，不少人都感受到了一种悲壮的气氛。

　　特别是后方的红莺，俏脸上更是很不好，事实上从刚刚开始红莺的脸色就很不好了，因为龙御一直没有回来，而前方时空甬道却已经被冰神族主宰军团给完全占领了。

　　龙御不是被冰神族抓走了，就是现在已经死了，这让红莺内心非常担忧和紧张，她生怕龙御出了任何意外，但现在看来，龙御还没有回来，遭遇意外的可能性极大。

　　没想到那小子刚刚提升到了六星帝君，就有可能遭遇到了不测……这让红莺的心情变得很不好，连带着眼前那些苦行者联盟的人准备出发去牺牲自己，牵制冰神族，都没有引起她的太多注意。

　　不远处的天狱雷皇，注意到了这边红莺的表情。

　　现在天狱雷皇当然已经知道，龙御便是这血妖一族公主红莺的男人，所以他看出来，红莺肯定是在担心没有回来的龙御。

　　“公主殿下，我想我们还是放心比较好，那小子可是一直能够创造奇迹的呢，我想，他不会这么容易就死去的。”

　　天狱雷皇来到红莺附近，沉声安慰说道。

　　红莺一双美眸中的神色略有些模糊，闻言下意识的点了点头，轻声道：“我也知道，他一直都会令人吃惊，可是现在的情况下……冰神族的主宰军团大军压境，除非是类神境界的强者，要不然，还怎么可能活着回来……”

　　“我说，要对他有些信心才行啊。”

　　天狱雷皇闻言，内心也是很低沉，但表面上语气却是显得开朗乐观，哈哈笑着道：“虽然我不是很清楚他离开九幽界，来到天外大世界之后遭遇了些什么，又是如何与公主殿下相遇，但我猜想，一直以来他肯定做了许多在寻常人看来根本不可能做到的事情吧？”

　　天狱雷皇这可不是猜测，而是可以确定的事情，因为若不是龙御做了什么不可思议的事情，又怎么可能吸引到这血妖一族公主的注意力，还愿意成为他的女人？

　　一听到天狱雷皇这话，红莺倒是愣了一愣。

　　刚刚她是还真是拿龙御在当普通人在猜想了，觉得这样的情况下，龙御没有任何可能活下来，但天狱雷皇的这一番话，却是提醒了红莺。

　　龙御，岂是一般人？

　　虽说红莺也想不到，龙御究竟能有什么办法从这样的状况下活着回来，但，如果没有办法的话，那就不是龙御了，不是吗？

　　红莺忍不住心中想起了从前，她跟龙御在一起的日子中，龙御做过的那么多事情，哪一件是她想像得到的了？

　　她刚见到龙御，就直接给了龙御一下，将龙御一条手臂都斩了下来，但不久之后，龙御不但什么事情都没有，反而似乎武道方面得到了进步！

　　然后，她跟红君一起见证了龙御在血腥沙场中，独自一人对付比他高出两重武道境界的魂族强者，龙御竟然将那魂族强者直接干掉，也就是在那时候，引发了三太子对龙御的仇恨。

　　紧接着就是龙御约战金蛟妖族三太子，在天狼武斗场将金蛟妖族三太子斩杀，这才是真正让红莺感觉到震惊，并且对龙御产生了兴趣的开始。

　　接下来的事情，便是在妖圣墓葬和白羽星这两个地方了，在妖圣墓葬中，龙御跟红莺两人配合，得到了不少好处，并且因为龙御的强大天赋，及时修炼了第三重的雷火秘术，这才能够得到妖圣墓葬中的最终秘宝，七彩晶粉！

　　然后在白羽星上，才是红莺真正对龙御投入感情的时候，因为在白羽星上，龙御真真正正的为她抵挡了很多压力，并且完成了许多不可能完成的事情。

　　最惊人的，便是在数千名妖修强者围攻下安然无恙，成功等到了血落带人到来，然后在妖族联盟几位巡察使的见证下，龙御约战四大妖族的年轻一代天才，相继击败了三大妖族天才，其中还有一名被妖祖元灵附体的超级天才！

　　那之后，直接就吓得金蛟妖族二太子不敢再过来挑衅，要知道，金蛟妖族二太子可是以嚣张跋扈著称，这样被吓退的情况，还真是前所未见！

　　回想起来之前这一连串的事情，哪一件是寻常人能够做得到的？唯有龙御，轻描淡写的将事情解决，让红莺几乎都有种错觉，好像她的实力还不如龙御来得强一样！

　　“也对。”

　　红莺嘴角略微翘起，泛起一抹醉人的笑容，她没有多想太多的事情了，因为她已经想通了，首先龙御活下来的概率还是不小的，虽然不知道龙御要怎样才能活下来，但她就是如此相信着。

　　其次，就算龙御真的回不来了，那她现在担心也没什么用，顶多到时候跟冰神族这主宰军团同归于尽好了……

　　红莺和天狱雷皇，在这边讨论龙御的事情，而远处，便有十五个决定前往牵制的大主宰修炼者，终于带着众人的期待出发了。

　　那十五个大主宰境界的强者，全都是苦行者联盟的成员，从一段大主宰到三段大主宰都有，有人族修炼者，也有妖族修炼者。

　　十五人整装待发，可以预见的是，当他们不把自己的性命当命的时候，定然能给那冰神族的主宰军团带去很大麻烦！


第1234章 太初熔炉

　　就在白域和雷汉等人商量出牵制行动的计划这时候，龙御却仍然在时空甬道之外的太初五行力量漩涡乱流中挣扎着。

　　不久之前，龙御倒是返回到了时空甬道边缘附近，但他刚刚靠近时空甬道边缘，就感觉到一阵浓郁的冰神族气息出现在边缘之内，于是他知道，这附近时空甬道已经全都被冰神族占据了，他现在出去的话，根本就是死路一条！

　　可是，要让他直接朝着时空甬道靠近妖族疆域那头前进的话，难度也实在是太大了，在他有限的可以坚持的时间内，基本是毫无可能做到的。

　　“这么说来，就只能希望这段时间内，那冰神族的主宰军团会主动撤退了？这根本就是痴心妄想啊……”

　　龙御咬着牙，心中忍不住的想到。

　　他大概估算了一下，自己在这片太初五行力量漩涡乱流当中，最多能够坚持两个时辰的时间，如果他不能离开这里，回到安全的地方的话，那么差不多等到妖族的战场军团到来的时候，他就已经死在这里了。

　　那时间可长可短，还得看他如何使用自己的力量，如果他完全不动，随波逐流的话，还是能坚持到任务下达的三个时辰之后。

　　但他那样的话，谁也不知道他会漂流到什么地方去，不管怎么说，他都必须停留在靠近时空甬道的地方，那样在最后时刻，他还能够选择活到时空甬道中，不管如何都还算有一点生存下去的可能。

　　不过除此之外，龙御还会不会有其他办法？

　　龙御可不想就这样干等着，他享受着自己召唤出来的九幽猎手的庇护，然后望向太初五行的五彩力量漩涡，不由想到，这些太初五行之力中，是否会有什么其他出路？

　　“我是对这太初五行力量不了解，但我内心世界中，那被我救下来的大主宰前辈，或许会知道更多吧？”

　　龙御想到了刚刚他在逃走之前，救下保护在了自己内心世界中的那名一段大主宰侦查妖修，然后就没有浪费时间，直接准备去与其进行交流。

　　龙御将虚空幽龙刃送回到了自己的内心世界中，然后找到了那名侦查妖修，当时没注意到，现在却发现那名妖修竟然是一名女子！

　　那名妖修女子，当然是苦行者联盟的成员之一，乃是一头白马妖修，此时此刻幻化成人形，正在龙御的内心世界中养伤。

　　她之前被冰神族的几个大主宰抓住，虽说暂时没有下手杀死她，但却也很是受罪，几乎是被对方重伤，体内力量大部分都无法动用了，现在就算龙御将她放出来，也是不可能有任何能力帮助离开这品太初五行的力量漩涡乱流的。

　　更何况，寻常的大主宰，一旦进入这片力量乱流，本来就只有死路一条，更不用说这名白马妖修是受到重伤的。

　　然而，现在龙御来找她，当然不是为了让她带自己离开，只是想要询问一些事情而已，龙御现在外界应对着太初五行的力量漩涡，不能亲自进来，就只能让虚空幽龙刃进来与她进行交流了。

　　“前辈。”

　　虚空幽龙刃的灵识小虚来到那白马妖修女子面前，恭敬的传出了神念。

　　那白马妖修本来正在闭目养伤，听到这番问候，便睁开了眼来，她双目清澈，带着一种亲切的神色，微微一笑道：“你就是那位龙御小兄弟契合到无双层次的战兵灵识吧？这次还真是多谢你们了，要不然我恐怕已经死在了冰神族手里了。”

　　“先不用说谢谢，毕竟现在我们还没有脱险……”

　　小虚颇有些纳闷，然后传出了神念：“其实我想说的是，我们现在处境相当不好，不瞒你说，我们现在都被困在了时空甬道之外的太初五行力量漩涡中了，而且最多只能坚持两个时辰就会坚持不住了。”

　　“什么？”

　　那白马妖修女子闻言顿时大惊，她原本以为龙御救下了自己，肯定是有办法离开冰神族阵营范围，回到自己那边去的，但却没想到现在他们竟然陷入到了如此尴尬的境地！

　　最重要的是，在时空甬道之外的这片太初五行力量漩涡中，他们竟然还没死！

　　这才是让白马妖修女子最为惊讶的。

　　“能说说到底是怎么回事吗？而且我们在时空甬道范围之外，怎么可能还活着？那位龙御小兄弟，有什么办法在这种地方存活下来？”

　　白马妖修女子简直难以相信，她之前可从未听说过有人能在时空甬道之外的力量漩涡中存活的，就算有，那也是类神境界的超级强者，不可能是龙御这样的六星帝君啊！

　　她倒是也注意到了，龙御的修为从之前的五星帝君提升到了六星帝君，但这也无法解释龙御竟然能在时空甬道之外存活下来。

　　虚空幽龙刃将之前发生的事情，都用神念传达给了这名白马妖修女子，主要就是刚刚救下她就遇到了六段大主宰的冰神族超级强者率领主宰军团出现，然后是被追杀进入了时空甬道之外的太初五行力量漩涡中。

　　运用一招比较玄妙的先天神通，龙御勉强在这地方生存坚持了下来，但最多只能坚持两个时辰的时间，期间已经得到了一枚太初之源等等……

　　“等等，你是说，你们已经得到了太初之源？”

　　这让白马妖修女子颇有些惊讶，富有英气的眉头一挑：“我感觉到，小虚你的身上，蕴含着很强的虚空神文力量，可惜的是现在品级太低了……但，要是有了太初之源就完全没问题了啊！”

　　“怎么说？”

　　小虚对此非常感兴趣，理所当然的龙御也很在意这一点，因为似乎这白马妖修女子知道很多他不知道的东西，而且好像是能够提升小虚的品级！

　　原本，龙御所知道的想要提升虚空幽龙刃的品级，是需要两个条件，其中之一是要得到太初之源，其次是要有一名强大的炼兵师帮忙。

　　但现在，似乎这白马妖修女子能够单凭太初之源将虚空幽龙刃的品级提升！

　　“难道，前辈您是一名炼兵师？”

　　小虚有些兴奋，如果这白马妖修女子是个炼兵师，那么现在就能提升她虚空幽龙刃的品级了，说不定能让她诞生一些新的功能！

　　“不是。”

　　然而对方却让小虚失望了。

　　“不用叫我前辈了，我的名字是马千凝，叫我千凝就好。”

　　那白马妖修女子紧接着笑道：“虽然我不是炼兵师，但现在这个环境下，也有办法让你的品级得到提升的，当然，这只是我听说过的一个传闻，事实是不是如此并不清楚。”

　　“说出来听听？”

　　小虚对此兴趣盎然。

　　“在时空甬道之外的太初之源混乱之地，会有很多太初熔炉的存在，传闻在太初熔炉中，配合足够多的太初之源，是能够将寻常的战兵，提升成为一件特殊的太初神品的！”

　　妖修女子马千凝并未吊他们胃口，直截了当地说道：“虽说只是一个传闻，但应该是确有其事，只是不知道要如何才能需找到那太初熔炉了，如果能够找到足够多的太初之源，加上太初熔炉，说不定能让你体内虚空神文力量变强至少百倍！那样一来，说不定是能够带着咱们离开这个地方……”

　　“当真？”

　　龙御和小虚听了这个消息，都是有些喜出望外，这还真是意外之喜啊！

　　本来，龙御只是想将虚空幽龙刃提升到无尽级战兵，就已经心满意足了，但现在要是寻找到那太初熔炉，竟然能够将其提升成为太初神品！

　　这毫无疑问是让龙御极为惊喜的事情了，虽说马千凝表示这只是个传闻，但可信度还是挺高的，一旦成功，对龙御实力提升毫无疑问是巨大的！

　　“特殊的太初神品，这特殊，表现在什么地方？”

　　龙御饶有兴致的问了一句。

　　“太初熔炉之内，只有诞生了灵识的战兵，或者原本就是太初神品才能够出入，要是寻常的战兵进入其中，将会被其中的太初五行力量撕成粉碎。”

　　马千凝笑道：“传闻中，我们妖族的其中一位类神大人，便是拥有这样一件特殊的太初神品，是一开始便具有灵识的存在，拥有诸多神奇与玄妙的手段！”

　　原来是其中一位妖族类神的传闻，怪不得这马千凝会知道这么多，不过既然如此的话，这传闻的可信度又增加了不少。

　　“虚空神文，马千凝前辈对其有什么了解不成？”

　　龙御又想到方才马千凝的话中，有提到虚空神文，所以忍不住又问了一句。

　　“虚空神文，在各种形态的空间属性神文中，是最接近太初五行的水之力量的，所以一旦蜕变，便是太初五行的水之力量，同时具备时空之力，如果说还有什么力量能将我们安全送回到时空甬道的特定位置的话，也只有太初五行的水之力量了。”

　　马千凝叹了口气说道：“不过既然只剩下两个时辰时间，想要找到太初熔炉，再找到至少十枚太初之源，可能性实在是太低了……”


第1235章 力量传输

　　“不管有多困难，我一定要试试，反正现在没别的办法，这对我和对小虚来说，都是一个极其难得的机会。”

　　龙御立刻就做出了决定，要开始寻找太初熔炉！

　　这样的机会可以说是非常难得的，本来时空甬道就非常罕见，据说必须有类神境界的强者出手，才有可能成功创造出来，而且每次出现持续时间都不会超过三天。

　　其次，龙御相比起其他人来拥有得天独厚的优势，他的先天神通，让他可以在时空甬道之外自由行动穿梭，这样的本事，在真个世界上可以说是亿中无一的，哪怕是有些类神层次的强者，恐怕在太初五行的力量漩涡乱流中，都不如龙御这样惬意。

　　所以，不管怎么样还有两个时辰的时间，龙御不找找看太初熔炉的话，也实在是太可惜了些。

　　不过，马千凝带给龙御的好消息显然还不止这个！

　　“另外，你现在所拥有的时间，并非是两个时辰，而是整个时空甬道接下去存在的整个三天！只要时空甬道还在，你就可以在这里不断坚持下去……”

　　马千凝看着龙御，笑了笑道：“我看出来，你只能坚持两个时辰是因为力量不够了，但我刚好修炼过一招武道秘法，可以最大限度的进行能量传输，可以将我体内的力量，传入你的体内，如此一来，你想坚持多久就能坚持多久了。”

　　这话出来，让龙御和小虚顿时心中一跳，全都极为惊喜！

　　他们没想到，这马千凝竟然还有这等武道秘法，要知道马千凝可是一名一段大主宰境界的强者！相对于龙御来说，马千凝的基础力量就强出了上百倍！

　　这也就代表着，马千凝体内的力量绝对是超出龙御上百倍的，甚至还会更多，这些能量哪怕是只传输一半到龙御体内，都能让龙御在太初五行力量中直接坚持超过三天时间了！

　　而三天时间，是时空甬道存在的最长时间，如果三天时间过后还未成功找到太初熔炉，龙御也就可以直接放弃了，因为那时候再不离开的话他就只有死路一条了。

　　“这样的话，我们的机会就大得多了，而且可以等到时空甬道中大战开始之后，再安全离开这里，如果我能拥有马千凝前辈的一半力量支撑，现在的困境根本就不能算得上是困境！”

　　龙御欣喜地说道。

　　“这力量传输的武道秘法，基本很少能用得到，所以我修炼的重数也不高，才修炼到第三重，不过已经能够只在传输力量的过程中，损失二成的力量。”

　　马千凝笑着说道：“另外，传输力量的条件也比较苛刻，必须你我双方都对对方无条件信任才行。当然，现在我对你是无条件信任，毕竟是你从冰神族手中救下了我，就是不知道，你愿不愿意相信我了。”

　　“你没有任何理由害我。”

　　龙御闻言，对这个推论还是颇有信心的，马千凝现在与他站在同一阵线，害死了他的话，马千凝自己也活不了，所以他根本不担心马千凝对自己有什么不轨企图。

　　马千凝听了，富有英气的脸颊上再次露出了笑容，正如龙御所说的那样，她没有害龙御的任何理由，不过她却也没想到龙御能够这么豁达，这么干脆的相信她！

　　这让马千凝对龙御看高了一些，现在能像龙御这般豁达的人，已经很少有了的。

　　“那你准备接受力量吧，当然，我体内力量比较强大，只能慢慢传输，只需要能让你最多坚持到时空甬道消失就行了吧，对我来说没什么压力。”

　　马千凝说道。

　　“好，来吧。”

　　龙御闻言，沉声点了点头。

　　他还是第一次遇到和听到这样的事情，对此还是有些好奇和期待的，所以在保持着接受在九幽猎手庇护的情况下，他最大限度的做好了准备。

　　在内心深处，马千凝对此还是有些压力的，主要是她怕自己一不小心传输太多力量给龙御，会让龙御被撑爆。

　　当然在事实上，龙御根本不可能被撑爆，因为他现在与虚空幽龙刃紧紧联系在一起，哪怕他自己承受不住对方力量传输，也能直接转移到虚空幽龙刃中去，而虚空幽龙刃能够承受的力量强度，就要超出龙御许多了。

　　很快，龙御就感受到，有一丝丝清凉的神文力量，逐渐从自己的内心世界中出现，逐渐充斥着自己整个内心世界。

　　那便是马千凝传输给龙御，直接存留在他内心世界中的力量，现在龙御的内心世界还不是小世界，所以承受这些力量，还是需要比较谨慎的，如果来得太快，还真有可能将龙御的内心世界给承撑爆了。

　　当然在马千凝小心翼翼的传输前提下，不可能会有这样的事情发生。

　　很快，龙御就感觉到自己内心世界中充满了某种神奇的神文力量，那种力量明明是从马千凝体内传输出来，但到了他内心世界中，却奇迹般的转化为了一种特殊的神文力量。

　　只要龙御将那些神文力量在丹田中，稍微转换一下，就能够转化为他所熟悉的九幽神文力量！

　　这就是马千凝所掌握的那种武道秘法的玄妙之处，如果不能够转化力量性质的话，无论如何要是没办法传输力量给其他人进行运用的吧……

　　得到了马千凝的力量传输，龙御顿时信心倍增，一头又一头九幽猎手被他召唤出来，然后他开始在太初五行的力量漩涡乱流中，缓慢的行动寻找起来！

　　虽说动作比较笨拙，依托在九幽猎手内部，才能够缓慢在这片区域内缓慢前行，但好歹不用担心力量枯竭的问题了，让龙御心中一块大石放了下来。

　　寻找，是个枯燥而漫长的过程，不过还好的是，在寻找过程中，龙御将会见到一枚接一枚的太初之源，至少在距离他上百丈之外的地方，但现在他不担心力量消耗问题，一旦发现太初之源，直接就会选择过去收取。

　　有时候，才走到一半，那太初之源就彻底转化成了太初五行的力量，不再是太初之源，但时间久了之后，龙御不断积累下来的太初之源数量，也变得越来越多。

　　这些太初之源，算得上是整个天外世界极其罕见的瑰宝，如果离开了这里，拿到外界出售的话，每一枚太初之源都可以说是无价的，价值绝对不会低于一两七彩晶粉的价格！

　　毕竟，太初之源难得就算了，最重要的是其只能保存七天，这就更加提升了其价值和罕见程度，哪怕是类神境界的强者，都有可能出现来购买这些太初之源！

　　而现在，龙御在太初五行的力量漩涡乱流中，不断的收集着世间罕见的太初之源，心情相当不错，只是他却始终没有感受到任何一丝太初熔炉的影子。

　　至于太初熔炉是在什么地方，就连马千凝都不可能知道了，毕竟太初熔炉是个传闻，以前恐怕也只有妖族那位类神境界强者见到过，要是这么简单找到的话，也不至于只是个传闻了。

　　“我有三天时间，只希望能来得及找到太初熔炉……至于时空甬道中，雷汉和红莺那边，我就没办法去多想了，那种主宰秘境强者参与的正面战场，就算我在也是起不到任何作用，还是专心我自己的事情就好……”

　　龙御想到了红莺，自己这么久不出现，红莺肯定会很担心吧？

　　只是，红莺应该不会随便乱来才对，龙御这么长时间与她相处，当然知道她不是一个冲动的人，除非确认他真的死了，不然红莺肯定不会做出太过分的事情来。

　　在龙御真正出现之前，红莺必定不会乱来，要不是对红莺的性格比较了解，龙御也不敢在时空甬道边缘之外磨蹭这么长时间了，肯定是借着马千凝的力量，直接朝着时空甬道靠近妖族那边的出口处前进，然后尝试回到时空甬道了。

　　现在想太多都没有用，龙御不断搜集着太初之源，然后不断远离时空甬道所在的区域，因为他知道，如果真的存在太初熔炉的话，不可能是在靠近时空甬道的地方，肯定比较远离。

　　这样一来龙御就会比较冒险，但他还是计算的很清楚，他必须在三天时间之内，回到时空甬道当中，要不然的话可就永远迷失在这片太初五行力量漩涡当中，到那时候，就算有马千凝的力量支撑，也不可能活着找到通路回去了……

　　就在龙御在寻找传闻中的太初熔炉的时候，时空甬道中的妖族和苦行者联盟众人，却是正遭遇着极为艰难的情况。

　　那名六段大主宰所率领的冰神族主宰军团，终于在一个时辰之后，突破了他们之前所布置出来的阵法陷阱，并且将出击的十五名牵制修炼者全都干掉，来到了众人的面前！

　　白域、雷汉、红莺等所有人，都做好了死战的准备，还剩下最后一个时辰，他们必须坚守在这里，阻止这个冰神族主宰军团走出时空甬道！


第1236章 军团战争

　　距离妖族方面的战场军团赶到这个地方，还剩下最后一个时辰的时间，而冰神族的万人主宰军团已经打到了门口来了。

　　白域率领的苦行者联盟还剩下一百五十余人，雷汉率领的战场军团雇佣军还剩下六十多人，其中包括了红莺，全都准备进行一场死战，无论如何也要将冰神族的主宰军团拦在时空甬道当中。

　　好消息是，在大战开始之前，终于又有不少战场军团雇佣军进入到了时空甬道当中，一个个小队行动，全都是十来个人的小队，其中不少大主宰境界的强者，有妖族也有人族修炼者！

　　这些战场军团雇佣军，还带来了一个消息，也就是现在外围的战场军团已经到了，但是必须先把绝对冰封法阵给清理掉才行，要不然军团大部队无法踏入到时空甬道来。

　　这个过程，大概需要一个时辰的时间，在战场军团正式到来之前，通过战场军团任务的方式，招募了上千名战场军团雇佣军，提前通过绝对冰封法阵来到时空甬道之中，对白域等人进行援助。

　　同时到来的，还有一个战场军团的正规精英小队！

　　这个精英小队总共二十人，但每一个都是四段大主宰的强大存在，并且其小队长还是六段大主宰的超级强者，派遣过来就是为了压制住对方冰神族主宰军团的六段大主宰军团长！

　　同时，这二十人身上还带着不少猛火之符，就是苦行者联盟的两百余人护送来的那一批大量物资，现在直接就动用了起来。

　　“是战巡精英队，来自战巡堡垒自己培养的一个精英战斗小队，二十人竟然全来了，看来想要抵挡冰神族一个时辰还是能做到的。”

　　白域等原本就坚守在这里的众人全都松了口气，不过他们却没有任何大意，因为虽然这战巡精英队的人很强，但终究只有二十个人，只能帮他们抵挡住对方主宰军团中的一些冰神族首领罢了。

　　其他那些冰神族主宰秘境强者，还是需要他们去进行抵挡，毕竟是上万的数量，难度非常大！

　　“猛火之符，接着。”

　　战巡精英队的那名六段大主宰队长，在整个妖族疆域都是赫赫有名的存在，直接将一大批猛火之符发放给了在场的诸多强者，让他们能够更有效的对抗冰神族的主宰军团。

　　紧接着，这战巡精英队的队长便独自一人迎了上去，径直杀向了冰神族的万人主宰军团当中！

　　汹涌澎湃的狂战神文，如同浪潮一般席卷而出，如果对方没有相应的强者来抵挡的话，光是一招，那战巡精英队的队长就能轰杀主宰军团至少上百人！

　　可惜的是，对方当然不会任由他这么耀武扬威，那名六段大主宰的冰神族超级强者，下一刻便出现在了主宰军团的最前方，对上了战巡精英队的队长……

　　战巡精英队的其他十九名队员，也各自找上了对方主宰军团中的一些四段大主宰队长强者，可能是副首领，可能是小队长，这些之类的身份，全都被战巡精英队的强大队员，凭借猛火之符的犀利攻势直接拦截住。

　　白域、雷汉等人，此时此刻当然不会犹豫，带上了猛火之符一起冲杀了上去，战场军团官方发放的猛火之符，一下子能够让他们在面对冰神族的时候，提升至少五倍的战斗力！

　　红莺挥手之间，血色神文中浮现出一抹浓烈火光，两种力量结合在一起，破坏力一下子翻了好几倍，哪怕是面对四段大主宰都有一战之力。

　　白域和雷汉就更不用说了，这两个五段大主宰境界的强者，冲杀到了对方的主宰军团中，几乎如入无人之境，挥手间带起一阵猛火浪潮，配合他们自己本身的力量，一下子就能杀死数十头冰神族的主宰秘境强者。

　　但，这是在没有人阻挡的情况下。

　　事实上，在冰神族的这个主宰军团中，军团长是六段大主宰的强者，就连两个副军团长都是六段大主宰的强者，更有至少十名五段大主宰的队长！

　　雷汉和白域两人才刚刚发威，就见到那两头冰神族六段大主宰境界的副军团长，直接率人杀向了时空甬道出口处，似乎是想要直接突破时空甬道，前往妖族疆域内部！

　　“如果让它们突破出去，便能加固在外的绝对冰封法阵，大大减缓战场军团破除绝对冰封法阵的时间，那么支援将会来得更晚！想要将冰神族阻拦在这时空甬道中，几乎成了不可能的事情……”

　　白域和雷汉立刻意识到了事情的严重性，这让他们根本不敢再在主宰军团的冰神族群体中乱来，立刻就率众回头直接去阻拦那两头冰神族副军团长了。

　　虽然对方是两头六段大主宰境界的强者，但白域和雷汉两人凭借手中的猛火之符，再加上周围其他人的牵制，还是能够勉强抵挡得住的。

　　还有，不少战场军团雇佣军，不断从外界来到时空甬道中，大多是十人一组的小队，一来就直接投入到了战场，他们接收到的战场军团任务不知道是什么，但任务奖励肯定也不少，所以才让这些人全都这么拼命，刚来就直接硬上了，依靠猛火之符，几乎所有人的战斗力被硬生生提升了一重武道境界！

　　这是他们这么点人，能够抗争对方万人主宰军团的关键了，不少四段大主宰的雇佣军强者，还有苦行者联盟中的四段大主宰强者，都凭借猛火之符的强横力量，抵挡住了对方五段大主宰的队长级别人物，这样才勉强抵挡住对方整个万人主宰军团的猛烈攻势。

　　饶是如此，在场绝大多数人都是只能采取防御姿态了，在密密麻麻如大雨般的攻势下，他们没有任何办法发起反击，这样的僵持状态下，双方损失都不多，不过随着时间流逝，冰神族那头显然变得越来越焦急起来。

　　很显然，它们也知道，现在时间是非常紧迫的，如果它们没办法在短时间内攻破时空甬道的话，那么恐怕永远都不可能攻破了。

　　它们始料未及的是，妖族这边会有两百来个战场军团雇佣军出现，大大阻碍了它们的任务计划，拖延了它们任务的进度。

　　如果不是白域和龙御等人出现，那么险隘苦行者联盟那两百来人早就全都灭亡了，也不可能有猛火之符给他们动用，主宰军团闯入过来，几乎是大军压境，势如破竹的情况。

　　因为它们事先创造了绝对冰封法阵在外，所以可以确保，妖族的战场军团想要赶到时空甬道需要很长一段时间。

　　冰神族没想到，光靠白域、雷汉等一些杂牌军，竟然就牵制了他们这么长时间，主要是之前有十五个苦行者联盟的强者出手，对冰神族主宰军团进行牵制，直接拖延了它们半个时辰的时间。

　　时间，一点一点流逝，越是拖延对冰神族也是不利！

　　所以，冰神族不少强者全都发了疯一般进攻，甚至已经达到了让时空甬道震颤的程度，整个时空甬道，开始不断蠕动爆出太初五行的力量漩涡，来吸收双方战争所爆发出来的超强力量。

　　不断有人牺牲，而新支援的战场雇佣军数量却是越来越多，看来这次战场军团为了守住时空甬道是下了血本了，这么多战场军团雇佣军，光是任务奖励都得花费很大一笔了。

　　苦行者联盟众人在白域率领下，一起坚守在了时空甬道出口边上，守住了一片不小的区域，另外一头雷汉与红莺等人也守住了一小片区域，还有其他战场军团雇佣军，总共足有七八百人在场，凭借猛火之符，牢牢的固守着整条时空甬道的出口！

　　力量震颤，各种属性的神文力量，不断被时空甬道吸收殆尽，每当有超出时空甬道可以承受的力量，就全都会被吸收走，至于是被吸收到了什么地方去，就没有人知道了。

　　终于随着时间流逝，战场军团雇佣军这方面损失越来越大，逐渐的连白域、雷汉、红莺都只能勉强支撑着，好在，距离死守的任务下达到现在，终于已经有了三个时辰的时间。

　　妖族方面的战场军团强者，差不多就要清理掉外头的绝对冰封法阵，然后大规模进入到时空甬道中来了，这让众人全都松了口气。

　　然而也就在这个时候，不少冰神族主宰军团的强者，眼看着势不可为，竟然又开始了一波自爆行动！

　　虽说主宰秘境强者自爆，其力量会大多数被时空甬道吸收掉，但现在想要突破防线，毫无疑问还是用自爆来尽快消耗掉妖族阵营众人力量的方法最好一些。

　　采取其他办法的话，已经没有办法在短时间内突破了，很显然冰神族也意识到了，要是再拖延下去，妖族的战场军团很快就要赶到了！

　　军团战争，马上就要打响，而在冰神族强者不断自爆的中途，战场军团雇佣军死伤越来越严重，从开战到现在不过一个时辰时间，但却已经有至少三百名战场军团雇佣军死在了这里。


第1237章 熔炉成型

　　时空甬道中激烈的战斗，让时空甬道四周围的太初五行力量越来越混乱，不过却也吸收到了越来越多的各种属性的力量。

　　这些力量，被时空甬道吸收之后，就在时空甬道之外缓缓聚合起来，在太初五行力量的炼化下，不断被同化成为最精纯的太初五行力量，并且不断被压缩在一起，逐渐形成了一座力量熔炉。

　　这座力量熔炉，便是传闻中的太初熔炉，拥有夺天地之造化的神妙功效，能够将寻常战兵都熔炼成为太初神品般的强横存在！

　　只可惜，现在龙御还并未找到这个太初熔炉的所在，此时此刻，龙御越来越深入到太初五行的力量漩涡当中，不断寻找探测着太初熔炉的可能出现的踪迹。

　　整条时空甬道呈现出一条梭子型，两头入口处都是很窄小的区域，中间区域则是相当宽广，而在时空甬道之外，则是一片太初五行力量海洋。

　　时空甬道，就是在这片太初五行海洋中开辟出来，将大世界内任意两个地点直接连通在一起的无上法门。

　　龙御想要找到传闻中的太初熔炉，肯定只能在时空甬道四处转悠，有了马千凝的武道秘法帮助，龙御的力量几近于无限，至少在这三天时间内，他可以随意前往时空甬道周围任何地方。

　　“还是先回去看看，终究还是有些担心红莺她们，另外，马千凝前辈也可以提前回到时空甬道中，那样最安全一些，太初熔炉，我独自寻找就可以了，至于力量传输，到时候我储存足够的力量再离开时空甬道好了……”

　　龙御心中做出了决定。

　　然后，他就朝着时空甬道靠近妖族疆域的那头出口的附近缓缓靠近过去，当然，他的前进速度非常慢而且还是在时空甬道之外的区域，所以没有任何人能够发现他前行的踪迹。

　　可惜的是，龙御的这个计划很快就被打断了。

　　因为他越是靠近到时空甬道的妖族出口，就越是感受到一阵猛烈的力量正在不远处聚集在一起，似乎是一个风暴的中心！

　　“怎么回事？”

　　龙御眉头微皱，他现在在寻找太初熔炉，倒是愿意猜测前方就是太初熔炉，但他终究不能只做乐观的估计，所以还是做好了比较坏的打算。

　　例如说，前方有强大的力量漩涡，在那样的太初五行力量漩涡中，就算是九幽猎手，恐怕坚持不了多久，在其中龙御的消耗恐怕会达到在其他地方的数十倍，甚至上百倍！

　　哪怕是马千凝在不断传输力量给龙御，恐怕也会最终坚持不住而被其吞噬。

　　当然这只是龙御的一个猜测，事实上龙御估算出来，现在这个时候，那冰神族的主宰军团肯定已经靠近到妖族出口附近，大战恐怕早已爆发，那么这附近有产生力量漩涡也是正常的事情了。

　　龙御保持着小心谨慎，朝着那力量漩涡气息传来处缓缓靠近，终于一个巨型的五彩力量漩涡，出现在了他的面前，那力量漩涡的强度，比四周围的太初五行力量漩涡要强上至少十倍，而且最重要的是其还在不断增强当中！

　　“果然，是时空甬道中的激烈战斗影响到了这里，在这里聚集起来了一个力量漩涡，而那些力量全都被同化成为了最精纯的太初五行的力量……和，是否就是传闻中的太初熔炉？”

　　龙御感受到前方那五彩力量漩涡中的强横力量，倒是有些愿意相信，那就是太初熔炉，按照炼兵师所掌握的一些理论，战兵熔炉本质上就是高强度的力量聚合体，而太初五行是世界上本源的力量，如此高强度的太初五行力量漩涡聚合，显然能够诞生出某种战兵熔炉，很有可能就是太初熔炉！

　　不过，现在的龙御却是无法确定那是否就是太初熔炉，万一不是，那么将虚空幽龙刃投入其中，恐怕会导致对虚空幽龙刃极大的甚至不可挽回的伤害。

　　“我有感觉，我若是进入到那个地方，配合一些太初之源，对我似乎有很大的好处。”

　　就在这时候，虚空幽龙刃的灵识小虚忽然如此感受到，而龙御也同一时间察觉到了小虚的感受，内心忍不住有些犹豫了起来。

　　灵识小虚的感知，应该是不会有错，但万一是错了的呢？

　　现在这样的情况下，马千凝在龙御内心世界中不断传输着能量给他，发现龙御消耗力量越来越快，问了一下才知道，原来是靠近了一个强力的力量漩涡。

　　在这力量漩涡附近，龙御的力量消耗提升到了之前的两三倍之多，他必须接连不断的召唤出九幽猎手，才能够保持自己不被太初五行力量所侵蚀吞噬。

　　一旦有丝毫懈怠，龙御和马千凝还有小虚等等，全都将会在这里灰飞烟灭，连灰烬都丝毫不剩下，全都被炼化成为本源的太初五行之力……

　　“这，应该就是太初熔炉了吧。”

　　马千凝也观望着前方的五彩力量漩涡，她也看出来，这力量漩涡的源泉是数百丈之外的时空甬道，恐怕现在的时空甬道中，正在爆发出极为惨烈的战斗，冰神族和妖族的军团战争，现在算起来应该已经开始，就是不知道，白域等人有没有能够将冰神族的主宰军团阻拦在时空甬道当中。

　　“放心吧，他们肯定做得到的，那些冰神族太小看咱们了，竟然给了咱们一些喘息时间，不然要是那个主宰军团第一时间来到时空甬道的话，恐怕整个时空甬道早就被冰神族给占据了。”

　　龙御眯了眯眼睛，对苦行者联盟众人还是颇有信心的，关键是红莺还在那里，他可不愿意相信那时空甬道已经被冰神族彻底攻破了。

　　“不过双方战斗应该非常激烈，现在三个时辰已经过去，咱们之前接受的任务要么已经完成，要么已经失败，现在出去也没什么用……小兄弟，你就好好享受这太初熔炉吧。”

　　马千凝轻声说道：“方才一路上你已经收集到了十多枚太初之源吧？这么多太初之源，用来熔炼你的这把匕首应该是足够了的！”

　　“嗯我看看，要是能够成功的话，多余的太初之源可以给你的战兵也熔炼一下。”

　　龙御点了点头说道。

　　“那倒是不必了，我没有契合到无双层次的战兵。”

　　说到这个，马千凝的神色略有些黯淡，很显然勾起了她的某个伤心事，或许曾经她是和某件战兵契合到最高无双的层次的，但现在那战兵肯定已经不在了。

　　“不好意思。”

　　龙御道了个歉，毕竟是他勾起了对方的伤心事。

　　“没事，尽快开始吧，太初熔炉想要改造熔炼战兵，肯定也不是简单的事情，恐怕需要花费不少时间，不知道来不来得及呢。”

　　马千凝摇了摇头，转眼一笑：“我暂时就随你在这里吧，没了我，你可不能在这里停留太久的。”

　　“麻烦前辈了。”

　　龙御沉声点头，对马千凝还是颇为感激的。

　　然后他便将虚空幽龙刃持在了手中，透过九幽猎手的庇护，遥遥望向了那越来越强的五彩力量漩涡。

　　短短时间内，现在的五彩力量漩涡，强度至少比龙御刚见到它的时候强了一倍，可见时空甬道中战斗是多么激烈！

　　现在，妖族和冰神族双方的战场军团，应该已经相互碰面了，龙御没时间去猜想时空甬道中情况如何，他现在最重要的是要将虚空幽龙刃给搞定！

　　“太初熔炉，这应该就是太初熔炉没错了。”

　　随着龙御不断观察，那力量漩涡的色彩越来越鲜艳，虽然吸收的力量越来越多，但那漩涡的体积却没有丝毫增长，可见其力量是完全凝聚在了漩涡内部！

　　这就显然是形成了一个熔炉一样的存在，并且是由太初五行力量构造而成的最强熔炉，整个世界上，这是最难得的效果最好的炼兵熔炉！

　　方才一路上，龙御花费三个多时辰时间，搜集到了十二枚太初之源，用来熔炼虚空幽龙刃应该是足够了，不过却也不能够确定，毕竟龙御没有用过太初之源，也完全没有类似的相关经验。

　　“如果不够，可以再找，现在……开始吧。”

　　龙御沉声想到，而虚空幽龙刃的灵识小虚直接就感受到了龙御的这个念头，直接从龙御手中窜了出去！

　　在虚空幽龙刃的四周围，包裹着十二枚太初之源，正是因为有着太初之源的保护，虚空幽龙刃才不会被四周围的太初五行力量漩涡给侵蚀湮灭掉。

　　在龙御和马千凝两人紧张的视线中，虚空幽龙刃一下子就被吸收投入到了那猛烈旋转着的力量漩涡中！

　　这一刻，龙御感觉自己的心脏都被牵动了一下，因为他和虚空幽龙刃契合到了最高层次，他和灵识小虚的感受完全是互通的。

　　虚空幽龙刃在进入到那力量漩涡的一刹那，就陷入了其中，被那力量漩涡紧紧裹住，恐怖高温开始透过太初之源，渗透到了整个虚空幽龙刃上！

　　太初熔炉，这世上最强的熔炼，终于开始了。


第1238章 太初之力

　　龙御直接开始利用太初熔炉，凭借十二枚太初之源，来熔炼自己上古级极品的战兵，虚空幽龙刃。

　　在上古级之上，还有太古级和无尽级两个级别，如果说能够将虚空幽龙刃直接熔炼成为太初神品的话，相当于直接跨越了三个大级别，其战兵品质和能力将会完全蜕变！

　　可以说，如果这次熔炼成功的话，除了虚空幽龙刃内诞生的灵识小虚之外，其他方面将会完全改变，不再是原先的虚空幽龙刃。

　　甚至，连其中蕴含的虚空神文力量，都有可能如马千凝所说的那样，直接蜕变成为太初五行中水的力量，比之前更高一个层次。

　　“太初五行，总共只有五种力量，却衍生出了千千万万中不同的神文……而这些神文力量如果得到机会，就能够重新蜕变成为太初五行的力量，最终还是只有这五种力量是世界本源！”

　　“而现在大多数人掌握的神文力量，全都只是传闻中神灵改造失败的太初五行力量，真正成功的神文，乃是启示级神文，例如我现在领悟了一点的启示级九幽神文……”

　　龙御心中想着，与此同时仔细观察着场中的情况。

　　对于这世界力量本源，龙御在某些方面还是比一般人知道的多一点，至少他知道启示级神文的存在，而其他人哪怕是红莺，以前都没有听说过启示级神文的。

　　可想而知，在这世界上，暂时来说，也就太初五行的力量是最强的，是每个修炼者都想要领悟的，这是最高级别的力量，正因为如此之前龙御与白羽妖族等族内天才决斗的时候，对方施展出太初五行的力量，才会让人如此惊讶和羡慕。

　　不过，想要让寻常神文力量，回归成为太初五行力量，可不是那么容易的事情，例如现在，哪怕是拥有太初熔炉对虚空幽龙刃进行熔炼，都不一定能让其体内的虚空神文转化为太初五行的力量。

　　基本上绝大多数修炼者，没有什么惊人的机缘的话，一辈子都不可能领悟到太初五行力量，也就那些天生拥有太初神品的天才，才能够在觉醒太初神品的过程中，逐渐将太初五行的某一种力量领悟到。

　　“说起来，倒是还不知道红莺是否领悟了太初五行的力量呢，她的妖血六翼，已经觉醒到了第八层的层次，就是不知道妖血六翼中蕴含的，是太初五行之中哪一种力量？”

　　龙御想起了红莺的太初神品，便有些好奇。

　　对于太初五行的基础，他了解的还真是不多，既然现在有机会便朝着马千凝问了出来：“马千凝前辈，有个问题问一下，太初五行中五种力量，各自都有哪些特点，你了解吗？”

　　这个问题，对于寻常的大主宰来说都不难，甚至是很基础的问题，到了大主宰境界，太初五行就是他们经常会接触到的力量，对其必须有足够的了解才能够在遭遇到的时候进行应对。

　　所以马千凝自然而然也是知道一些的，闻言便笑着对龙御答道：“太初五行，主要就是金、木、水、火、土这五种力量，各自性质都不相同，具体要说起来，还是很难将其一概区分的，只能粗略分析一下。”

　　“一般来说，金系太初之力主要司掌破坏，例如雷电性质的神文，蜕变成太初五行之力的话，基本上全都是金系的太初之力。木系太初之力，主要司掌精神灵魂方面的虚幻之力；水系太初之力，大多数都衍生成了时空方面的力量，空间属性神文蜕变的话，肯定是水系太初之力无疑。”

　　“还有火系太初之力，这还是比较特殊的，因为同时司掌毁灭和创造的力量，万物始于燃烧，但燃烧却也可以毁灭一切！世界之力便是火系太初之力的变种，让我们可以凝结出小世界，创造小世界中的一切，不过这种变种力量，基本上不可能蜕变成为火系太初之力了……”

　　“最后是土系太初之力，司掌稳固之力，简单地说，土系太初之力用来防御是最强的，因为其最为稳定，并且可以抗衡火系和金系太初之力的破坏与毁灭！”

　　马千凝这样一说，龙御对太初五行的力量了解一下子提升了不少。

　　这么说来，九幽神文应该也是属于金系太初之力了，包括启示级九幽神文，便是由金系太初之力升华而成，而虚空神文便会衍生成为水系太初之力，司掌时空……

　　“对了，还有一点。”

　　龙御想到另一个方面，立刻又问道：“现在我与各种属性神文都有所契合，如果当我领悟到太初五行的力量，这些契合会有什么变化吗？”

　　神文，终究只是太初五行改造的淘汰品，八种神文属性也都只是现在的修炼者创造出来的概念，所以，神文契合应该也不是这世上修炼者本身就有的东西。

　　“简单地说，太初五行高于神文，如果你完全领悟某一系的太初之力，那么由其太初之力衍生出来的所有神文，都将会与你达到第十二级契合，瞬间攀登到巅峰。不过，想要完全领悟某种太初之力，岂是那么容易的事情……”

　　马千凝笑了一笑：“现在整个妖族领域，完全领悟某种太初之力的强者，加起来不超过十人，其他人哪怕是那些生来就有太初神品的天才，也绝大多数领悟太初之力不超过一半，所以，神文属性契合对所有人都是有用的，并且与神文契合层次越高的话，反过来也能让你更轻松的领悟太初五行之力，当然前提是你的太初五行与那神文属性相合。”

　　“我明白了。”

　　龙御点了点头，接受了马千凝的这些说法。

　　简单地说太初五行和神文属性契合是相辅相成的，毕竟两种力量出自同源，都是这世界上的本源力量。

　　紧接着龙御并没有多想这方面的事情，他最大注意力都集中在了眼前的太初熔炉上，那太初熔炉仍然在不断增强，吸收着来自时空甬道中激烈战斗的散逸力量。

　　这也导致太初熔炉的力量越来越强，龙御在太初熔炉附近，面临的压力也是越来越大，他需要更频繁的召唤九幽猎手，才能够保证自己安全生存在这片太初五行力量区域当中。

　　“看样子，十二枚太初之源还是不够啊，我得找到更多才行。”

　　龙御与虚空幽龙刃心连心，感觉到虚空幽龙刃的本体正在急剧变化当中，而其四周围的太初之源，似乎消耗速度非常快，这样下去不超过一炷香时间，那些太初之源的力量就会被虚空幽龙刃完全吸收！

　　那样一来，虚空幽龙刃完全暴露在太初熔炉当中，很有可能坚持不住被其彻底炼化掉，所以龙御没有多想，直接转身去其他地方寻找太初之源去了。

　　由于有马千凝的协助，龙御拥有足够多的能量来召唤九幽猎手，然后朝着四周围搜索寻找开去，很快就找到了第一枚太初之源，在位于太初熔炉附近二百丈之外的地方，被太初熔炉的力量逐渐吸引过来。

　　这让龙御颇有些惊喜，这样说来，太初之源还会被太初熔炉主动吸引过来，那样的话，他在太初熔炉附近搜集太初之源的速度，将会比其他地方快上许多。

　　“这样的事情我虽然不是第一个做，但这世上能做到这一点的，绝对是亿万中无一！恐怕除了传闻中那名妖族类神境界强者之外，其他人都没有遇到过太初熔炉吧……”

　　龙御对这一点还是颇为欣慰的，这也就代表着，如果他成功在这里将虚空幽龙刃的品级提升，他就可以拥有比其他人更强的手段，这是他今后更加领先其他同境界修炼者的契机！

　　随着时间流逝，太初熔炉的规模越来越大，这规模并不是指的大小，而是其力量层次，一天时间过去，这太初熔炉已经比龙御刚开始见到的时候强盛了一百倍还不止。

　　而这个时候，龙御已经从附近找到了更多二十多枚太初之源，全都用来给虚空幽龙刃进行提升了。

　　或许是由于虚空幽龙刃一开始的品级实在是太低了，所以想要让其完全经历太初熔炉的熔炼，需要的太初之源数量非常多。

　　龙御差不多观察了一下，在太初熔炉之中，基本上每个时辰时间，虚空幽龙刃都能够吸收两三枚太初之源的力量，然后提升一个品级。

　　起先是从上古级极品，提升成了太古级下品，然后提升到太古级中品，再是太古级上品……

　　如此速度，当真是让龙御都为之惊讶，不过到了无尽级之后，其提升速度变缓，而且需要的太初之源数量越来越多。

　　总共三十多枚太初之源下去，虚空幽龙刃总算提升到了无尽级上品的层次，其中蕴含力量已经比之前强盛了不知道多少倍！

　　“还能继续，没有结束！”

　　龙御现在的心情非常紧张，不断在四周围搜集太初之源过来，扔进太初熔炉中，来配合虚空幽龙刃的熔炼。

　　而这个时候，时空甬道中冰神族和妖族双方战场军团的激战，已经到了白热化的阶段。


第1239章 战场情怀

　　时空甬道中。

　　这个时候，妖族的战场军团大军已经到来，由一名七段大主宰境界的妖族大将军，亲自率领一个千人的大主宰军团，这个军团的一千人全都是大主宰的境界，最次也是一段大主宰，其中小队长和大队长还都是六段大主宰、五段大主宰的境界，整体实力超级强悍！

　　这个大主宰军团，是第三外域星河中最强大的军团，没有之一，其副军团长都是七段大主宰，仅次于类神境界的存在！

　　这样一个军团，如果出现在妖族疆域内部，想要横扫一条星河都是轻而易举的事情，专门就是在遭遇到异族大敌的时候才会出动这个军团。

　　当这个军团到来，之前在这里抵挡冰神族的白域和雷汉等人，就全都撤离了，不过除了一个人，那就是红莺。

　　在红莺的强烈要求下，她留下来与那大主宰军团一起并肩作战，守住这条时空甬道三天时间！

　　至于反攻到对方境内，那就没什么可能了，毕竟冰神族这次来势汹汹，肯定不止出动了一个普通的主宰军团，甚至在后面还会有大主宰军团出现也说不定。

　　还好，众人都可以确定，这时空甬道一旦建成，就是无法被人为破坏的，要不然的话他们还真不敢派遣大主宰军团贸然进入，因为万一对方直接从外界毁掉时空甬道，那么整个大主宰军团也就全军覆没了。

　　龙御没有出现，红莺当然不肯离开，而她的战斗力也被那大主宰军团所肯定，也就留下来帮忙了，事实上，有人主动留下来作战对那大主宰军团来说也是好事，怎么都能一定程度上减轻他们压力。

　　当听说红莺这位血妖一族的公主大人，竟然是因为一个才六星帝君修为的人族小子而留下来赴险的时候，这妖族大主宰军团的两名军团长都有些惊讶了。

　　这两名军团长，都是七段大主宰的境界，正团长是大将军，副团长乃是异族战场副将，其职位比血落都要高出一大截的。

　　血妖一族公主的身份，在妖族疆域内可以说是相当靠前了，什么样的男人找不到，竟然会愿意为了一个区区六星帝君境界的人族小子留下来冒险？

　　这让他们内心颇为惊讶，与此同时对龙御也就非常好奇了，不过他们听说龙御是在外出侦查的时候失踪了，同时失踪的还有另外好几名侦查妖修，都是大主宰的境界，这样的情况下，很显然龙御能够活着回来的可能性就太小了。

　　一边作战，两名七段大主宰的军团长一边摇头，暗自觉得龙御已经没可能活下来了，而这也是除了红莺和天狱雷皇之外，所有人心中的想法……

　　战巡堡垒。

　　则是距离那时空甬道所在处最近的一座战场堡垒，另一座战场堡垒虽然就在附近，但却是在远离时空甬道的那一头，所以现在的战巡堡垒内气氛非常紧张，来了很多妖族、第三外域星河的大人物。

　　时空甬道的出现，直接将第三外域星河的一些大人物都吸引了过来，因为这代表着冰神族的一个大型计划，不惜一切代价，他们都要将对方的这个计划打断的。

　　本来猛火之符已经运送到了，这一批猛火之符如果用在前线战场上，能够轻易将冰神族的前线军团击溃。

　　但是现在，有了时空甬道的出现，猛火之符只能用来阻击出现在时空甬道中的冰神族军团了，哪怕暂时放松前线的战斗，也必须将这时空甬道堵住！

　　因为，一旦这时空甬道被对方突破，谁也不知道会有多少冰神族直接出现在妖族疆域边缘，出现在第三外域星河附近！

　　此时此刻，从时空甬道第一线退回来的苦行者联盟众人，还有雷汉率领的众人，都在战巡堡垒中休整。

　　这一战，他们成功的守住了时空甬道三个时辰，直到妖族的大主宰军团到来，但他们自身损失也是极为惨重，因为冰神族的主宰军团整体实力实在是太强横，数量也太多了，哪怕是有着猛火之符的帮助，他们还是损失了很多人。

　　其中，苦行者联盟最开始一共有两百人出头的，最后从时空甬道中退出来的时候，只剩下最后八十多人。

　　而雷汉率领的一批战场军团雇佣军，本来总共一百三十多人，最后只剩下不到五十人能够安全归来。

　　至于最后支援到时空甬道的那上千名战场军团雇佣军，能够活着回来的也仅剩下三百来人，剩下的也几乎个个带伤。

　　无论哪个方面，损失都已经超过了全部人手的一半，甚至远超总人数的一半，那条时空甬道中已经埋葬了太多英魂！

　　虽说冰神族的损失也是非常惨重，却也无法挽回在战斗中死去的队友的性命，这让白域、雷汉等人全都心情沮丧。

　　当然，活着回来的这些人，全都得到了战场军团的嘉奖，并且获得了很大一笔战场军团的功勋，如果全部兑换成物资的话，大多数修炼者都能够兑换到足够多的创造之物，来让自己的武道境界提升一个层次！

　　其中雷汉一个人得到的战场军团功勋，就达到了一百万点，如果是平常时候，雷汉几乎一年才能够得到这么多功勋，还是要在一切顺利、每个月完成至少十个战场军团任务的情况下。

　　毫无疑问在这次战役中，雷汉起到了极为重要的作用，但雷汉却拒绝领取那一百万点战场功勋，反而只领取了其中的五十万，并且当众表示，如果龙御能够回来的话，那剩下的五十万功勋就是属于龙御的！

　　这个举动，毫无疑问让其他人纷纷侧目，了解的人当然知道他为何会如此重视龙御，从这次任务一开始，龙御屡次立功，最后还主动侦查陷入险境，假如活下来都只能如同任务描述的那样，只得到两万点战场军团功勋的话，那也太不公平了。

　　而如果龙御还能够活着回来，再出现在他们面前，其运气就实在是太好了，用五十万战场军团功勋来结交龙御，怎么说都是值得的。

　　所以有了雷汉带头，还有其他不少人也一起做出了这个决定，战场军团功勋奖励只领取一半，其他的如果龙御能够归来，就归他所有。

　　这些人考虑到这个并非是因为利益，而是因为情义，毕竟龙御救下了他们很多人的性命，在最开始的引诱计划中也起到了很重要的作用，帮了很多忙。

　　这就是在异族战场上的雇佣军，绝大多数在战场上混的修炼者，都会有种战场情怀，这些人，并不为利益奔波，他们平日除了专注于提升自身实力，唯一的目标就是击退异族，强盛妖族！

　　龙御，要是能够活下来，无疑能够成为强者，这是毋庸置疑的，如果能够得到他们这些战场军团功勋，毫无疑问能够更加快速的成长起来，成为异族战场上的一大助力。

　　“这么多奖励，林林总总加起来，可是有上百万功勋了……”

　　天狱雷皇在战巡堡垒中休息，听到了这个消息之后默默算了一下，然后摇了摇头：“龙御老弟啊，只要你能够回来，修炼资源什么的根本就不用愁了，只是，你都失踪这么久了，能够回来的概率，实在是……”

　　天狱雷皇纵然对龙御有再多期待，随着时间流逝，这些期待也逐渐化作了虚无，他没办法再去相信虚无缥缈的事情，龙御失踪，基本上已经完全没有活下来的可能了，恐怕早就被那冰神族的主宰军团给干掉了也说不定……

　　当然，现在的战巡堡垒中，很多人都有着对龙御归来的期待，这是他们的战场情怀，并肩作战之后，哪怕龙御只有帝君层次的修为，但却早就赢得了众人的尊重！

　　……

　　就在很多人为龙御担心的时候，现在的龙御，却是处在极其兴奋的状态下。

　　两天时间已经过去了，距离时空甬道最后消失，恐怕只剩下最后几个时辰，时空甬道中两大种族的激战，越来越激烈，导致太初熔炉的力量越来越狂暴，让龙御只能不断后退后退再后退，要不然连马千凝都无法维持他不断召唤九幽猎手的消耗了。

　　而太初熔炉当中，龙御不断投入太初之源，虚空幽龙刃的品级不断提升着，在无尽级极品的时候，终于稍微停滞了下来。

　　这个时候，龙御发现虚空幽龙刃中的虚空神文力量，终于开始了特殊的转变，逐渐变得更加强大。

　　龙御知道，这是那些虚空神文的力量，终于开始朝着水系太初之力蜕变！

　　虚空神文，本来就是水系太初之力改造失败后出现的产物，经过太初熔炉两天时间的熔炼，虚空幽龙刃吸收了足足六十多枚太初之源，完全将那些力量吸收，其中的虚空神文开始蜕变也是顺理成章的事情了。

　　“等虚空神文的力量蜕变成功，差不多就是虚空幽龙刃本身的蜕变了，从无尽级极品战兵，直接跨越成为太初神品，而且还是具有灵识的太初神品！”

　　龙御对接下来那一刻变得无比期待。


第1240章 绝世战兵

　　时空甬道存在三天时间，而此时终于快要到了最终时刻。

　　龙御并不知道时空甬道中现在情况如何，但感觉到太初熔炉仍然在不断增强，就知道妖族和冰神族双方战斗并未停止，也就是说，妖族基本上算是成功守住了冰神族这次的攻势。

　　龙御完全无法想象这次双方死了多少强者，他也根本没办法知道，哪怕他在现场，也早就像是炮灰一样被解决掉了。

　　主宰秘境级别的大乱斗，还不是现在的他能够参与的，好在他这一次收获应该还是相当不错的，绝对是值得冒这次险了。

　　太初熔炉当中，虚空幽龙刃之中的虚空神文，终于彻底转换成了水系太初之力，这对虚空幽龙刃来说乃是完完全全的蜕变，其战兵性质彻底改变！

　　甚至于这个时候，不需要太初之源保护着虚空幽龙刃，她都能在太初熔炉中安安稳稳的存在着，可见其坚固程度至少提升了成百上千倍，最重要的是其中的水系太初之力与太初五行的力量漩涡性质相同，所以最大化减轻了在太初五行力量漩涡中所遭受的损伤。

　　“无尽级极品……太初神品！”

　　龙御现在满脸都是兴奋和激动之色，他和灵识小虚心意相通，当虚空幽龙刃彻底蜕变成为太初神品的时候，他清清楚楚的感受到了！

　　无尽级战兵，龙御本来就有不少了，但与自己相契合的太初神品，他却还是头一次拥有，一下子就感受到了一种心灵上的冲击。

　　诚然，龙御身上还有来自金蛟三太子的那件太初神品，但那与他本身并不相契合，所以对他来说根本没用，他还打算将其送给其他人了呢，要不就是拿出去卖掉也好。

　　现在，总算有了一件完全属于他自身的太初神品，并且还是一件拥有自我意识的太初神品！

　　一般来说，只有觉醒到第十二层的太初神品，才会诞生自我意识，变成富有灵气和战斗意识的存在，但是现在，灵识小虚却继承了下来！

　　这代表着，现在的虚空幽龙刃是一件特殊的太初神品，光是灵识小虚的存在，就能够增强虚空幽龙刃不知道多少的战斗力，最重要的是不需要龙御去指挥就能够行动，哪怕是龙御被人震慑控制住，虚空幽龙刃也能够自己行动去杀敌或者救出龙御。

　　“小虚，你现在单独的战斗力，可是比我还要强大了吧。”

　　龙御忍不住笑着感慨，蜕变为太初神品的小虚，威力一下子增强了成百上千倍，虽然还未与龙御觉醒哪怕一重，但之前的契合无双却还在。

　　简单地说，现在的虚空幽龙刃，不但拥有与龙御契合无双的威力加成，今后还能够继续与龙御配合起来进行觉醒！

　　契合无双，本来就能增强战兵至少百倍的威力，如果继续进行觉醒，那么虚空幽龙刃比一般的太初神品都要强上百倍！

　　之前还不是太初神品的时候，龙御与虚空幽龙刃每契合提升一个层次，都能够使其威力提升至少三倍。

　　从契合天启共鸣，到契合通灵，然后契合天启，再到契合神合，最后是契合无双，每提升一次契合程度，虚空幽龙刃的威力都会提升至少三倍。

　　这五重契合加在一起，契合到了无双层次的虚空幽龙刃，其威力至少比最初的时候强上两百多倍，正因为契合无双如此困难和稀少，所以能有如此威力也是纯属正常。

　　而这，便是虚空幽龙刃比其他人所拥有的太初神品更加优越的地方，她是由战兵被太初熔炉熔炼改造而来！

　　“据说，太初神品每多觉醒一层，便能衍生出一种太初神品的特技，并且基础威力将会提升两三倍，效果还不如与战兵契合一重提升得多……算起来，只要我把虚空幽龙刃觉醒到第三层的程度，威力就比得上红莺觉醒到第八层的妖血六翼了！”

　　龙御粗略估算了一下，为自己这个发现兴奋不已，觉醒第三层，比觉醒第八层的太初神品更强，这种可怕的存在，果然不愧是如此难得的太初熔炉所熔炼出来的东西！

　　不过很快马千凝给龙御泼了盆冷水：“不要高兴的太早，虽说你这把太初神品比其他人的太初神品更加优越，但想要与她配合觉醒，难度却比其他人要高出不少，甚至难了两三倍不止，想让她真正成为绝世战兵，你还有很长的路要走呢。”

　　“嗯，这我明白，而且已经有了心理准备。”

　　龙御闻言沉声说道：“不过不管怎么说，这次机会我算是抓住了，多谢马千凝前辈一路上的帮忙和指点，没有你的话，这次我不可能得到这么多收获。”

　　“这算得了什么？你可是救了我的命呢。”

　　马千凝却是摆了摆手，轻声一笑，没有放在心上，只是她望向了从太初熔炉中缓缓飘出来的虚空幽龙刃，眼中浮现出一抹艳羡的神色。

　　很显然，对于这种特殊的绝世战兵，马千凝也是十分羡慕的，只可惜她之前连契合无双的战兵都没有，自然也不可能得到这样的战兵了。

　　至于太初神品，想要得到的难度，丝毫不亚于想要和一件战兵契合到无双的层次，甚至更加困难一些。

　　只有天生出生的时候就带有太初神品的天才，其太初神品才是最适合的，最容易觉醒不说，还能够发挥出全部威力。

　　如果是抢夺其他人死后的太初神品，那么哪怕属性极为契合，也不过能够发挥出其一半威力，如果属性不契合的话，顶多发挥出百分之一的威力就算是不错了。

　　所以太初神品虽然好，但对大多数人来说，却是连奢望都难以奢望的，对他们来说还不如将一些无尽级战兵契合到神合的层次，也是超过他们随便去抢夺一件太初神品了。

　　很快，虚空幽龙刃就回到了龙御身旁，被龙御直接握在手中，可以感受到灵识小虚也是非常的兴奋，对于自身蜕变，她可是比龙御还要清楚的。

　　“可惜，现在没办法让你试试威力，时空甬道存在的时间不长了，我们必须先离开这里才行。”

　　龙御紧握着虚空幽龙刃，笑着说道，然后抬起头来，想要观察一下四周围的情况，找一条路朝着时空甬道中行去。

　　不过小虚却是神秘一笑：“现在你不用担心能量耗尽了，我身上自成空间，你可以到我体内来，我带着你随便到哪里去都可以，而且速度很快！”

　　龙御点了点头，不需要多说，他直接就一溜烟跑到了小虚体内的自成空间中去，这是一片浅蓝色的水系太初五行力量之海，浓郁的时空之力，将进入其中的龙御紧紧包围起来！

　　通过与灵识小虚的心意相通，龙御也可以轻松感知到这个空间之外的情况，很快就感受到，虚空幽龙刃在这一片五彩的太初之力漩涡中飞速的前行起来，那速度，比起龙御被九幽猎手庇护下缓慢移动，至少快了百倍不止！

　　按照这个速度的话，哪怕是围绕整个时空甬道绕两圈，都不需要花费多少时间，可见现在的虚空幽龙刃，真正拥有了在这种太初五行力量漩涡中行动的强大能力！

　　这一切，便是因为虚空幽龙刃之中全部都是水系的太初五行之力，连太初熔炉都无法将其困住，更不用说四周围这些太初五行之力了。

　　“厉害！”

　　龙御将马千凝从内心世界中放了出来，然后马千凝出现在了虚空幽龙刃的内部空间中，感受到其在太初五行海洋中风驰电掣，无比的震惊！

　　就连她，之前都从来没有想过，虚空幽龙刃经历过太初熔炉的熔炼，竟然会有这么大的改变，这完全是变成了另外一件战兵啊！

　　“看来，只等你踏入到主宰秘境，再将这太初神品稍微觉醒两三层，到那时候，一般的上位主宰都不可能是你的对手了，这件战兵，实在是太厉害了。”

　　马千凝无比的感慨：“只是你现在才六星帝君，想要踏入到主宰秘境，还有一个很大的瓶颈需要跨越，那就是让内心世界蜕变成为小世界，这个瓶颈，可不是那么容易跨过的呢。”

　　听到马千凝这么说，龙御并未反驳，只是心中暗自一笑，他才懒得说，他现在早就对创造之力有所领悟，只要境界一到，突破到主宰秘境乃是水到渠成的事情，根本不会有什么瓶颈的阻碍。

　　这一切还是因为继承了九幽界的世界印记，让龙御对小世界提前就有了很深的感悟，并且之前在九幽玄宫中，他也对创造之力早就有了领悟，瓶颈，对龙御来说并不存在！

　　回去之后，龙御要做的事情便是闭关突破到主宰秘境了，这一次任务中他自认为出力不少，回去应该可以得到不少奖励吧？

　　龙御这样想着，但他却怎么也不可能想到，在战巡堡垒中等待着他的，竟然会有那么丰厚的一批大礼！


第1241章 体力透支

　　当龙御重新回到时空甬道的时候，发现此时的时空甬道中，到处都弥漫着阵阵硝烟，有种战场特有的血腥肃杀气息蔓延在全场。

　　无论是妖族，还是冰神族，双方强者死伤极为惨重。

　　对冰神族来说，它们花费大力气创造了这一条时空甬道出来，就是为了让族中大部队进入到最靠近妖族疆域的地方，从而打开妖族联盟防守的缺口，突破妖族在异族战场上的防线。

　　所以这个机会，它们绝对不会错过，前后竟然有三个主宰军团，还有一个强横的大主宰军团，从时空甬道那头进入，想要闯过这条时空甬道。

　　但是，妖族在之前白域、雷汉等人的带领下，喘息了下来，并且等到了大主宰军团的到来，成功阻击了冰神族的四大军团。

　　当然，妖族后来也另外派遣了三个主宰军团过来帮忙，这样双方力量基本上持平，但由于妖族这边有猛火之符的支援，导致冰神族那边只能节节败退。

　　妖族这边，也没有派遣更多人来，毕竟前线也需要很多军团守护，而这边只要阻挡住冰神族的攻势就行了，不需要攻入到冰神族疆域去，那样的话只能说是自投罗网，毕竟对方针对这次行动早就做好了准备的，不可能给妖族威胁到冰神族疆域内的机会。

　　当龙御归来的时候，入目之处全都是妖族和冰神族的尸体，整个时空甬道中都充满了肃杀危机，哪怕是大主宰境界的强者，在这种地方一不小心也就死掉了。

　　双方各有三个主宰军团，加上一个大主宰军团，在时空甬道中混战，整个场面无比混乱，饶是时空甬道快要最终消失不见了，这四大军团还是全都聚在一起乱战，因为双方已经非常难以撤退了。

　　一旦一方想要撤退，对方追上来猛扑一番，绝对能够让先一步撤退的一方损失惨重！

　　所以现在时空甬道即便快要消失，双方却反而斗得更加难解难分，战斗比之前更加激烈，因为双方都想咬住对方，让对方多遭受一些损失！

　　现在是谁先撤退谁吃亏，最终可能的结果，恐怕就是在时空甬道快要崩溃消失掉的前一刻，双方同时撤走，在那最终一刻到来之前，战斗绝对不可能结束。

　　“红莺竟然还在！”

　　龙御回到时空甬道之后，一眼就望见了混战人群中那一抹让他关注的身影，血红色神文在时空甬道之中缭绕，带着一抹倩影在战场中来回穿行，不断击杀着冰神族一些比较弱的大主宰。

　　龙御是没想到现在三天过去了，红莺竟然还在，不过转念一想也对，按照红莺的性格，在得知龙御生死消息之前，怎么可能愿意离开这里？

　　恐怕直到最后一刻，红莺都会在这里，与那些冰神族作战，如果龙御死了那就是为龙御报仇，如果龙御还活着，那就得等到龙御出现在她的面前。

　　龙御忍不住有些感动，直接心念一动，让小虚控制其太初神品的形体，瞬间催动水系太初之力，时空之力瞬间发动，朝着红莺所在的地方瞬间突破过去！

　　寻常人在时空甬道中，根本是不可能瞬间移动的，但掌握了水系太初之力的存在除外，整个时空甬道中，可以瞬移的人都是屈指可数，可见能够领悟水系太初之力的修炼者数量绝对不多。

　　以虚空幽龙刃现在的实力，能够轻轻松松在时空甬道中穿行，而不被任何人抓住看破，哪怕是看到了想要对付起来也没那么容易，因为虚空幽龙刃现在的速度实在是太快了！

　　“小心！”

　　快要靠近红莺的时候，龙御凭借修炼到第八重的均衡掌控秘法，发现有两头冰神族强者竟然在悄然靠近红莺，两头六棱冰晶异族施展隐形手段，悄无声息靠近了红莺，而红莺似乎对此一无所觉！

　　不过龙御并不太担心红莺，因为他很清楚，红莺的感知能力绝对不会亚于自己，他都发现了那两头偷袭的冰神族，红莺绝对不可能没有发现的。

　　红莺到现在没有反应的原因，多半是想要引诱对方一番……

　　不过这次龙御却是猜错了。

　　因为红莺现在，虽然的确是感受到了那两头冰神族强者的偷袭，但她现在却并没有办法躲开了，因为那两头冰神族都是三段大主宰，武道境界比她都要高出两重。

　　这不是关键，关键的地方在于，红莺已经在时空甬道中与冰神族连续麓战接近三天时间，体内力量早就透支了，甚至连准备的那些恢复力量的丹药，都已经全都服用完了。

　　现在遭遇两头冰神族强者偷袭，红莺既无法反击，也无法躲开，她只能硬着头皮抵挡一下，然后期待能够趁着对方发力的时刻，突然暴起将对方杀死。

　　在接连三天时间的杀戮中，对于要如何杀死冰神族，红莺也是有了足够多的经验，只要给她机会，她可以在瞬间杀死一头寻常的三段大主宰冰神族。

　　不过可惜的是，现在似乎并不能了，只因为她实在是连续战斗太长时间了，只为了等待一个几乎不可能出现的龙御的消息！

　　当然，在红莺看来，龙御是绝对会出现在她面前的，因为红莺对龙御的信任种子早就已经埋下了。

　　本来龙御还不慌不忙，但眼看着那两头冰神族已经靠近到了红莺身旁，而红莺还是没有反应，似乎只是勉强抬起手来，想要让背后的血色翅膀来抵挡那两头冰神族的攻击。

　　龙御见到这情况，心中一下子慌了起来，现在红莺的状态似乎非常不妙啊！

　　“小虚，快！”

　　龙御一下子紧张起来，招呼了小虚一下，然后虚空幽龙刃再次闪烁，其水蓝色身形化作一道流光，瞬间便穿越到了红莺的身旁！

　　刚刚，虚空幽龙刃照例是施展出了之前的虚空穿越手段，但这一次，其瞬移距离竟然产生了爆发，直接瞬移出了比平常远三四倍的距离！

　　“对了，虚空幽龙刃现在是超越无尽级战兵的存在，自然是拥有无尽级战兵的爆发特性，只要运气好，哪怕是爆发十倍百倍威力出来，都是有可能的。”

　　龙御想到了这一点，然后下一刻，虚空幽龙刃便出现在了红莺身旁，直接以水系太初之力将她覆盖，然后将她收入到了内部空间中。

　　“红莺！”

　　龙御踏步向前，直接将被收入进来的红莺拦腰抱住，眼看着红莺没事，脸上还挂着一抹喜色。

　　红莺现在还有意识，她却是没想到，竟然在这最后关头是龙御赶到了，不过她却并没有意识到现在自己处在什么样的环境中，还以为自己是在龙御的内心世界呢。

　　“龙弟弟，姐姐我就知道，你没那么容易死……哈哈哈！”

　　红莺一看到龙御，立刻就爽朗的大笑起来，纵然体力透支，但却也影响不到她内心的喜悦。

　　龙御不仅活着，而且又带她避开了一次麻烦！

　　刚刚那两头冰神族的偷袭，对红莺来说也仅仅只是麻烦罢了，虽然她体力透支，但要是真坚持不下去，倒是还有些最后手段能够施展出来的。

　　不过现在被龙御所救，倒是用不着把这些手段施展出来了……

　　“我还活着，而且还有不少机缘，红莺，你先休息，咱们现在该撤退了。”

　　龙御对红莺说着，然后给了小虚一个念头，让小虚直接朝着时空甬道的出口处飞去，因为他很清楚红莺之所以会在这里，完全是想要等他。

　　现在他平安归来，红莺没有继续与冰神族死战的必要，而这个战场，原本也不是属于他们的战场，理所当然应该撤退了。

　　对于龙御的决定，红莺当然没有任何异议，她在见到龙御的瞬间，心中一块大石直接就放了下来，整个人瞬间就轻松了一万倍。

　　虚空幽龙刃将红莺带入内部空间后，直接再次爆发施展出虚空穿越，瞬间离开了那两头冰神族的偷袭区域，直接朝着妖族方向的时空甬道出口穿梭过去。

　　看到这样一把太初神品战兵在战场中穿梭，不少人纷纷侧目而视，并且一下子吸引到了不少妖族强者的注意力。

　　因为，这把匕首实在是有些可疑了，竟然在朝着妖族方向的时空甬道出口以难以想象的速度前进，不少人甚至想象到，这是不是冰神族那边弄出来的把戏？

　　万一这把匕首是冰神族的秘密武器，让她突破掉了时空甬道出口，对于整个妖族来说都是灾难！

　　在现在这么混乱的时空甬道中，根本没多少人看到刚刚虚空幽龙刃把红莺救下的那一幕，所以，他们怀疑这战兵是冰神族的秘密武器也纯属正常。

　　正当有妖族强者想要上前阻挡的时候，远处一名六段大主宰的大主宰军团队长，突然厉喝了一声：“别轻举妄动，那是自己人，让他们离开！”

　　显然这名大主宰军团的六段大主宰队长，刚刚看到了虚空幽龙刃将红莺救出虎口的那一幕，不然的话现在他也不可能帮着龙御说话。

　　这名队长一声吼，那些蠢蠢欲动的妖族强者纷纷后退开去，继续和各自的冰神族对手缠斗去了，再也没人理会虚空幽龙刃。


第1242章 类神降临

　　龙御和红莺、马千凝在虚空幽龙刃的内部空间中，朝着时空甬道的出口迅速穿梭过去。

　　这时候红莺才将注意力转移到了马千凝身上，对这名白马妖修大妹颇为好奇：“我记得你，是和龙御一起出去侦查的十名侦查修士之一……不过你怎么会和龙御在一起？”

　　龙御就把之前的事情跟红莺说了一下，包括虚空幽龙刃的变化，都一次性简短的跟红莺说明了一遍。

　　事情并不复杂，红莺一听就明白了，闻言满脸难以置信的神色：“你们竟然找到了太初熔炉……当真是机缘造化，太难得了，不过龙弟弟，你这运气还真是让我惊讶，还以为你是被冰神族抓去当零食了呢，竟然还有这等遭遇……”

　　“就算我真的被冰神族抓去，也肯定不只是零食这么简单，怎么说也得是顿晚餐吧。”

　　龙御闻言呵呵一笑，随便说着，心中却想到了自己所拥有的冰神族圣物，也不知道这东西什么时候会派上用场，反正短时间内，这玩意儿对龙御来说是没什么用处，只能先将其放在一边。

　　“还晚餐，臭美吧你。”

　　红莺哼哼说着，接着便准备休息起来，她之前连续麓战了三天，体力全都耗光了，累死累活，不过她的战果却也斐然，三天时间内，她总共斩杀了超过一百头冰神族，并且她专门挑那种三段大主宰境界的冰神族强者下手，给对方造成了很大损失。

　　可惜的是在这种混乱战场中，她杀死了对方，也是没什么时间去搜集对方的战利品，必须立刻就投入到其他战斗中去，要不然的话她也不会这么累了。

　　所以归根结底，这三天时间红莺都可以说是在白忙活，除了给妖族方面缓解了不少压力之外，自己根本没得到任何好处。

　　当然她并不后悔自己这三天时间的激战，因为这三天实战过去，她感觉到自己与妖血六翼的觉醒很快就会踏入另一个层次，并且最重要的是，她终于开始领悟到太初五行的某种力量！

　　她至今还是不知道，妖血六翼中的力量属于太初五行中的哪一种，不过这三天在时空甬道中作战，不断感受着时空甬道之外太初五行的气息，让她对妖血六翼，也就是自己的太初神品多了不少了解。

　　妖血六翼中所蕴含的力量，应该是属于金系太初之力的范畴，不过并不是很纯粹，其中还蕴含夹杂着一些其他种类的力量，让红莺自己都有些搞不明白。

　　好在，接下去龙御和红莺都可以好好休息一番了，这场战役最终应该是能够完美抵挡住冰神族的攻势，将对方堵住在时空甬道中，无法踏入妖族疆域半步，这对于妖族来说，就是一个巨大的成功了。

　　接下去还有一两个时辰的时间，不需要龙御和红莺来考虑，场中可是有着数万名妖族主宰秘境强者，在坚持抵挡着对手，这么点时间内，对方已经不可能冲破妖族的防线了……

　　就在龙御和红莺等人都这样想的时候，场中异变突然发生。

　　一阵恐怖至极的力量气息突然从时空甬道的另外一头出现，然后一阵澎湃气势汹涌而来，几乎将整条时空甬道全都笼罩住！

　　场中双方各有四大军团，其中妖族这方面，一个大主宰军团，三个主宰军团，加在一起总共有五名七段大主宰境界的强者，都是仅次于类神境界的超级存在，除了类神之外，完全是无敌的！

　　但是此时此刻，在那恐怖无比的力量气势笼罩下，就连这五名七段大主宰境界的强者，都感受到了一种源自于灵魂深处的颤栗。

　　对方的实力，比他们都要强，而且还要强得多，这不是修为的差距，而是层次上的差距，可以清晰的说明，对方是竟然出动了一头类神境界的强者！

　　类神！

　　这个级别的存在，整个妖族之中都只有七名，其中三名，各自镇守在三条外域星河当中，确保外域星河不被异族侵犯，这是妖族疆域边缘最后的一层防线。

　　但是现在，冰神族却出动了一名类神境界的顶级强者，来到了这条时空甬道，显然是有着极大的打算和阴谋！

　　“不，不止一头……”

　　其中一名七段大主宰的妖族强者脸色极为阴沉，本来他连续战斗三天已经相当辛苦吃力了，现在一感受到对方竟然出动了类神，整个人心情都急转直下。

　　更何况他感觉到，不止一头类神冰神族出现在时空甬道当中！

　　“两头……三头，总共有三头，快跑！”

　　在场的妖族强者，一下子就有不少妖族惊恐的向后退开，平常时候这些妖族战士全都是英勇无畏的，哪怕让他们上战场都毫不畏惧，面对冰神族一个个全都是杀神。

　　但现在，让他们去面对总共三头类神境界的冰神族，他们却根本难以保持内心的平静和平日里的勇气了，因为他们很清楚，面对类神他们根本没有任何胜算，一丁点都没有！

　　哪怕在场数万头妖族主宰秘境强者在列，哪怕冰神族只有一头类神，他们也根本不可能干掉那头类神冰神族，因为这已经是层次的差距，而不是修为的差距。

　　七段大主宰之上，虽说就是类神境界，但就在七段大主宰这个层次，绝大多数人都会卡在这里，终生直到死亡都无法踏入类神，甚至无法触摸到类神的门槛，因为那已经是层次上的区别。

　　修炼者修为再怎么高，终究只是寻常生灵，但类神，已经冠上了“神”字，称得上是半个神灵！

　　跟神灵比起来，修炼者根本就什么都算不上，更不用说，现在冰神族竟然破天荒的出现了三头类神强者，这根本就是让人绝望。

　　对方身形还未出现，甚至还未踏入到时空甬道中来，但光凭气势，就已经将全场妖族修炼者都镇压了起来，哪怕是那五名七段大主宰，在下一刻都变得无法动弹起来。

　　对方，是想将他们全都一网打尽！

　　这气势镇压，无比的强势，不过却也是针对性的，场中的妖族全都被震慑住无法动弹，但所有的冰神族却都没有任何影响。

　　紧接着，这些冰神族就朝着场中被镇压住的那些妖族强者杀了过来，主要是寒冰属性的神文，瞬间充斥着整个时空甬道，在这一刻，便有数不清的妖族主宰死在冰神族手中！

　　对于在场的所有妖族来说，这是一场灾难，根本没有人想到，冰神族竟然会出动类神，并且一出来就是三头，而这个消息，现在恐怕外头的人还完全不知情！

　　“怎么办！”

　　在场所有妖族主宰，内心中都涌现出了这样一个问题，但无论是谁，都不可能得到这个问题的答案了，因为他们根本无能为力！

　　如果只有一头类神，那么还有五个七段大主宰，可以勉强动作起来，坚持着尝试逃离时空甬道，但是现在，三头类神气势叠加，直接将所有妖族都镇压得死死地，不让他们有任何逃离的机会。

　　时空甬道当中，所有妖族强者就像是被冻结了一样，没有任何一个能够动弹半分，而在如此紧张的时刻，那三头冰神族类神，终于缓缓出现在了众人的视野当中。

　　其中一头冰神族类神，通体白银之色，六棱冰晶竟然全都呈现出银色，泛着银光，显得无比的妖艳；还有一头有点畸形，竟然拥有九条冰棱，其身躯竟然是九棱冰晶，与四周围所有六棱冰晶模样的冰神族相比起来显得有些格格不入。

　　不过最后一头才是最奇葩的，竟然不是六棱冰晶形状，而是一个银色的球体，通体长着刺球……

　　看到这三头类神存在出现，场中所有妖族全都震惊当场，那最后一头类神，显然不是冰神族，而是来自于荒神族！

　　除了冰神族之外，这次行动竟然还有荒神族的身影？

　　这可是一个极为可怕的消息，甚至有可能导致整个妖族都蒙受无法想像的损失！

　　然而可惜的是，在场的所有妖族，全部都被对方三头类神的气势镇压住，根本没办法动弹半分，更别说逃出时空甬道去对外面报告情况了。

　　“真是抱歉，因为族中有点琐事耽搁了几天，不过还好赶上了……”

　　或许是想要嘲讽一番在场的妖族，那头银色刺球形状的类神存在，竟然主动发出神念来，将这意思传达到了在场所有人脑海当中。

　　“你耽搁了几天，我们冰神族却是损失惨重，至少损失了一万主宰。”

　　那头九棱冰晶的冰神族类神的神念极为冰寒，听起来似乎对那银色刺球模样的荒神族类神非常不满。

　　“呵呵呵，死点主宰，算得了什么，马上你们冰神族就要吞并这妖族至少三个外域星河，相比起来，这么点损失完全不算什么吧……”

　　荒神族类神淡淡的神念传出。

　　三头类神逐渐朝着时空甬道的这边出口虚空飞来，丝毫没有将周围那些妖族强者放在眼里，毕竟那些妖族已经被它们镇压住，交给冰神族的四个主宰军团就可以轻松解决了。

　　不过就在这时候，却突然有一抹蓝色光芒，从那三头类神的面前一晃而过，瞬间消失在了时空甬道中，竟然一头冲出了时空甬道的边缘！

　　“什么东西？”

　　三头类神全都将注意力集中了过来，而那，赫然便是虚空幽龙刃！


第1243章 绝境计划

　　当冰神族和荒神族的三头类神出现，震慑住了在时空甬道中的所有妖族强者，但唯独却是将虚空幽龙刃给忽略掉了。

　　因为虚空幽龙刃是一件战兵，而现在的时空甬道中，无论是妖族还是冰神族都是死伤无数，掉落在虚空中的战兵不计其数都没有人有时间过来收取！

　　所以，那三头类神自然不会把气势浪费在这些战兵之上，从而让虚空幽龙刃逃过了一劫，没有陷入到对方的气势镇压当中。

　　毕竟，三头类神的气势镇压，并不是全方位的，而是它们主动选择的，选择将场中的妖族都镇压住，要不然的话其他的主宰秘境冰神族也会被一起镇压，那对它们来说可不是什么好事情。

　　这样一来，虚空幽龙刃并未被对方的气势震慑住，仍然可以在时空甬道中自由行动，不过现在的问题是，此时此刻的虚空幽龙刃距离时空甬道出口还有挺长一段距离，至少还得瞬移穿越三次！

　　而她只需要穿越一次，立刻就会被那三头类神发现，而类神层次的强者，只要发现她立刻就能限制住她行动，让她被气势镇压无法动弹！

　　所以说，哪怕第一时间内，虚空幽龙刃并未被对方气势镇压，也是不可能趁着这段时间逃出时空甬道的。

　　这样的情况下，虚空幽龙刃就只有另想办法了，而其他办法有且只有一个，就是朝着侧面前进，直接冲出时空甬道的边缘，再次进入到那片太初五行的力量漩涡当中！

　　因为，现在虚空幽龙刃的位置，距离时空甬道边缘还是很近的，只需要一次瞬移穿越便能跨过，到了时空甬道之外的话，或许可以有办法逃脱对方的追杀。

　　小虚和龙御一起计划，在对方不注意的时候采取了行动，瞬间跨过那么数十里的距离，冲出了时空甬道的边缘！

　　那三头类神异族察觉到的时候，虚空幽龙刃已经闯入了那片太初五行力量漩涡当中，离开了时空甬道的区域范围。

　　这个时候，那三头类神当然察觉到了虚空幽龙刃的小动作，不过却都没怎么理会，因为在它们看来，闯入到时空甬道之外的东西能有什么好下场？

　　就算那件战兵中存在一些妖族，也是无关紧要的事情，只要几个呼吸时间就会在太初五行力量漩涡中灰飞烟灭了！

　　所以，这三头类神竟然对虚空幽龙刃无动于衷！

　　而这，也刚好让小虚、龙御和红莺等人松了口气，眼看着那三头类神并没有追上来，虚空幽龙刃在太初五行漩涡中不断前行，很快就来到了靠近太初熔炉的地方。

　　“现在怎么办？”

　　马千凝也没有遇到过这样的情况，心中很乱，三头类神出现，而对方的目标竟然是妖族疆域边缘的三条外域星河，这也并不是不可能的事情。

　　冰神族和荒神族联手，这种事情一定要立刻传达回去才行，要不然整个妖族都会遭受到极大损失，可惜的是，现在他们根本难以离开这里。

　　虽说可以从时空甬道之外绕到出口附近，然后直接跨过出口，离开时空甬道范围，但很显然，在见到虚空幽龙刃这样动作之后，那三头类神肯定会暂时将时空甬道出口封闭，不让任何生灵离开！

　　如果虚空幽龙刃想要尝试离开，到时候恐怕是直接被对方活捉，再也逃不出对方的手掌心。

　　“不知道……”

　　红莺也是使劲摇头，虽然她身份尊贵，乃是血妖一族的公主殿下，但事实上，哪怕是她，至今都没有见到过类神境界的巅峰存在，现在对方冰神族和荒神族联手，一下子出现三个，让她都有些乱了阵脚。

　　红莺和马千凝，归根到底也才刚刚踏入大主宰境界，只是一段大主宰的修炼者而已，距离类神境界还有无数距离！

　　就算是七段大主宰，这个时候也不可能有任何办法，更不要说她们了。

　　不过此时此刻，龙御和小虚心意相通，倒是想到了一个非常冒险的办法，那就是针对一下太初熔炉！

　　太初熔炉，乃是无数人力量被吸收到太初五行漩涡中来之后，被同化熔炼成的一个强大力量凝结体，现在左右没有办法，要是能够将这太初熔炉引爆，或许还有可能对那三头类神造成一些伤害。

　　当然，想要凭此杀死那三头类神，根本不可能，不过龙御却能够依靠这一点，来制造一些混乱，吸引一下对方的注意力，然后趁机逃离时空甬道！

　　太初熔炉若是被引爆，很可能会导致时空甬道的结构不稳定从而更快速的崩溃，而这对于妖族来说乃是有着很大裨益的事情，现在要是时空甬道直接被破坏消失，那么即便是那三头类神异族，也不可能攻入到三条外域星河了。

　　毕竟，对方要是不通过时空甬道的话，无论从哪条路进攻过来，都会被妖族强者侦查发现，从而做好准备，不像现在这样毫无准备的情况下，对方偷袭的成功率会大上许多。

　　“引爆太初熔炉！”

　　这个想法，还是小虚先想到的，然后很快传达给了龙御，两人仔细一想，觉得这个办法可行，便决定去这样做了。

　　眼看着龙御竟然还有干劲，红莺和马千凝都无比惊讶，这种情况下类神都出现了，她们除了躲在这里，逃离对方视线之外，难道还有什么其他办法不成？

　　“我要尝试引爆太初熔炉，红莺，你帮我一起！”

　　龙御沉声说道，心思已经转移到了太初熔炉之上！

　　听到龙御所说，红莺一阵诧异：“你要怎么引爆这太初熔炉？我能帮上什么忙吗？”

　　马千凝更是摇头：“太初熔炉怎么可能被引爆？要知道这本就是无数狂暴力量的集合体，就连外头几万名主宰秘境强者对抗的力量被吸收过来，也不过是被其熔炼成为自身的一部分，根本不可能将其引爆啊。”

　　“能不能行，还是得试试才行，凭我一个恐怕是做不到，但有了红莺，还是有可能成功的。”

　　龙御嘴角微翘着说道。

　　“凭我？我可不知道，我什么时候有这么强的力量了，我可是才一段大主宰啊……这太初熔炉，说实在的，恐怕七段大主宰过来都不可能将其引爆吧。”

　　红莺哭丧着脸，绝对龙御有些异想天开了。

　　“你忘了，你修炼了武道秘法，均衡掌控？凭借均衡掌控，我们联手，可以尝试找出太初熔炉中力量最不稳定的地方，然后对其进行击破，如果能够找到足够多的力量不稳定之处，只要稍作刺激，这太初熔炉就能够被引爆了。”

　　龙御沉声说道。

　　“就算引爆了又如何，我们近在咫尺，首先就得死，你想凭这拉着那三头类神异族当垫背吗？”

　　马千凝眉头微皱：“根本不可能，类神的实力不是你可以想象的，哪怕是引爆集合了数万名主宰强者力量的太初熔炉，也根本不可能杀死任何一头类神！”

　　“放心，我有信心在这样的爆炸中坚持不死，当然前提是马千凝前辈继续将力量传输给我，让我能够持续的施展我的先天神通！”

　　龙御笑了一笑：“然后，我也不是想要杀死那三头类神，只是想要稍微吸引一下对方注意力，我们就有可能离开时空甬道，将三头类神出现的消息，带回给妖族的战场军团了。”

　　“这……”

　　听了龙御这一连串的计划，红莺和马千凝对视了一眼，都从对方眼中看出来了一点震惊，她们还真没想到，在这样的情况下，龙御还能如此周密的想出这种计划来。

　　也是她们两个被类神异族的出现所震惊，脑子一时当机，有些混乱，才会显得很弱惊慌失措，但现在龙御一说，两女都感觉到这计划还是可行的，虽说成功概率不高，但怎么都应该试上一试！

　　“这计划很困难，首先，我不确定我们是否能够引爆太初熔炉，其次，我也无法保证我们能够逃脱太初熔炉的爆炸波及，再次，那三头类神异族的注意力，也不一定完全被这边吸引，或许还是会注意着时空甬道的出口处……”

　　龙御神情凝重地说道：“但这是我们现在唯一的选择！可想而知，这些冰神族接下去的动作就是将时空甬道中所有妖族杀死，然后在三头类神异族率领下，进攻妖族的三条外域星河，如果我们现在不拼上一拼，过一会儿就完全没有机会了。”

　　在这里藏着掖着，完全是死路一条，但如果拼命一番，说不定还有一线生机，如何选择就不用多说了。

　　“那我们开始吧，均衡掌控虽然我才修炼到第三重，但我踏入大主宰之后，灵识感知能力再一次提升了不少，或许能够如你所说的，探测出太初熔炉中的力量混乱之处。”

　　红莺点了点头，直起身来，走到了龙御身旁，俏脸上挂着凝重，望着龙御的双眸中浮现出一抹喜爱之色，她真是越看越觉得龙御可爱。


第1244章 引爆熔炉

　　盯着龙御的时候，红莺脸蛋儿略微有些泛红。

　　“还好本公主抢先下手，咯咯！”

　　红莺想着想着就笑出声来，哪怕是真的和龙御一起死在这里，她也算是有安慰了，能与自己所爱之人一起死，这样的死法也不算太差。

　　红莺没有能够思索太久，虚空幽龙刃便带着众人进入到了太初熔炉之中，由于虚空幽龙刃中全都是水系太初之力，此时此刻进入太初熔炉，完全没有受到什么阻挠。

　　所谓太初熔炉，实际上也就是无数力量的集合体，其中太初五行的力量无比狂暴，但虚空幽龙刃却能够在其中自由穿行。

　　有了这样的虚空幽龙刃，龙御感觉自己的先天神通，九幽猎手都几乎成了鸡肋……要是遇到什么特殊的环境，直接让虚空幽龙刃进去好了，根本不虚要龙御自己动手。

　　在太初熔炉内部，龙御和红莺便能够近距离感知太初熔炉中的力量，通过各自修炼的均衡掌控秘法，两人都能够比较清楚的感受到，太初熔炉内部的力量流动情况。

　　两人现在主要目标，便是要寻找到太初熔炉内有没有一些不稳定的区域，只要找到那样的区域，稍微施加一点外力，或许便能导致整个太初熔炉的爆发，那样的话龙御的计划也就达成了第一步了。

　　不过，想要找到太初熔炉内力量不稳定的区域，还是相当不容易的呢。

　　两人在太初熔炉内部，不断寻找着整座太初熔炉，这太初熔炉内力量极为凝聚，还好有虚空幽龙刃，要不然还真不可能做到这一点。

　　然而，过了一会儿龙御和红莺一起发现，在太初熔炉内部，完全都是已经被熔炼成的太初五行力量，根本就没有不稳定的地方，全都按照某种规则在不断运行着。

　　如果想要找到不稳定的区域，不可能在太初熔炉中心的区域寻找。

　　“我们往外围去寻找一下。”

　　龙御沉声说道。

　　他想到了太初熔炉的形成过程，乃是吸收自外头主宰秘境强者战斗的超强力量，在这里融合熔炼起来，从而聚集起了一个太初熔炉。

　　刚刚他们跟随虚空幽龙刃，一下子到了太初熔炉内部，但龙御现在发现，太初熔炉内部的力量全都是非常稳定的，要不然也不可能存在这么久。

　　想要寻找其中不稳定的区域，最有可能的还是去太初熔炉边缘地带寻找，因为外来吸收来的力量，就是在边缘地带被熔炼成太初五行的力量！

　　很快，虚空幽龙刃和龙御心灵相通，带着众人往外退去，很快就靠近到了太初熔炉的表面一层，发现在这球形的太初熔炉外围，果然有一层还是太初五行力量和外头吸收过来的各种神文力量的混合体，这片区域就比较乱了，如果龙御和红莺想要动手，最好的目标就是这一层混杂力量的区域！

　　“找到了，那边一带很不稳定……”

　　红莺不断施展均衡掌控秘法，来查探那一层混合力量区域，很快就发现了一个不稳定的区域，不过很快她就失望了，叹了口气：“现在又变得稳定了，看来这层区域中的力量变化很快啊，就算发现一点不稳定的地方，我们也很难掌握机会，因为时间实在是太短了。”

　　“最重要的是，如果只发现一个不稳定的地方，我们就立刻动手的话，恐怕还是无法引爆这个太初熔炉……”

　　龙御也皱起了眉头。

　　他也发现，这层混合力量区域中，虽说时常有不稳定的地方，但却太快恢复了，不稳定的地方一下子就消失了，很难抓住机会。

　　按照龙御估算，想要引起整个太初熔炉的自爆，恐怕必须同时对五个以上的不稳定之处出手，这样的机会，几乎是微乎其微的，难度太大了，最重要的是，他们没有那么多时间去等待五个不稳定区域同时出现！

　　“要不然，咱们先破坏一个不稳定区域试试？我们是无法出手，只能凭借均衡掌控来发现不稳定区域，真要动手，只能由小虚动手了。”

　　红莺轻声说道。

　　“嗯，放心吧，小虚没问题的。”

　　龙御点了点头：“既然如此，我们就等一个比较大的不稳定区域出现，先炸一下试试。马千凝前辈，你先进入我内心世界。”

　　“嗯。”

　　马千凝点了点头，她知道现在自己在这里没什么用了，不如先回去龙御的内心世界，然后听天由命就行了。

　　反正，她这条命是龙御之前从冰神族手中救出来的，现在再信任龙御一次也没什么，如果龙御失败，大不了一死，如果成功，那她也是赚到的。

　　很快，马千凝就进入到了龙御的内心世界当中，而龙御和红莺，就准备对太初熔炉进行一次引爆行动。

　　当然一次不一定成功，但龙御必须做好最坏打算，只要小虚动手，他立刻就要带上虚空幽龙刃和红莺，然后化作虚无，只有这样才能够避免在混乱中丢掉小命。

　　龙御化作虚无的情况下，消耗力量非常厉害，到时候只能依靠马千凝的力量传输武道秘法，来进行补充，持续维持虚无的状态，并且不断给虚无空间补充能量。

　　要不然的话，恐怕龙御化作虚无还是难逃一死，毕竟这是太初熔炉，容纳了数万名主宰秘境强者战斗的溢出力量，最终才熔炼而成的这么一个熔炉！

　　“在那，动手！”

　　在太初熔炉边缘那层，不断有不稳定区域产生，然后很快就稳定下来，不过那些不稳定区域范围都不大，龙御和红莺都忍住了没有动手。

　　但是很快，就在不远处距离虚空幽龙刃百丈的地方，有一处出现了一个比较大的不稳定区域，这个机会，龙御和红莺都不想要放过！

　　龙御与小虚心意相通，龙御刚刚心念一动，小虚便动了起来，虚空幽龙刃化作一道蓝色流光，瞬间划破空间，水系太初之力凝成一道利刃，一下子冲入了那片不稳定区域！

　　下一刻，不等太初熔炉有任何反应，龙御就直接将虚空幽龙刃和红莺都收入到了内心世界中，然后整个人化作虚无，朝着太初熔炉之外的远处飞走！

　　或许是由于时空甬道中已经没什么太激烈的战斗了，现在太初熔炉附近的太初五行力量平静了不少，让龙御化作虚无的状态下也能够比较迅速的撤离。

　　而他刚刚离开不久，后方太初熔炉所在处就爆发出一阵恐怖的力量波动，那不稳定的混合力量区域被虚空幽龙刃穿过之后，直接就爆发了出来，产生的力量波动迅速朝着四周围扩散，引起了附近力量的一并爆发。

　　龙御感受到自己周围的虚无空间一阵震颤，还好有马千凝在他内心世界中不断朝着他传输力量，让他不断重新构建出一片虚无空间，如此才终于安全的抵挡住了那一阵不稳定区域的力量爆发。

　　足足过了一炷香时间，身后的力量爆发才逐渐停息，虚空幽龙刃从龙御内心世界中重新出现，将龙御收入了内部空间。

　　“第一次爆破，结束了，效果好像还不错！”

　　龙御终于能够开始观察这次引爆的结果，脸上露出一抹喜色。

　　这次爆发，虽然对于整个太初熔炉来说算不了什么，只波及到了十分之一个太初熔炉区域，但却让太初熔炉的边缘区域变成了一个极大的不稳定区域！

　　接下来，只要虚空幽龙刃对着这片大型不稳定区域穿透过去，很容易就能够引起整个太初熔炉的大爆发！

　　“开始吧，不要犹豫！”

　　现在是机不可失，时不再来，而且时空甬道中的三头类神异族也不会停留下来，肯定已经在准备行动，留给龙御的时间不多了。

　　所以，他和小虚心念一通，虚空幽龙刃直接就朝着混乱起来的太初熔炉冲了过去，一个闪身，蓝色流光划过整个太初熔炉，然后迅速被龙御收入到了内心世界。

　　化为虚无！

　　龙御再一次化作虚无，并且朝着远方逃离开去，紧接着便感受到身后整个太初熔炉都被引爆，然后产生出一阵恐怖的空间波动，朝着远处瞬间扩散！

　　太初熔炉，终于被龙御这一行人顺利引爆了，而其被引爆的动静，也早就被时空甬道中的三头类神异族所察觉到了。

　　早在第一次爆破的时候，三头类神异族，就感受到了来自时空甬道之外的异样，它们各自有些奇怪，不过却并没有怎么放在心上，毕竟时空甬道之外，乃是一片太初五行力量漩涡，混乱的区域，突然爆发一下也是正常的。

　　但第二次爆破的威力，实在是比第一次要大得多了，并且瞬间冲破了时空甬道的边缘！

　　太初熔炉被生生引爆的恐怖波动，直接冲入了时空甬道之中，将无数靠近时空甬道边缘的妖族、冰神族修炼者活生生淹没，瞬间死亡！

　　不过紧接着，那三头类神异族却是反应了过来。

　　“嗯？”

　　那头九棱冰晶模样的冰神族类神，九道冰棱瞬间放出璀璨的冰蓝之色，总共九道冰蓝色屏障出现在了它的前方，拦住了太初熔炉爆破所产生的那一阵恐怖力量波动！


第1245章 逃出甬道

　　太初熔炉爆发，产生的恐怖波动袭卷到四周。

　　龙御近在咫尺，不过好在他化身虚无，躲藏在虚无空间中，这层虚无空间，乃是仿佛虚幻一般的存在，能够无视百分之九十九的攻击威力，正因为如此，之前才能够抵挡住多名大主宰级别强者的联合攻势。

　　不过此时此刻，哪怕是抵消了百分之九十九的太初熔炉爆破威力，龙御仍然随时处在危险境地，因为太初熔炉彻底爆发出来的威力实在是太强了！

　　马千凝不断将自身力量传输到龙御身上，现在她也顾不上龙御能不能够承受了，直接将力量的传输速度开到了最大，因为龙御每时每刻都在重新构造虚无空间，力量的消耗速度甚至已经超过了马千凝全力传输的速度！

　　恐怖力量冲刷着龙御所在的虚无空间，而在龙御现在所在区域的周围，已经彻底充斥着太初熔炉所爆发出来的力量乱流，任何修炼者要是出现在这附近区域，绝对只有死路一条，除非是类神层次的存在！

　　太初熔炉被引爆，几乎爆发出了毁天灭地一般的威能，甚至瞬间袭卷到了是时空甬道之中。

　　不少妖族和冰神族的主宰秘境强者，瞬间被这一股力量摧毁，但很快，那头九棱冰晶形态的冰神族类神，却是直接出手，凝聚出了九道冰蓝色的屏障，抵挡住了轰向时空甬道的那股毁灭之力。

　　然而，情况却仍然朝着三头类神异族所不希望的方向在发展着。

　　虽说九棱冰晶类神抵挡住了毁灭力量的蔓延，救下了时空甬道中其他生灵，但很快它们却发现，整条时空甬道在被太初熔炉所轰爆的时候，竟然都开始逐渐崩碎起来。

　　一方面，时空甬道本来存在时间就是有限的，而这个时候，本来就只剩下一两个时辰的存在时间了，再加上太初熔炉一下子轰爆，直接就让这条时空甬道逐渐开始崩碎！

　　“不好！”

　　三头类神异族同一时间反应过来，朝着太初熔炉爆发的方向冲去，它们想要阻止太初熔炉的力量继续崩碎时空甬道，但它们反应的却是太慢了一些，纵然它们全都领悟了太初五行之力，可以自由在时空甬道之外行动的，但现在，却是依然来不及阻止太初熔炉被引爆的恐怖毁灭力量的蔓延！

　　整条时空甬道，在太初熔炉爆发的毁灭力量影响下，崩碎速度越来越快，并且波及到了整条时空甬道！

　　不断有妖族和冰神族的主宰秘境强者，被卷入到四周围混乱的太初五行力量当中去，瞬间尸骨无存，而太初熔炉力量的爆发却仍然在不断持续着。

　　按照这个情况下去的话，不要说在场这些主宰秘境的妖族、冰神族强者，就连还在太初熔炉附近挣扎的龙御，都没有可能活着离开了，因为时空甬道一旦消失，他们将会迷失在这片太初五行力量当中！

　　唯一能够活下去的，恐怕也就只有那三头类神异族了，类神层次的存在，倒是能够想办法逃离这样的地方，但也是非常吃力的了。

　　那头银色的冰神族类神，这个时候就迅速将场中一些比较强大的冰神族大主宰，全都收入到了自己的小世界中去，世界之力笼罩下，无数冰神族强者都被它收入，可以说是得救了。

　　紧接着，那头白色刺球形状的荒神族类神，以及那头九棱冰晶的冰神族类神，则是各自在恐怖毁灭力量风暴中前行，顶着寻常人难以想象的压力，来到了太初熔炉爆发的地方附近！

　　虽然艰难，但到了这里，它们两头类神异族，才终于发现了在太初熔炉爆发附近的一个地方，竟然存在着一个小小的虚无空间，这个虚无空间中，还躲藏着一个化为虚无的人族小子！

　　对于虚无状态，以这两头类神异族的见识，当然是见到过的，并且知道是什么样的一种状态，这个时候，它们也已经意识到了到底发生了什么事情。

　　“臭小子，人族，竟然将太初熔炉引爆，这是想做什么，阻拦我们进攻妖族吗？”

　　九棱冰晶类神冷哼一声，随着他愤怒的心情，它体内的水系太初之力瞬间化作无数时空冰晶，直接突破虚空，朝着虚无空间中的龙御疾射而来！

　　下一刻，龙御就要身亡，不过就在这时候，小虚却是感受到了外头情况的不妙。

　　任谁都想不到，类神层次的存在，竟然能够在太初熔炉引爆的毁灭力量中穿行，这是龙御和小虚最失策的地方，类神强者的到来，让他们根本没有任何可能活下去了！

　　“主人，你走吧，我留在这里，先抵挡它们，一定要活下去，说不定咱们还有再见的机会呢！”

　　就在这个时候，灵识小虚却突然传来这样一个念头，紧接着，在龙御还未反应过来的时候，一阵蓝色水系太初之力便将龙御彻底包裹起来，并且将他送出了那遭受到类神异族攻击的虚无空间。

　　“小虚！”

　　龙御瞪大眼睛，却没办法阻止虚空幽龙刃的动作，他还是清晰的感受到，虚空幽龙刃是运用全部力量将自己送走了，然后自身则是闯入到了爆发的太初熔炉中，应该是想要让太初熔炉爆发得更加彻底，从而来拖住那两头类神异族。

　　只是这样一来，没有龙御化身虚无的保护，虚空幽龙刃怎么可能承受得住太初熔炉爆发的毁灭力量？

　　已经没有时间来让龙御思考了，来自虚空幽龙刃的全部力量，那一层水系太初之力，将龙御彻底包裹保护起来，并且将他朝着时空甬道的出口处送去。

　　这个时候，时空甬道仍然在崩碎过程当中，再过一炷香时间，恐怕这条时空甬道就会不复存在，妖族所面临的危机也就此解除。

　　但是……

　　“小虚！”

　　龙御忍不住大吼出声来，他还真没想过，事情会弄到这个地步，行动过程没有丝毫差别，只是错估了类神强者的厉害，让小虚只能牺牲自己，来将龙御送走。

　　那两头类神异族，当然不可能任凭龙御离开，但它们正要对龙御动手的时候，虚空幽龙刃却在小虚的操控下，直接穿透了已经爆发的太初熔炉多次。

　　这样一来，太初熔炉终于彻底轰爆开来，那蔑足以灭世的力量，将两头类神异族瞬间笼罩在了其中，阻拦住了它们追击龙御的动作。

　　下一刻，龙御便在那水系太初之力的保护下，迅速穿过了无数力量乱流，直接冲出了时空甬道的出口，与此同时，还有附近不少冰神族的主宰秘境强者，也全都在以最快速度朝着这边逃跑。

　　因为它们也看出来，整条时空甬道将会崩碎，而那银色的冰神族类神，却没有时间管它们这些没有踏入大主宰境界的小喽啰。

　　想要活命，唯有逃离这里一条路可以走！

　　哪怕是离开时空甬道，到靠近妖族疆域的地方，那也总有活着的一线生机，比留在这时空甬道中要好得多了。

　　“出来了！”

　　龙御一下子冲破了时空甬道，出现在了时空甬道出口之外的虚空当中！

　　四周围狂暴的力量，一下子全都消失了，取而代之的是一片宁静的虚空，与时空甬道中的狂暴气氛相比起来，显得无比的安静。

　　与龙御同时冲出时空甬道的，还有不少冰神族的主宰秘境强者，也是一下子不习惯这外边的氛围。

　　至于时空甬道中的妖族强者，则是一个都没能够出来，全都被三头类神异族的气势给震慑住了，无法动弹，只能眼睁睁的看着毁灭般的无穷力量越来越近，将自己吞没……

　　不过跟着龙御一起逃出时空甬道的这些主宰秘境冰神族，很快就后悔了，因为它们发现，逃离了时空甬道之外，它们将要面对的将会是妖族的战场军团！

　　龙御抬起头来，此时此刻，他身体周围的水系太初之力已经完全被消磨干净了，一路上被毁灭力量冲刷，早已摇摇欲坠，还好太初熔炉距离时空甬道出口并不算远，他才能够安全离开。

　　而此时他所能够看到的，除了跟在他身后冲出来的上百头主宰秘境冰神族之外，就是前方突然出现的一群妖族强者了。

　　这群妖族强者，从虚空中突然出现，像是已经等待许久了，对于龙御和冰神族主宰的出现，似乎有些惊讶的样子。

　　“我们守在这里，只为了防止冰神族能够突破时空甬道，本以为不需要我们出手了，却没想到最终还是有冰神族突破了那时空甬道。”

　　“看来那四大主宰军团，还真是废物啊，四大军团一起出手，竟然还拦不住这些区区主宰秘境的冰神族。”

　　“就是，看看这些冰神族，可是连一个大主宰都没有，竟然让它们突破了，那四大军团也太蠢了些吧？”

　　这些从虚空中出现的妖族大主宰强者，骂骂咧咧的靠近过来，根本没有将冲出时空甬道的那些主宰秘境冰神族放在眼里，因为这些冰神族根本没什么像样的战斗力。

　　听着这些人骂骂咧咧的靠近，龙御眉头微皱，这些家伙，还真是不知道时空甬道中是什么情况啊！


第1246章 无人相信

　　类神异族的出现，在时空甬道外还没有一个人知道。

　　毕竟得到命令进入时空甬道，抵挡冰神族的也只有那四大军团，其他人全都得在外面等着，包围整个时空甬道的出口，免得让冰神族从中突破出来了。

　　所以，其他人根本不会闲着没事往时空甬道中跑，而类神异族刚出现，就把时空甬道中所有妖族全都震慑住了，无法动弹半分，自然不可能将消息传达出来。

　　事实上，现在这么长时间时空甬道中没有传出消息，妖族方面的战场军团已经在准备派人进去看看了，刚好就在这时候，龙御和那群主宰秘境的冰神族从时空甬道中冲了出来。

　　没有让龙御失望，跟随他一起冲出来的上百头冰神族，一瞬间就被守在时空甬道之外的妖族强者制伏，这些妖族强者也都是战场军团的人，没有任何一个是外来雇佣军，都是正规军人。

　　与进入时空甬道中的四个主宰军团，守在外面的主宰军团，双方是有一些竞争关系的，所以出现在龙御面前的那些个主宰秘境强者才会骂骂咧咧，似乎很不爽进入其中的四个主宰军团似的……

　　现在安全了，红莺和马千凝相继从龙御的内心世界中出来了，见到有一名战场军团的军团长，正率领着人马朝着他们走来。

　　这军团长乃是六段大主宰的修为，实力非常强横，眉宇间带着一抹厉色，不怒自威，可见是战场军团中的一大狠人！

　　他率领不少手下来到了龙御三人面前，眉头微皱道：“现在里面是什么情况？怎么只有你们三个出来了？还有这些冰神族是怎么回事？”

　　这战场军团的所有人都没有贸然进入时空甬道，而是先将冲出来的冰神族制伏，紧接着就有军团长过来龙御面前询问情况。

　　想要做出什么行动决策的话，先问问情况也是不迟。

　　这军团长显然是不认识龙御和红莺三人，不过既然他们是从时空甬道中冲出来的，那应该就是知道其中的情况如何，问一下没什么不妥当的。

　　听到对方问话，龙御也没有隐瞒，便出声说道：“现在时空甬道中出现了三头类神异族，其中两头冰神族类神，还有一头荒神族类神，快把这消息传上去吧，要是耽搁了一点时间，说不定会酿成大祸！”

　　一听到龙御这话，那军团长还有跟在他身后众人脸色全都是一变。

　　类神异族，还有三头！

　　这怎么可能？

　　“你是说，在时空甬道中现在有两头冰神族类神，一头荒神族类神？”

　　那军团长瞪大了眼睛，有些不敢相信龙御所说的话。

　　“这不可能，要是真出现了三头类神异族，你们三个怎么可能从时空甬道中逃出来？更何况，要是真有类神异族在时空甬道中，现在恐怕早就杀出来了吧，也不可能只有那么点冰神族喽啰跟你们一起出来。”

　　在那军团长身后，有一名副军团长皱着眉头，质疑说道。

　　“那是因为我把时空甬道中的太初熔炉引爆了，暂时拖住了它们。”

　　龙御见对方不信，内心也有些不爽了，他本来就因为虚空幽龙刃留在时空甬道中殿后，而变得心情非常不好了，现在对方竟然不信他所说，白白浪费时间，当然不可能让龙御有什么好脸色。

　　“哟呵，引爆太初熔炉？太初熔炉不过是个传说，你算什么，还把太初熔炉引爆？”

　　那副将呵呵一笑，根本没怎么把龙御放在心上，说起来也是，龙御现在也才六星帝君的修为，在这样的战场中，本来就完全没什么话语权！

　　“我是苦行者联盟的马千凝，龙御所说的话我可以作证，三头类神异族现在就在时空甬道之中。”

　　马千凝立刻就在一旁出声，沉声为龙御作证！

　　红莺也表明身份：“我是血妖一族的公主，这次以雇佣军身份来战场帮忙，时空甬道中的确是出现了三头类神，要不是龙御，我们恐怕真的不可能从时空甬道中逃出来。”

　　“现在太初熔炉被引爆，应该能拖住那三头类神一阵子，要是不快点把这个消息传达出去的话，恐怕会有很大麻烦，它们的目标是妖族三条外域星河！”

　　龙御也是神情凝重地说道。

　　那副将闻言，呵呵笑了一笑，还想要说什么，却被前方的军团长给打断了。

　　“说这些没用，时空甬道中是什么情况，我们还是自己去探索一番比较好。派侦查小队出马，看看时空甬道中到底是什么情况！”

　　军团长一声令下，立刻就有一个数百人的巡逻侦查队伍从虚空中出现，毫不犹豫的朝着时空甬道方向飞过去。

　　“别去啊，去了只是送死！”

　　红莺和马千凝见状，顿时脸色微变，现在派人回到时空甬道中，那完全就是送死的行为啊，没有任何可能活下来！

　　要知道，就连她们跟龙御都是有虚空幽龙刃牺牲，才能够勉强从中逃脱出来，这些侦查妖修要是进入时空甬道，恐怕怎么死的都不知道！

　　一方面，其中太初熔炉被引爆的力量还在肆虐，另一方面，三头类神异族还在里面，是不可能被太初熔炉爆死的。

　　也不知道虚空幽龙刃怎么样了，但小虚将所有水系太初之力都用来保护龙御，护送他出来了，恐怕虚空幽龙刃也坚持不了多久的。

　　想到这里，龙御心思就是一阵黯然，想不到才刚刚将虚空幽龙刃放到太初熔炉中熔炼，就发生了这种倒霉的事情，碰上了异族类神。

　　本来，龙御已经拥有了虚空幽龙刃，这件锐变之后的太初神品，自身实力至少翻了四五倍，但现在，龙御一下子又回到了从前！

　　现在这样的情况下，龙御根本不可能返回去救出虚空幽龙刃的，因为那完全是找死的行为，小虚耗费所有力量将龙御送出来，可不是让他回去送死的。

　　但，这个妖族的战场军团却是不信，军团长亲自下令，让军团内的侦查小队出动，想要前往时空甬道中！

　　这些人，要是真进去了，绝对不可能回得来！

　　可惜的是，无论龙御、红莺和马千凝三人怎么反对，却根本无法改变那战场军团军团长和几个副将的意见，他们一致决定，要派遣队伍进入时空甬道，亲自探查情况，摆明了是不相信龙御三人了。

　　不但如此，这战场军团还派遣不少人将龙御三人暗中围住，看样子似乎是在软禁他们，恐怕要是在时空甬道中发现有什么不对劲的，立刻就会将他们三个逮捕起来！

　　费尽千辛万苦出来提供信息，却遭到了这样的对待，让龙御三人全都非常不爽，不过现在却也没办法，他们三个人的实力加在一起还不如一个军团长的手指头，根本就不可能反抗得了。

　　现在，龙御三人心中虽然着急，但却根本没办法有什么动作，只能眼睁睁的看着那群上百名侦查人员，去到了时空甬道的入口处。

　　不过，这批人倒也并没有贸然直接闯入其中，而是先派遣了三个小队员，让他们先行进入打探情况，应该是说好了，如果进去可以出来的话，肯定会在短时间内出来报告一下基本情况，然后再决定后续人员是否跟上。

　　眼看着三名上位主宰境界的侦查妖修点头，接受命令之后踏入到了时空甬道当中，龙御三人全都有些不忍，这可是完全送死的行为啊……

　　正如龙御三人预料，那三人再也没能够从时空甬道中出来！

　　等待了片刻，战场军团的几名副将和军团长都有些神色凝重，扫了一眼龙御三人，心道难道这三人说的是真的？

　　如果时空甬道中没什么意外的话，那么那三名侦查妖修肯定会在预定时间内出来，但直到现在，都还没有任何一个人从时空甬道中退回来，很显然，出事了！

　　这战场军团的首领们当然不是蠢人，立刻就意识到龙御三人所说的有可能是真的，不过要他们就这样相信还是没那么容易。

　　要知道，类神异族可是多久没有出现过了？

　　一旦出动类神境界的存在，那就是说，将会有一场大型战役将会爆发，这样一场大型战役，绝对会将三条外域星河全都卷入进去，并且让妖族和对方全都损失惨重！

　　类神异族，出现的概率实在是太低了，让这几名战场军团强者不敢这样轻易相信，然而，他们还是派遣了几名通讯人员，让他们将这边发生的事情，赶快禀报给战场堡垒的妖族高层知道。

　　龙御三人所说的话是真是假，当由上级来进行判断！

　　“侦查小队，让精英进入，一共三十人，十人一队联合行动，有任何危险直接退出来，哪怕是九个保护一个，也要将那一个给送出来！”

　　时空甬道中的情况，那军团长还是没有放弃探索和侦查，当即继续下达了命令，让侦查小队继续行动起来。

　　听到对方这个决定，龙御内心中简直崩溃，这军团长，就不想一下如果他们所说的话是真的那该如何？


第1247章 最后疯狂

　　不管怎么样，龙御和红莺还有马千凝，根本无法左右眼前几个军团长的决定。

　　他们只能在原处等待，而现在的龙御，巴不得能够有大批强者闯入时空甬道中，将虚空幽龙刃给救出来，可惜他也知道这是不可能的事情。

　　很快，第二批侦查小队，总共三十名精英，也一起朝着时空甬道中前进。

　　他们这次是有组织的，如果遇到危险，哪怕是九个保护一个都必须保证有人能够活着出来，所以这一次，几名军团长也是很有信心，肯定能够得到关于时空甬道中的一些准确资料了。

　　但让他们彻底震惊的是，就在那三十名侦查精英进入到时空甬道中去，还没有过去多久时间，突然整个时空甬道的五彩入口便倏然收缩！

　　时空甬道的入口，乃是一个五彩的力量漩涡，通过那力量漩涡就能够进入到时空甬道当中。

　　但是现在，这五彩漩涡入口却是突然就迅速缩小起来！

　　“这是时空甬道即将要消失的征兆！”

　　几个军团长顿时大惊，有些后悔派遣侦查精英入内了，早知道这时空甬道马上就要消失，他们还着急紧张什么啊！

　　就算真的是有类神异族在那时空甬道中，一旦时空甬道消失掉，那些类神也不可能来到妖族境内了！

　　时空甬道即将消失，这个现象，让场中不少人都松了口气，因为这就代表着这一次由冰神族创造的时空甬道，所给妖族带来的危机终于彻底消失了。

　　但与此同时，几个军团长却也是极为懊悔，因为他们做了错误的决定，让三十三名侦查精英进入到了时空甬道中，现在看来完全是送死的行为！

　　至于龙御三人，眼看着那时空甬道的入口即将要消失，内心有种难以言明的悲痛，他明确的知道，现在虚空幽龙刃就在时空甬道中，牵制着那三头类神异族，或者现在虚空幽龙刃已经被毁掉了……

　　这一切，都是因为龙御没有料到会有类神层次的异族出现，不仅出现了，而且一出现就是三头这么多！

　　如果没有类神异族出现的话，龙御这次行动，可以说是大获全胜，得到极大好处的。

　　但现在，虚空幽龙刃的丢失，让龙御内心极为沉痛，不要说是现在经过了太初熔炉熔炼过的太初神品了，哪怕只是原本的上古级极品战兵，丢失了他都会非常不舍得，要知道那可是他第一件契合到无双层次的战兵啊！

　　“原本还稍微能够感受到一点，时空甬道中力量正在咆哮肆虐，但现在随着时空甬道的入口逐渐关闭，能感受到的越来越少了……”

　　龙御一脸沉痛的表情，这件事情，他现在是根本没有办法去解决，能在虚空幽龙刃帮忙之下，从类神异族手中逃出来，这已经是相当不容易了。

　　不要说是龙御了，就算是血落之类的强者出现，也是没有丝毫用处的，要知道，妖族派遣的四大主宰军团中，总共可是有五名七段大主宰境界的存在！

　　七段大主宰，可是比血落还要强势的接近类神的强者，但即便是那样的强者，面对类神异族的时候都毫无反抗之力。

　　差距太大了，导致现在的龙御全部心思都在那三头类神身上，那就是类神，一出场便能震慑住周围其他任何对手，能够为所欲为，甚至在异族战场上都能够轻易决定一场战斗的胜负！

　　“希望小虚能够撑住，她经过太初熔炉的熔炼，已经成为太初神品，还因为与你契合无双，所以本身力量比基础的太初神品强大了两百多倍。”

　　红莺见到龙御脸色不太好，便出言轻声安慰道：“就算时空甬道消失，她也能在太初五行的力量乱流中存在很久的。”

　　“我担心的不是太初五行的力量乱流，而是那三头类神。”

　　龙御却是沉声说道：“三头类神异族存在，同样和小虚一样，是可以在太初五行力量中自由穿行的，它们实力太强了，不可能放过小虚……现在的小虚，恐怕不是被毁掉了就是被冰神族或者荒神族抓去了吧，毕竟是一件特殊的太初神品，哪怕是对类神异族来说，应该也是比较罕见的。”

　　“它们要来也没办法动用，虚空幽龙刃已经与你契合到了无双境界，所以它们若是得到，最有可能的做法就是将虚空幽龙刃给熔炼掉，重铸成为它们异族能够使用的战兵。”

　　马千凝也是叹了口气，知道虚空幽龙刃留在时空甬道中，几乎不会有什么好下场了。

　　“马上就要彻底关闭了，时空甬道。”

　　红莺望着那远处的时空甬道，双眸中也浮现出一抹不忍，虽说她跟小虚不算很熟，但那却是龙御现在最强的倚仗啊，一旦失去，不说感情吧，实力上都会被削弱很多倍。

　　“不行，我要回去。”

　　龙御一想到虚空幽龙刃可能会被冰神族或者荒神族的类神异族拿去重铸，其中的灵识小虚自然是直接被灭掉了，这样的事情，让他心中一阵刺痛。

　　不论如何，他不能够让小虚从自己世界中消失！

　　那是独一无二的灵识，一旦没了，以后也再也见不到了，而现在，龙御也并非完全没有机会将虚空幽龙刃救回来。

　　他，还手握着一个重磅炸弹，一旦用得好，还是有可能与那三头类神异族谈条件的！

　　“回去？”

　　听到龙御的话，红莺和马千凝各自愣了一愣，都觉得龙御是在说笑话，现在回去，岂不是死路一条吗？

　　时空甬道都要彻底消失了，龙御怎么可能还回得去？现在再进入其中可真的是死路一条了！

　　“别冲动！小虚拼了自己性命才将我们救出来，你怎么能再自己回去送死？”

　　红莺有些急了，虽说龙御一直能够创造奇迹，但现在这样的情况下，无论如何她都想不出来龙御还能如何创造奇迹了！

　　“记住，你们回去之后，尽快跟妖族上级表明情况，然后让妖族类神过来支援，时空甬道刚刚消失之后，如果时间相差不是太长，类神强者出手的话还是有可能过来的吧……给我尽快请来支援，靠你们了！我现在先回去！”

　　龙御对红莺和马千凝说了一声，然后就准备要化身成为虚无！

　　无法接受虚空幽龙刃彻底消失的龙御，决定要前往即将消失的时空甬道中，再最后疯狂一把！

　　“我跟你一起去！”

　　马千凝突然出声，眼看着龙御去意已决，她不仅没有阻止了，反而说要跟龙御一起去，语气极为坚决：“没有我的力量传输，你一个人不可能在力量乱流中停留太久，所以让我跟你一起！”

　　马千凝要一起了，那么红莺只能留下来了，因为必须要有个人告诉妖族上层关于时空甬道中的情况，然后去帮龙御请求妖族类神的支援。

　　这是龙御唯一的生存可能！

　　红莺纵然不情愿，但一眨眼龙御就带着马千凝直接化身成为了虚无，趁着那几个军团长不注意，直接冲了出去。

　　时空甬道的入口，虽然在缓缓缩小，但还未彻底消失，现在过去的话，还是没有问题的，但这个时候还有谁会进入到时空甬道中？

　　明眼人都看出来时空甬道快要消失了，现在进去，纯粹找死而已！

　　甚至于，本来靠近那时空甬道入口处的一些战场军团妖族强者，此时此刻都在纷纷往后退，因为他们也没见到过时空甬道，不知道时空甬道入口消失的时候是不是会波及到附近，产生一些危险。

　　所有人都在后退，而龙御却在向前进，他带上了马千凝，在他内心世界中不断给他传输力量，然后迅速接近了时空甬道的入口处！

　　“他想干什么！”

　　那几名战场军团的团长和副将，立刻就发现了龙御的动作，一个个惊怒莫名，这种时候那小子竟然还敢乱来？

　　这不纯粹是捣乱了吗？

　　本来他们还有点相信龙御三人所说的话了，但现在看到龙御奇怪的举动，一下子变成了极为可疑的举动。

　　可惜，这个地方距离时空甬道的入口并不远，外头的绝对冰封法阵也早已被破除了，龙御前往时空甬道，没有一丁点的阻碍！

　　加上他化身虚无，那些团长副将寻找他也花费了一两个呼吸的时间，等找到他再想行动已经来不及了。

　　龙御的最后疯狂，终于打响了！

　　他化身虚无，直接闯进了时空甬道的入口当中，就在他刚刚闯进去之后的一眨眼，整个时空甬道的入口彻底消失无踪，整个虚空当中，再也没有一丝一毫关于时空甬道的气息。

　　伴随着时空甬道入口的消失，龙御和马千凝彻底的失踪了！

　　只留下一个红莺，现在根本不敢浪费时间了，她虽然不知道龙御有什么凭借竟然敢再次回去，但既然龙御说了，她当然要按照龙御所说的去做了。

　　“快把这边的情况报告给上级，我现在是唯一一个从时空甬道中出来的人，而且还是血妖族的公主，无论如何，我有见到上级的权利！”

　　红莺立刻就对那几名团长副将说道。


第1248章 重回险境

　　红莺说这话的时候心里是非常焦急的。

　　她对龙御可以说是特别了解的人了，但她却也只知道龙御最强的杀手锏就是九幽狱碑了，如果有九幽狱碑在，那传说中来自神灵的东西，说不定还真有可能克制一下类神。

　　但关键是，九幽狱碑现在并不在龙御身上啊！

　　那么，龙御凭什么说他还有可能从类神手中救回虚空幽龙刃来？这根本就是不可能的事情！

　　等等。

　　红莺突然想到，之前和龙御闲聊的时候，似乎龙御说到过他拥有的一些东西，其中似乎就有一些极为特殊的存在。

　　“圣物……异族圣物！这小子，难道是想要用异族圣物去跟那异族类神谈判去？疯了，简直是疯了啊！”

　　红莺想到了这里，整个人都被龙御给气疯了，这小子，竟然想要凭自己六星帝君的修为去跟类神异族谈判！

　　对方不把他直接弄死才怪呢！

　　但除了这一点，除了异族圣物之外，红莺实在是想不到龙御有一丁点的可能，去跟那三头异族类神周旋了。

　　“不管怎样，还是得先把这边事情报告上去，引起妖族这边的重视，必须要让妖族这边的类神出手！”

　　红莺做出了决定。

　　而听了她刚刚那番话，那些个军团长和副将全都冷哼了一声出来：“见上级，你当然有权利，希望你见到了我们战场军团统帅，能编一个好一点的故事出来吧。”

　　很显然这些人并不相信龙御和红莺等人所说的话，所以对他们态度一直都不好，特别是在见到龙御竟然带着马千凝发疯似的冲回了正在消失的时空甬道中，更是觉得他们行为透着古怪，恐怕其中很有鬼啊！

　　红莺却也懒得跟这群人多说了，反正这群人也接触不到类神层次的强者，跟他们说完全是浪费口水。

　　反正对方肯定会带她回去战巡堡垒中，现在妖族战场军团这边，好多统帅都已经到了战巡堡垒中，共同商议针对那时空甬道的对策。

　　红莺现在所想的，便是尽快见到那些统帅，然后说明情况，让那些统帅将类神异族出现的消息传达给妖族的类神存在。

　　这，是救出龙御的唯一机会！

　　无论如何，红莺都要尝试一下，虽然平时妖族类神肯定不会出现，但如果能够证实异族类神真的出现的话，那么妖族类神也不可能无动于衷。

　　很快，战场军团那些军团长和副将，便将红莺押送起来，朝着战巡堡垒方向前进，只留下一批主宰秘境的战场军团战士，在这附近巡逻，毕竟时空甬道的入口刚刚消失掉，说不定还会有什么变化，有人守在这里才能第一时间得到消息，从而做出相应对策。

　　红莺跟随他们，很快就回到了战巡堡垒之中。

　　“时空甬道已经消失，比原来估算的还要早两个时辰，具体原因不明！”

　　回到战巡堡垒之后，押送红莺的战场军团团长便对上级报告了上去：“在时空甬道的入口消失之前，有三人从时空甬道中出来，不过其中两个后来回到了时空甬道中……剩下一个，自称是血妖一族的公主，现在我们将她带回来了！”

　　红莺听到他这么报告也没多说什么，她懒得跟这些家伙理论。

　　反正很快，她就可以见到在战巡堡垒中的几位统帅，作为统帅，自然是对类神异族多一些了解的，如果这些统帅都不相信红莺所说的话，那红莺也真是没办法了。

　　还好的是，红莺见到过那三头类神异族，知道那三头类神异族的模样，所以如果对方也知道有这么三头类神异族的话，就很容易对上号了。

　　……

　　就在红莺被带回战巡堡垒的时候，此时此刻的龙御，却已经带着马千凝重新回到了时空甬道中。

　　或许现在不应该再说是时空甬道了，而应该是一片太初五行力量风暴的混乱之地！

　　当时空甬道的入口消失，整条时空甬道都已经消失不见，龙御回来之后，第一时间化身成为虚无，然后依靠马千凝给他不断传输力量，在这片混乱的力量风暴中坚持了下来。

　　他发现，四周围太初五行的力量已经彻底爆发，充斥着整个空间，原本的时空甬道早已消失不见，同时原本在时空甬道中的所有生灵，现在也全都灰飞烟灭了。

　　由于龙御进来的还算及时，他见到不少肉身强大的妖族大主宰，死后还没有立刻被湮灭，而是在被太初五行的力量缓缓侵蚀。

　　所有妖族强者的肉身，甚至包括他们的所有小世界印记，以及他们所拥有的所有战兵，乃至于太初神品，全都在这样的太初五行力量漩涡中灭亡！

　　不是说他们实力还不如龙御，关键是这些妖族强者本来就被那三头类神异族所镇压住，本身力量根本没办法动用，导致只能眼睁睁的看着自己被太初五行力量风暴所吞没。

　　所有来到时空甬道中的妖族四大主宰军团，竟然全军覆没，数万名主宰秘境，数千名大主宰层次的妖修，彻底灰飞烟灭！

　　这对于整个妖族来说，绝对可以说得上是千年不遇的极大损失！

　　不过面对这样的情况，龙御也没有任何办法，他阻止不了那三头类神异族，甚至他连自己的性命都保证不了，只有虚空幽龙刃牺牲自己，才能将他送出时空甬道。

　　然而现在，他又回来了，回到了这片太初五行的力量漩涡当中，见到了冰神族也好，妖族也好，凡是没能够逃脱的全都在太初五行力量漩涡中灰飞烟灭。

　　有些冰神族的大主宰强者，都被类神异族所收入到了它们的小世界中，但原本时空甬道中可是有数万头冰神族，不可能全部都收进去。

　　最终，凡是没有踏入大主宰境界的冰神族，总共三四万头寻常主宰秘境冰神族，全都死在了这里，相当于是给妖族四大主宰军团殉葬。

　　而那三头类神主宰，在龙御重新归来的时候，竟然并未想要离开这里，反而正在联手施为，似乎是想要凝聚力量，再次开辟出一条时空甬道的样子。

　　或者不是时空甬道了，而只是一条寻常通道，可以让它们三个从这片太初五行力量的混乱漩涡中离开，至于目的地，龙御就不知道了。

　　对方花费大力气制定了这个计划，不可能就这样被龙御破坏，时空甬道因为太初熔炉被引爆而提前消失，这一点出乎了它们的预料！

　　所以，对方很可能是在创造出口，继续前往到妖族疆域中，现在时空甬道虽然消失，但才消失没多久，时空障壁还没有那么加固。

　　三头类神异族联手，还是很有可能打开时空障壁，重新踏上妖族疆域附近的。

　　龙御有理由相信，这三头类神异族的小世界，绝对是极为广阔的，在其中肯定有许多异族强者蛰伏，只等到了妖族疆域，到了那三条外域星河中，便会放出这些异族强者来战斗，侵略整个外域星河！

　　当龙御重新回到这片力量乱流中，一下子就被那三头类神异族发现了。

　　一头银色的六棱冰晶冰神族，一头九棱冰晶冰神族，还有一头白色刺球荒神族，三头实力恐怖的类神异族，齐刷刷注意到了龙御的出现！

　　这，让那三头类神异族全都愣了一愣，它们显然没有想到，已经逃出去的龙御竟然会选择再次回来，难道这就是说的人族与战兵之间美好的感情？

　　“杀了他？”

　　白色刺球荒神族类神的神念传开，毫不顾忌的传入到了龙御脑海中，它这是在跟那两头冰神族类神交流呢。

　　“当然。”

　　两头冰神族类神根本没把龙御放在眼里，只不过它们一看到人族就窝火，哪怕是龙御只是个蝼蚁，那也是碍眼的蝼蚁，不解决掉怎么能行？

　　纵然龙御化身虚无，但顶都只能屏蔽掉五段大主宰以下的人感知，面对类神，他根本就是无所遁形！

　　“感觉到了！”

　　这个时候，龙御紧紧一咬牙，他在进入到这片力量乱流漩涡之后，总算是感觉到了虚空幽龙刃的存在，恢复了和小虚之间的神念相通！

　　他感觉到，虚空幽龙刃现在就在其中一头冰神族类神的小世界中，虽然气息微弱，但却确确实实仍然存在着，暂时没有被毁掉，而且小虚的灵识也仍然存在着，也就表明虚空幽龙刃整个还是完好的！

　　看来对方是想要拿虚空幽龙刃回去重铸成另外的战兵了，所以暂时才没有将其破坏，而感受到这一点的龙御终于放心了。

　　他还真怕虚空幽龙刃已经被对方毁坏了，那么他现在回来就是自投罗网完全没意义的事情了。

　　好在，虚空幽龙刃还在！

　　既然如此，龙御就有信心将其取回来了，当然，前提条件是要将这三头类神异族镇住，然后他才有跟对方谈条件的资格。

　　与异族交流，龙御并不是第一次了，之前就依靠虚空幽龙刃的灵识小虚，与骨族遗族交流过，要是没了小虚，龙御以后恐怕还真没办法和那群骨族遗族的人交流呢……

　　但，与类神层次的异族交流，不要说龙御了，这可是连那些人族妖族的七段大主宰都不可能做到的事情！


第1249章 圣物交易

　　之所以无法做到，是因为相比起类神异族来说，龙御这种层次的人族妖族修炼者，完全就是蝼蚁一般的存在，甚至连蝼蚁都比不上。

　　人类会和一只蝼蚁去交流，去尝试想要跟一只蝼蚁沟通吗？

　　根本不可能！

　　所以，这三头类神异族虽然惊讶于龙御竟然又回来了，但却只当是他脑子有病，并没有任何在意之处，直接就打算将他干掉再说。

　　不过就在这个时候，龙御终于取出了他敢于回来的最大倚仗！

　　一枚深紫色的六棱晶体，从龙御手中出现，顿时吸引住了那两头冰神族类神的注意力，让那两头类神存在整个都缩了一下。

　　原因无他，龙御拿出来的这枚深紫色的六棱晶体，根本就是冰神族的圣物啊！

　　无论是冰神族还是荒神族还是火神族，这些都被统称为“外神族”，都是从一个叫做“起源神迹”的地方诞生出来的，这些外神族各自都有各自的圣物，代表着他们种族起源，对他们来说无比重要，但却在不知多久以前，全部都被九幽龙帝给夺走了，并且藏在了九幽界当中。

　　可以说，这些外神族圣物，对于这些外神族来说相当于是失踪多年的至宝，而且是超级至宝，其价值甚至超过了一头类神异族的性命！

　　要是让这些外神族，让一头类神牺牲换取到自己种族的圣物的话，它们绝对会同意的，而且毫不犹豫的去做，可见这些圣物对那六个外神族究竟有多大的吸引力了。

　　现在，龙御面临艰难境地，竟然将冰神族的圣物给取了出来，并且将其暴露在了太初五行力量漩涡风暴当中！

　　这让那两头冰神族类神整个都惊呆了。

　　然而紧接着，那两头冰神族类神却是立刻反应过来，虽然是它们冰神族失踪已久的传世之宝出现，也没有让它们失神太长时间，而是一眨眼便想要将龙那冰神族圣物夺走。

　　可惜的是，它们终究还是愣了一愣，就在这愣了一愣的时候，立刻就出事了。

　　龙御将那冰神族圣物一取出来，直接就将其朝着另外一边，那头荒神族类神的方向扔了过去！

　　荒神族类神见状，顿时心中一喜，想也不想便直接出手，白色刺球模样的身躯一个闪身，便已经将那冰神族的圣物抓取到了手中。

　　荒神族，得到了冰神族的圣物！

　　而这，正是龙御所想要看到的局面，因为龙御之前就听说了，那六个外神族之间并不是没有竞争的，而是竞争相当激烈的，而且从前也没有联手过。

　　如果不是这次联手想要攻破妖族的三条外域星河，那么也绝对看不到冰神族和荒神族的类神存在走在一起。

　　所以，龙御断定眼前这两头冰神族类神，和那头荒神族类神，也绝对不是那么齐心的！

　　而圣物，哪怕不是本族的圣物，得到了之后都是价值极高的，例如现在，荒神族类神得到了冰神族圣物，事后便可以跟冰神族去谈判，获得很多东西！

　　冰神族，必定对本族圣物视若至宝，荒神族得到的话，将会在与冰神族交流的过程中占据很大优势，特别是现在双方联手进攻妖族，正是要分配战利品的时候……

　　龙御的推测，并没有错！

　　当那头荒神族类神得到了冰神族的圣物之后，根本不可能将那圣物归还给冰神族，而是立刻转身就跑！

　　简直是笑话，别说现在联手进攻妖族的行动遭到了意外，就算是一切顺利，攻打下了那三条属于妖族的外域星河，荒神族所能够得到的好处都是有限的。

　　现在，那头荒神族类神得到了龙御扔出来的冰神族圣物，根本懒得再参加这次行动了，直接就想带着这圣物离开此处！

　　只是，那两头冰神族类神岂会让它就这样逃跑？

　　其中那头九棱冰晶类神，直接便追了上去，恐怖力量气势袭卷开去，甚至将四周围的太初五行力量漩涡都逼退开了一大段距离！

　　而另一头银色的冰神族类神，则是没有追上去，因为这个时候，龙御刚好和虚空幽龙刃心念相通，让虚空幽龙刃传达了一个意念给那头银色的冰神族类神。

　　“除了你们冰神族的圣物之外，我还知道荒神族圣物的下落！”

　　龙御丝毫没有掩饰自己所拥有的，而是直接摊牌出来，说出自己也拥有荒神族的圣物！

　　由于他之前刚刚扔出了冰神族的圣物，所以这句话的可信度，对那头银色类神来说是极高的。

　　本来，那银色类神还想将龙御直接干掉，但接收到虚空幽龙刃这一番神念过后，却是思量了一下，并未对龙御动手。

　　因为它还是很清楚的，虽然它拥有彻底压制住龙御的能力，但实际上，在这片太初五行力量漩涡中，它本身也是压力很大，哪怕只是伸手拍死一只蝼蚁，也是需要那么一点点的短暂时间。

　　也就是那一点点短暂时间，让龙御觉察到它意图之后，便能直接选择自爆！

　　龙御没有说他身上还有荒神族圣物，只是说，他知道荒神族圣物的下落，这是留了个心眼，也就是说，荒神族圣物并不在他身上！

　　这倒是没有骗对方，因为龙御在进来之前，已经将除了冰神族圣物之外的五件圣物，全都交给了红莺，让她进行保存。

　　“把我的战兵还给我，然后给我打开一条通往妖族的时空通道，我就告诉你，荒神族圣物的线索。”

　　龙御极为冷静，见那冰神族类神并未立刻动手，知道双方已经有了谈判的可能。

　　这个过程中，马千凝不停的将力量传输给龙御，让龙御能够化身虚无不断在太初五行力量漩涡中撑下去。

　　现在龙御敢肯定，眼前这头冰神族类神，在没有得到荒神族圣物的情况下，肯定是不会对他动手了。

　　那么接下去就该提出一个对方能够接受的条件，让对方放自己离开了。

　　龙御继续依靠虚空幽龙刃传出神念，与那冰神族类神交流道：“让我拿回我的战兵，你送我离开，我告诉你荒神族圣物的线索，这个交易很公平。你得到线索，便可以进行推演，如果不正确，想要追上来杀死我，也是轻而易举的事情，更何况，放走我，对你来说根本没有任何损失！”

　　听了龙御传达出来的这些神念，那头银色的冰神族类神似乎在思索了起来。

　　对于类神层次的存在，龙御这级别的确只是蝼蚁，对方吐口口水都能弄死他，但现在龙御却知道荒神族圣物的下落，这便是能够牵制住对方的地方了。

　　这就是龙御最后的手段！

　　如果只是其他东西，哪怕是太初神品之类的，也根本不可能让类神层次的存在动容，更不要说牵制对方了。

　　但圣物，却是这些外神族寻找了千万年都没有找到的，并且还是对这些外神族极为重要的东西！

　　“你难道不怕，得到你说出的线索之后，本尊立刻将你杀死，不论真假？”

　　等了一会儿，那冰神族类神终于朝着龙御传达出了神念，似乎是对龙御还挺有兴趣的样子。

　　“我肯定会在离开了这片空间之后，才会说出线索，你要出来杀死我，虽然轻而易举，但肯定也会有些麻烦，甚至一不小心被妖族强者围攻拖住。”

　　龙御哈哈一笑，继续让虚空幽龙刃传出神念：“现在就你一个的情况下，被拖住的后果，相信你也清楚，你不会冒这个险来杀我这个无关紧要的小人物，除非我骗了你。”

　　“你很不错。”

　　那冰神族类神的银色六棱冰晶躯体泛起一阵亮色：“成交，你的战兵拿去。”

　　蓝色的虚空幽龙刃，顿时从虚空中出现，飞向了龙御，让龙御愈加清晰的感受到了小虚的存在，终于松了口气。

　　紧接着，龙御便进入到了虚空幽龙刃的内部空间中，不需要再化身虚无便可以长久存在于这片太初五行力量漩涡当中。

　　马千凝也松了口气，不过却别提她内心有多震惊了。

　　她可不知道龙御和冰神族类神之间的交流，甚至于她在龙御内心世界中，完全不知道龙御做了些什么，但这时候，龙御直接带着她回到了虚空幽龙刃的内部空间，让她直接被吓了一大跳。

　　“怎么回事？”

　　马千凝忍不住问道。

　　“我和那头冰神族类神做了个交易。”

　　龙御简单地说道，现在他还不敢肯定，这冰神族类神是真的答应了他的条件，他必须时刻警惕，因为一不小心对方恐怕就会用精神控制类似的手段，来逼迫龙御说出荒神族圣物的线索！

　　龙御虽然修炼了净世之体武道秘法，但想要抵挡住类神境界强者的精神控制，根本不可能，而且龙御也不确定，这类神冰神族是否会有比较邪门的手段。

　　所以，他时刻都处在自爆的边缘，全身力量都充斥在丹田当中，一旦那冰神族类神有什么异动，他立刻就选择自爆！

　　这样子，大多是用来做给冰神族类神看的，让它知道，现在龙御可是动不得的，除非它不想知道荒神族圣物在哪里了！


第1250章 通知类神

　　对于龙御眼前这头银色的冰神族类神来说，荒神族圣物乃是必须要弄到手的东西，要知道它们冰神族的圣物，刚刚可是被荒神族那类神给抢了去。

　　虽然它很想跟朋友配合，将其抢回来，但它还是很信任自己的朋友，即便是单打独斗，也不会被那荒神族类神给干掉了，应该是能够抢回冰神族圣物的，只不过需要一些时间罢了。

　　所以，这头银色类神就只需要搞定龙御就行了，它需要从龙御口中打听出有关荒神族圣物的消息，如果成功，那它们这次直接得到两族圣物，赚得可就大了！

　　如果不是在这片太初五行的力量漩涡中，那类神直接就可以将龙御震慑住，然后采用一些手段强行得到消息。

　　但是，现在这情况下，它动作会被周围的太初五行力量所牵制，从而让龙御察觉到，让他有时间可以自爆……这对它来说，实在是太关键了，太致命了，让它堂堂类神层次的存在，现在只能跟区区一个六星帝君的人族小子做交易。

　　不过，这银色类神却也没有办法。

　　当和龙御说定了之后，它就开始凝聚全身上下之力，准备从这片力量漩涡中破开一个缺口。

　　光凭它自身的力量，都做不到开辟出时空屏障的缺口来，但是它却能够借用四周围太初五行力量漩涡，借力打力，颇有种龙御以前世界太极的味道。

　　那头银色冰神族类神，没有任何犹豫，直接就开始打开通道，按照龙御所说的那样要送他离开这里。

　　龙御在虚空幽龙刃的内部空间中，看起来很平静，但实际上却非常紧张，随时都有可能炸毛。

　　“小虚，有没有感觉到什么异常和不适的？”

　　龙御心念一动，对灵识小虚问道。

　　虚空幽龙刃刚刚被那头银色类神所囚禁，现在如此直截了当的还给了龙御，龙御怀疑，对方有可能在小虚身上动了什么手脚。

　　“暂时没有，不过我的直觉告诉我，那类神不可能这样放过我们，只要离开这里，我还是立刻将你送离我的身边，我怕我身上，真的被那类神动了什么手脚。”

　　小虚有些怕怕的样子，她倒不是怕自己出问题，因为如果不是龙御过来的话，现在她恐怕早就出问题了。

　　她只是害怕自己会危害到龙御，她当然知道现在龙御重新回来是为了找回自己，但她肯定不愿意因此而让龙御有所损伤的。

　　刚开始她感觉到龙御回来的时候，说实在的吓了一大跳，还好龙御用外神族圣物，打开了局面，得到了跟冰神族类神谈判的机会。

　　三头类神强者，想要打开这刚刚闭合的时空屏障的话，至少也需要两三炷香的时间，而现在只剩下一头银色的冰神族类神，纵然是借助了太初五行之力，也不可能立刻将时空屏障打破，至少得一两个时辰的时间才行。

　　这就是龙御争取到的时间！

　　他所想的，当然不会是就这样离开，并且将荒神族圣物的线索告诉对方，他心中真正想要做的，可是要将这三头类神异族一网打尽啊！

　　龙御自己是做不到这一点，但只要妖族的类神强者降临，想要达成这一点想必还是有可能的，至少，龙御不能让两件圣物落到异族手中。

　　哪怕是暴露出来之后，交给妖族保管，也比落到异族手中要好得多。

　　现在龙御心中有着无比的紧迫感，一切的一切，就得看红莺那边进行的怎么样了，只不过，他的这点想法，怎么可能逃得过那类神冰神族的发现？

　　那头银色的冰神族类神，自然是知道，龙御他们三个人逃离，现在却只有龙御和马千凝两个回来……还有一个去了哪儿？

　　不问可知，肯定是搬救兵去了！

　　只是，在来到这里之前，冰神族和荒神族共同进行了一次推演，知道妖族这边类神现在的状态！

　　三条外域星河中，总共镇守着三头妖族类神，但现在这个时候，其中一名类神妖族并不在外域星河中，而是恰好离开了。

　　正因为如此，它们才选择在这个时候进攻妖族！

　　就算那两个妖族类神降临，也不可能抵挡住它们三头外神族类神的脚步，它们只需要分出两个来抵挡对方，然后还有一名类神，只需要冲入三条外域星河中搞破坏，将没有任何人能够抵挡得住！

　　诚然，现在那头荒神族类神已经得了好处想要撤走，但冰神族这边，岂会只有这么点准备？

　　无论是龙御还是这头银色的冰神族类神，内心都是在进行着博弈，但很显然，银色类神成功的把握要比龙御大得多！

　　……

　　战巡堡垒当中。

　　红莺已经把时空甬道中所发生的事情，完完整整的告诉了在战巡堡垒中的好几位妖族统帅，其中有一名副统帅，正是血妖一族之人，可以说是看着红莺长大的。

　　“我相信公主殿下所说的，她没有任何理由说谎，既然如此，我们还是赶快行动起来吧，把这边的事情，通知类神大人们知道。”

　　那血妖族的六段大主宰强者，对其中一名七段大主宰的妖族统帅说道，他是对方的副将，对方平常时候对他很是信任的。

　　“血妖一族，戎马征程，自是可信，只是三头类神同时出现，还是冰神族和荒神族联手，这未免有些不可思议，老朽在位数百年，从未听说过有外神族之间联手的。”

　　有一名七段大主宰修为的统帅淡淡地说道，虽然开头表示他信任血妖族，但后来的话却明确表明了，他并不信任红莺所说的话。

　　“我可以描述那三头类神异族的模样。”

　　红莺淡淡地说道，她本来是想看看这些妖族统帅一个个都怎么样的，现在却让她失望，很显然，总共五名七段大主宰的妖族统帅，其中有三个明确不相信她。

　　这简直就是智商有问题，红莺欺骗他们有任何好处吗？

　　根本没有！

　　或许，是因为他们决策失误，导致妖族四大主宰军团葬送在了时空甬道中，所以他们不想面对现实。

　　如果红莺所说的是真的事实，那么他们这些统帅，显然是要对这次事件负责任的，因为出现时空甬道这么大的事情，他们竟然没有直接上报给妖族类神！

　　当然，在场的五名妖族统帅并不全都是蠢货，终究还是有一名统帅开口道：“把你看到的异族类神描述一下，然后以最快的速度，把这个消息传给类神大人们知道。”

　　红莺立刻开始描述，两头冰神族异族，一头银色，一头是九棱冰晶形状，都是非常特殊的冰神族了很好分辨，还有一头荒神族也很有特点，乃是白色的刺球，要知道寻常荒神族都是褐色或者灰色的。

　　三头类神异族，形态各自不一，如果不是真正见到过的话，不可能知道的这么清楚的，毕竟异族类神，有几个人见到过？

　　自古以来，能够见到异族类神的寻常修炼者，都根本没可能活命！

　　现在红莺自己也说了，只是因为类神异族出现的地点是在时空甬道中，才给了她和龙御三人逃脱的机会，而现在，龙御已经回去时空甬道中拖延时间，只希望妖族类神能够最快速度知道这件事情！

　　随着红莺描述那三头类神异族的样子完毕，立刻就有专门的信使出发，要将这消息传达给妖族类神知道。

　　与妖族类神的联络，是只有专门人员才做得到的，要不然谁都想要见到类神大人，类神们岂不是会烦死？

　　“现在时空甬道已经消失，这种事情何必传达给类神大人们知道？”

　　有统帅表示不爽：“同时出现三头类神异族，而且还是来自两个不同的种族，这想想也知道不可能，从古至今哪里有过这样的情况？”

　　“别废话了，再耽误下去，或许真会出大事，现在已经损失了四个主宰军团，你们难道还想损失更多吗？”

　　另一名统帅冷哼道：“一开始就说了，这件事情最好报告给类神大人知道，现在好了，四个主宰军团，一下子覆灭，这损失对我们妖族来说几乎是致命的！”

　　在场的五名统帅，直接就开始吵了起来，看得出来，这五人之间的矛盾一直都有，而且恐怕一直都没有停歇过，每件事情都会分成不同的派系，有不同的意见……

　　红莺看在眼里，暗自摇了摇头。

　　纵然是妖族的战场军团，现在也是过得太安逸了些，没有了什么紧迫感啊，主要是很久都没有什么太大的危及到妖族根本的战役发生，让这些统帅都有些把重心倾向于争权上了。

　　还好的是，不是所有统帅都是如此。

　　七段大主宰，乃是任何一个种族中的中流砥柱了，每一个七段大主宰都是极其重要的存在，能够成为妖族战场军团的统帅，肯定是有其过人之处，而且在对抗异族方面有着绝对的信念。

　　只是现在这五名统帅，是在如何对抗异族的方面有了争端，从而影响到了整个决策，这种情况，倒不能说是腐败内斗了，只能说是应急措施做得不够。

　　要是时空甬道一发现立刻就通告给类神强者知道，也肯定不会搞到现在这个地步了。


第1251章 黑色口水

　　距离，哪怕是对于类神层次的强者来说，都是个非常可怕的词语。

　　因为，这个世界实在是太过于广阔了，哪怕光是妖族疆域内，一名类神想要从这头穿梭到那头，所需要的时间也是用“天”来算的。

　　哪怕是从第三外域星河，想要赶到时空甬道所在的附近，也需要一两个时辰的时间，这是必须要的。

　　好在信息传递比他们行动的速度要快得多，运用一些特殊的法阵，便可以达成信息远距离信息传递的效果，很快，红莺这边所说的这些话，就原封不动的传达到了远在外域星河中央坐镇的妖族类神耳中！

　　可惜的是，第一外域星河的类神强者，刚好这段时间离开了，所以只有第二外域星河和第三外域星河的两名妖族类神得到了这个消息。

　　三头类神异族同时出现，两头冰神族类神，一头荒神族类神，其模样还清清楚楚，直接就震惊了这两名妖族类神！

　　毫无疑问，他们对这次出现的三头异族类神还是熟悉的，至少是听说过的，要知道哪怕是冰神族和荒神族中，整个种族的类神数量，比起妖族也是多不了多少个的。

　　得到了消息之后，两名妖族类神立刻出发，但想要赶到现场，还是需要至少一个时辰的时间。

　　……

　　那一片太初五行力量漩涡当中，龙御仍然在跟那头银色冰神族类神对峙。

　　能来得及吗？

　　龙御并不知道，他倒是可以肯定，红莺肯定能够将消息传达给妖族类神，但妖族类神赶过来也需要时间。

　　现在需要比拼的，就是妖族类神赶来这里的速度，还有银色类神破开时空障壁的速度了，如果前者先赶到，那么不用说，龙御赌赢了。

　　但如果银色冰神族类神先击破了时空障壁，那么倒霉的毫无疑问就是龙御了。

　　现在的龙御，真正的到了没有办法的地步，面对类神，他能够做到现在这样已经是最好了，本来返回来救出虚空幽龙刃也是他想要拼上一拼，根本没有多大的把握。

　　现在这个局面，已经是龙御所能够争取到的最好的局面了。

　　修为，实力，龙御都差了太多，试想如果现在龙御拥有类神的实力，情况怎么可能会是现在这个样子？

　　若是他如同当年九幽龙帝那般，能够单枪匹马直接到外神族中心去把圣物抢出来，那现在可就什么难题都没有了……

　　当然，这也就是想想罢了，龙御也不可能一步登天，成为九幽龙帝那样的人物，毕竟那可是类神层次，还是类神中的强者。

　　现在的龙御，还是只有六星帝君，他再怎么天赋异禀，还是只能一步步慢慢往上提升。

　　时间，一点一滴过去。

　　半个时辰。

　　一个时辰……

　　那头银色冰神族类神，依旧在不断想要打开时空障壁，但显然，它还需要一段时间才能够击破时空障壁，让龙御能够离开这里。

　　当然，它现在打开时空障壁，也是为了接下去行动做打算，想要入侵妖族疆域的念头，它并没有放弃，反而变得更加强烈了几分。

　　因为它可以确定，既然龙御知道荒神族圣物的所在地点，那么荒神族圣物多半是在妖族疆域境内！

　　就算得到了荒神族圣物的线索，不攻入妖族疆域的话，怎么可能将其弄到手？

　　场中，太初五行的力量太过于狂躁，让龙御根本无法感受到，之前那荒神族类神和追过去的冰神族类神现在情况如何。

　　可能类神层次的存在，才能够在这样的环境中感知到其他人吧，反正龙御是根本没办法察觉到比较远的地方是否有人存在。

　　由于冰神族没有脸，那类神看起来只是块银色的六棱冰晶，也就没有表情，让龙御很难从它身上观察到什么有用的信息。

　　如果是人族或者妖族，龙御倒是可以通过察言观色，或许能够稍微看出点什么，但对方是冰神族，那就没办法了。

　　龙御始终保持着要自爆的状态，只要那银色类神一动，他就自爆，这可不是说说的，他是真做得出来这种事情，也只有这样，才能镇得住那头银色类神。

　　现在，距离刚开始一个时辰过去了，龙御和那头银色类神之间并未再次进行什么交流，因为没有必要了。

　　两个种族之间，没有友好，只有敌对，只要有可能的话对方绝对不会放过龙御，这一点龙御很清楚。

　　接下去就看运气了！

　　龙御艰难的等待着，一个时辰过去之后，结果差不多就要出来了，算算时间，妖族类神差不多也应该赶到了，要么就是这头银色的冰神族类神，肯定很快就能够打破时空障壁了。

　　如果不是之前存在过时空甬道，那么银色类神想要打破时空障壁，也是非常困难的事情，或者说根本不可能。

　　现在时空甬道刚消失不久，只是暂时被太初五行之力吞没，事实上仍然是连通着妖族和冰神族疆域内部，只是那时空障壁正在变得越来越厚罢了。

　　随着时间流逝，龙御心情越来越紧张，同样的，和他一起在虚空幽龙刃内部空间中的马千凝，一样是非常紧张。

　　她的武道境界比龙御还要高出许多，当然看得出来现在的情况是什么回事。

　　就在那头银色类神的六棱冰晶身躯跟前，数不尽的水系太初之力凝聚成为力量漩涡，不断冲击着看不见的时空障壁，那时空障壁的存在，也唯有类神层次的存在能够察觉到了。

　　一阵阵震颤不断传出，让四周围的太初五行之力风暴都不断退开去，时空障壁终于产生了好几道裂缝！

　　银色冰神族类神的惊人力量，还借用了四周围太初五行风暴的力量，共同轰击了一个时辰，才终于将那时空障壁轰出了些裂缝来。

　　紧接着的事情就好办了，仅仅几个呼吸时间过去，那些裂缝不断扩大，通往妖族的时空障壁再次被打破！

　　这一幕，让龙御心中一紧，知道关键时刻来了，如果现在这时空障壁之外并没有妖族类神的话，那他可以说是死定了！

　　而这时候，原本守在外头的不少战场军团妖修，也是发现了这边的异变，连忙一边让人去通知战场堡垒那边，一边紧张的守在了时空障壁的破碎出口处，却也不敢轻举妄动。

　　谁也不敢进来。

　　龙御却是没有任何犹豫，直接让小虚朝着时空障壁的破碎出口出飞去，很快就靠近了出口，但他却发现，这出口之外似乎并没有妖族类神的存在。

　　这个发现，让龙御心中“咯噔”一下，情况似乎开始变得不妙起来了……

　　“荒神族圣物的线索，现在该说出来了吧？”

　　银色冰神族类神的神念传入到了龙御脑海，其六棱冰晶身躯却是并未动弹，如果他真想对付龙御的话，根本不需要动弹身躯就可以将他杀死。

　　“先等我离开这里，这个时空障壁被打碎，可以持续至少一个时辰时间，我要确保你想追出来杀我的时候，需要付出一点代价才会将消息告诉你。”

　　龙御让虚空幽龙刃传出神念，然后越来越靠近那缺口，心情也是越来越紧张。

　　他现在可是在跟一头冰神族的类神在讲条件，谁知道对方会不会一个不爽直接出手灭了他？一切都是有可能的，而在这个时候，龙御能否存活下来，完全只看对方的心情了。

　　随着龙御越来越靠近那时空障壁的缺口，银色类神还是一动不动，而龙御则是继续保持着随时会自爆的样子，威胁着那头银色类神。

　　就在龙御刚好到达那时空障壁的缺口，虚空幽龙刃立刻化作一道蓝色流光，朝着外头飞了出去！

　　也就在这时候，两个庞然身影突然从虚空中闪现出来，直接就堵在了那时空障壁的缺口上，一头巨型黑虎，一头八爪翼龙，两头强横无匹的妖修，一降临便以气势将全场震惊。

　　类神！

　　妖族类神终于出现了！

　　“这赶到的太及时了吧？难道本来它们就在附近等着？”

　　龙御逃出生天，顿时激动的泪流满面，这两头妖族类神，显然是早就做好了准备，一出现直接朝着时空障壁那一头冲了过去，肯定是准备进去对付类神异族。

　　不过，现在的龙御还是没有完全到达安全地点！

　　因为，他并不知道那头银色的冰神族类神，是不是在虚空幽龙刃身上动了什么手脚，类神的手段，显然只有类神才能察觉得出来。

　　不过下一刻，他便见到那头巨型黑虎妖族类神，那墨色头颅突然转过来，朝着龙御看了一眼，竟然张口吐出了一口黑色的口水来。

　　这让龙御以及周围众多妖修全都有些莫名其妙，这算怎么回事？

　　“好不容易逃了出来，这妖族类神朝我吐口水是怎么回事？”

　　龙御百思不得其解！

　　不过马千凝却是立刻说道：“快让小虚上去，类神大人肯定是发现了小虚身上被动了手脚了，这是在帮忙呢！”

　　一听到这话，龙御想也不想，便将虚空幽龙刃朝着那黑色口水扔了出去。

　　之所以这样相信，乃是因为龙御怎么都想不出来，那妖族类神有什么理由对自己吐口水的！

　　唯一的解释，正是如马千凝说的这般了，所以这机会绝不能错过！


第1252章 巅峰博弈

　　虚空幽龙刃化作一道蓝色流光，一下子撞在了那巨型黑虎吐出来的黑色口水上，紧接着便见到从虚空幽龙刃表面上，果然浮现出一层银色水气！

　　这层银色水气，似乎是隐藏在虚空幽龙刃内部，但现在触碰到那黑色口水之后，直接就被其蒸发出来，在虚空中逐渐消失无踪。

　　这个场景让远处的龙御和马千凝终于松了口气，暗道幸运。

　　虚空幽龙刃，果然是被对方动了手脚，还好两名妖族类神及时赶到，并且其中那头巨型黑虎类神看出了虚空幽龙刃身上的不妥，出手相助。

　　虽说只是吐了口口水这么简单，但却是帮了龙御一个大忙！

　　这便是类神层次的强者，与寻常修炼者之间有着天壤之别，这样的强者，在整个妖族疆域都是只有七名！

　　随便吐一口口水，就能够解决寻常修炼者无论如何都解决不了的问题了……

　　身上银色水气蒸发掉之后，虚空幽龙刃便从虚空中穿梭回来，回到了龙御身旁：“我感觉没什么问题了，只是那口水好脏呀，赶紧给我洗一洗！”

　　听到小虚这样的话，龙御顿时笑喷了，这家伙，竟然还纠结那口水太脏，要是让那巨型黑虎类神听到了，不知道会不会气得吐血？

　　不过不管怎样，现在妖族类神降临，龙御的危机算是解除了。

　　他，不需要再在类神异族面前担惊受怕，也不需要承受失去虚空幽龙刃的痛苦，现在的他，唯一在意的也就是这场战斗最后会如何了。

　　而这个时候，龙御已经什么都做不了了，甚至连看都看不了，类神层次的战斗，他根本不可能靠近。

　　他现在唯一可以做的，就是等待消息结果了！

　　……

　　时空障壁的破碎出口之内，巨型黑虎类神，还有八爪翼龙类神，分别闯入了其中，一前一后将那头银色冰神族类神拦住了。

　　那银色冰神族类神，早料到会有妖族类神过来，却没想到对方来得这么快。

　　“你们得到的消息，肯定是我这边有三名类神吧？啧啧，倒是没想到，你们两个老家伙竟然敢来，就不怕死在这里？”

　　银色冰神族类神，神念传出，颇为戏谑的样子。

　　它之所以跟龙御做交易，就是因为它以为，妖族这边现在只有两头类神，听到它们有三头类神的情况下，不可能敢直接过来，恐怕会犹豫一阵子，或者等待其他妖族类神一起。

　　但却没想到，巨型黑虎和八爪翼龙两头妖族类神直接就过来了！

　　“是有三名类神吧，不过现在却只有你一个，打起来死的是你才对。”

　　巨型黑虎的神念传出，毫无胆怯之意，气势散放，竟将身侧那些太初五行的力量风暴都震开了去！

　　这头巨型黑虎其实也很奇怪的。

　　他得到的消息，的确是有三头异族类神在这里，他也没想太多就过来了，就算是以二敌三，也不会立刻就输的。

　　却没想到，来了只看见一个，还有九棱冰晶和荒神族两头，竟然不见了？

　　还是说，是埋伏在其他地方？

　　“它们打起来了。”

　　八爪翼龙类神，沉声对那巨型黑虎类神说道。

　　事实上，这头八爪翼龙类神，名字叫做“龙翼”，而那头巨型黑虎类神，名字叫做“山崩”。

　　两头类神的真名，外头少有人知道，只知道有一黑虎神，有一头翼龙神，这是妖族疆域内普通人所知道的东西。

　　绝大多数妖族，根本就接触不到类神这个层面的。

　　听了类神龙翼的话，黑虎山崩仔细感知了一下，倒也感受到了不远处的战斗气息，顿时嘿嘿一笑：“龙翼，看来我的感知还是不如你。”

　　感觉到远处的战斗动静，龙翼和山崩都是内心欣喜，虽然不知道那两头类神为什么要打起来，但这毫无疑问是帮了他们一个大忙啊！

　　接下来，便是以二敌一的情景了，龙翼和山崩岂会害怕？

　　“山崩，龙翼，你们还不退走？”

　　那银色冰神族类神神念传出：“今日之事，我们可以当没有发生过，你们退走，将那时空障壁填补好，我们不会再进攻你们妖族！”

　　“做梦，你当我们傻吗？”

　　山崩哈哈大笑，气势恢宏：“那两个家伙既然打起来了，肯定是你们之间有了什么矛盾……既然如此，我们何不趁机将你干掉？”

　　“干掉我，你们有这个实力？”

　　银色冰神族类神却是不慌不忙，淡淡传出神念：“你当真以为，我们冰神族今日只有我们两个来到吗？”

　　这句话，毫无疑问是在表明它们冰神族也是有后援的，毕竟这条时空甬道本来就连通着妖族和冰神族疆域内部！

　　从冰神族疆域内部，调一两名类神强者过来再轻松不过了。

　　不过，龙翼和山崩却对此无动于衷，各自啧啧了两声，也不多说，直接就开始对那银色冰神族类神动起手来！

　　事实上，他们两名类神，早就猜到对方人多，但是对此也是早有准备。

　　为什么第一外域星河的类神强者不在？

　　这当然是有原因的！

　　就在此时此刻，在遥远的冰神族疆域中，一头妖族类神突然出现，在冰神族疆域中直接大开杀戒，无数冰神族被其灭杀，尸骨无存，无数修炼资源都被掠夺，冰神族根本没办法阻挡！

　　类神层次的妖族，闯入到了冰神族疆域，其所能造成的破坏绝对是无比惊人的，并且一下子就引起了冰神族高层的注意力。

　　原本还在冰神族疆域中，准备支援到这边时空甬道来的那头冰神族类神，顿时知道自己去不成了。

　　因为，人家妖族类神都打到家门口来了，它还怎么可能离开去时空甬道中帮忙？

　　不可能！

　　无论如何，都必须先保证自家疆域中的安全才行，不然他们整个冰神族都会遭受重创，综合实力大幅度下降！

　　所以，第一外域星河的那名妖族类神，并不是没事做离开了所要镇守的地方，而是故意兜了个圈子，跑到冰神族地盘上捣乱去了。

　　这样的情况下，消失的时空甬道中的银色冰神族类神，所期待的支援，根本不可能短时间内到来了，因为跟妖族一样，冰神族那边比较靠近外围的类神也总共只有三头。

　　其他类神，都在冰神族疆域内部，深处！

　　想要支援过来，可不是短时间的事情了。

　　这条时空甬道，为了防止出现意外，导致妖族类神跑到冰神族疆域深处，其在冰神族方面的出口，当然也不会太过深入，只是在类似于外域星河这样的地方开辟出来的而已。

　　“趁现在，直接下杀手！”

　　龙翼和山崩两名妖族类神，巅峰强者，围攻那头银色冰神族类神，丝毫没有手下留情，也没有进行任何试探，各种杀招层出不穷，直接就想要将对方干掉！

　　这样的情况，让那银色冰神族类神始料未及。

　　“过来帮我！”

　　它眼看着支撑不住，立刻呼救援助，远处的另一头九棱冰晶冰类神，立刻知道这边遇到了麻烦，但它却不可能放弃掉冰神族的圣物。

　　哪怕是损失一头类神，也必须要将圣物弄到手啊！

　　而现在，它跟那头白色刺球荒神族类神的战斗如火如荼，甚至已经将对方压制住，想要干掉对方，抢夺回冰神族的圣物，也已经可以预见。

　　这种时候，九棱冰晶类神，可不会回头过来帮银色类神！

　　巅峰的博弈，本来冰神族那边是策划方，能够稳稳获胜的，将各种有可能出现的状况都考虑了进去，无论如何都不会吃亏。

　　但现在，因为龙御将冰神族圣物取出来，导致出现了意外，形势发展急转直下！

　　龙翼和山崩发力，妖族类神的实力当然不比对方来得弱，直接将那银色类神彻底压制，毫无还手之力。

　　纵然是类神层次的强者，以一敌二的情况下也是没办法展现出它的神威了，让那银色类神只能不断往后退，朝着九棱冰晶类神所在处靠近过去。

　　“快点，我们三个联手，先将那两头妖族类神干掉！”

　　银色类神极为吃力的传出神念，招呼九棱冰晶类神和那头白色刺球荒神族类神：“至于圣物，我们可以事后再讨论如何分配，可不能让妖族渔翁得利了！”

　　它说的这番话很有道理，诚然，九棱冰晶类神和荒神族类神都很清楚这个道理，但关键问题是，现在的情况下，它们三头怎么可能联手起来？

　　现在，荒神族类神得到了冰神族圣物，心中所想的完全是赶紧离开这里。

　　一旦九棱冰晶类神离开去帮银色类神，荒神族类神第一时间就会想办法逃离，根本不可能和它们联手！

　　冰神族圣物的出现，打乱了冰神族的一切计划，甚至现在情况还在朝着更加糟糕的地步发展下去。

　　太初五行的力量风暴漩涡中，杀气弥漫，龙翼和山崩两名妖族类神，就是看准了现在的状况，所以一开始直接施展各种杀招，将那银色类神完全压制！


第1253章 选择奖励

　　没过多久，龙御回到了战巡堡垒。

　　就凭龙御这么点修为，留在时空甬道之外那片空间中当然是一点用都没有的，没必要在那边浪费时间，他现在想跟红莺见面，看看那边的情况如何。

　　当龙御回到战巡堡垒的时候，立刻就有人出现，将龙御和马千凝两人带着，朝着战巡堡垒中央而去。

　　作为仅有三名从时空甬道中活着出来的人，红莺和龙御、马千凝都受到了重视，所以龙御和马千凝现在一回来，立刻就引起了上层统帅注意。

　　很快，龙御就在战巡堡垒的五名统帅面前，跟红莺重新见面了。

　　这个地方，并不是在任务大厅，所以他没能够先见到雷汉、白域等人，还不知道任务大厅那边也已经闹得很激烈了。

　　“欢迎回来。”

　　红莺刚刚就听说龙御平安归来了，此时还想按捺住激动心情，只跟龙御打个招呼的，但终究还是没能够忍得住，直接跑过来将龙御抱在了怀里！

　　这种情景下，人家妹子可都是直接扑到男人怀里的，也就只有红莺，会将龙御反过来抱在怀里了……

　　不管怎么说，龙御能平安归来，对这边大多数人来说都是好事，而被红莺直接扑了过来抱住了，龙御也是颇为享受的一件事情。

　　没见到四周围其他那些妖族修炼者，一个个朝着龙御露出羡慕嫉妒恨的表情？

　　这红莺可是血妖一族的公主啊，何曾如此青睐过一个男子？

　　更何况这男子还是来自人族，一个区区六星帝君的小子！

　　当然，现在在场的可没有人敢对龙御有任何轻视了，因为所有人都已经知道了龙御在这次战役中所起到的作用。

　　不管怎么说，龙御引爆了太初熔炉，让时空甬道提前消失，这可以说是对妖族做出了极大贡献，不然的话现在恐怕那三头类神异族已经攻入到了妖族疆域之中，还会带来无穷无尽的冰神族和荒神族战士。

　　谁都明白，在那三头类神异族的小世界中，肯定有着战场军团的驻扎，只有这样它们才胆敢扬言来妖族疆域，攻下三条外域星河！

　　现在，妖族类神出现，龙翼和山崩两名巅峰强者，刚刚到来的时候已经证实了三头类神异族的存在。

　　毕竟红莺将那三头类神异族描述的一丝不差，加上来到这里之后，龙翼和山崩的确感受到了一丝类神异族的气息。

　　那是在时空甬道入口还未消失的时候，稍微透露出来的一点，寻常人根本感受不到，但同为类神层次的存在，龙翼和山崩却是一下子就感知到了。

　　确定了红莺消息属实之后，毫无疑问红莺他们三个就成了英雄。

　　他们三个固然是没办法将妖族的四个主宰军团救下来，但及时引爆太初熔炉，导致时空甬道提前消失，也是有很大功劳。

　　只是这次，妖族白白损失四大主宰军团，实在是亏大了。

　　好在现在妖族两位类神大人驾临，战斗还未到达最后关头，最终谁会亏谁会赢还说不一定呢。

　　至于现在类神之战的情况，场中没有任何人知道，关于异族圣物的出现，这些人也是根本不可能清楚的。

　　所以，在场的恐怕也就只有龙御一人，对类神之间的战斗有一些清晰的了解和推测了。

　　冰神族圣物在荒神族类神手中，就代表着那三头类神异族绝对不可能联起手来了，那么如果处理得当，龙翼和山崩两大强者联手，将对方重创也不是不可能！

　　“最好是能将那三头类神异族全都杀死，将圣物取回来，要不然的话，关于我知道圣物线索的消息肯定会传出去。”

　　龙御对此非常清楚。

　　要是那三头类神异族不死，他龙御今后可就不用安宁了，肯定一直会有类神层次的存在出现，不断推演他的存在，并且来找他的麻烦！

　　甚至于，这可能会引发一波外神族联合的狂潮，让那些外神族联合起来进攻妖族，这样的话，光凭妖族绝对是抵挡不住的。

　　这样的话，事情可就大发了，本来没什么能让外神族联合的，但圣物出现在龙御手中，却是给了对方这样一个机会……

　　最干脆的解决办法，就是将那三头类神异族干掉，那样的话，关于圣物的消息就不可能传出去。

　　毕竟现在，对方身处在那片太初五行力量风暴中，就连信息都是不可能传达出去的，除非能够击破时空障壁，但龙翼和山崩两名妖族类神，会给对方任何机会吗？

　　一个时辰之后，前线传来消息，就连妖族疆域这边的时空障壁缺口，都已经完全复原，这样一来，随着时间流逝，时空障壁将会越来越厚，光凭两名类神强者，想要打开时空障壁所需的时间大大增加。

　　三天，要是两名妖族类神不能在三天内解决对手的话，时空障壁将会还原到最初的模样，那样一来，想要打破时空障壁就不是那么轻松的事情了，至少需要两名类神连续半个月不断的轰击时空障壁才行。

　　这跟创造出时空甬道是一样的，如果是三名类神联手创造时空甬道，也至少得十天时间才能够打破时空障壁，创造出时空甬道的雏形。

　　当然，不是类神出手的话，也是有可能创造出时空甬道的，如果是十名七段大主宰持续轰击两三个月时间，也是能够击破虚空中的时空障壁，只不过，必须要有一名类神在内，要不然哪怕是七段大主宰，都是感知不到时空障壁的存在的。

　　简单地说，如果三天内，龙翼和山崩不出来，那么就至少还要等半个月才能知道这次战役的结果了。

　　现在众人所能做的事情，便只有等待，顺便可以把属于龙御和红莺的那份奖励给下达下来了。

　　这一次，龙御、红莺还有马千凝三人算是立了大功，战场军团方面当然也不会吝啬，各自给出了一些奖励选项，将其写在了三枚玉简当中，各自发给了三人，让他们挑选其中一项奖励。

　　龙御接过了从其中一个妖族统帅手中，传过来的那枚玉简，然后心神沉入其中，光是看了一眼就被其中的奖励给震惊了！

　　这次龙御立下大功，给龙御的选择总共有三个。

　　第一个选择，直接发放五百万的战场军团功勋！

　　哪怕是雷汉这样的妖族强者了，想要得到五百万点战场军团功勋，至少也需要五年的时间，还是不间断的每个月完成足够多的战场军团任务！

　　这一次，龙御这么多奖励，是之前好多事迹加在一起，从一开始护送猛火之符出发开始，到现在引爆太初熔炉，并且想办法拖住三头类神异族……一切，都让龙御拥有得到这个奖励的资格！

　　这还是在现在这些妖族统帅，并不知道龙御拿出了冰神族圣物，还让对方自相残杀的事情，要不然的话，发放一千万战场军团功勋都是正常的事情。

　　当然，对于这一点，龙御也知道现在下结论太早了，等最后龙翼和山崩出来的话，要是事情顺利，他肯定还会有超级多的奖励，比这五百万战场军团功勋还要多得多。

　　龙御继续往下看去。

　　第二个选择，是让他有资格选择十个神文之源，前往那十个神文之源中领悟神文，并且附带一些高级丹药，可以提升龙御与八大属性神文的整体契合程度。

　　简单地说，这个选择的奖励要是全被龙御吸收消化的话，最起码可以提升龙御三倍的综合战斗力。

　　不过相比起第一个选择，这个选择的收益还是差了不少的，至少对龙御来说是这样，因为他现在并不需要领悟其他任何神文啊！

　　他本来就在开始领悟启示级九幽神文，这是哪个神文之源中都不可能存在的，更何况接下去，他肯定是要尝试领悟虚空幽龙刃中的水系太初之力。

　　太初五行之力，才是龙御接下去的追求，哪怕是神文之源，对龙御也没有太大吸引力了。

　　当然，第二个选择对于其他人来说还是吸引力比较大的，因为在战场军团中，如果想要用贡献兑换到一个神文之源的领悟资格，都得一百万贡献才行，总价值是超过第一个选择的。

　　只不过，这第二个选择对龙御来说完全就是鸡肋了。

　　至于接下去的第三个选择，倒是比较实在的一批奖励，这是一批修炼资源，有战兵，有丹药，有武技，甚至还有武道秘法，全都加在一起，全套打包！

　　加在一起的总价值，同样也是超过五百万战场贡献的，如果是其他的普通修炼者，选择了这一种奖励的话，一下子其整体实力就会提升十倍不止！

　　但对龙御却没那么重要了，首先战兵，龙御有虚空幽龙刃，这绝对是现在世上最好的战兵之一，他还需要其他战兵做什么？就算是无尽级极品战兵，龙御也还有龙骸古塔在呢。

　　其次武技，龙御现在收留了骨族遗族，无尽级武技都是每年可以得到一部，所以这也没什么吸引力；然后武道秘法，龙御现在会的武道秘法已经足够多了，还全都是极品的武道秘法，就算他得到其他武道秘法的修炼方法，短时间内也是没有时间去修炼，提升不了自己战斗力。

　　综合起来，龙御还是只能选择第一个奖励，那就是五百万点战场军团贡献！


第1254章 青玉硫石

　　龙御最终选择了五百万点战场军团贡献的奖励。

　　毫无疑问，这是个非常公平的奖励，相比起龙御对妖族战场军团做出的事情，这么多战场军团贡献也是很正常的了。

　　紧接着，龙御就跟旁人表示了一下，叫人把战场军团贡献现在能够兑换的物品列表清单拿来。

　　很快龙御就得到了那个列表清单，同样是记载在一枚玉简当中的。

　　龙御心神沉入其中，查看了一番，主要看的就是特殊丹药一类，还有修炼资源一类，最重要的当然是修炼资源中的创造之物了。

　　现在龙御想要提升修为，最重要的就是需要创造之物中的创造之力，只要吸收足够多的创造之力，就能够提升到七星帝君的层次！

　　龙御倒是不想一下子提升得太快，那样会让他根基不稳，从而对力量把控不够到位，有可能影响到实战能力。

　　所以，现阶段，他只想挑选一些差不多的创造之物，然后让自己提升到七星帝君的修为，另外，他还想要一些额外的创造之物，来吸收其中的创造之力，提升自己所修炼的均衡掌控武道秘法！

　　均衡掌控，这招武道秘法已经被龙御修炼到了第八重的境界，还差一重，便能提升到第九重，圆满的程度！

　　武道秘法最高便是修炼到第九重，那便已经是登堂入室，能够将那武道秘法的效果全都发挥出来了。

　　这最后一重的修炼，需要海量的创造之力，龙御想要这次机会，直接将均衡掌控修炼到第九重算了。

　　他之前就听说，每一招武道秘法，达到第九重的时候都会产生质变，效果至少能够比第八重的时候提升十倍！

　　要是均衡掌控这招武道秘法能够修炼到第九重，那么龙御的隐蔽能力、灵识感知能力将会提升十倍，那对龙御来说绝对是一个极大的提升。

　　只是龙御都不知道，想要将均衡掌控修炼到第九重，需要多少创造之物？

　　他不知道！

　　所以，现在他的五百万点战场军团贡献，他准备全都用来兑换成创造之物，反正战场军团的仓库这边，有的是创造之物，就是拿来给人兑换用的。

　　至于净世之体和魔尘之心这两招武道秘法，龙御倒是不那么着急，魔尘之心才修炼到第二重，现在提升需要的是天地灵气，而不是创造之力。

　　净世之体暂时第六重已经足够了，想要提升也需要吸收不少创造之力，但提升这招武道秘法，对龙御的作用比不上均衡掌控的，至少暂时是比不上。

　　如果均衡掌控到了第九重之后，还剩下一些创造之物的话，那倒是可以用来提升净世之体了，一切得看修炼均衡掌控需要多少创造之力。

　　当然，之前红莺曾经给龙御不少修炼资源，现在龙御也必须还一些给她，毕竟需要修炼资源的可不只有龙御一个。

　　红莺现在是龙御的女人，龙御自然也会比较注重让红莺的实力提升上去。

　　现阶段，红莺比龙御强得多，如果两人继续一起行动的话，龙御依旧还是只能够进行辅助的。

　　所以，龙御对提升自己的武道境界并不着急，反而是均衡掌控这样的功能性武道秘法，他会更加重视一些。

　　然后龙御就开始扫货。

　　从清单中，他直接选择查看天晶级的创造之物！

　　创造之物，从低到高分为黄石级、玄玉级、地玺级和天晶级，这四个级别，其中黄石级中蕴含的创造之力最少，在同一品级的条件下，玄玉级的创造之物蕴含的创造之力至少是黄石级的百倍。

　　以此类推，天晶级的创造之物中蕴含的创造之力，在同一品级条件下，至少是地玺级的百倍，是玄玉级的一万倍，是黄石级的百万倍！

　　所以如果有足够多的战场军团功勋，肯定是先兑换较高品质的更加划算。

　　黄石级五品的创造之物，一般需要一百点战场功勋来兑换，但天晶级五品的创造之物，也只需要一百万战场功勋就可以兑换到了。

　　双方兑换所需的功勋差了一万倍，但所蕴含的创造之力却差了一百万倍，兑换哪个合适就不用多说了。

　　“天晶级的创造之物，连战场军团都只有这么寥寥几个？”

　　龙御查了一下列表清单，然后有些诧异，他还以为战场军团的修炼资源会非常多呢，却没想到翻开列表，只看到寥寥四枚天晶级的创造之物。

　　可见，天晶级的创造之物是多么罕见，要知道这种存在，其中可是蕴含着海量的创造之力的！

　　哪怕是一名一段大主宰，或者二段大主宰境界的存在，吸收一枚天晶级创造之物的话，也能够直接提升一重武道境界，可见天晶级创造之物中，所蕴含的创造之力究竟是有多少。

　　“天晶级三品，青玉硫石，五百万战场功勋！”

　　龙御一眼看到了位于列表最上方的天晶级三品创造之物，名为青玉硫石，其中蕴含的创造之力绝对不会让龙御失望，只是想要兑换到却需要五百万战场功勋，相当于是龙御这次得到的全部！

　　如果不是有像龙御遇到的类似特殊事件，这种级别的创造之物根本不会被人兑换掉，五百万战场功勋这个数字，哪怕是七段大主宰，都历经两三年才能够得到，还要其中不出现任何意外，并且不花费任何一点功勋……难，难上加难！

　　龙御毫不犹豫，直接选择兑换这枚青玉硫石。

　　因为这种东西，如果按照其中蕴含的创造之力的量来计算的话，肯定是价格越高的越划算。

　　如果龙御将五百万分成十分，购买十枚地玺级创造之物的话，加在一起的创造之力总量，都是比不上这一枚青玉硫石的。

　　所以做出这个决定很正常，当龙御作出决定之后，有一名妖族统帅便挥了挥手，让人去将青玉硫石给龙御取来。

　　“小子，不错，看来公主殿下选择你是正确的。”

　　这时候，有一名身穿血色铠甲的六段大主宰朝着龙御踏步走来，竟然是一名副统帅，来自血妖一族！

　　“您是？”

　　龙御不认识对方，也不觉得无礼，直接便问出声来。

　　“我叫赤麟，是妖族战场军团副统帅，也是血妖一族的成员。”

　　那六段大主宰笑了笑说道：“虽然我跟公主殿下没有血缘关系，但也是从小就听说她出色的武道天赋，知道她的眼界肯定很高的，却没想到被你小子给折服了，哈哈！”

　　“我可没有给他折服呢，是他给我折服了。”

　　一旁的红莺娇笑着说道，顿时让龙御一脸黑了下来，这血妖公主，还真是一点面子都不给他啊……

　　说着说着，很快就有人护送着，将龙御所要兑换的那枚青玉硫石放置在一枚专门的储物戒指中，取来递给了龙御。

　　龙御花费五百万点战场军团贡献，得到的是一个法印，通过这个特殊法印，可以打开那装有青玉硫石的储物戒指，才能够得到其中的青玉硫石。

　　所以，哪怕是在途中被抢了储物戒指，别人也是没办法打开储物戒指得到其中的青玉硫石的，这是妖族战场军团独有的手段。

　　包括护送任务的时候，装有猛火之符的储物戒指当中，一样是设置有类似法印，没有法印的人根本不可能打开，如果用强行手段打开，那么那储物戒指将会连同其中装着的东西一起爆炸，不会给人留下任何好处。

　　龙御依靠法印，打开了那枚储物戒指，直接将青玉硫石取了出来。

　　这么贵重的东西，龙御可不敢带着到处走，所以他打算直接在这里将其中的创造之物全都吸收掉，用来提升自己。

　　不过他当然不可能在大庭广众之下吸收，所以最好的办法就是到红莺的小世界中去吸收了，一方面可以掩人耳目，另一方面是绝对的安全，在这战场堡垒中，没有任何人敢对红莺怎么样！

　　龙御一溜烟跑进了红莺的小世界中，然后开始准备吸收青玉硫石的创造之力。

　　至于红莺和马千凝，同样得到了很多的奖励。

　　其中，红莺的奖励中也有三个选择，第一个是两百万点战场军团功勋，她也选择了这一个，因为其他选择中也有战兵啊神文啊什么的，对她也是没什么用，战场军团功勋是最划算的选择了。

　　不过马千凝就不同了，她不像红莺和龙御这样拥有太初神品，也没有修炼什么太强的武道秘法，更不会什么无尽级武技。

　　所以，她的选择，就跟龙御和红莺都不同，选择了第三种奖励，也就是战兵、武技、武道秘法的混合奖励，这一项能够极大的提升她的实力，比她的第一种奖励一百万功勋要好得多。

　　这一次战役的过程中，龙御和红莺、马千凝，都付出了很多，做了很多事情，所以他们的奖励自然不少，其中最少的马千凝，也得到了超过雷汉的丰厚奖励。

　　因为后来的事情，雷汉和白域等人并未参与，马千凝也就沾了龙御的光，当然，没有马千凝的力量传输秘法，龙御也不可能达成目标，这次主要是三人齐心协力，才最终将事情给搞定了。


第十三卷 远古废墟


第1255章 均衡之光

　　红莺的小世界中。

　　龙御进入她的小世界中，立刻就开始了对青玉硫石的吸收，当然，他还是主要借助虚空幽龙刃来吸收，这样能够百分之百吸收掉青玉硫石当中的创造之力。

　　如果是龙御自己吸收，或者是其他修炼者来吸收青玉硫石的话，再怎么样都会流失掉至少三四成的创造之力，浪费掉，但龙御有虚空幽龙刃在，就不会如此！

　　其实不光是龙御，还有虞妃等九幽部落的人应该都是这样，有了九幽龙印，就可以无损耗的吸收任何丹药和天材地宝中的力量，这便是九幽龙帝的强大之处。

　　首先，龙御当然是先让虚空幽龙刃吸收青玉硫石中的创造之力，然后一点一点的传输过来，龙御将其全都凝聚在了丹田当中，聚集在第七个先天神通之果周围。

　　龙御的第七个神通，便是九幽之径，可以突破任何空间封锁，同样是一招相当有用的神通，只是之前没有成为帝道神通，所以在龙御的七个神通中并不算特别突出。

　　以前的九幽猎手，也基本只能算是辅助神通，但当其成为帝道神通之后，却是能够拥有在太初五行力量漩涡中前行的能力，这便是蜕变！

　　龙御很是好奇，不知道九幽之径若是成为帝道神通，能够蜕变出什么样的玄奇效果？

　　只要将九幽之径这招神通提升为帝道神通，龙御的武道境界也就能够顺势踏入七星帝君，达到帝君阶段的巅峰。

　　他一路走来，虽然经历了诸多事情，但帝君阶段的武道境界提升，倒一直都是有条不紊的，并且速度不慢，这也是因为有着虚空幽龙刃，能够完全吸收修炼资源中的力量的缘故。

　　要不然的话，龙御现在恐怕也就三四星帝君的模样，根本不可能触摸得到七星帝君的门槛。

　　一旦达到七星帝君，龙御的武道境界，就已经堪比之前在神武世界的时候，所见到的那些人族天才了，例如当时的楼山氏藏剑部美少女左半烟，还有楼山氏天一部的天一双鹤等等，初遇他们的时候，他们还都是七星帝君。

　　而现在，龙御也即将踏入到七星帝君的境界！

　　青玉硫石中的创造之力，被虚空幽龙刃吸收出来，然后再传输给龙御，让龙御不断凝聚在了九幽之径的先天神通之果周围。

　　然后，运用这些创造之力不断氤氲炼化着那先天神通之果，不断淬炼，不断提升，很快龙御就感觉到了其变化，只要再过一段时间，便能将其蜕变成为帝道神通了。

　　“速度真快，不愧是天晶级三品的创造之物！”

　　龙御忍不住感慨起来，他还是头一次吸收这种级别的创造之物，很快就被其中浓郁的创造之力所震惊。

　　这青玉硫石中的创造之力，不但浓郁，而且极为凝练，极为精纯，比其他那些黄石级的创造之物要好得太多太多！

　　大概才消耗掉了青玉硫石中十分之一的创造之力，龙御就感觉到第七个先天神通之果突然蜕变，终于成就了第七个帝道神通！

　　至此，龙御的七个先天神通全都成为了帝道神通，而由此给他带来的变化，随后才逐渐出现，随着九幽之径神通的蜕变，龙御全身力量都得到了升华，这是武道境界的提升！

　　龙御终于从六星帝君踏上了七星帝君，让自身的基础力量一下子提升了三倍之多，现在的他，哪怕是对上一些寻常的下位主宰，都是能够毫无悬念的将对方击败了。

　　除了基础力量提升之外，龙御的修为提升，还带来了他肉身强度的提升，他能够感觉到现在他全身上下的肉身都在被淬炼，增强，很快他的肉身也比之前增强了三倍，加上他所修炼的一些炼体类武技，现在寻常六星帝君、七星帝君对上龙御的话，恐怕都无法伤到龙御的肉身！

　　更何况，龙御还修炼了魔尘之心这招武道秘法，受伤之后的恢复愈合速度超出常人不知多少倍。

　　“竟然只用了青玉硫石十分之一的创造之力，就已经提升了修为境界，果然不愧是天晶级的创造之物！看来接下去，想要将均衡掌控这招秘法修炼到第九重，还是有可能的……”

　　龙御心中想着，并没有停止动作，而是继续吸收青玉硫石中的创造之力，不过这一次，他并未将其用来提升自己的武道境界，而是将那些创造之力都用来提升武道秘法，均衡掌控！

　　现在的龙御，领悟第八重的均衡掌控，自身灵识感知能力比同境界的修炼者超出了上百倍。

　　如果能够将均衡掌控修炼到巅峰，达到第九重的程度，那么他的灵识感知能力，肯定会再次暴涨一大截。

　　每个时辰，龙御都能够吸收掉青玉硫石之中十分之一的创造之力，他的武道境界突破花了一个时辰，接下来的九个时辰之中，他就一直在修炼均衡掌控，感悟着这招武道秘法带给他的奇特感知力量。

　　在修炼过程中，龙御感觉到周围的力量流动变得更加清晰，他也能够更深层次的隐藏自身的气息，逐渐的，他竟然感觉到自己似乎能够控制四周围的一些天地之间的力量！

　　“这是怎么回事？难道是均衡掌控踏入第九重之后的蜕变？”

　　龙御有些惊讶，他开始朝着这方面专注起来，随着时间流逝，他发现自己可以在手中逐渐凝聚出一阵光芒，虽是微弱的光芒，但这一阵光芒，却是拥有极为特殊的效果。

　　现在还看不出来，但一旦龙御真正将均衡掌控修炼到第九重，达到质变的程度，那么这一阵光芒的效果，也就可以被龙御所知晓了。

　　时间流逝，青玉硫石中的创造之力，不断被龙御吸收到体内，然后将均衡掌控这招武道秘法不断提升着。

　　而龙御手中的那一阵淡淡的光芒，也变得越来越亮。

　　在龙御进入红莺小世界八个时辰过后，也就是龙御修炼均衡掌控秘法七个时辰的时候，这招武道秘法终于得到了蜕变。

　　随着龙御手中那一阵淡淡光芒的炸开，龙御的全身毛孔似乎都彻底张了开来，而龙御的灵识感知能力，一下子比之前提升了十倍！

　　“均衡掌控……终于达到了第九重，这是巅峰状态的武道秘法，果然会有蜕变！”

　　龙御神情颇为激动，他感觉得非常清楚，哪怕是在红莺的小世界中，他可以通过灵识感知到的范围，也比之前一下子扩大了十倍！

　　之前均衡掌控秘法提升一重，差不多也就提升两三倍的灵识感知能力，现在从第八重提升到第九重，竟然暴增了十倍的灵识感知能力，这不得不说是一种蜕变！

　　并且这还不是均衡掌控达到巅峰之后的全部效果。

　　龙御伸出手来，运转均衡掌控秘法，竟然在手中又凝聚出了一阵明亮的白色光芒，随后这一阵白色光芒爆散开来，将龙御整个人都覆盖住。

　　“我的灵识感知能力……竟然再一次提升了十倍！”

　　龙御心中一个声音告诉他，这招名字叫做均衡之光，他可以用均衡之光去加持在任何人身上，然后增强对方十倍的灵识感知能力。

　　这简直就是个神技！

　　龙御一下子就想到了和红莺的配合，由于武道境界差距，龙御现在的灵识感知肯定是比不上红莺的，但他却可以将这均衡之光，加持在红莺身上，让红莺的灵识感知能力一下子增强十倍！

　　那样的话，红莺的感知能力暴增，甚至等她将均衡掌控秘法也修炼到巅峰，配合双重均衡之光的效果，其灵识感知能力恐怕能够达到类神的层次！

　　当然，这只是龙御的一个猜测，而且他也不知道，两个人施展的均衡之光效果是否能够叠加起来，如果不能的话，那么也就只是一个空想而已。

　　反正红莺想要将均衡掌控修炼到第九重，还有很长一段距离，而且这毕竟只是辅助手段，无法增强绝对战力的，红莺先修炼这个也没什么太大作用。

　　不管怎么说，均衡掌控这一招，对龙御来说是非常有用的，虽然只能持续一小段时间，并且需要消耗很多力量，但关键时刻或许可以救命也说不定。

　　“均衡掌控达到巅峰，蜕变，让我的灵识感知能力远超同境界的对手，隐藏能力同样如此，不过均衡掌控的隐藏还是比不上暗影之书的化身虚无啊……”

　　龙御摇了摇头，看来今后对他来说，均衡掌控这一招主要就是用来增强他的灵识感知，并且在战斗中预测对手走向，以及查探出对方攻势或者肉身上的弱点，这些都是均衡掌控最厉害的地方。

　　至于隐藏，原本的龙御还是经常动用的，但自从踏入五星帝君之后，暗影之书能让他化身虚无，隐藏效果显然要好不知多少倍，他很多时候就没必要动用均衡掌控来隐藏自己了。

　　当然，均衡掌控和暗影之书的隐藏也是各有利弊。

　　如果是面对强者，只能暗影之书化为虚无才能避开对方耳目，但如果不是太强的对手，只需要均衡掌控来藏匿自己就足够了，毕竟这样几乎不消耗任何力量，而化身虚无的消耗却是极大的。

　　隐藏效果有所区别，但同时所消耗的力量也是天差地别，不同的情况下，龙御需要动用不同的手段，这就得看他自己了。

　　接下来，青玉硫石还剩下最后两成的创造之力，龙御准备用来增强自己的内心世界，为踏入主宰秘境做好准备！


第1256章 心界扩张

　　龙御已经很久没有动过自己的内心世界了，只是随着他的武道境界提升，他的内心世界也会自然而然的扩张，但扩张的幅度就不是很大了。

　　如果他主动去扩张内心世界的话，效果将会比修为提升的自动扩张要好得多。

　　“达到七星帝君之后，想要踏入主宰秘境，主要条件便是内心世界蜕变成为小世界，这个过程除了要领悟创造之力外，还需要让内心世界的疆域扩大到一定程度……”

　　龙御心中想着，思索着之前红莺对他说过的这些话，然后准备先制定一下自己的修炼计划。

　　现在龙御的内心世界，在他踏入七星帝君的时候，已经扩张到了方圆十亿里！

　　现在的他，从武道的大境界上来说，仍然是属于王道秘境的范畴，而王道秘境，从王境到皇境，再到帝境，到帝君，总共四个大阶段。

　　当龙御在刚刚踏入帝境初期的时候，内心世界是方圆一亿里，帝境中期的时候是方圆两亿里……以此类推，龙御在帝境和帝君阶段，每提升一重境界，内心世界就会扩张一亿里。

　　到七星帝君的时候，刚好是能够让内心世界达到方圆十亿里的程度，而想要让内心世界蜕变成为小世界，最起码的要求就是方圆百亿里！

　　也就是说，龙御还需要将自己的内心世界扩张十倍，才能够达到踏入主宰秘境的要求，由于他与主宰秘境之间是没有瓶颈的，所以这便是唯一一个硬性条件了。

　　只要将内心世界扩张到方圆百亿里，龙御再寻找一件天材地宝来当作世界印记，他的内心世界自然而然便会蜕变成为小世界！

　　想要扩张内心世界，所需要的是天地灵气，而不是创造之力，不过创造之力是高于天地灵气的存在，动用创造之力来扩张内心世界也是可以的。

　　例如现在，龙御手中的青玉硫石还剩下最后两成的创造之力没有动用，用来扩张内心世界就还算不错。

　　本来他是想要用来修炼净世之体的，想想还是武道境界早日踏入主宰秘境才是最重要的，所以最终决定用来扩张内心世界。

　　龙御没有浪费一点时间，直接将青玉硫石中剩下的创造之力送入了丹田之中，现在他内心世界还是浓缩在丹田中，如果是小世界的话，就得找一件天材地宝当作世界印记才行。

　　龙御现在还对世界印记没什么着落，不过当然是想选择尽可能强大的东西，那样的话不容易被人破坏掉。

　　用创造之力来扩张内心世界，老实说没几个人会这样做，因为创造之力比天地灵气要珍贵许多。

　　寻常修炼者，创造之力用来提升武道境界、修炼武道秘法等等，到处都要用到，只有不够用的，哪里像龙御这样，会有空余的创造之力出来，用于扩张内心世界？

　　当然，创造之力扩张内心世界的效果还是相当不错的。

　　青玉硫石，是天晶级三品的超级创造之物，不知道在天地间孕育了多少岁月才最终形成，纵然只有最后两成的创造之力，也迅速的将龙御的内心世界扩张开来。

　　一个时辰过后，龙御的内心世界从方圆十亿里，扩张到了方圆四十亿里，青玉硫石作为天晶级的创造之物，其中蕴含力量完全不是盖的。

　　不过接下去就要慢上一些了，因为随着内心世界的不断扩张，方圆每扩大一倍，其体积都要扩大二三十倍！

　　因为，内心世界乃是一个球体，球体越大，其体积增长显然就会越快，所以越到后面，需要的创造之力就越多。

　　两个时辰过后，龙御终于将青玉硫石中剩下的两成力量都消耗光了，用在了扩张内心世界上，终于将内心世界扩张到了方圆六十亿里！

　　看起来，六十亿里距离一百亿里已经相差不远，但实际上，龙御推算如果纯粹动用创造之物的话，还是至少需要一枚像是青玉硫石这样的创造之物，才能够让其扩张到方圆一百亿里这么多。

　　“接下来，似乎还是用天地灵气来扩张比较好，当然如果着急的话，也是可以继续动用创造之物，至少这样会快上不少……”

　　龙御心中想着。

　　如果是服用天地灵气的丹药，凭借其中天地灵气来扩张内心世界，可能每扩张一亿里方圆，都需要花费一天时间。

　　创造之物当然快，但是实际上从消耗上来讲，并不是特别划算。

　　龙御现在刚刚兑换的青玉硫石，当然是要一次性将其用完，倒也没怎么在意，消耗光了之后就从龙御小世界中出来了。

　　“果然晋级了。”

　　马千凝看到龙御，眼前顿时一亮，这小子果然从六星帝君踏入了七星帝君，而且其身上好像还有些其他变化，让她都有些看不透的样子。

　　均衡掌控秘法达到巅峰的第九重，让龙御整个人气质都变得有些飘渺，看起来有些不一样了。

　　“嗯，你们呢，情况如何？”

　　龙御对红莺和马千凝各自点了点头，然后笑着问道。

　　红莺对龙御的情况倒是了若指掌，并没有惊讶于龙御的变化，只是笑了笑道：“我把两百万战场军团功勋先存着，暂时没必要兑换什么，等到攒了更多功勋再一起用，更划算一些。”

　　“我是换了一招无尽级下品武技，还有一件无尽级下品战兵，外加一套武道秘法，是防御比较强的秘法，整体上增强了不少。”

　　马千凝也说道，并没有什么隐瞒。

　　毕竟说起来，她跟龙御和红莺也算是生死之交了。

　　“对了马千凝前辈，我有个问题想要问你。”

　　龙御现在突然想起了马千凝还是苦行者联盟的人，便对她有了些好奇，出声问道：“不知道您是否听说过龙在天这个名字？”

　　“龙在天。”

　　马千凝闻言，脸色微微一变：“倒是听过这个名字，不过此人与这边距离很远，你怎么会知道的？”

　　说到这里，马千凝打量了一番龙御，突然失声道：“对了，你是人族，你叫龙御……难道，你跟龙在天有什么关系不成？”

　　“我不知道你说的龙在天是不是他……不过，如果是的话，那我是他儿子。”

　　龙御沉声说道：“前辈，还请告诉我有关他的事情？”

　　“嗯，我们到旁边坐着说吧，现在大家都在等待类神大人们的战斗结束，暂时没什么事做。”

　　马千凝点了点头，然后与红莺、龙御一起朝着边上的独立房间中走去。

　　龙御本来是想着询问一下天狱雷皇的，毕竟天狱雷皇肯定是知道他父亲的去向，但现在既然马千凝也知道，就直接问马千凝好了。

　　说起来，现在龙御跟马千凝之间的感情，似乎要比跟天狱雷皇之间的好一些了，毕竟一起经历过生死，一起面对过类神异族，这种情感，不是在最强皇境比试中的一场比赛能够相比的……

　　很快，马千凝就把关于龙在天的东西跟龙御说明了一下。

　　龙御听了这些消息，顿时陷入了思索当中。

　　如马千凝所说，龙在天竟然也是苦行者联盟的人，并且是苦行者联盟中，位于人族疆域那头，其中一个区域的大首领！

　　那个区域，管辖着好几个氏族星河在内的区域，当然，只是管辖着那片区域范围内的苦行者联盟罢了，但光是这样，也是一个非常强大的存在了。

　　那片区域，并不包括楼山氏和九幽氏，而是人族疆域内另外一个地区。

　　如果那龙在天真是龙御父亲的话，那还真是让龙御有些惊讶，想不到他父亲竟然会走到这个地步……

　　曾几何时，龙御在神武世界在天谕岛上的时候，还以为龙在天早已死掉，一直到遇到天狱雷皇问了一下，才觉得他应该没死，却也没有想到会是现在这样的情况。

　　可是这样一来，新的问题就来了。

　　如果龙在天真的如此强悍，还是苦行者联盟的一个区域的大首领，那么为什么不回到九幽界去看看？

　　要知道，当初龙御和他母亲，在天谕岛上的日子可是并不好过！

　　龙御也就算了，交给了风长歌寄养，但他母亲北玉瑶，却是一直在天谕北院中受苦，始终在想着龙在天却怎么也无法见到！

　　难道说，龙在天出来了天外大世界，变强拥有了实力之后，就忘记了龙御和北玉瑶？这也根本不可能……

　　不管怎么样，龙御都必须要去见龙在天一趟了，不管是为了自己，还是为了母亲北玉瑶，这一面是必须要见的，至于见到之后怎么样，那就另外再说了。

　　“我毕竟不是人族，并不在龙在天那一片的管辖范围内，我们苦行者联盟中，不同区域的管理行动都是分开的，所以就算是我，也没办法帮你联系上龙在天首领。”

　　马千凝建议道：“不过如果你去问白域首领，或许他会有办法，他是苦行者联盟在妖族疆域这边的一个大首领，大首领相互之间应该是能够说得上话的。”

　　“不着急，不如你先跟我讲讲苦行者联盟的情况？”

　　龙御摇了摇头，然后说道，他倒是不着急去见到龙在天，在这之前，他必须知道苦行者联盟到底是个什么啊！


第1257章 苦行历练

　　经过马千凝对苦行者联盟的一番解释，龙御总算是对这个组织有了一个比较系统的了解。

　　甚至是红莺，以前也对这组织不是特别熟悉，现在听到马千凝所说，才终于对其更加了解了一些。

　　苦行者联盟，已经有上万年的历史，乃是人族和妖族这个联合势力中，比较有影响力的一个联合组织，无论是人族还是妖族，都可以选择加入其中。

　　这个联盟的宗旨，是通过各种各样形式的“苦行历练”，来提升成员的综合战斗能力，一般来说，苦行者联盟中的成员，都会比同境界的其他修炼者要强上不少。

　　例如马千凝，现在虽然才只有一段大主宰的境界，但是要是让她跟其他普通的一段大主宰对战，那么她的战斗力绝对是要比对方强上许多的，轻松取胜是必然的事情。

　　甚至在苦行者联盟中，因为经历过比较多的苦行历练，有些成员的战斗力远远超出同境界的其他修炼者。

　　有的一段大主宰，能够越级挑战三段大主宰，不但不落下风还能占到一些小小的优势，一旦其提升到二段大主宰，便能直接挑战四段大主宰，越级挑战不在话下！

　　要知道，这就已经是仅次于红莺的水准了，现在红莺是一段大主宰的境界，让她与一名寻常三段大主宰正面对抗的话，她虽然能够获胜，但也需要花费一些功夫。

　　而红莺，她是什么样的天赋？

　　自出生之日起，就得到了太初神品，并且现在已经与太初神品妖血六翼觉醒到了第八层，还天生修炼了血妖一族传承的强大武道秘法！

　　如此条件的红莺，却只是比苦行者联盟中一些资深者强上一点点，可见苦行者联盟的“苦行历练”还是相当有效的，对于修炼资源不多，出身条件不好的修炼者来说，苦行历练对综合战斗力的提升绝对是看得见的。

　　而苦行者联盟成立的主要目的，便是为异族战场输送强大战斗力，包括妖族和人族两方面的异族战场，很多苦行者联盟的强者都在异族战场上效力，阻击着来自异族的强大敌人，并且立下战功赫赫。

　　例如这次运送猛火之符，便是交给苦行者联盟的一个两百人队伍进行，要不是冰神族采取了一些极端手段的话，白域等人完成这个护送任务几乎是妥妥的事情。

　　这一次的冰神族，不但创造出了时空甬道，还派遣了上千名杂牌军探路，甚至后来还有主宰军团进驻……这样的情况下，光凭白域等两百人小队，的确是很难单独完成护送任务了，这也是没有办法的事情。

　　不过，如果是其他一些普通的战场军团任务，交给苦行者联盟的人来完成的话，成功率至少达到八成以上。

　　这可是一个了不起的数字了，要知道寻常的战场军团雇佣军，完成战场军团任务的平均成功率还不到百分之五十！

　　就算是战场军团的一些正规军，接受到某些任务的时候，能够顺利完成的概率也就只有百分之八十左右，跟苦行者联盟差不了多少，可见苦行者联盟的成员综合战斗力都是首屈一指的。

　　看马千凝就知道了，这次行动中，马千凝给龙御带来了很大便利，主要是那力量传输的武道秘法，就能够在团队中很好的辅助其他人，增强其他人的战斗力。

　　而且马千凝还是个精通侦查的白马妖修，在团队战斗中能够发挥出比较特殊的作用，有她的存在，一些寻常的战场军团任务想要完成几乎是轻而易举的事情，除非遇到一些大的意外才有可能失败。

　　不要小看异族战场上的意外，笼统来说的话，几乎每一个战场军团任务都会出现意外，区别就在于意外大小罢了，在异族战场上，意外事情实在是太多了，数不胜数，根本不可能有人能够预料到，毕竟这是一片鱼龙混杂，无数种族交战的混乱区域。

　　而苦行者联盟招募成员的方式，也和寻常组织不同，并不是成员上来报名，而是由苦行者联盟的某些成员四处游历，然后挖掘出一些心性意志力都比较强的年轻修炼者。

　　这便是苦行者联盟的成员，在踏入大主宰境界之前，最常见的苦行历练了，经过马千凝的诉说，龙御知道之前的天狱雷皇，便是在神武世界上历练，同时为苦行者联盟发现新的成员，介绍到苦行者联盟中去。

　　当时龙御根本没看出来，天狱雷皇是隐藏了自己身份和修为，不过主宰秘境的强者，在当时的神武世界乃是足以踏平一切的存在，他想要隐藏实力的话，其他人根本不可能发现，包括五帝在内……

　　而龙御所打听的龙在天，马千凝记得似乎是主要负责成员招募和日常事物的大首领，管理着人族疆域那边的四五条星河范围。

　　关于苦行者联盟，马千凝说的也就这么多了，但关于龙在天，马千凝都不是特别了解，只是身为苦行者联盟，对于每个大首领都需要稍微有点了解的缘故，她才听说过龙在天的名字。

　　龙御又打听了一下苦难者联盟。

　　可惜，对于这个只差一个字的联盟，哪怕是马千凝都没什么了解，只知道这苦难者联盟和苦行者联盟根本不一样，只是各个种族的强大炼丹师聚集的组织。

　　苦行者联盟，只是人族和妖族这个联合势力中的组织。

　　而苦难者联盟，却是遍布整个天外大世界，而且最近很长一段时间，苦难者联盟都没有成员来到妖族和人族的疆域附近，哪怕是一些加入苦难者联盟的人族和妖族，都没有归来这边过。

　　不过有一点倒是值得注意，那就是苦难者联盟的成员，如果来到人族和妖族疆域，那将会是得到堪比类神存在的尊崇待遇，因为他们炼制丹药的水平远超其他任何炼丹师！

　　而且最重要的是苦难者联盟的成员，炼制出来的任何丹药都是任何种族都可以服用的丹药，光是这一点就超过其他大多数炼丹师了，人族和妖族这边寻常的炼丹师根本是做不到这一点的。

　　虽然只差了一个字，但苦行者联盟和苦难者联盟相比，却是差了不止一个档次。

　　当然，苦难者联盟那是档次太高了，寻常人根本够不着，在人族和妖族疆域中来说的话，苦行者联盟也是一个非常有影响力的组织。

　　了解了这些过后，龙御便点了点头，对马千凝说道：“多谢前辈解惑，既然如此，我先去问问白域前辈，看看他是否对龙在天有更多的了解。”

　　现在龙御还不确定，马千凝所说的龙在天是不是自己的父亲，所以暂时没有直接说自己父亲，而只是称呼其姓名。

　　“嗯，我们一起过去吧，他们现在应该都在任务大厅等着呢。”

　　马千凝点了点头，起身跟随龙御和红莺一起过去了。

　　……

　　战巡堡垒，任务大厅中。

　　白域、雷汉、天狱雷皇等人，已经在这里等了很长时间，他们都在等待龙御能够活着出来。

　　不久之前，红莺从时空甬道中逃出来的消息让他们惊喜了一下，因为红莺是跟龙御一起出来的，这很多人都看到了。

　　但随后传来的消息，却是龙御竟然又返回进入了即将消失掉的时空甬道中去！

　　听到这个消息，无数人感觉莫名其妙，都逃出来了为什么还要回去？虽然众人欣喜于龙御竟然还活着，但对于他又返回去自寻死路的做法，却都百思不得其解。

　　终于，就在一天之前，关于龙御平安归来的消息终于传了开来，同时传开的还有妖族类神大人的降临，以及类神异族的确出现的消息证实！

　　这让他们所有人都喜出望外，包括雷汉在内，都是无比惊喜。

　　他们还真没想过，龙御能够如此几次三番的出入时空甬道，并且在那种绝望的情况下还能够存活下来，龙御不愧是龙御啊，也不愧是血妖族公主看上的男人！

　　特别是最后一次，无数人都对龙御的所作所为惊为天人，并且不断讨论着，龙御究竟是用什么办法，能够从已经消失的时空甬道中逃出的？

　　按理说时空甬道消失之后，里头就只剩下太初五行的力量风暴狂涌，第一个疑点就是龙御如何在那样的环境中活下来？第二个疑点就是他一个区区六星帝君，怎么可能打破时空障壁逃出来！

　　据说在龙御最后从时空甬道中逃出的时候，有人看到了有类神异族的身影，让不少人猜测，难道是那头类神异族帮龙御打破了时空障壁？

　　里头真有类神异族的话，龙御又怎么可能活下来？

　　一切的一切都透着迷雾，没有人能够猜得到真相是如何，甚至他们连任何一个可能都想不出来，因为这样的事情，在他们的认知中根本就是没可能发生的！

　　好在战场军团这边，并没有人怀疑龙御，而是准备等到妖族类神归来之后，再听从妖族类神的安排。

　　龙翼和山崩两名妖族类神，已经传达了消息到这边，让所有人不准轻举妄动，并且让他们直接发放给龙御三人的奖励，其他的等整件事情结束再说。

　　有类神大人放话，谁敢对龙御不敬？


第1258章 额外收获

　　很快，龙御三人就一起来到了战巡堡垒的任务大厅中。

　　他们三个一出现，立刻就引起了整个任务大厅中的轰动！不光是白域、雷汉、天狱雷皇等人，只要是在任务大厅中的修炼者，全都将目光朝着三人投了过来。

　　原因无他，现在龙御和红莺的名气在整个战巡堡垒都已经太响亮了，几乎已经到了无人不知，无人不晓的地步。

　　这段时间，战巡堡垒的所有人都将心思集中在了时空甬道这件事情上，而在时空甬道整个事件中，表现最抢眼的毫无疑问就是龙御了。

　　正面战场当然没龙御什么事儿，但关键在于，龙御在类神异族出现之后，竟然还存活着，并且将传闻中的太初熔炉引爆，让时空甬道提前消失！

　　并且，红莺及时赶回来将消息转达，然后传递给妖族类神大人，从而让龙翼和山崩两名类神存在赶过来，及时阻挡了异族类神入侵妖族疆域的企图！

　　前面的战况，跟龙御和红莺是没太大关系，但最关键的异族类神出现之后，唯有龙御他们三个有所表现，并且是有了惊人的表现，才能够将局面维持在现在这样的情况。

　　要不然的话，恐怕三头异族类神早就从时空甬道中出来，入侵到三条外域星河中去了，现场的所有人，没有任何一个人能够阻挡对方哪怕一个呼吸的时间！

　　“哈哈，龙小兄弟，我一直都觉得你没那么容易死，现在总算回来了，恭喜恭喜，立下大功了啊！”

　　豪爽汉子雷汉哈哈大笑着踱步过来，迎向了龙御，到了他跟前拍了拍他肩膀：“不愧是血妖一族公主殿下看中的男人，有两下子，这还是只有六星帝君的修为，要是等你踏入了主宰秘境，甚至大主宰的境界，绝对能够成为人族和妖族疆域中的大人物。”

　　“前辈过奖了，我也只是运气不错罢了，而且还有红莺和马千凝前辈的帮忙，要不然的话我也早就死在那片混乱空间里头了。”

　　龙御却是摇了摇头，谦虚地说道。

　　他不可能在这么多人面前暴露出更多的东西，所以只能这么说，而且的确整件事情缺少了红莺或者马千凝任何一个都不行。

　　“光凭运气可是做不到这些事情的，哪怕是换成我，运气再好也早就死在异族类神手里了，哈哈！”

　　雷汉爽朗一笑，然后一挥手，招呼了一下其他人过来，然后对龙御说道：“既然你回来了，就该把你应得的任务奖励给你了，我们这些人，都只领取了一半的战场功勋奖励，剩余的一半，等你回来就都给你，虽然不多，但也是我们一片心意了，还请你务必收下！”

　　龙御听了这话吓了一跳，还有这种好事？

　　他环顾四周围，见到在雷汉身旁的，大多是跟随雷汉的一些战场军团雇佣军，其中大部分还是龙御所熟悉的，例如天翼族的天藏，海翼族的海舒，还有之前见过的紫色天狼、黑色蛟龙妖修等等。

　　一群人直接围过来，恭贺龙御的同时感谢着龙御，这些人也是从龙御身上获利良多，经历过一次护送任务和时空甬道之战过后，对龙御相当看得起了。

　　当然，深层次的原因里头，也有着想要和龙御打好关系这一点在内，毕竟龙御现在表现出来的一切，加上他是红莺所看上的男人，今后崛起可以说是必然的，现在早些打好关系肯定没什么坏处。

　　要是等到以后龙御修为崛起了，那时候恐怕想跟龙御打好关系都没机会了……

　　对于这些送上门来的战场贡献奖励，龙御当然不会拒绝，毕竟谁都不会嫌修炼资源太多的，不过龙御对这些人也是发自内心的感谢。

　　包括雷汉送来的五十万战场军团贡献在内，龙御总共又得到了一百零四万战场军团贡献，可以说是非常丰厚的奖励了，这么多奖励，完全可以再兑换一些上好的丹药，让龙御可以尝试冲击一下主宰秘境！

　　这冲击当然是指扩张内心世界到方圆一百亿里，不过就算成功，龙御也不打算立刻突破到主宰秘境，因为他还没找到合适的世界印记，来安放自己的小世界呢……

　　随便找世界印记的话，龙御不甘心，他肯定是需要最坚固的材料来当世界印记的，倒是可以在战巡堡垒的仓库中查找看看，有没有一些合适的材料。

　　“多谢各位，我龙某就却之不恭了。”

　　龙御一一收下了那些战场贡献之后，对众人一一抱拳示好。

　　这个时候，龙御的眼角余光突然瞥见一个不是很友好的目光，竟然是从任务大厅边缘处一个帅气青年投来的，那人便是神木妖族的韩恨！

　　这家伙还在跟龙御一组的时候，就对龙御看不顺眼，现在依旧如此，况且他也没什么脸来讨好龙御了。

　　对于这样一个家伙，龙御自然是懒得理会，他自始至终都没有得罪过对方，也不知道这青年是为什么总是看他不惯。

　　很快，苦行者联盟的那名大首领白域，也率领诸多苦行者联盟的成员走了过来，这些人都是在时空甬道中与冰神族作战过的强者，经历过铁与血的交融。

　　“白首领，之前我在时空甬道中被异族抓住，是龙御小兄弟救了我。”

　　马千凝率先踏前一步，对白域说道。

　　白域闻言一愣，随即哈哈一笑：“不错不错，原来如此，不但化解了这次妖族的危机，还救下了千凝……可以啊，小子。”

　　本来白域就对龙御刮目相看了，现在更是感觉有些不可思议起来。

　　如果说龙御引爆太初熔炉、在太初五行力量旋涡中穿行、拖住异族类神，有可能是巧合或者什么特殊技巧的话，那么从冰神族手中救出马千凝，那就绝对不可能是什么运气因素了！

　　因为，能够把马千凝抓住的冰神族，至少都是主宰秘境的强者，龙御能够从主宰秘境强者手中将马千凝救出来，也就代表着他拥有从主宰秘境强者眼皮子底下逃跑的实力。

　　作为一名区区六星帝君……哦不，现在是七星帝君，这种能力也实在是太难得了。

　　这让白域丝毫不敢小觑龙御，至少已经将龙御看成了和自己同等级别的存在，虽然现在他的实力比龙御强上不知多少倍，但他看上的可是龙御的潜力！

　　才帝君阶段，龙御就表现出了如此逆天的综合实力，可见等他修为提升上来就更加不得了了。

　　“既然如此，我个人送你一个小礼物，算是给你救了千凝的谢礼。”

　　白域微微一笑，然后一挥手，便取出一枚玉简，扔给了龙御。

　　龙御伸手接过，心神沉入那枚玉简中一看，惊讶的发现其中竟然记载着一招无尽级中品武技！

　　这招武技，乃是一招剑术，并且只有人族才能够修炼，既然是白域送出来的，肯定是相当厉害的，名字叫“傲光剑法”！

　　龙御是不修炼剑术，但他的朋友之中却是有，最典型的便是那位谷逸仙，本来就对剑术非常精通，后来还学到了两招增强剑术威力和速度的武道秘法，除了武道境界跟不太上之外，在剑术方面已经是炉火纯青了。

　　藏华秘剑，青罗秘剑，这两招武道秘法，乃是白羽妖族的宝贝，不过现在似清风和似天雷两人，早就跟谷逸仙、赤火、蛮信他们混在一起了，理所当然将这两招剑术教给了谷逸仙的。

　　要是有了傲光剑法，并且将其修炼到至少巅峰或者圆满的境界，谷逸仙一剑席卷出来的威力，绝对能够超过龙御的普通手段！

　　什么叫龙御的普通手段呢？

　　就是除了杀手锏之外的所有手段，现在龙御倒是有几个杀手锏，其一虚空幽龙刃，其二无尽级极品战兵龙骸古塔，其三九幽龙帝的先天神通，其四古神禁术、四相杀狱。

　　这四个是龙御最强的方面，但除了这四个之外，龙御的其他手段肯定比不过修炼了傲光剑法的谷逸仙。

　　现在谷逸仙的修为，也不比龙御低多少，等龙御这次回到血落星，再见到谷逸仙的时候，恐怕谷逸仙也已经是四星帝君甚至五星帝君的存在了。

　　“看来我身边的人中，从来都不乏天才，只是一直以来都被我的风头给盖过了……”

　　龙御心中想着，忍不住有点小得意，另一方面也为谷逸仙等人骄傲，就算没有他龙御，他们那些人一样能够混得风生水起啊！

　　当然，众人的基础都是龙御打下来的，包括现在龙御得到了傲光剑法的修炼方法，也肯定是拿回去送给谷逸仙。

　　所以，不管那些人未来成就如何，终究是跟龙御分不开关系的，而且大家都是重情重义之人，已经结成了一个牢固的小团体。

　　白域送出来的礼物，龙御并未拒绝，因为这东西对他很有用，毕竟是无尽级中品的剑术，哪怕是在战场军团的仓库中，也需要至少两百万军团贡献才能够兑换得到。

　　“这招傲光剑法，连我都只修炼到超然之境，所以这枚玉简中记载的修炼方法，也是只有到超然，等你修炼到超然，倒是可以与我再好好讨论切磋一番，看看如何才能入化境。”

　　白域笑了笑说道。


第1259章 碧莲清火

　　龙御受宠若惊。

　　白域跟自己切磋讨论？

　　那还真是要等太久了……现在龙御虽然提升了一重武道境界，但也才七星帝君，而白域却已经是五段大主宰的层次，双方之间的差距，用云泥之别来形容都不算夸张。

　　“怎敢与前辈切磋，不过我并不修炼剑法，也没有剑类战兵，这傲光剑法恐怕是不会自己修炼了……我将其交给我的好友，可否？”

　　龙御轻笑一声说道。

　　“已经是你的了，你怎么处置，都与我无关。”

　　白域点了点头，并未反对。

　　众人说说笑笑，很快就把之前的情况互相交流了一遍，于是众人都知道了龙御三人的经历，顿时惊叹不已。

　　面对三头类神异族一起出现，龙御竟然还能如此冷静自若，想出那万中无一的逃生办法，实在是令人敬佩。

　　更何况，龙御最终竟然返回到了已经消失的时空甬道中，只为了救出自己的那件战兵……这种精神，让场中不少人肃然起敬！

　　这个时候，龙御也终于将外神族圣物的事情说了出来。

　　“我之前机缘巧合，得到了冰神族诞生之初的圣物，所以凭借这件圣物，让一头冰神族类神和那头荒神族类神反目内斗了起来，然后胡乱说了一通，骗另一头冰神族类神打开了时空甬道……”

　　这样一番经历说出来，在场众人全都有些难以置信，这小子胆子也太大了吧？

　　还好成功了，要不然的话岂不是葬送了自己？

　　“你怎么能确信自己能够成功？”

　　有人忍不住问。

　　“我并不确信，只是直觉告诉我应该这样去做，要不然我这件战兵被夺走的话，我恐怕会后悔一辈子。”

　　龙御摇了摇头说道。

　　小虚不光是他第一个契合无双的战兵诞生的自我灵识，更是关系到他能否完全吸收掉丹药和创造之物中蕴含的力量，并且还是虞妃送给他的礼物。

　　不管是从情感上，还是今后武道之路前途上，龙御都不可能放弃，所以最终，他考虑良久，还是决定回去尝试一下，争取将虚空幽龙刃带出来。

　　反正等妖族类神回来的话，圣物的事情不可能隐瞒住，迟早是要暴露的，现在龙御说出来也没什么要紧。

　　……

　　很快，众人总算是安静了下来，龙御则是单独找到了天狱雷皇和白域。

　　“雷皇前辈，白域前辈，有件事情我想打听一下，方才马千凝前辈有告诉我，在人族疆域的苦行者联盟分部，有一名大首领名叫龙在天……此人，是否来自九幽界？”

　　龙御问出这句话的时候，一直在盯着天狱雷皇看，因为天狱雷皇去过九幽界，对此似乎是挺了解的，而且很久以前似乎就对龙在天有了解了。

　　“龙在天，这位大首领我并未与他有过什么交流，倒是不太了解。”

　　白域闻言，眉头微微一皱。

　　“白域首领最近近百年一直在妖族这边的外域星河与异族作战，不了解也是正常，不过我前几年，却是在九幽界那附近历练过一段时间。”

　　天狱雷皇接过话，沉声说道：“也曾有幸见到过龙在天首领，我听过传闻，他的确是从九幽界中出来的，并且逐渐崛起，不过似乎关于他以前的事情，从来没有人提起过。”

　　“是这样……那现在能联系到他吗？”

　　龙御有些期待的问。

　　“距离太远，联系是不可能了，不过我倒是可以通过苦行者联盟的内部讯息，查询一下他最近情况如何，需要吗？”

　　白域问道。

　　“麻烦前辈了。”

　　龙御当然需要，而且非常需要。

　　紧接着白域就去查资料了，很快就返回过来，对龙御点头说道：“查到了，原来最近两年，龙在天首领已经不在人族疆域内了，而是调动到了人族的异族战场方向，成了异族战场上的一名统帅。”

　　统帅！

　　这话让龙御有些吃惊，纵然是他都知道，无论是人族还是妖族的异族战场统帅，都必须由七段大主宰境界的强者担任，也就是说，现在龙在天已经踏入了七段大主宰的境界？

　　“竟然这么厉害……”

　　龙御都忍不住感慨了一下，距离龙在天在神武世界天谕岛上失踪，总共也就二十多年的时间，竟然已经从直接踏上了武道境界的最高点，差一步便能成就类神，这个速度，堪称是亿中无一了。

　　要知道例如白域这样的强者，百年前就已经是一段大主宰，现在过了百年，也不过才五段大主宰，在大主宰的阶段，想要提升武道境界是何等艰难？

　　那龙在天，竟然只花了区区二十年，便成为了七段大主宰，可以说是震惊世人！

　　“在人族那边，龙在天首领似乎还是个传奇，可惜妖族与人族的异族战场之间相隔太远了，就算是不断通行时空印记传送阵，都需要几个月的时间才能够到达。”

　　白域摇了摇头，然后对龙御说道：“龙小兄弟，你想要见到龙在天的话，恐怕无法在短时间内达成了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　龙御点了点头，将白域所说的这些话记在了心里。

　　接下来众人就没什么事做了，其他人分散开去，仍然在讨论着有关龙御和类神的事情，而龙御和红莺两人单独离开，在任务大厅旁边找了个房间，准备慢慢等待了。

　　这一次，妖族类神与异族类神交战，想要分出胜负恐怕不是一时半会儿的事情，这段时间龙御可不想浪费。

　　刚好才得到了一百多万点额外的战场军团贡献，他准备用来兑换一些极品丹药，吸收其中的天地灵气，用来扩张自己的内心世界。

　　反正龙御拥有魔尘之心这招武道秘法，同样的丹药都是能够完全吸收不浪费一丝一毫药力，所以用这个方法的时候，龙御比其他人优势要多很多。

　　至于红莺，在听闻龙御将均衡掌控提升到巅峰第九重的时候，掌握了均衡之光的手段，便也打算提升一下这招武道秘法了。

　　这均衡掌控本来就有很多用处，之前是没什么时间，所以红莺一直将其保持在第三重的层次，但现在既然有了时间，就可以尝试一下提升了。

　　她倒是没有用那两百万军团贡献来兑换什么创造之物，而是直接从小世界中取出了一些，这些创造之物一部分是她之前保留的，还有一部分是刚刚雷汉发放过来的。

　　在类神出现之前，一系列战斗中雷汉率领众人击败了一波又一波冰神族强者，并且掠夺了这些冰神族强者身上的东西，其中就包括大批的创造之物。

　　这些创造之物，虽说品级不是很高，但胜在数量不少，另外还得到了不少小世界残骸，以及一些战兵残骸，都是些还算不错的东西。

　　这样说起来，红莺身上还有之前从妖圣墓葬中得到的那些小世界残骸，她跟龙御都还没时间去查看其中是否有什么好东西呢。

　　不过两人都对此期待不大，就算有好东西经过这么长时间，肯定也都腐化了，就像龙御之前进入过的苦难者小世界残骸，很多东西都已经没了。

　　“先修炼几天，然后我们把这些小世界残骸都翻找一遍吧，或许会有什么意外的收获也说不定。”

　　龙御跟红莺商量了一下，还是决定先修炼一下。

　　龙御用那一百万点战场军团贡献，在战场军团仓库中兑换了十二枚一模一样的无尽级上品丹药，碧莲清火丹，这已经是其中最好的丹药了，十万点军团贡献可以兑换一枚，十二枚兑换下来，龙御的军团贡献再一次被清空了。

　　很快他就得到了这十二枚碧莲清火丹，送这些丹药过来的战场军团人员一脸狐疑的打量了一番龙御，或许是觉得龙御有些奇怪，一个人竟然兑换这么多相同的丹药……

　　他当然不知道，龙御拥有魔尘之心，只需要重塑自己的肉身，便能让自己反复吸收相同的丹药全部药力！

　　如果不是这样的话，龙御想要把一百多万军团贡献全都兑换成修炼丹药，也不可能兑换出这么多，要知道整个战场军团仓库中，也就这碧莲清火丹的性价比最高，兑换其他的话，效果就要弱上不少了。

　　得到这些丹药之后，龙御没有任何犹豫，直接就进入了红莺的小世界中，开始吸收这些碧莲清火丹中的天地灵气！

　　这些天地灵气，都被龙御用来扩张自己的内心世界了，而且效果还算不错。

　　本来龙御内心世界已经达到了方圆六十亿里，当他服用完第一枚碧莲清火丹之后，足足花了一天时间，才完全消化掉那些天地灵气，将内心世界扩张到了方圆六十八亿里。

　　效果是不错，只是太费时间了……

　　龙御心中想着，果然还是吸收创造之物的创造之力，用来扩张内心世界更加快捷一些，可惜性价比又太低了点……

　　凡事不能两全，龙御也就接受了这个事实，总而言之，他是比其他修炼者要好得多了，要知道寻常修炼者，根本就没得选择，无论是丹药还是创造之物，有了就得用！

　　其他人怕的并不是浪费时间，而是怕没有修炼资源，而现在龙御则是修炼资源太多在嫌浪费时间……

　　可想而知，龙御现在是多么的富有！


第1260章 等待之间

　　三天之后。

　　按照最开始人们所推测的，三天时间之内，要是妖族那两位类神大人还没有出现的话，那么想等他们出来至少得半个月的时间了。

　　因为，三天时间，足够开辟时空甬道所破开的时空障壁彻底恢复，哪怕是两名类神联手，想要再次破开时空障壁也是需要很长时间的。

　　但是现在，三天时间已经过去了，无论是龙翼还是山崩，两名妖族类神都没有归来，这让战巡堡垒中的众人都蒙上了一层阴影。

　　龙御也有些担忧，不过很快就放下了心来，因为他相信妖族类神，不会比异族类神来得弱，更何况他临走的时候，局面已经非常明朗了。

　　荒神族类神和冰神族类神，因为冰神族圣物的原因，根本不可能言归于好了，相当于一下子牵制住了两头类神异族，要是龙翼和山崩还打不过，那整个妖族都可以准备投降，跟这个世界说拜拜了。

　　龙御对自己留下来的局面还是持乐观态度，因此并未怎么担心，人家在紧张的等待，而龙御则是悠哉悠哉的在吸收着碧莲清火丹的天地灵气，扩张着自己的内心世界。

　　他吸收一枚碧莲清火丹的天地灵气，需要将近一天时间，然后需要自爆肉身，依靠魔尘之心来重塑肉身，然后才能够再次服用碧莲清火丹，并且完全吸收其中的药力。

　　这样的手段，对于红莺来说都是第一次看到，乍然惊呆在了当场。

　　见到龙御直接自爆的时候，红莺吓了一跳，暗想这小子是怎么回事？但很快她发现龙御竟然只花了一天时间，就把肉身彻底重生出来了。

　　要知道，龙御之前的自爆可是彻底的自爆，连肉身的一丝一毫都没有留下啊！

　　这样说来，要是龙御受到什么伤的话，岂不是一眨眼就能够迅速恢复了？

　　要不是龙御之前稍微透露过一点关于魔尘之心的消息给红莺知道，恐怕早在龙御自爆的时候，红莺整个人就会惊慌的不行了，还好现在过了一天，看着龙御肉身重塑起来，她渐渐松了口气。

　　“这小子，真不让人省心……”

　　红莺心中慌慌的，不过终于还是放下心来，专注于提升自己均衡掌控这招武道秘法了。

　　紧接着龙御就开始了重复这样的举动，直到后来越来越熟练，无论是吸收碧莲清火丹，还是重塑肉身，都只需要半天时间就可以搞定了。

　　对于丹药，龙御服用次数越多，对其药性就越是熟悉，自然能够吸收的越来越快。

　　至于重塑肉身，这也是需要熟练的东西，随着龙御越来越多的重塑肉身次数，他熟练度也是越来越高，虽然魔尘之心这武道秘法的境界没有提升，但还是让他缩短了一半的肉身重塑时间。

　　而在这个过程当中，龙御的内心世界也是不断扩张，从一开始的方圆六十亿里，一直到十天之后的方圆九十八亿里！

　　这个时候，龙御终于将所有十二枚碧莲清火丹全都吸收完毕，并且重塑了十一次肉身，对魔尘之心的熟练度提升了不少。

　　距离突破到主宰秘境的方圆一百亿里条件，龙御只差最后的两亿里方圆，想要踏入主宰秘境，简直是轻轻松松的事情了。

　　不过现在，他并未找到合适的用来成为世界印记的东西，所以到了这时候，他反而不是那么着急了。

　　“要是可以把九幽狱碑当作是世界印记，那就逆天了，躲进小世界中，根本没有任何人有办法对付我……”

　　龙御心中想着，不过还是苦笑着摇了摇头，首先他不知道九幽狱碑究竟是什么，其次也不知道九幽狱碑能否用来当作是世界印记，这个想法，似乎并不成熟。

　　不过红莺听到龙御的这个想法，倒是有些惊讶，双眸中闪烁着明亮神采：“我觉得应该没问题啊！你回去之后要不试试看？要是能将九幽狱碑炼成世界印记，那你可就逆天了，不过这九幽狱碑自身好像是有些情绪的，要不也不会在受到攻击的时候爆发了……所以说，你可以回去试试，要是不行就算了，就怕有什么危险。”

　　“我就是怕遇到危险，毕竟我和这九幽狱碑并不熟，我想将其炼成世界印记，万一它突然爆发的话，我可就死翘翘了。”

　　龙御说道。

　　“你可以在九幽狱碑的内部空间中，尝试突破到主宰秘境，那样的话，这九幽狱碑就算爆发也伤不到你，只是你可不能在血落星上进行突破，要不然万一九幽狱碑爆发，整个血落星都没了。”

　　红莺掩嘴轻笑道。

　　“嗯，值得一试，毕竟富贵险中求，不冒险哪有收获。”

　　龙御思索了很久，最终还是点了点头，要是真能将九幽狱碑变成自己的世界印记，那他今后几乎可以说是无敌的了，哪怕是遇到类神，对方都不一定能拿他怎么样！

　　当然这只是理想状态，具体会是什么样的情况，只有试一试才会知道了……

　　十天之后，妖族类神大人还未归来，不过有在那附近侦查的妖修感觉到，附近的时空障壁似乎正在开始松动起来，应该是有类神强者，在尝试破开时空障壁。

　　等待，所有人都在等待，整件事情的最终结果，拿捏在类神层次的强者手中，如果最终出现在他们面前的是异族类神，那么整个局面就变得非常糟糕了，三条外域星河，几乎没可能不失手了。

　　但相反，要是出现的是妖族类神，那么这一次危机就算是平安度过，而且如果妖族类神平安出现的话，很可能是收获了很大战果，对于冰神族和荒神族来说绝对是一次凌厉打击！

　　龙御和红莺依旧没有闲着。

　　当龙御吸收完十二枚碧莲清火丹之后，红莺也终于吸收了足够的天地灵气，将均衡掌控秘法提升到了第四重。

　　她所吸收的这些天地灵气，是从自己小世界中攫取而来的，由于主宰秘境小世界中每时每刻都在不断孕育出天地灵气，所以主宰秘境的修炼者，天地灵气一般是不会缺太多的。

　　只是要维持自己小世界的平衡，不能够一次性攫取太多罢了，像是龙御那样，在九幽界中搞的竭泽而渔的手法，寻常人根本不可能动用的。

　　一旦小世界中的天地灵气失衡，轻则影响到修炼者的战斗力，重则引起小世界的崩溃，导致整个小世界中诞生混乱风暴，这样的话，甚至会让修炼者受到严重内伤。

　　所以哪怕是主宰秘境强者，需要天地灵气的时候，也不可能无止境的攫取！

　　均衡掌控提升到了第四重，让红莺的灵识感知能力一下子暴涨了三倍，加上龙御能够给她施加上均衡之光的状态，让她灵识感知能够一下子拔升到七段大主宰的程度！

　　这要是说出去恐怕都没多少人相信，而这还是红莺才将均衡掌控修炼到第四重的成果，要是继续修炼的话，效果更加恐怖。

　　九幽龙帝留下来的武道秘法，效果岂是虚的？

　　而接下来，龙御和红莺准备做一些更污的事情。

　　两人整理了一下之前所得，发现竟然总共有三十四个小世界残骸，分别是各种各样破损的世界印记，被红莺搜集在一起，保存至今。

　　“这些小世界残骸中，肯定有不少东西，毕竟大多数修炼者都会将修炼资源和战兵之类的东西，放置在自己的小世界残骸中的，来，我们一起进去，一个个找，用均衡掌控配合的话，一个角落都不会漏掉！”

　　红莺现在非常兴奋，这种搜刮人家财产的行为，她最喜欢了，虽说是死人的财产……但是，修炼资源反正只有活人能用，不搜出来也是浪费了！

　　这个时候，红莺就没有让妖圣墓葬中那个小姑娘的残魂知桃知道，毕竟这些大多是千年前雷火妖族族人的小世界。

　　其中有些是来自冰神族修炼者的小世界残骸，但也只占一小部分的。

　　两人一起选择了一块漆黑的石头，然后进入到了这个小世界中，从这块漆黑石头的气息上来看，其主人生前应该是一名二段大主宰的雷火妖族，只可惜千年前被突如其来的星河爆流灾难抹杀。

　　在这块漆黑石头之中的小世界，龙御和红莺两人身躯一起出现，一出现便感受到一股荒凉无比的气息，缭绕在了自己四面八方。

　　就像龙御当初进入到苦难者的小世界残骸中一样，整个小世界残骸中，竟然是一片凄凉和虚无，甚至连天地灵气都不存在一丝一毫了！

　　小世界虽说可以自然产生天地灵气，但一旦修炼者本身死亡，其小世界产生天地灵气的速度也会受到影响，特别是在小世界遭到破坏，变成小世界残骸之后，其中的天地灵气很快就会彻底消失掉了。

　　两人来到的这个小世界，就是如此。

　　不过本来两人都对眼前的场景做好了心理准备的，并没有太过在意，要探索小世界残骸，大多数都是眼前这样的情况的，除非是刚刚杀死对手得到的小世界残骸，例如他们手中有几个冰神族的小世界残骸，其中可能还会有不少天地灵气的存在。

　　他们并未着急，反正没有人会打扰他们，一个个来好了。


第1261章 探索收获

　　探索别人的小世界残骸是一件枯燥乏味的事情，不过却也是让人充满期待的事情，因为一不小心就能够从中得到一些很有用的东西。

　　创造之物是很少有了，毕竟小世界中是无法诞生创造之物，除非该小世界的主人生前在小世界中存放了一些，纵然如此，在遭遇灾难的时候小世界遭受破坏，其中很多东西也有很大可能一并损毁。

　　所以，想在别人的小世界残骸中找到什么有用的东西，可能性还是不高。

　　就像龙御之前探索的苦难者的小世界残骸，那可是苦难者的小世界残骸啊，才得到那么多东西，要是在其他人的小世界残骸，有没有像样的收获都还不一定呢。

　　龙御和红莺进入了第一个小世界残骸，然后各自施展均衡掌控的秘法。

　　龙御抬手放出均衡之光，施加在了红莺身上，让红莺的灵识感知能力一下子提升了十倍！而她灵识感知能力的暴增，也让她能够同时搜索更大范围内的空间，免得有什么宝物遗漏没有发现的。

　　本来这样的小世界残骸中宝物就不多，要是错过了什么好东西，那可就亏大了……

　　不得不说，龙御和红莺两人的组合，仅仅凭借一招均衡掌控，就让他们搜寻小世界残骸的速度增强了数十倍，相比起其他修炼者，他们搜索时间将会节省太多太多。

　　每一个小世界残骸，至少都是方圆百亿里起，想要完全搜索至少需要十来天的时间才可以做到，而现在，龙御和红莺联手，每天都可以搜索至少三个小世界残骸！

　　第一个小世界残骸中。

　　龙御和红莺不断搜索，大约四个时辰过后，发现这小世界残骸中已经彻底的枯竭了，不要说修炼资源，就是连一点点实体都没有，寻常小世界中都有的先天神通之果，这里也都没了，只留下一道道恐怖巨大的空间裂缝，将所有实体都吞噬掉了的样子。

　　“这个小世界残骸，被当初的星河爆流摧毁得太严重了，看来是什么都不剩下了。”

　　红莺和龙御都有些失望，不过却并未纠结，毕竟他们总共还有三十多个小世界残骸等待搜索呢。

　　他们紧接着开始搜索另一个小世界残骸，那是一个不久前在时空甬道中战斗的时候，从一头冰神族异族身上得到的小世界残骸，这个小世界残骸比较大，因为这头冰神族生前乃是一头三段大主宰，是红莺花费挺大力气才将其干掉的。

　　趁着这个小世界残骸还很“新鲜”，两人打算先将其扫荡一遍。

　　所谓的“新鲜”，就是这小世界残骸的主人才死去不久，而且并不是遭遇巨大破坏才死的，所以这小世界中残存下来的东西就会比较多，收获会丰厚许多。

　　红莺率先进入那块寒冰世界印记中，然后龙御也跟随进入，发现这个小世界之中，竟然遍布着寒冰神文的力量。

　　那头冰神族三段大主宰生前的第七神通之果，就出现在他们面前，是一块巨大的冰锥，横亘在整个虚空当中，散发着无穷无尽的寒气！

　　“这是那头冰神族的第七神通……”

　　龙御感受到那无尽寒气，都冻得有些受不了，虽说这头冰神族三段大主宰的修为，跟之前九幽龙帝相比起来差得远了，但这第七神通之果的威势，却丝毫不比之前死星旋流来得弱啊！

　　根本原因就是，毕竟九幽龙帝已经死去很久了，要不是其生前实力太强，恐怕现在其中的七大神通之果早就被湮灭不见了。

　　现在，龙御来到这刚刚死掉不久的三段大主宰冰神族的小世界中，一下子就感受到了那种来自强者的压力。

　　先天神通之果，乃是先天神通力量之根本，关键时刻有些强者选择自爆，其威力比其正常战斗的威力要大上至少十倍，力量来源就是先天神通之果了。

　　“你不用去那地方探索，我过去就好，有的人是喜欢把好东西藏在先天神通之果中，不能错过。”

　　红莺对龙御说完，然后直接朝着那横亘在虚空中的巨型冰锥飞去。

　　龙御只能在原地等候，百无聊赖的看着红莺飞到了那巨型冰锥内部，血色神文不断绽放，血色双翼也伸展了开来，甚至最后还将太初神品，妖血六翼都动用了出来，才终于将那巨型冰锥的表面破开。

　　紧接着，红莺直接闯入了其中，全身都被妖血六翼化作的血色屏障保护，可以确保她免受周围寒冰神文力量的侵蚀。

　　红莺的实力本来就很强，何况这头冰神族还是被她打死的，现在闯入对方的先天神通之果中，根本不会遇到什么太大的问题。

　　没过多久，红莺没有让龙御失望，直接从那巨型冰锥中飞了出来。

　　“好东西，嘿嘿！”

　　红莺一出来直接来了个好消息，素手挥动了两下，远远望去，竟是一块晶莹剔透的冰晶，散放着无穷魅力。

　　“创造之物。”

　　龙御眯了眯眼睛，想不到运气这么好，直接来了一件创造之物，而且看那品级，可不是普通的创造之物，而是一块地玺级三品的创造之物，其价值要是在战场军团兑换的话，至少需要二三十万的战场军团贡献！

　　这个收获已经可以说是非常不错的了，而且这还只是这个小世界残骸中的第一个收获，之后很可能还有些其他宝贝。

　　“继续前进吧。”

　　两人携手前行。

　　一路上一旦遇到先天神通之果，红莺就会跑进去搜刮一番，龙御就在外面等着，几次三番下来，果然有更多的收获，清一色的创造之物被藏在那些先天神通之果中。

　　不过，除了一开始那块晶莹剔透的冰晶是地玺级三品之外，后来找到的创造之物都只是玄玉级的，总共四件，但这已经算是不错了。

　　要知道像创造之物这样的修炼资源，谁得到了会藏起来？大多数都是直接吸收了其中的创造之力，用来提升自己的实力的。

　　能够在小世界残骸中找到创造之物，绝对是属于非常侥幸的事情。

　　紧接着，两人遇到了预料中的事情，那就是，在这个小世界残骸中，果然还是有一处大陆的存在，在这片寒冰凝聚出的大陆上，无数冰神族异族生活在这里，就像是无数人生活在神武世界上一样！

　　生活在这里的无数冰神族，一样是没有达到主宰秘境的，最多就是王道秘境的存在，而且跟神武世界上差不多，最强者也就是寥寥几头三星帝君层次的冰神族，对龙御都构不成威胁，更不要说红莺了。

　　这么多冰神族，对于两人来说同样是个很大的收获。

　　“你要，还是我要？”

　　龙御问了一句。

　　这么多冰神族，可以被收入小世界或者内心世界中，关键时刻爆发的话能够提升很强威力，不过相应要付出的也有不少，那就是需要给它们提供天地灵气进行修炼，要不然的话这些冰神族很快就会相继死掉，只剩尸体。

　　“你要吧，我小世界的天地灵气已经入不敷出了，不能容纳这些家伙了，不过你现在还没有小世界，只是内心世界，也没有天地灵气提供给它们，也是有点烦人……”

　　红莺思索着说道。

　　龙御听到这个，就查看了一下，自己很久以前，在神武世界上收容的那一大群冰神族，竟然已经死掉了一多半，剩下的一小部分也是病怏怏的没什么生机与活力了。

　　这些冰神族，是龙御在神武世界上，死亡使还在的时候收容的，过去的时间也不算短了，现在竟已经全死了……

　　“算了一算的话，应该没什么问题，毕竟我也快踏入主宰秘境了，回去就试试能不能把九幽狱碑拿来当作世界印记吧。”

　　龙御缓缓说道。

　　暂时将这些冰神族安排在自己内心世界中，关键时刻直接能攫取它们的力量为自己所用，对龙御来说也有了个保命的手段。

　　虽说眼前这片冰神族生存的大陆，比不上神武世界那么大，其中冰神族的数量也比不上神武世界上修炼者那么多，但数量也是不少，最起码有上千亿头各种层次的冰神族。

　　红莺点了点头，对龙御所说的表示同意。

　　短暂的时间内，应该不会死掉太多冰神族，其实如果只是用来充实内心世界或者小世界的话，其中生灵是冰神族还是人族妖族差别都不大，反正都是用来借力的。

　　相对的，如果小世界中生存着人族和妖族的话，关键时刻想要借力反而会有点犹豫，毕竟是自己的同族。

　　这是一个交易，主宰秘境强者为小世界中的生灵提供必要的生存和修炼条件环境，而在关键时刻，其中生存的生灵也会为主宰秘境强者而牺牲掉自己，被抽掉大部分力量。

　　这种事情，龙御倒是还没怎么做过，所以不是很了解，要是他遇到了比较难缠的对手，或许可以试试。

　　当然，像是遭遇到大主宰、类神这层次的对手，龙御是无论如何都不可能对抗的，那就没必要多想什么了……


第1262章 类神归来

　　很快，龙御便将那座寒冰大陆上的冰神族全都收入到了自己的内心世界中，这突如其来的剧变，让那些冰神族全都惊恐起来，一个个不知道发生了什么事，整个大陆上都乱了套。

　　不过无论怎么样，这些冰神族都不可能离开那座大陆，对龙御内心世界的其他部分造成什么影响，龙御也就懒得去理会那些冰神族的心情如何了。

　　反正，最后来这些冰神族都是被他吸走力量的结果，要是面临像是之前那样，需要持续消耗力量的那种情况，现在龙御只需要吸收这些冰神族的力量就可以了。

　　当然，纵然他没办法全都吸收走，但却可以轻轻松松将它们的力量吸走至少一成，而这整座大陆上总共有多少冰神族？

　　至少上千亿头！

　　这么多冰神族，每一头都被龙御吸收一成力量的话，其总体力量也绝对能有龙御的好几倍了……

　　当然不到关键时刻，龙御也没必要去吸收它们的力量，因为哪怕只是它们处在龙御的内心世界中，也能够被动提升龙御的心界之力。

　　这么多冰神族，大概让龙御的心界之力提升了数倍，从而让龙御的基础力量也增长了三成！

　　然后，两人继续搜索整座小世界残骸，将七个先天神通之果全都搜索了一遍，最终也没有搜索到其他什么好东西了，于是各自从这座小世界残骸之中离开了。

　　搜索这座小世界，总共花费了两人一天的时间，接下去两人继续开始搜索其他小世界残骸，首先便是那些比较“新鲜”的冰神族小世界残骸。

　　花了好几天的时间，两人终于将刚得到不久的冰神族小世界残骸全都探索干净了，并且得到了不少东西，可惜有很大一部分都是只有冰神族能够服用的特殊丹药，对妖族和人族都没有用。

　　不同的种族之间，生理状态相差实在是太大了，妖族和人族还好，主要生理构造还是差不了多少的，但和其他种族相比起来，就几乎没有什么相同的地方。

　　妖族有妖丹，人族有丹田，但冰神族体内，却只有一枚冰核，所能够吸收的丹药药力种类自然是不一样的了。

　　也就只有武道境界提升所诞生的东西，每个种族都是一样的，例如有真灵，有神通，有先天神通之果，这些东西没什么差别。

　　所得到的东西中，对龙御和红莺都有用的，毫无疑问就是一些炼兵、炼器材料，还有少数量的创造之物，总共加在一起也有三十多万战场军团贡献的价值，收获已经是非常不错了。

　　最主要的就是两人最开始搜索到的那枚地玺级三品的创造之物，价值就有二十多万贡献，要不然的话，搜索这些小世界也得不到什么真正有价值的东西。

　　一般来说，出来作战的冰神族，都是很少把珍贵的东西放在身上的，不仅仅是冰神族，就连妖族和人族这边也是一样的。

　　如果人族和妖族想要主动出击，攻打异族的领地和疆域的话，那么参战出击的修炼者，多半会将贵重的东西都存放起来，因为出击者有的死亡概率实在是太高了，很大可能回不来，都把好东西放在身上的话，岂不是都便宜了异族？

　　而且最重要的是，在异族战场上，交战的时候大多数人是没有那个时间去理会掉落下来的资源的，无论是谁，都绝对是以保命为第一要务，而且谁也不知道自己在混乱的战场上能否活下来。

　　这就要求每个人都把所有精力都放在战斗上，一旦分心，很有可能就偷鸡不成蚀把米，被直接轰杀也是再正常不过了。

　　龙御和红莺，这次得到几个“新鲜”的冰神族小世界残骸，也算是运气极好的了，正因为如此，才一下子大赚了一笔。

　　对于龙御来说，刚刚得了五百万军团贡献，现在搜索到的东西总价值三十多万贡献，相比起来似乎并不算多。

　　但要知道，龙御这五百万是完成了多大的功劳才最终得到的？

　　三十万贡献，哪怕是对雷汉、白域这样的五段大主宰强者来说，平常时候都需要忙活两三个月才能弄到呢。

　　所以说，这次收获实在是不小的，只是对于龙御来说似乎没有什么大用……

　　搜索完了这些小世界残骸之后，两人身上还有不少来自妖圣墓葬的小世界残骸，总共二十七个。

　　不过接下去两人可就暂时没空搜索这些小世界残骸了，因为一直以来的等待终于结束了，距离当初过去了大约半个月时间，妖族来到的两名类神强者，终于回归了！

　　这一日，龙御和红莺刚好从一个冰神族的小世界残骸中出来，就有人过来通知了，龙翼和山崩两位类神大人，终于胜利归来，据说这次战果非常丰厚！

　　这让龙御心中一喜，战果非常丰厚，难道是两位类神把三头类神异族都干掉了？

　　虽说这是龙御一直以来所想象的结局，但他一直觉得类神强者，可不是那么容易杀得死的，所以还真不一定达成。

　　如果是真的的话，龙御之前的担忧也就没必要了，就是担心异族知道他身上有冰神族圣物这件事情。

　　那消息要是传出去给外神族都知道的话，可是很有可能让那些外神族都联合起来啊，可以说龙御这一招是一个险招，但毫无疑问，这也是当时他唯一能够做的事情了。

　　还好的是，情况似乎还不错……

　　龙御和红莺两人，连忙跑出去看了看，果然发现很多人都在朝着任务大厅走去，整个战巡堡垒中，几乎所有人都拥挤着任务大厅聚集了过来。

　　龙御也来过战巡堡垒的任务大厅几次，但从未见到过这么多人一起拥挤在一起的，恐怕足有数十万人一起挤在了这个任务大厅当中！

　　这些人所想的当然是见一下妖族的两位类神大人，毕竟类神层次的存在，寻常人几百年都不一定见得到一次。

　　这一次也是冰神族那头发动了一个比较突然的计划，才让类神强者出动，要不然的话，很少会有战事让类神强者都出动的。

　　平时的时候，类神强者可都是有着自己的职责，寻常战役他们不会出手，否则异族那边一样会出动类神强者来应对，没有这个必要。

　　所以，寻常人想要见到类神强者，概率是极低的，但是现在，两名类神强者却终于获胜归来，据说会让整个与冰神族的战役局势被扭转！

　　整个战役的关键，加上类神强者的出现，让任务大厅中已经挤满了人。

　　龙御和红莺出来的时候，倒是不少人认出了他们，并且给他们让路的，让他们能够朝着任务大厅中心过去。

　　此时，妖族类神强者，龙翼和山崩两位，都化作了人形来到了任务大厅中央，散发出的强烈气势，让周围数十万人都不敢说一句话，所以整个任务大厅中，竟然出乎预料的安静，没有一个人大声喧哗。

　　这种情况，太难见到了，也就只有类神的气势，才有可能同时镇压住如此多人吧。

　　“功臣来了。”

　　很快，在周围不少人窃窃私语的情况下，龙御和红莺终于来到了大厅中央，来到了类神强者的面前。

　　龙御，也再次跟之前见过一次的两位妖族类神面对面。

　　“小子，干的不错！在整个与冰神族对抗的战争中，你可是起到了决定性的作用。”

　　黑虎类神，现在化身为一个黑色皮肤的壮汉，哈哈笑着对龙御说道：“现在终于可以宣布整个战役的结果了，这次的时空甬道战役，最终结果是我们歼灭了两头冰神族类神，并且将那头荒神族类神同样干掉！”

　　这个结果，虽说是在龙御的预料当中，但真正听到的时候，还是让他难以按捺心情的激动。

　　真的干掉了！

　　“冰神族那边，死了两头类神，从今往后肯定会收缩防线，更不可能主动出击来找咱们的麻烦了，持续了这么多年的战役，总算要告一段落。”

　　龙翼化作人形之后，是个异常俊美的金发年轻人，此时也是笑着说道。

　　这个消息说出来，全场一阵沸腾，其他人再也忍耐不住，哪怕有类神强者的气势笼罩全场，数十万人还是忍不住欢呼出声来。

　　太惊人了！

　　竟然将异族类神干掉了，还一下子干掉了三头！

　　这样一来，冰神族的类神死了两头，其整体实力都会大幅度削弱，再想出来入侵妖族是不可能的了，甚至妖族还有可能主动出击，对冰神族实行更进一步的打击。

　　虽说妖族这边，并不知道冰神族那边总共有多少头类神强者，但大体上肯定是和妖族差不多的，所以现在死了两头类神，妖族去进攻冰神族疆域的话，冰神族想要防守将会变得非常困难。

　　当然，异族战场上可不只有冰神族一个敌人，还有更多敌人，都环伺在妖族疆域周围，时刻准备着能够趁着局势偷点便宜。

　　所以，想要进攻冰神族的话，必须有非常详尽的计划才行，要不然很容易跟这次的冰神族一样，偷鸡不成蚀把米。


第1263章 一等勋章

　　战斗的具体过程，两位类神强者都没有说，至少没必要公开说出来，只是那金发英俊青年，也就是龙翼，对龙御私下里传声说明了一下具体的战斗细节。

　　毕竟整个局面一开始的时候就是因为龙御而稳定下来，另一方面，如果不是龙御的冰神族圣物的话，这场战斗结局怎么样还很难说呢，甚至可以说，两名妖族类神战败的概率更大一些。

　　所以，龙御才是这次战役最大的功臣，当然主要立功的并不是他本人，而是冰神族圣物就对了……

　　很快，龙翼就把具体战斗过程跟龙御全都说了一遍。

　　原来，当时龙御逃出来之后，山崩和龙翼两人就在一起联手攻击那头银色冰神族类神，而另外那头九棱冰晶冰神族类神，和白色刺球荒神族类神，则是在远处缠斗，谁都没有过来帮忙。

　　因为，那头九棱冰晶异族想要先把荒神族类神手中的冰神族圣物抢夺过来，然后再去帮同伴的忙，要不然的话荒神族类神绝对会趁机逃跑。

　　这样一来，整个战斗的关键就在于，那头银色冰神族类神和荒神族类神，究竟谁能坚持更久一些。

　　结果是显而易见的了，毕竟妖族类神这边对付那头银色类神是以二敌一，消耗了三天时间之后，两人终于联手将对方干掉！

　　而远处那头荒神族类神，也是已经变得奄奄一息，但却仍然在坚持着，没有让冰神族圣物被抢走。

　　死了一头银色类神，荒神族类神还受到了重伤，那么接下去的事情就不用多说了，妖族这边两名类神强者，直接将那头荒神族类神干掉！

　　然后，山崩对付剩下来的那头九棱冰晶冰神族类神，龙翼则是将荒神族类神藏在了小世界中的冰神族圣物给取了出来，得到了手中。

　　然后，再次以二敌一，终究还是将剩下来那头九棱冰晶冰神族类神干掉了，整个局面都完全在龙御的计算当中，走向丝毫不差。

　　冰神族圣物的作用，被彰显的淋漓尽致！

　　这一次，三头异族类神死亡，不仅仅对于妖族来说有着很大的战略意义，甚至会稍微影响到一点种族存亡，更是让龙翼和山崩总共收获了三个类神强者的小世界残骸！

　　类神，那可是曾经九幽龙帝的境界，虽说比不上九幽龙帝那种类神巅峰的层次，但其小小世界残骸，也是已经能够跟九幽界相提并论的！

　　让龙御兴奋的是，龙翼和山崩决定，他们两个各自取一个小世界残骸，然后将那头九棱冰晶模样的冰神族类神的小世界残骸交给龙御。

　　由于是类神层次强者的战斗，战况实在是太过激烈，虽说将对方成功斩杀，对方的小世界中很多地方也已经被毁了，更何况最后将死之时，对方竟然还想要自爆，只可惜被山崩的强力控制手段制止了，最终将对方彻底干掉。

　　“类神境界的小世界残骸……虽然是千疮百孔的，但里面肯定也有不少好东西吧！”

　　龙御一下子就兴奋了起来，他可是知道，九幽龙帝的小世界中有着太多的好东西，那些都是九幽龙帝留下来的。

　　而作为一名类神强者，那头冰神族的九棱冰晶类神，当然不会想到自己这次出来会死在外面，所以说，其小世界中所有东西都是存在的，很多保存的好东西，修炼资源等等，全都会储存在里面。

　　一名生存了上千年的类神层次强者，其小世界残骸中，会有多少珍贵的东西？

　　恐怕是数不胜数！

　　当然，现在龙御得到的那头冰神族类神的小世界残骸，已经是被破坏极为严重的了，其中有多少好东西能够保存下来，也还不一定呢。

　　不管怎么样这对龙御来说都是很大一个机会，说不定就能够得到什么非常有用的东西，不过，龙御倒是有些怀疑，龙翼将那类神小世界残骸交给自己的时候，会不会已经将其中的好东西全都拿光了？

　　龙御可不能确定这一点……

　　似乎是看出了龙御的疑惑，龙翼再次对龙御传音笑道：“你放心，既然是给你的奖励，那就绝不会事先动你的，只不过也有个条件，这小世界残骸，是用来交换那冰神族圣物的，如何？”

　　这话，倒是让龙御放下了心来，没动过就好，要不然好东西都没了要来也没用了。

　　至于那冰神族圣物，龙御既然将其取出来了，就没打算再要回来，毕竟这是战略性的东西，现在龙御拿来没用，也不能靠其提升实力，先交给妖族保管好了。

　　龙御初步猜测，那些圣物和诞生了外神族的起源神迹有关，和真正的神灵有些联系，那层次距离龙御现在还早得很呢。

　　等到他需要用到冰神族圣物的时候，自身武道境界肯定已经达到了一个相当高的地步，到那时候，在人族和妖族之间的地位应该不低了，身上宝物也不少，想要要回或者换回一枚冰神族圣物，应该没什么问题。

　　见到龙御点头同意了，龙翼和山崩都是松了口气。

　　他们还真怕龙御不同意，坚决要将冰神族圣物占有，那样的话，他们肯定会和龙御起一些冲突的。

　　要知道，冰神族圣物出现，妖族肯定是要坚决占有的，不可能再交给一个人族小子，即便这人族立下了大功，但冰神族圣物这种东西，并不是区区帝君层次的人能够保存得了的。

　　现在龙御答应用冰神族圣物兑换类神强者的小世界残骸，双方可以说是皆大欢喜，而且除此之外，战场军团方面肯定还有更多奖励要给龙御的。

　　“这次你立下大功，我龙翼在此宣布，授予你一枚一等荣誉勋章，无论是在人族还是妖族疆域内，持有一等荣誉勋章的人，相当于拥有执法权，不管在哪里，都拥有特权，如果有人想动你，那就是与我们整个妖族战场军团为敌！”

　　龙翼笑着对龙御说道，同时这句话的声音也传了开去，被在场任务大厅中数十万人全都听到了，顿时又引起了一阵轩然大波。

　　一等荣誉勋章！

　　这已经多久没有见到过了？

　　哪怕是从前一些立下大功的七段大主宰境界的战场军团统帅，也顶多只拿到过二等荣誉勋章，现在竟然给龙御授予了一等荣誉勋章？

　　这也太夸张了点吧！

　　这人族名叫龙御的小子，真的对这场战役做出了这么大的贡献吗？

　　在场绝大多数人并不知道战斗细节，当然不知道龙御做了什么，也很少有人知道冰神族圣物的出现，所以对于龙御是否能够得到此殊荣，还是有些怀疑的。

　　但是，这些人就算心里怀疑，也根本不敢说出来，而且哪怕是怀疑龙御，也不可能怀疑类神啊，现在类神都发话了，龙御在这场战役中发挥的作用还不重要吗？

　　一等荣誉勋章，这实在是太惊人了一些，因为这代表着龙御做出了能够决定战役走向的贡献，至少是引领了一场战役的大获全胜，才有可能得到的奖章。

　　而且，还要是一些影响到整体战局的大型战役才行……

　　当然，这次妖族的战果不用多说，绝对是能够对冰神族与妖族之间的战争起到很大的决定性作用，但难道，这龙御在其中扮演了非常重要的角色？

　　其中种种，大多数人这辈子都不会知道了。

　　他们记住的只是，一个名为龙御的人族青年，得到了妖族类神亲自颁发出来的一等荣誉勋章。

　　这个勋章，除了能够给与龙御一个在妖族、人族疆域内类似“免死”金牌的作用之外，还能让他每个月自动得到五十万点战场军团贡献！

　　这差不多相当于是一名四五段大主宰境界的强者，连续一个月不断的完成战场军团任务可以得到的数量了，而龙御接下去什么都不用做，就能够得到这么多战场军团贡献。

　　另外，这一等勋章还有很多其他好处，细节方面，其他人当然不是很清楚了，也只有妖族一些首领才真正的明白，一等勋章最大的用处是在哪里。

　　这代表着，龙御以后将会有一个提要求的机会，并且是对类神强者提要求的机会！

　　无论是什么事情，只要是龙御提出要使用这个机会，那么肯定会有类神强者来帮他完成，当然，前提条件是这件事情并不会损害整个妖族或者人族的种族利益。

　　这是多么重量级的奖励？

　　哪怕是什么免死金牌，每个月五十万军团贡献，其实都不算什么，这一个对类神提出要求的机会，才是一等荣誉勋章最难得的地方。

　　要知道，这种机会，可是连七段大主宰境界的战场军团统帅都渴望的，然而，就连统帅都不一定有机会得到呢，想要得到一等荣誉勋章，实在是太困难了。

　　不过，龙御现在倒是还不清楚这东西到底有什么用，所以内心之中还不是非常激动，但很快，当他从龙翼口中得知这一等荣誉勋章的作用之后，一下子就兴奋了起来。


第1264章 类神学院

　　龙翼很快就将一等荣誉勋章所有的功用对龙御讲述了一遍，而这些功用让龙御一下子变得兴奋。

　　第一，这一等荣誉勋章相当于是“免死金牌”的效果，只要是在人族和妖族的疆域之内，谁敢对龙御动手的话，就是对整个战场军团开战，乃是整个战场军团的敌人！

　　这一点，对于其他能够得到一等荣誉勋章的修炼者来说，基本没什么用，因为其他能够在异族战场立下大功，甚至得到一等荣誉勋章的，除了七段大主宰之外，还有什么人可能做得到？

　　七段大主宰层次的存在，如果前往人族和妖族的疆域之中，本来就不可能有人对他们动手了，因为在类神之下，他们已经是无敌的存在，而类神根本不可能参与到这种自相残杀的事情中来。

　　也就只有龙御这样的巧合，才能在比较低修为的时候得到一等荣誉勋章了，这对于他来说，无疑是一件利器，这代表着他以后能在人族和妖族疆域中横着走。

　　再遇到之前那种白羽妖族和金蛟妖族等等围攻的事情的话，对方根本不敢拿龙御怎么样了，要不然战场军团追责下来，绝对是会将动手的种族彻底灭族的，根本不需要怀疑战场军团的权威性。

　　第二，拥有这一等荣誉勋章之后，龙御每个月能够自动获得五十万点战场军团功勋，可以用于兑换各种各样的修炼资源，并且在刚刚得到勋章的时候，其中还储藏着五百万点的基础战场军团功勋！

　　也就是说，龙御现在身上再次有了五百万点的战场军团功勋！这五百万战场军团功勋，龙御是暂时没有想到要用来兑换成什么，但无论兑换什么，都绝对能让他的综合实力提升一个层次。

　　第三，也是最重要的一点，那就是龙御拥有了一个向类神层次的强者提出要求的机会，就凭借这一枚一等荣誉勋章，当以后龙御遭遇什么太麻烦的事情，就可以让类神强者来帮忙解决。

　　龙御初步想到的就是关于那冰神族圣物了，如果到时候需要用到的时候，或许可以用这个机会来将其讨回来。

　　不过距离龙御需要用到冰神族圣物还早得很呢，也不知道到时候会不会已经把这个机会给用掉了，所以如果不是必要的话，这个让类神强者帮忙的机会龙御都不想随随便便就用掉，因为这可是能够帮龙御解决很大麻烦的机会！

　　上面三个方面就是最重要的，至于接下去则是还有一些小的方面，林林总总数十条，全都是关于龙御在某些方面可以获得一些特权。

　　这些小方面的特权，虽然不是很重要，但每一条单独列出来的话，对于寻常的修炼者来说也算是很大的福利了。

　　甚至每年还有一次申请调动主宰军团的机会，让整个妖族或者人族的万人主宰军团帮忙三天的时间，只要是不违背人族和妖族整体利益的事情，他们都会出手帮忙，而这还只是其中一个特权。

　　可想而知，这一等荣誉勋章究竟有多大的作用，这对龙御来说，至少相当于可以让他在妖族和人族疆域中，完全横着走了。

　　在很多方面，这荣誉勋章都能给他提供很多便利，光是想想就足够让人激动了，龙御随便往旁边一看，就能看到周围无数人羡慕嫉妒恨的神情。

　　“多谢前辈。”

　　龙御得到了一等荣誉勋章之后，便对龙翼笑着感谢。

　　龙翼将一枚代表着妖族的金色勋章递给了龙御，这是他之前就准备好了的，现在顺势拿了出来，在这金色勋章上，有着妖族联盟的标志，而且似乎是以一种非常珍贵和坚固的材料，反正龙御是有种感觉，自己想要摧毁这勋章是几乎不可能的事情。

　　而在这枚金色的一等荣誉勋章背面，则是雕刻着“龙御”这两个字，可以看出来是为了他定制的。

　　每一枚一等荣誉勋章，全都是独一无二的存在，都是为了某人定制的，所以别人仿造也不可能仿造的出来。

　　不光光是材料的问题，更因为在一等荣誉勋章上面，还附带着一缕类神强者的气息，现在这枚勋章上面，龙御就感觉到了龙翼的那种气息，只需要见到这枚勋章，人们一下子就能了解，这枚勋章是由类神强者炼制出来的。

　　到了现在为止，龙御就总共得到了两样东西，第一个是类神强者的小世界残骸，第二个就是这一等荣誉勋章，不过这还没完，接下去好像还有别的。

　　因为龙翼说完了之后，黑虎类神山崩又走了过来。

　　“龙御，本尊很欣赏你，虽然你修为还不高，但距离主宰秘境也相差不远了，我想给你一个机会，如果你能完成接下去我给出的挑战，那你将会得到另一个机会，一个进入类神学院的机会！”

　　山崩走了过来，对龙御笑着说道，所出之言再一次让周围的人震惊。

　　类神学院，竟然是类神学院！

　　在场所有人都一下子震惊了起来，相比起一等荣誉勋章，类神学院就更了不得了，如果说一等荣誉勋章的获得，还有点运气成分在内的话，那么如果能够进入类神学院，那就是绝对实力和潜力的证明了！

　　类神学院，简单地说就是将修炼者培养成为类神的地方，想要进入其中可是有着非常严苛的条件，整个类神学院中的人数也都不超过一百个，可以说是人族和妖族之中，精英中的精英，都是将来有可能成为类神层次的存在。

　　不过，即便是类神学院中的精英，想要踏入类神境界，概率都是非常低的，要不然人族和妖族两方面也不会到现在为止加起来才十多个类神了。

　　想要修炼到类神的境界，实在是太困难了！

　　“有人给我送来了消息，说你跟曾经九幽氏的圣女虞妃，似乎有些关系？”

　　山崩的一双虎目打量着龙御，欣赏地说道：“曾经，虞妃也是类神学院的一员，当然现在，她已经从中毕业了。”

　　“她还没有踏入类神吧，就可以毕业吗？”

　　龙御有些奇怪。

　　“类神学院的毕业条件，可不是踏入类神，要是那样的话，绝大多数人一辈子都不可能毕业了，哈哈。”

　　一旁的龙翼插嘴笑道：“只要能够在类神学院中完成足够多的任务，达成足够的积分，就可以从中毕业了，类神学院，主旨在培养未来的类神，却并不是要帮他们踏入类神，只是能帮他们在修炼途中少走一些弯路，并且多一些指点，要知道类神学院中，时常是有两名类神在坐镇，给学员进行指点的。”

　　“原来如此。”

　　龙御闻言点了点头，对这类神学院也是颇为向往的，怪不得虞妃那么强势，肯定早已是七段大主宰的境界，比五段大主宰的血落还要强大很多倍呢。

　　简单地说，这类神学院就是给人族和妖族之中最有天赋的修炼者，一个提升实力的场艘，并且会有类神强者亲自指点的机会。

　　这对龙御来说当然是可遇不可求的事情，而且连虞妃都曾经在类神学院待过，才让她有了现在这样的实力，可见进入类神学院肯定是个不错的选择。

　　不过在此之前，山崩却说要给他提出一个挑战，只有通过这个挑战，他才能够进入到类神学院中去。

　　“不知道山崩前辈要给我的挑战是什么？”

　　龙御问了一句。

　　“很简单，击败本尊的镜像分身就可以了。”

　　山崩哈哈一笑：“当然，那镜像分身，本尊会控制在七星帝君的修为，与你不相上下，那也是本尊当初在七星帝君的时候，所拥有的实力，只要能将其击败，你便拥有踏入类神学院的资格。”

　　击败一名类神强者的镜像分身！

　　龙御一听顿时惊了一呆，这条件的难度还真是大，要知道类神层次的强者，即便他们在七星帝君的时候，就肯定已经很强了，越级挑战什么的肯定不在话下，要不然后来也没什么可能踏入类神的境界了。

　　这个条件提出来，周围人也顿时就知道了，一时间全都议论纷纷了起来。

　　龙御，现在是七星帝君的水准，虽然在本次和冰神族的战役中立下了大功，但对于他的实力，场中绝大多数修炼者都是不清楚的。

　　甚至不少人以为，龙御只是运气好才立下大功，根本和他的实力无关，所以他的实力肯定是不怎么样的。

　　而他的挑战对手，却是一名类神层次强者的镜像分身，虽然其修为被控制在了七星帝君的层次，和龙御一样，但其战斗力肯定要比龙御强上不知多少倍吧？

　　毕竟那可是类神强者啊！

　　“小友，你也不必如此惊讶，虽说本尊是类神，但当年七星帝君的时候，实力也并不是特别出类拔萃，如果你真有实力的话，这个挑战可以说是轻而易举就能完成的了。”

　　山崩看龙御瞪大了眼睛，便笑了一笑，传声对他说道。


第1265章 类神镜像

　　听了山崩的话，龙御点了点头，平静了一下心情。

　　“嗯，反正我想要试试。”

　　不论如何这都是一个机会，不仅关系到他能否踏入类神学院，更是一个非常难得的历练。

　　和类神强者的镜像分身对战，这种机会，可是可遇不可求的，龙御还想着在这样同层次的战斗中遇到强者，这样才能让他在战斗中获得成长。

　　“嗯，放心好了，待会儿本尊会给你安排一个独立空间，在那个空间中你可以无所顾忌的施展你会的所有手段，而不必担心被其他人知道你的秘密。”

　　山崩爽朗的笑着道：“至于本尊，当然能把你的手段都看在眼里，不过想必也没有什么关系吧？”

　　“嗯，无妨。”

　　龙御闻言点了点头，的确如此，山崩能够成为类神层次的强者，其本身在武道方面肯定是具有很大成就的，龙御的手段在他眼里恐怕像是小儿科一样的东西。

　　让山崩看看自己的真正实力也好，说不定还能指出一些他的不足之处，让龙御在某些方面有些提升。

　　在两位类神暂时宣布完了这次对抗冰神族的战役结果之后，在任务大厅当中的众人便逐渐散去，因为再留在这里也看不到什么东西了，而两位类神都转身准备离开。

　　龙御当然是准备跟上去，红莺跟他一起，至于其他人，就不好意思跟上来了。

　　很快，类神龙翼也独自离开了，只剩下龙御和红莺两个，跟随着类神山崩，前往了在战巡堡垒中的一个限制区域。

　　所谓限制区域，就是没有得到允许的任何人，都不能进入的地方，在这限制区域的入口处，是有不少大主宰强者守护着的。

　　在限制区域内，一般都是用来商议一些战略大事用的，或者是有其他重要的不能公开的事情，都会来到这个地方进行。

　　例如现在，山崩想要给龙御一个挑战，带他来到这边限制区域的话，就比较隐蔽并且不会有任何人打扰，更加清静一些。

　　很快，山崩带着龙御到了限制区域内的一个比较大的房间内，在这房间中，抬手便凝聚出了水系太初之力，竟然片刻就创造出了一个独立空间！

　　然后，山崩在一旁盘腿打坐起来，对龙御努了努嘴道：“好了，进去吧，这也不仅仅是对你的一次考验，也是一次机会，希望你能从这次战斗中领悟到一些东西，那样就算通不过挑战，也算是有点收获。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，不过其实他心中却是对自己颇有信心的，对付七星帝君层次的类神镜像分身，听起来似乎很是可怕，但龙御还是相信自己，在同境界的时候绝对能够击败任何人。

　　当然，现在这山崩的镜像分身，恐怕是龙御有史以来遇到的最强的同境界对手，他已经做好了十二万分的准备，有必要的情况下，他将会把自己所有手段都施展出来。

　　要是那样还无法击败山崩类神的镜像分身，那他也没办法了，他最后的底线就是将几个杀手锏都施展出来试试，如果不行，那就放弃。

　　他最强的手段，也就那么几个，虚空幽龙刃和龙骸古塔，加上古神禁术四相杀狱，最后就是九幽龙帝的先天神通。

　　在施展这些杀手锏之前，龙御还是可以动用一下其他手段来进行试探的。

　　“对了山崩前辈，请问我可不可以一起挑战一下您的镜像分身？我也想要试试呢。”

　　一旁的红莺突然声音甜甜的问了一句，看着龙御即将挑战类神镜像，她也有些按捺不住想要动手的冲动。

　　龙御闻言，立刻也点了点头：“不错，前辈若是方便的话，让红莺也一起挑战一次？”

　　趁现在有机会还是提出这个要求好了，反正对那山崩类神来说，再创造一个独立空间和镜像分身给红莺挑战，也不是什么困难的事情，甚至挥挥手就可以解决了的。

　　而且，现在山崩的心情大好，也是最适合提出要求的时候了……

　　“哈哈，没有问题。其实你们血妖一族，已经与我们几位类神预约过了，要了一个名额，要送人参加类神学院的考核，虽然不知道那人是不是你……不过既然都巧合在这里了，那你就跟龙小子一起完成了吧。”

　　山崩哈哈一笑：“当然，血妖一族的那个名额，仍然会留给你们，不过你就不需要动用那个名额了，就在这完成了吧。”

　　“多谢前辈。”

　　红莺眼前一亮，立刻喜笑颜开起来，果不其然现在山崩类神的心情非常好，这种小小的请求他还是会答应的。

　　关键是，这么多年来，山崩还是首次真正彻底击杀异族的类神强者，这完全是托了龙御的福，为他们创造出了一个近乎完美的击杀环境。

　　在冰神族圣物的诱惑下，他们各个击破，竟然接连在太初之力漩涡空间中击杀了三头异族类神！

　　这可以说是近千年来，妖族这边的异族战场上所得到的最大收获了，并且一下子扭转了最近数年面对冰神族时候的颓势。

　　在这样的战果下，之前损失的妖族四大主宰军团，也是可以接受的损失了，虽然还是非常可惜，但跟冰神族的损失比起来，这四大主宰军团完全可以说是微乎其微的损失了。

　　因为，在那三头异族类神的小世界中，后来还有藏着不少主宰军团，在三头类神异族全都死后，山崩和龙翼分别将这些主宰军团全都干掉了。

　　这些冰神族和荒神族主宰军团，加起来总共十一个，竟有超过十一万名主宰秘境的修士，这么多人，难以想象一旦进攻到三条外域星河中的时候，将会给妖族带来多大的破坏。

　　加上类神强者的帮忙，三条外域星河恐怕是一条都守不住，那对于妖族来说，可就是数万年来都不曾有过的损失了。

　　外域星河，乃是妖族疆域外的最后屏障，一旦失守，也就意味着妖族疆域直接连接到了异族战场，一下子陷入到极其危险的地步。

　　所以这场战役中，龙御红莺的贡献不必多说，山崩现在的心情也是好到了极点，只要不过分的要求，想必他都是能够接受的了。

　　当山崩答应了之后，他便再次抬手，以水系太初之力在房间中构造出了另一个独立空间，在这个新的独立空间中，则是有着一个一段大主宰境界的镜像分身，乃是山崩在一段大主宰时期的缩影。

　　其实力，也就相当于山崩类神在一段大主宰时候的水准，绝对是非常强大！

　　红莺，现在虽说实力也很强，甚至能够独自战胜三段大主宰层次的冰神族对手，但与山崩类神的镜像对战，结果还是非常难说的。

　　跟红莺对视了一眼之后，龙御便抬起脚步，朝着那独立空间中走了进去，准备去挑战山崩的类神镜像。

　　眼前白光一闪，视野一转，龙御便来到了一个一片深蓝色的寂静空间当中，这个空间完全由水系太初之力构成，并不是很大，但却足够龙御这样级别的修炼者在其中对战了。

　　“水系太初之力，似乎很好用，看来得快点靠着小虚领悟一下了。”

　　龙御感受着这片深蓝色空间，颇为感慨，他现在所接触到的太初五行之力，也就只有水系太初之力了，虚空幽龙刃中已经全是水系太初之力，可惜龙御并没有领悟到。

　　想要迅速领悟水系太初之力的话，似乎与空间属性的神文力量契合程度越高，就越容易一些，这让龙御想到了自己之前得到的那些炼丹材料。

　　彩虹石蛋，加上七彩晶粉，还有其他一系列辅助材料，就可以炼制出虚空行丹和魔天行丹等等逆天丹药，其中虚空行丹就可以大幅度提升修炼者和空间属性神文的契合程度。

　　只是不知道，廖乐乐现在能不能炼制出这些逆天丹药了，虽说炼制逆天丹药很困难，但好歹她是拥有苦海药鼎这件罕见的炼丹类战兵的，能够炼制出来的话也不算太奇怪。

　　龙御只是想了一下这些，然后很快就专注应对眼前的情况来。

　　在这片深蓝色的寂静空间中，除了他之外，还有另外一个身影存在，那便是一个黑色皮肤的汉子，身形极为壮硕魁梧，一看就是黑虎类神山崩的模样。

　　山崩的本体是一头黑虎，不过现在这镜像分身并未化成其妖族本体，而仍然是人类的形态，显然不准备一开始就全力出手，这也跟龙御所想的一样，在真正的战斗开始之前，首先肯定是要互相试探一番的。

　　“这便是类神强者，在七星帝君时候的镜像分身，希望不会让我失望……”

　　龙御眼中充满着战意，说实话，他还真没见到过能够跟自己一战的同境界对手，但眼前这类神镜像，显然不是那么好对付的了。

　　光是气势上，这山崩的镜像分身就远远超出了寻常的帝君层次强者，就连某些主宰秘境修炼者，都比不上这镜像的气势给龙御带来的压力。

　　那是一种危险的直觉，让龙御潜意识的就全神贯注了起来！


第1266章 对战镜像（一）

　　山崩的镜像分身，一个壮硕魁梧的黑皮肤汉子，就这样停驻在这片深蓝色的虚空当中，双目极其有神，似乎是在等待着龙御的主动出手。

　　“既然等我出手的话，我就不客气了。”

　　龙御与那镜像分身相距百丈，眯着眼睛扫了对方一眼，然后便抬手，在自己手中开始凝聚起九幽神文。

　　“堕落暗星！”

　　一枚接一枚堕落暗星，在龙御身旁凝聚出来，然后朝着那壮硕镜像飞了过去，数百枚，上千枚堕落暗星一路飞驰，很快就贴近了那壮硕镜像的脸庞！

　　就在这时，那壮硕镜像终于动了，虎目一睁，从双瞳中爆射出两道漆黑光芒，竟化作两道漆黑刀光，瞬间斩下！

　　两道刀光，划破虚空，下一刻龙御凝出的那些堕落暗星就已经全都被斩碎消失不见，这一招武技终究还是太弱了些，对于现在龙御的层次来说，动用这种武技已经很难起到什么效果了。

　　不过龙御的目标并不是想让堕落暗星对对方造成威胁，他只是想看看，对方动用的是什么属性的神文。

　　“竟然也是暗影属性神文，不过不知道这镜像分身还懂不懂其他属性的神文，甚至是太初五行之力……”

　　龙御心中想着，他当然知道现在的类神山崩，至少是领悟了水系太初之力的，但这个镜像分身却并不一定。

　　山崩当初所说的，这镜像分身是山崩在七星帝君时期的形态，那么当时的山崩，或许没有领悟水系太初之力？

　　龙御接下去决定肉搏，反正他肉身强悍，与对方肉搏的话还有可能促进无尽级武技，狂战天体的提升，进一步增强自己的肉身。

　　这一招，可是只能在战斗中才能得到提升的，靠其他方法根本不可能提升！

　　虽然妖修的肉身比人族强大不少，但龙御对自己的肉身强度还是很有信心的，这个决定一下，立刻就施展隐去了身形，然后依靠均衡掌控彻底将自己的气息隐藏起来！

　　这个举动，让龙御身形一下子从壮硕镜像的双眼之中消失，让对方眼皮子一跳，恐怕是因为发现当龙御隐去身形之后，他竟然无论如何都察觉不到龙御身在何方！

　　龙御现在的隐匿手段，可是远远超出了他武道境界的水准的，哪怕是大主宰境界的强者，都不一定能够发现完全隐藏的他，更不用说眼前的壮硕镜像才七星帝君层次了。

　　现在龙御施展的隐匿手段还是比较弱的，要是他施展暗影之书化身虚无，对方更不可能感知到他的存在。

　　不过现在，只需要动用均衡掌控就足够了，毕竟龙御的均衡掌控已经修炼到了巅峰，达到了第九重的层次！

　　隐去身形之后，龙御悄无声息的靠近了壮硕镜像，刚想发动突袭，但对方却突然一声咆哮，浑身漆黑神文力量缭绕，竟然朝着四周围爆发！

　　这一阵漆黑神文力量的爆发，或许是其预测到龙御将要发动偷袭，所以直接施展出来的先天神通，时机把握得刚好，竟然是分毫不差！

　　再早一点的话，龙御还未贴近对方，再晚一点的话，龙御的偷袭就已经出手了，刚好在这个节骨眼上，对方竟然依靠直觉爆发了一阵力量，漆黑神文化作道道波纹朝着四周围扩散，一下子让龙御感受到了威胁。

　　“动手……狂战拳炮！”

　　虽说对方的举动让龙御大吃一惊，但龙御却也没有惊慌，而是抡起拳头，全身狂战神文凝聚在拳头上，直接冲进了对方的爆发神文波纹当中！

　　他凭借自身超强的肉身，竟然硬抗对方这一招先天神通，瞬间冲破了那些漆黑神文波纹，然后一拳对着壮硕镜像的后背砸了下去。

　　狂战神文疾袭，带起一阵破空之音，硬生生轰在了那壮硕镜像的后背上，将其一拳砸飞出去！

　　没有任何停顿，壮硕镜像身躯便如同炮弹一般窜了出去，在这片深蓝色的虚空中飞出了数十丈，堪堪稳住身形，然而龙御的进攻又到了。

　　仍然是一记狂战拳炮，不带任何花哨，疾袭而来，不过这一次对方有了准备，就没那么容易被龙御轰击到了。

　　一阵黑色神文从那壮硕镜像背后出现，竟然凝成了一层黑色的坚冰，这似乎是一招防御武技，而且是由暗影属性神文和寒冰属性神文组合而成的，一下子就构造出了一层强大的防御屏障！

　　龙御一拳砸下去，顿时感觉像是砸在了世上最坚硬的东西上一样，整个拳头都发麻，而那层黑色的坚冰屏障竟然连一丝裂缝都没有。

　　“竟然这么强！”

　　龙御心头一震，眼中浮现出极为凝重的神色来，他感受到，眼前山崩的镜像分身，与暗影属性神文和寒冰属性神文的契合程度最起码都达到了第十级！

　　这可是龙御从来没有碰见过的事情，就连他自己，除了与暗影属性神文契合到第十一级之外，其他属性的神文都才契合到七八级而已。

　　两种属性的神文力量契合第十级，并且还联合起来施展防御手段，会这么强也是理所当然了，龙御一拳下去，反倒是自己有点受伤，拳头上隐隐发麻，要知道现在龙御的肉身强度，可是经过了多重强化的，这样还被震得反伤，可见对方防御屏障的强大。

　　“还是我狂战天体修炼得不到家，现在才大成境界，威力相比起来太弱了，而且我对狂战属性神文的领悟程度也不高……”

　　龙御有些可惜，现在的他果然还是运用九幽神文能造成最大的伤害，顿时眼神一凛，不再尝试狂战拳炮，而是准备施展其他先天神通手段。

　　因为，狂战天体现在威力不行，根本无法破得开对方防御，再运用下去的话也纯属浪费力量，甚至还有可能被对方找到机会，进行一波反攻。

　　这山崩的镜像分身防御这么强，那么他的攻击手段定然也是不同凡响，龙御凭借现在的肉身强度，多半是无法抵挡得住的。

　　而且现在龙御也才将魔尘之心修炼到第二重，疗伤和身体组织再生的速度不算特别强，他可不想被这壮硕镜像给重创。

　　下一刻，龙御张开口来，漆黑的九幽神文在他口中迅速凝聚，下一刻便爆发喷出了一阵九幽龙息，漆黑龙息火焰瞬间破空而出，如浪潮般轰击在了那层强硬的防御屏障上。

　　九幽龙息，可以说是龙御的先天神通中威力最大的一招，此时此刻动用出来，也一下子有了效果，只见那层强硬的防御屏障上，顿时出现了裂痕，然后裂痕迅速朝着四周围扩散开去！

　　这屏障乃是黑暗属性神文和寒冰属性神文联合在一起凝聚而成，拥有极其恐怖的防御力，但现在面对龙御的九幽龙息，却也是完全抵挡不住。

　　因为龙御的九幽龙息本身威力就非常强，加上他跟暗影属性神文契合到了第十一级，再加上他领悟了一小部分的启示级九幽神文，让他这招式施展出来，寻常的同境界修炼者绝对抵挡不住的。

　　哪怕是眼前类神山崩的镜像分身，所施展出来的强大防御屏障，现在龙御的九幽龙息面前也显得有些脆弱不堪了，一个照面便被爆出了裂缝，然后迅速扩散裂开！

　　“嗯？”

　　很显然，九幽龙息的破坏力就连那山崩的壮硕镜像看了都有些出乎预料了，轻“咦”了一声之后便又抬手凝出第二层防御屏障。

　　这种暗影属性和寒冰属性神文融合在一起形成的屏障，消耗竟然很少，这壮硕镜像可以随随便便便将其施展出来。

　　本来光凭一层防御屏障，是没办法将九幽龙息挡住的，但现在两层防御屏障重叠，竟然堪堪将九幽龙息给挡住，最终虽然两层屏障都被轰碎，壮硕镜像却也没受到任何伤害。

　　只不过，又一道九幽龙息从龙御口中喷出，转瞬即至！

　　这情况让那壮硕镜像眉头微皱，因为很显然这样对拼下去的话他将会处于劣势，龙御喷一口他得凝聚两层防御屏障，谁都知道对谁更加有利！

　　所以，壮硕镜像下一刻便改变了应对方法，却见其直接化身成为一道黑色流光，竟然直接破开虚空，想要朝着四周围飞去，显然是要躲避龙御的这一口九幽龙息。

　　龙御岂会让其如愿？

　　八卦镇天！

　　早就准备好的一品神链施展出来，八道不同颜色的光柱瞬间笼罩下来，直接将那壮硕镜像化成的黑色流光拦截住，镇压在了当场！

　　纵然只是瞬间，那黑色流光便爆发出来将八卦镇天的八道光柱给震碎，但九幽龙息却也已经到了，一下子将那道黑色流光淹没。

　　然而，还没等龙御松口气，一阵恐怖气势威压却突然从九幽龙息爆发开的地方传出，如同有虎啸山林，整个深蓝色虚空中都被这股气势威压所笼罩。

　　龙御，也感受到一股气势压力要将自己身躯震慑，但这时候，净世之体这招武道秘法却发挥了作用，修炼到第六重的净世之体，让龙御此时面对对方的气势威压没有受到任何影响！

　　唰！唰！唰！

　　无数黑色流光从四面八方朝着龙御袭来，对方或许是以为龙御被震慑住了，所以直接发动了攻势，进行反击！


第1267章 对战镜像（二）

　　当对方发动攻势，想要将龙御进行一波强力打击的时候，却不知道龙御根本没有被其气势震慑给影响。

　　无数黑色流光袭卷而来，突然间却见龙御整个人直接从原地消失不见，所有黑色流光全都袭卷到了空处！

　　“嗯？”

　　这情况，就更是让那壮硕镜像分身更加惊诧了，因为他完全没想到，他的气势震慑对龙御竟然没有产生任何效果，这还是他首次遭遇到这样的情况。

　　以前他动用这一招的时候，对方哪怕没有被彻底震慑住，也多半会有些气血浮动，导致力量不稳，从而露出破绽。

　　但现在，龙御却是真的一点影响都没有，遭到他攻击的时候，直接就化为虚无消失在了场中，让他完全感知不到龙御的存在了。

　　化身虚无，躲避攻击！

　　龙御处于虚无的状态下，不断变换着位置，很快就脱离了那无数黑色流光的袭击范围，然后绕到了另一个方向，张口又是一口九幽龙息！

　　这一招出现，那壮硕镜像立刻反应过来，回头张嘴便怒吼出声，一声虎啸咆哮而出，带起一阵狂暴的黑暗飓风，迎向了龙御的这一口九幽龙息。

　　很显然这一阵狂暴的黑暗飓风，乃是壮硕镜像的另一招先天神通，而且似乎是高级先天神通之一，其威力与九幽龙息相比起来竟然不相上下。

　　毕竟九幽龙息只不过是龙御的第三神通，其基础威力还是比不上后面的高级神通，与对方神通威力相当也是正常的。

　　双方力量瞬间交缠在了一起，爆发出无与伦比的恐怖力量浪潮，这股力量浪潮直接爆碎开来，将龙御和壮硕镜像双方一起震飞，朝着后方被击退了数十丈，各自到了这片深蓝色空间的边缘。

　　而场中，黑暗飓风和九幽龙息仍然在相互交缠轰击，不过随着时间缓慢推移，终于是缓缓削弱了下去。

　　电光火石之间，双方的手段都差不多试探了一点出来，下一刻，龙御对对方的神文力量属性已经稍微熟悉了一些，并且因为均衡掌控的缘故，他可以看出来对方的力量在什么位置最为薄弱一些！

　　当然，龙御知道对方肯定还掌握了许多其他属性的神文力量，但就算如此，他也能够一最快速度分析出其他力量的强弱。

　　“差不多了，该给你点压力了。”

　　龙御心中想着，面对同境界的对手，他信心非常充足，根本就没想过自己会失败，现在终于准备用出第一个杀手锏，那就是虚空幽龙刃。

　　深蓝色的虚空幽龙刃，从龙御的内心世界中飞了出来，然后瞬间从虚空中划过，朝着壮硕镜像所在的方向疾刺了过去。

　　这一切只在瞬间，虚空幽龙刃通体环绕着水系太初之力，破空而去速度极快，让壮硕镜像根本没能够反应过来。

　　下一刻，虚空幽龙刃直接从对方身体内穿梭而过，将壮硕镜像的身躯破了个洞出来，虽然只是镜像分身，但这镜像分身却也是如同真人一样，有鲜红血液从受伤之处流淌而出。

　　不过，就这样想要将壮硕镜像干掉却也是不可能的。

　　下一刻，那壮硕镜像全身肌肉瞬间隆起，漆黑神文的力量覆盖在了他全身上下，其中在他受伤的地方，竟然有一道雪亮的光芒闪烁，竟是光明属性神文，在修复着他受伤的身躯。

　　“竟然是太初之力，这是被太初熔炉淬炼过的战兵吗？果然这么强大！”

　　壮硕镜像见到虚空幽龙刃也是吃了一惊，其速度实在是太快了，才跟龙御同样是七星帝君境界的他根本就跟不上虚空幽龙刃的脚步。

　　所以现在他也只能动用比之前更加强大的手段，却见他全身漆黑神文越来越浓郁，将他整个镜像身躯都笼罩在内，并且传出一种令人生畏的气息，这种状态下的壮硕镜像，似乎变得非常危险。

　　“小虚，小心点。”

　　龙御在心里提醒了一句，然后自己也没有闲着，直接一抬手，将内心世界中的无尽级极品战兵龙骸古塔取了出来！

　　紧接着，他双目一眯，自身直接躲进了龙骸古塔的内部，然后整座龙骸古塔高速旋转起来，这是要施展龙骸破的征兆！

　　之前当龙骸古塔是太古级战兵的时候，龙御就运用过很多次龙骸破，这绝对是非常强大的攻击手段，并且穿透力极其强横。

　　当龙骸古塔出现，龙御这方面的气势就丝毫不输给那类神的镜像分身了，并且随着龙骸破的施展，对方的气势几乎都被卷入到了龙骸古塔附近。

　　“小虚，夹攻！”

　　下一刻，龙骸破凝成旋风，瞬息穿刺过去；虚空幽龙刃则是从另一个方向选择冲击，两件强大战兵同一时间朝着壮硕镜像攻击过去！

　　不过，这龙御十拿九稳的一次夹击，却并未如他想象中的那样产生什么效果，当虚空幽龙刃率先一步冲入那一阵镜像周围的黑雾中，感觉就像是到达了另一个无边无际的空间当中，里头仿佛根本就没有镜像分身，似乎仅有一团黑雾在这里一般。

　　龙骸古塔很快便一龙骸破旋转着穿透过来，一下子便穿刺了整一阵黑雾，甚至将那一阵黑雾都打散了。

　　但，黑雾散开之后，原本在其中的镜像分身却完全消失不见了。

　　龙御当然不觉得对方是被他打死了，要知道不管是虚空幽龙刃还是龙骸古塔，都没有感觉到丝毫异样，这两招攻击就像是攻击在了空气上一样。

　　“对了，这一阵黑雾，有古怪！”

　　龙御和小虚几乎同时反应了过来，由于有均衡掌控的存在，对方不可能在龙御眼皮子底下隐身之类的躲藏起来。

　　所以现在既然对方消失不见，最有可能的便是成了其他东西，或者是真的到了一个其他空间中。

　　虚空幽龙刃，现在仍然在那一阵黑雾中，仿佛到了另一个空间；龙骸古塔，倒是直接穿透了黑雾将黑雾打散了开去，所以让龙御更加精准的感受到了一些东西。

　　“不错，这些黑雾当中，竟然有着一个一个内部空间，而且这些空间都非常广口，不知道镜像分身是藏在哪一个空间中！”

　　龙御感觉现在实在是太麻烦了，这一阵浓郁黑雾当中，内部空间非常多，总数量至少也有数千上万个，每一个内部空间都像是一个漫无边际的小世界，就连龙御的均衡掌控秘法沉入其中，都无法探测到那么广阔的一片范围。

　　“必须破坏这些黑雾空间……小虚，能做到吗？”

　　龙御继续待在龙骸古塔内，然后与小虚心神相连，让她尝试想想办法，毕竟小虚现在体内全都是水系太初之力，其在空间方面的造诣可是比龙御要强大得多。

　　“嗯，我尽力试试！”

　　虚空幽龙刃在那片黑雾当中来回穿梭，时而从中出现，时而隐没于那片黑雾的一些内部空间中，水系太初之力凝聚成一道道刀锋，不断切割着这些黑雾中的空间力量。

　　随着虚空幽龙刃不断切割，这些黑雾的数量果然不断减少着，而就在这个时候，异变陡生，一声猛虎咆哮突然从某个方向传出来，恐怖的精神力量一下子暴涨起来，将整个龙骸古塔给笼罩住了！

　　这一阵猛虎咆哮可是比之前的猛虎气势震慑要强得多了，就连龙御的心神都受到了影响，主要是对方突如其来，让龙御没有丝毫准备，纵然是净世之体及时运转，也没有完全挡住对方这次的精神攻击。

　　最重要的是，龙御还并不知道对方的精神攻击是从什么地方来的！

　　猛虎咆哮之后，类神的镜像分身并未当即出现，而是继续隐没了下去，而龙御却是遭受到了一点精神上的创伤，连第六重的净世之体秘法都没有能够彻底抵挡住。

　　好在，龙御受损不是很严重，如果换成其他寻常的七星帝君层次修炼者，现在恐怕早就已经瘫在地上，完全失去战斗力了。

　　也就是龙御修炼了净世之体，才让他在精神层面的防御能力变得如此突出。

　　“继续，把这些黑雾全都驱散掉！”

　　龙御心里对虚空幽龙刃说着，同时双眼中浮现出凝重的神色，对方这个战术实在是太卑鄙无耻了。

　　竟然利用黑雾，悄无声息的创造出了数千上万个独立空间出来，然后自身躲进里面，冷不丁出来精神震慑一样……这种手段，龙御还真是第一次见到。

　　虽然卑鄙无耻，但毫无疑问非常有效，纵然是龙御都在对方这一招下吃了个小亏，而且现在还是没有从困境中走出来。

　　虚空幽龙刃虽然可以利用水系太初之力，一举摧毁数十个这样的独立空间，将一小片黑雾驱散掉，但想要彻底驱散掉这边全部黑雾，还是需要不少的时间。

　　接下去，龙御全神贯注的催动净世之体秘法，免得对方突如其来的精神冲击，但没想到的是，对方竟然又采取了与刚刚不同的手段。

　　龙御还未反应过来，突然感觉到自己背后空间神文波动，随后一阵凌风袭卷过来，回头一看却只看到一个黑影，紧接着一记暗影重拳砸在了龙御肚子上，将他整个人砸飞出去。

　　类神的镜像分身，竟然趁着他不注意悄然进入到了龙骸古塔的内部！


第1268章 对战镜像（三）

　　龙御怎么也想不到，对方竟然可以进入到龙骸古塔内部来。

　　要知道，龙骸古塔的外围墙壁可是带有空间屏蔽的效果的，寻常修炼者根本不可能直接瞬移进来，除非拥有某种空间穿越的手段。

　　而现在，这类神的镜像分身显然就拥有这样的手段！

　　对方一记暗影重拳砸在了龙御肚子上，让他整个人飞了出去，重重摔倒在了龙骸古塔的内部空间地砖上。

　　好在现在龙骸古塔已经完全修复，乃是一件无尽级极品的战兵，加上跟龙御契合到了神合的地步，还差最后一步就能够达到最终的无双层次！

　　这让龙御跟龙骸古塔之间还是有很强的默契的，就在龙御被对方砸飞的同时，龙骸古塔的力量陡然就凝聚起来，瞬间从四周围墙壁上渗透出来，将那侵入到龙骸古塔内的黑色镜像分身给包围笼罩了起来。

　　“干掉他！”

　　龙御站起身来，回头一挥手，三品神阵九渊紧接着出手，九条漆黑空间裂缝从四周围浮现出来，然后伴随着龙骸古塔的力量，如同海浪般拍打在了那镜像分身上。

　　下一刻，镜像分身终于分崩离析，就像是一摊散沙一样散落了一地，竟然化作淡淡的黑色青烟，缓缓的消失不见了。

　　“这不是本体。”

　　龙御心中一凛，对那类神的镜像分身更加忌惮了。

　　很显然，这入侵到他龙骸古塔内的镜像分身并非本体，而是分身的分身，所以才会这么不堪一击，甚至都没有一点实体的存在，纯粹就是一团暗影属性神文所凝聚而成的能量体罢了。

　　不知道怎么回事，龙御突然感觉这种情况特别诡异，对方这种手段实在是太扑朔迷离了，也不知道是武技还是什么。

　　虽说没有什么太大杀伤力，但却能够对龙御的心神造成非常大的压力，因为分身的分身好像无孔不入，竟然连龙骸古塔内部都能够到达，实在是有些匪夷所思了。

　　不管怎么样，龙御的当务之急便是将那些黑雾全都驱散掉，然后也许就能够知道对方到底躲藏在哪一个独立空间当中。

　　只要找到对方在哪里，那就一切好办，要不然的话龙御还真没辙了，连对方在哪里都不知道，要怎么跟对方去打？

　　此时此刻，龙御总算知道了自己化身虚无或者施展均衡掌控隐藏自己的时候，敌对方内心的感受了，这实在是太憋屈了！

　　而现在，龙御固然是可以也隐藏起来，那样双方都拿对方没办法，但这样下去，龙御也就不可能干得掉对方，也就无法完成这一次的挑战。

　　要知道，对龙御来说，目标可是要将对方干掉！

　　那镜像分身自然是可以躲藏起来一直不出现，龙御找不到他的话，龙御就无法通过考验，但对龙御来说，躲藏却是一个愚蠢到了极点的办法。

　　“既然如此，小虚，加快速度！”

　　龙御心念传达，另一方面从内心世界中取出了另一件战兵，那就是龙血圣图！

　　龙血圣图，是无尽级上品的战兵，也是当初九幽龙帝给他留下的一件不错的战兵，主要是这件战兵用途广泛，可以用来应对各种各样的情况，所以九幽龙帝那层次的存在才会愿意保存这件战兵下来吧。

　　而现在，龙御也想起来在龙血圣图上，似乎有那么一张图，也许可以用来解决他目前的困境的。

　　那张图的名字就叫做“龙血天眼图”，施展出这张图之后可以增强自身的推演能力，并且增强推演速度！

　　龙御现在的情况，依靠肉眼显然找不到镜像分身的本体在何处，而灵识感知也是失去了作用，毕竟黑雾中空间实在是太大了，范围过于广阔，想找到对方太难。

　　所以唯一剩下的法子，除了等待虚空幽龙刃将那些黑雾全都驱散之外，也就只有运用推演的手段了。

　　对于推演之力，龙御一般没有怎么在战斗中用过，那是因为之前他面对的对手修为都比他高多得多，而且他一般也不需要推演对方的信息资料。

　　但现在这种情况下，用推演却是一个极妙的法子。

　　特别是，在龙血天眼图还可以提升龙御的推演能力和速度的情况下，用来推演同境界的对手位置，应该会轻松许多了。

　　当然，为了防止被对方的诡异手段所打扰，龙御并未直接就开始了推演的举动，而是直接召唤出了五头九幽猎手，让它们环绕在了自身周围保护。

　　然后，龙御这才安心的开始推演对方的信息。

　　“龙血天眼图！”

　　龙御将龙血圣图一挥，一枚血色神龙之眼的图案便从中出现，血色光华闪耀，阵阵增强的推演之力灌输到了龙御身上。

　　在龙血天眼图的加持下，龙御感觉到自己所能够运用的推演之力竟然一下子变强了三倍不止，并且还在持续不断的增强当中！

　　“龙血天眼图，基础可以增强修炼者三倍的推演之力，但龙血圣图却是无尽级战兵，若是爆发的话，就算增强十倍都是有可能的！”

　　龙御心中想着，很快他的推演之力增长便变缓了，直到在增强了八倍的地方停了下来，这幅龙血天眼图，竟然增强了他八倍的推演之力，让他颇为惊喜。

　　“接下来，就看看能不能推演出那类神前辈的镜像分身所在吧。”

　　龙御心中想着，立刻便集中精力，开始动用起推演之力来，也就在这个时候，突然一个黑影又从龙御背后出现，又是一头分身的分身！

　　没等龙御有所反应，龙御方才召唤出来的五头九幽猎手就已经动作起来，离得最近的那一头手中弯刀一划，顿时一抹九幽刀光破碎虚空，竟然直接将那镜像分身的分身给劈成了两半！

　　紧接着更多的九幽刀光劈了下来，将那镜像分身黑影彻底斩成了碎片，根本没有机会再多龙御做出任何事情来。

　　九幽猎手，现在可是龙御的王牌手段了，不像以前那样只是打酱油了，在提升成为帝道神通之后，龙御召唤出来的九幽猎手不但能够穿梭到一些比较特殊的环境中，其破坏力都增强了很多。

　　无论是实刀还是心刀，实际破坏力还是幻境攻击能力，都比皇道神通的时候提升了至少三倍，所以几刀下去直接将那黑影就砍没了。

　　如果对方不是这种能量凝聚体，而是真正的修炼者的话，那么动用心刀三斩这个招式将会更加有效，一下子就能将对方拖入到幻境当中，而且就算能够用来对付下位主宰境界的对手，也是能有很不错的效果的。

　　那黑影解决了之后，龙御就没有多放心思在这上面了，开始专心致志的凝聚推演之力，推演着山崩类神的那镜像分身所在的位置！

　　龙御用来推演的信息很多，因为在这深紫色空间中，已经到处都充斥着他和对方的气息，只要循着这些气息，然后配合玄妙的推演之力，花费一些时间便能够推演出对方的位置以及其他一些信息了。

　　至于需要多长时间，龙御就不确定了，推演所需要的时间，完全是按照双方推演之力的强弱对比来决定，而现在，龙御刚刚施展出推演之力，就已经感受到对方正在运用推演之力进行对抗。

　　只是现在龙御的推演之力被龙血天眼图增强了八倍，很明显感觉到对方的推演之力根本不如他强大。

　　仅仅只过了一炷香时间，龙御的推演之力便在冥冥中将对方的所有推演之力防御击溃，然后迅速得到了对方的信息！

　　龙血天眼图的效果，实在是非常逆天，让龙御推演起来得心应手，不但推演之力增强，就连推演气息的时候也可以循着最主要的气息去走，凭借龙血天眼图，综合推演速度直接提升了十倍不止。

　　“得手了！”

　　很快，龙御得到了对方的信息，然后心中一喜，没有任何犹豫，直接让虚空幽龙刃朝着对方所在处穿透过去。

　　水系太初之力在虚空中缭绕，再一次将一阵黑雾驱散，而这些黑雾中隐藏的独立空间也就自然而然被破坏掉了。

　　得到了龙御消息的虚空幽龙刃，瞬间破坏掉了对方藏身的那个独立空间，然后便见到山崩类神的那个七星帝君层次镜像分身再次出现在了他们面前。

　　这镜像分身的黑脸上露出一抹惊讶之色，抬起头来望着横贯了整片黑雾的巨型龙骸古塔，没想到龙御竟然能够拥有这么强的推演之力。

　　他倒是并没有再想要隐藏到其他黑雾的独立空间去，因为龙御既然已经推演出他的信息，那么想要再推演出他的信息将会比之前更容易，更轻松，继续躲藏没有任何意义。

　　虚空幽龙刃几乎没有任何停顿，直接便凝聚水系太初之力，穿越到了对方身旁，想要朝着对方发动攻势。

　　虚空流葬！

　　这个强大的攻击手段再次展现出来，这也是虚空幽龙刃被熔炼成太初神品之后，头一次施展出虚空流葬这个手段，在这一瞬间，四周围的所有空间力量似乎都静止了起来，纷纷凝成一处虚空漩涡，将类神镜像分身围困在了其中！


第1269章 对战镜像（四）

　　虚空流葬，是龙御与虚空幽龙刃契合到无双才诞生的手段，之前就用出来过，对付过不少对手，并且效果不俗！

　　现在，虚空幽龙刃已经在太初熔炉中被熔炼成了太初神品，同时还是跟龙御契合到无双境界的，其施展出这一招来，威力更加恐怖！

　　可以简单地说，现在虚空幽龙刃施展出虚空流葬这一招，威力甚至已经超过了之前龙御在跟金月妖族妖祖元灵对战的时候，所施展出来的九幽龙帝的先天神通！

　　九幽龙帝的先天神通固然强大，但由龙御施展出来，威力自然是要被削弱了很多的，现在龙御武道境界提升，再施展九幽龙帝的先天神通威力一样提升了许多。

　　所以现在相比起来，虚空幽龙刃的虚空流葬这一招，可以说是龙御最强的手段之一了，堪比他现在施展出九幽龙帝的那些先天神通！

　　水系太初之力，瞬间凝聚成了一阵汹涌漩涡，深蓝色的水流化作浪潮，疯狂的涌向了类神的镜像分身。

　　下一刻，虚空流葬的恐怖撕扯力量爆发，终于显示出了龙御的绝强恐怖实力，这一刻，那类神的镜像分身真正的动容，如此恐怖的攻击力量，可是寻常的下位主宰都施展不出来的，甚至已经达到了中位主宰的水准！

　　虽说这类神的镜像分身真正战斗力也是达到了下位主宰甚至中位主宰的程度，但他还真没想过，龙御这小子拥有这么强的战斗力。

　　原本，山崩也以为龙御只是稍微比同境界的修炼者强一点，当然是强不过当年的自己的……但现在他才发现，这一切都是错的。

　　龙御和他当年对比起来，哪里有丝毫弱势？

　　能够在这次战役当中立下大功，荣获一等荣誉勋章，绝对不是巧合啊，此子不但战斗意识出色，运气极好拥有奇遇，更是连本身的武道天赋都非常了不得。

　　就在虚空流葬这一招出手的时候，山崩才算是真正对龙御刮目相看，原本的他并没有想到，龙御还真有可能能干掉这镜像分身，得到加入到类神学院的机会，毕竟类神学院岂是那么容易加入的？

　　类神学院的成员，十年都不一定能够碰上一个，还是在人族和妖族疆域内，概率太低了，低到了让山崩这样的类神都不抱期望，现在对龙御提出入学挑战，也只是想要试试看罢了。

　　却没想到，这试一试，就试出了惊喜来，就凭龙御这一手虚空流葬，想要进入类神学院就不是没有可能的了！

　　虽说还不一定能够击败这类神的镜像分身，但好歹是已经给了山崩惊喜，至于结果如何，继续看下去才行。

　　面对虚空流葬的恐怖破坏力，如果不采取什么措施的话，那镜像分身恐怕是不死也得重伤，所以这个时候，那镜像分身也终于爆发了。

　　首先，便是那镜像分身直接化作一头黑色巨虎的妖兽，这便是山崩的妖兽形态本体，化作本体的妖修，其实力将会得到很大提升，至少也能够提升五成之多，在势均力敌的战斗中，这是妖修对人类武修的天然优势。

　　化作妖修本体之后，镜像分身直接张开口咆哮起来，全身上下像是覆盖上了一层厚厚的漆黑鳞甲，这层漆黑鳞甲上面，还附带着蓝色冰晶，看样子又是暗影属性神文和寒冰属性神文相结合的防御手段。

　　不过这一次，那些漆黑鳞甲和蓝色冰晶，相互间结合在一起的结构好像跟之前的防御屏障不太一样，这种结构的组合，让这些黑色鳞甲的防御强度达到了一个极高的程度，不过相对应的便是会消耗更多的力量。

　　只是瞬间，那化作黑色巨虎的镜像分身便已经全身都覆盖上了黑色和蓝色相间的鳞甲，防御能力瞬间达到了七星帝君层次的极致！

　　虚空流葬的深蓝色力量漩涡袭卷而来，如同包饺子一样将黑色巨虎绞入了其中，随后整个虚空中全都是深蓝色的水系太初之力在咆哮，在舞动，如同海洋上的狂风暴雨，破坏着范围内的一切存在！

　　龙骸古塔这一刻都被龙御操纵着后退，远离了那虚空流葬的力量爆发区域，因为纵然是无尽级极品的战兵龙骸古塔，如果被牵扯到了那虚空流葬当中，恐怕也需要一段时间才能够脱身。

　　虽说也不会被其毁掉，但被拖住的话，万一类神的镜像分身没死，那可就有点麻烦了，反而给了对方机会。

　　所以，龙御往后退开了一些距离，不过虚空流葬的力量漩涡却是不断扩散出来，很快便充满了整个空间！

　　龙御避无可避，索性不去躲避了，反正这些水系太初之力都是虚空幽龙刃给弄出来的，纵然在其中会很动荡，却也不会对龙骸古塔造成什么伤害。

　　龙御站在龙骸古塔内部，在虚空流葬的力量漩涡中，像站在一叶湖上扁舟一样，不断晃荡着，足足过了一炷香左右的时间，才终于稳定下来，空间中的虚空流葬力量也总算消失。

　　由于整个空间都不是很大，所以这一次虚空流葬的爆发可以说是席卷了整个空间，越是靠近中心位置破坏力越是强横。

　　等到一切都尘埃落定下来，龙御就发现整个空间中的力量似乎都变得有点不稳定了，要知道，这个独立空间可是类神强者创造出来，专门给他挑战镜像分身的！

　　虚空幽龙刃这一招虚空流葬，在其爆发的核心地带绞杀力特别恐怖，竟然将那地方的水系太初之力都搅乱。

　　可以想象，如果虚空幽龙刃现在是觉醒到了第八层或者第九层程度的太初神品，那么这样一招虚空流葬，甚至可以将这整个空间给破坏掉一大半！

　　这就是虚空幽龙刃现在的恐怖力量，这一切都是因为水系太初之力的强横，太初五行之力，乃是这世界上最本源的力量，比所有神文力量都要厉害，而整个空间都是由水系太初之力构成，同源的两种力量相互触碰在一起，理所当然会产生一些爆炸性的后果。

　　不过让龙御感觉可惜的是，当那虚空流葬终于消停下来的时候，整个空间中央，那镜像分身所化成的黑色巨虎妖修本体，并没有被绞成碎片，反而好好的蜷缩在那，虽然身上那些黑蓝相间的鳞甲基本都破碎掉了，显得极为狼狈，但看得出来，虚空流葬并未对其造成太大伤害。

　　这实在是出乎了龙御的预料。

　　“竟然这么强，山崩前辈的肉身强度，竟然在七星帝君层次就已经达到了如此水准了吗？”

　　龙御顿时就瞪大了眼睛，刚刚那种程度的虚空流葬爆发，要是换成是龙御在场中的话，肯定坚持不了太长时间，至少不能光凭肉身强度去抵挡住的。

　　但现在，那镜像分身化成的黑色巨虎本体却是做到了，虽说身上的黑蓝相间鳞甲都已经爆碎了，但其本体却并未受到太严重的伤势。

　　“厉害，厉害啊。”

　　黑色巨虎本体的身体逐渐伸展开来，将身上残留下来的鳞甲碎片全都抖掉了，那一双虎目中却透着酣畅淋漓之感，显然对龙御刚刚那一招相当满意。

　　能够施展出如此强横的招式，在面对几乎所有同境界修炼者的时候，龙御都不可能会输了，也就是说，龙御基本上已经是站在了同境界修炼者的巅峰！

　　在主宰秘境之下，龙御可以说是已经无敌了的，就算是寻常下位主宰，和一些较弱的中位主宰，龙御恐怕都能将其干掉。

　　这让山崩有了惊喜的感觉，然后通过这镜像分身传达了出来：“不过，想要踏入类神学院，光凭这样还是不够呢，除非你能够将我这个镜像分身击败，不然踏入类神学院的资格，可是无法得到的！”

　　“在妖族的七名类神当中，本尊在帝君层次的时候实力可以说是最弱的，你若是连本尊的分身都无法击败，那么更不可能击败其他妖族类神的同境界镜像分身了！”

　　随着山崩的神念传入到龙御脑海中，龙御缓缓点了点头，眼中浮现出愈加凝重的色彩。

　　想不到，类神强者在当初的时候竟然都这么强的，而这个山崩的镜像分身，在七星帝君层次竟然还是最弱的，岂不是说另外六名类神前辈来考验龙御的话，难度将会更高？

　　这当然不是说山崩在七名类神当中实力最弱，这只是类神强者在七星帝君层次时候的实力，不代表现在。

　　“真是让人热血沸腾，还从未见到过如此强大的同境界对手，今日定要将其击败。”

　　龙御内心也涌现出了一股强烈的战意，整个空间中紧张的气氛正在流转，紧接着他便准备施展自己最强的手段之一：古神禁术，四相杀狱！

　　四相杀狱，龙御之前只动用过一两次，不过每次动用起来都能奏效，现在龙御武道境界提升，再次施展这招古神禁术，也不知道会不会有比较大的变化？

　　“四相杀狱……死！”

　　龙御双目怒睁，全身死亡气息瞬间笼罩！


第1270章 对战镜像（五）

　　四相杀狱，再次显现出来，无数死亡线条从这片空间中源源不绝的出现！

　　山崩类神的镜像分身还下意识的想要躲避，但死亡线条的出现速度却实在是太快了，只在瞬间便将其身躯缠绕起来。

　　此时的镜像分身已经是一头黑色巨虎的形态，化成了本体，比人形态的时候巨型了很多倍，死亡线条轻而易举将其缠住，然后死亡的力量开始迅速侵蚀其全身。

　　四相杀狱，现在龙御领悟的还并不深，但却已经能够初步调动一些奇妙的死亡之力，来侵蚀对手，并且将对手侵蚀致死。

　　曾经在面对白羽妖族等四大妖族围剿的时候，龙御就动用这一招，直接缠绕击杀了十多名下位主宰和中位主宰，将在场所有人震惊。

　　虽说当时是有四座古殿在提供力量，但现在龙御的武道境界比当初提升了不少，纵然没有四座古殿的力量，四相杀狱的杀伤力也绝对不弱。

　　无数死亡线条将镜像分身彻底缠绕在了其中，死亡的力量不断侵蚀到其体内，给镜像分身带来了很大的腐蚀性杀伤力！

　　外头观察着这边战况的山崩，感受到这些死亡气息也是眉头微皱，纵然是他都从来没有遇到过如此浓郁的死亡气息。

　　“看这手段，应该是一招古神禁术，这小子，当真是厉害，果然不愧是得到了九幽龙帝的传承，这古神禁术，便是从九幽龙帝的传承中继承的吧……”

　　山崩心中想着，对龙御的实力愈加感到惊奇，他知道古神禁术，但却从来没见到过，更不用说修炼了。

　　而连山崩这样的类神，都只是听说而没见过古神禁术，可想而知古神禁术的层次是有多高！

　　现在，龙御施展出了古神禁术，见多识广的山崩还是一下子就推测出，这就是古神禁术，他虽然没有见过，但却听说过啊！

　　最重要的是，山崩对古神禁术以外的其他手段都非常了解了，现在出现的四相杀狱招式，气息形态完全不像是其他任何他已知的手段，他稍加推测就能够得出这个结果了。

　　当确定这一招是古神禁术之后，山崩的神色更加凝重，本来他不确定龙御是否拥有加入类神学院的资格，但现在，光凭这一招古神禁术，就绝对没有任何人能反对他加入类神学院！

　　“不知道这小子将古神禁术修炼到什么程度了……倒是很感兴趣啊，就让我期待一下吧，分身，暗影态绝对防御！”

　　随着山崩的心念，在独立空间中与龙御对战的那个镜像分身突然施展出了防御手段。

　　纵然是被无数死亡线条缠绕，这一刻那镜像分身的黑色巨虎本体陡然变化，全身的颜色变得愈加漆黑，甚至连一点点光线都不会反射出来。

　　整个黑色巨虎，进入到了一种特殊的状态，其血肉、筋骨、鲜血，全都在这一刻化成了一种黑色的晶体状物质，这就是暗影态绝对防御！

　　这一招，乃是山崩在七星帝君时期，所修炼的最强防御手段了，为了抵挡住龙御这一招古神禁术，他没有任何犹豫，直接就让镜像分身施展了出来。

　　古神禁术，四相杀狱，对上暗影态绝对防御！

　　双方的力量，都远远不是寻常的七星帝君层次修炼者能够施展出来的，在这样的对抗中，哪怕是下位主宰都只能乖乖退后，否则绝对会被卷入其中粉身碎骨。

　　龙御现在光是凭借四相杀狱，就能够轻轻松松灭杀一些寻常的下位主宰了，只是四相杀狱消耗力量也相当快，肯定是不能够用来当作是常规战斗手段。

　　四相杀狱，凝聚无数死亡线条将黑色巨虎的镜像本体缠绕，然后死亡气息不断侵蚀到其体内。

　　然而此刻，整个黑色巨虎的身躯都化作了极为坚硬的黑色晶体，这种黑色晶体，甚至比之前其凝聚出来的漆黑冰晶凌家更强十倍！

　　死亡气息不断入侵，将所遭遇到的一切都拉扯到了死亡的状态中去，能够让生灵的每一个部分都陷入杀狱之中！

　　但现在，黑色巨虎的身躯全都化成黑色晶体，这些黑色晶体已经不属于生灵的范畴，也就无所谓死亡了。

　　暗影态绝对防御，竟然以这种几近不可思议的方式，抵挡住了四相杀狱的侵蚀！

　　龙御见状，顿时脸色一变，这些死亡线条不断传出死亡气息，可是要消耗他很多力量的，现在竟然没有见到丝毫效果，让他有些意外。

　　只是转念一想，他便直接收回了这些死亡线条，因为再继续下去也是起不到任何效果，反而会让自己力量被消耗干净。

　　对方这种防御手段，实在是太强了，而且也可以用来隐匿行迹和伪装之用。

　　这种状态下的类神镜像分身，完全没有一丝一毫的生命气息，哪怕是运用灵识感知甚至推演之力进行查探，也丝毫察觉不到这会是一个生命！

　　可想而知要是山崩自己动用这一招的话，效果也是完全一样的，因为这镜像分身本来就是其七星帝君时期实力的缩影。

　　“果然，这世上种种神奇的武技手段数不胜数，只有经历过更多战斗和历练，最终才能够成长……现在我与有些前辈比起来，就算是与他们同样境界，恐怕也不是他们的对手，毕竟他们的战斗经验比我要丰富很多。”

　　龙御心中想着，对这世界更加充满了敬畏。

　　紧接着，他没有思考太多，张口喷出了一阵九幽龙息，漆黑火焰带着一丝丝启示级九幽神文，轰然袭卷过去，笼罩在了那黑色巨虎晶体之上！

　　下一刻，龙御发现自己的九幽龙息果然没能对其造成哪怕是一点伤害，不由暗自咂舌，那暗影态绝对防御的防御实在是太恐怖了些，要知道，这镜像分身可是和他一样，只是七星帝君而没有踏入到主宰秘境的存在啊。

　　既然这样，龙御就不可能用常规手段去应对了，整个挑战也即将接近尾声，所以该用的杀手锏也可以都用出来了。

　　虚空幽龙刃，连虚空流葬都动用了，却无法摧毁化作本体的黑色巨虎；四相杀狱灭杀任何生灵都是摧枯拉朽，但现在对这黑暗态的镜像分身却没有任何效果。

　　想来想去，龙御也只能动用九幽龙帝的先天神通了，不过在这之前，龙御还有其他手段要尝试一下，那就是龙骸古塔！

　　“龙骸破，杀！”

　　龙御催动龙骸古塔，无尽级极品战兵的恐怖威力终于彻底显现出来！

　　之前一次的时候，龙御催动龙骸破，却撞进了对方的障眼黑雾中，没有产生任何效果，但是现在，对方却化作一头黑色巨虎晶体，无疑是成了龙骸古塔最佳的靶子。

　　不得不说，龙骸破这一招的正面破坏力，可是远远超出了龙御其他任何手段的，毕竟这乃是无尽级极品的战兵，而且龙御也已经与其契合到了神合的层次，很容易就爆发出好几倍的威力！

　　这一次，龙骸破就一下子爆发出了五倍的破坏力，转瞬便极速旋转着冲击到了那黑色巨虎晶体上。

　　饶是被称为“暗影态绝对防御”，在面对龙骸古塔的最强攻势的时候，也是防御不住其力量的爆发。

　　五倍破坏力凝聚在龙骸古塔的塔顶，靠着高速旋转瞬间输入到了那黑色巨虎的晶体内部，神文之中还携着一丝启示级的九幽神文，在黑色巨虎体内爆发出来！

　　下一刻，地动山摇，整个空间都似乎因此而震动起来。

　　黑色巨虎晶体竟然从内部开始瓦解，表面不断出现裂痕，在这一刻，镜像分身似乎察觉到这样不妥，还想要从暗影态绝对防御的晶体状态转换回来，却已经是来不及了。

　　龙骸破的绝对破坏力实在是可怕至极，龙骸古塔本身又是极为坚硬的材质，现在完全修复之后，更是难以被破坏。

　　双方极速冲撞在一起，对方霎时间出现裂痕，而龙骸古塔却是丝毫无损，孰强孰弱一看便知！

　　“各种手段之间相生相克，虽然龙骸破施展起来速度不够快，很容易被人躲开，但用在这种需要绝对破坏力的场合，还是很有效的。”

　　龙御心中想着，在他双瞳之中，那黑色巨虎晶体逐渐碎裂，很快便彻底瓦解开来，在爆发了五倍的龙骸破轰击下，很快便碎裂成了数千个部分。

　　战斗到了这里，龙御明显掌握了主动权，而山崩的镜像分身显然也没有掌握什么重生或者快速疗伤的手段，那数千黑色巨虎的身体碎片飘散，完全赶不上龙御将其彻底湮灭的速度。

　　九幽龙息不断从龙御口中爆发，一阵阵漆黑的九幽龙息之火，将那些碎片彻底焚烧殆尽，在失去了战斗力之后，龙御光是运用九幽龙帝，就能够将对方彻底消灭掉了。

　　“这场战斗，应该是已经赢了吧。”

　　龙御看着场中，那山崩类神的镜像分身逐渐被自己彻底消灭殆尽，到最后一点渣渣都没剩下，顿时心满意足。


第1271章 遭遇碾压

　　这一场战斗，龙御毫无疑问是获胜了，龙骸古塔虽说有局限性，但在某些情况下却能够发挥出超强的威力。

　　各种手段，都是有着自己的适用环境和条件，龙御对此还是有着比较深刻的理解，所以在战斗中都能够灵活应用各种手段。

　　本来龙御都打算施展九幽龙帝的先天神通了，但龙骸古塔能够解决的事情，就没必要动用那些神通了，毕竟动用那些神通，对九幽界的伤害很大。

　　现在整个九幽界，由于遭遇过之前那一波时空乱流，都变得彻底混乱了，也听说可以用其他小世界残骸进行修复，但龙御和红莺得到的这些小世界残骸中，并没有暗影属性为主要力量的小世界残骸，也就没办法用来修复九幽界了。

　　如果再动用其他九幽龙帝的先天神通，恐怕很容易造成更大伤害，那样就真的修复不了了。

　　“不知道红莺那边怎么样了。”

　　龙御心中想着，然后就感觉到一阵水系太初之力将自己包围，然后逐渐把自己朝着独立空间之外送了出去。

　　整个由水系太初之力构成的独立空间，很快就消失了，而龙御从中出来，见到了正在外面笑呵呵的等着他的山崩。

　　“不错，龙御，你的实力出乎我的预料，这下你是有资格加入到类神学院了，不过不是现在……嗯，距离下一次类神学院的学年开启，还有三个月时间，这三个月时间你可以随便去做什么，三个月后，我会带你前往类神学院的所在地。”

　　山崩哈哈笑着，对龙御解释说道。

　　“好的，这么说来我还有三个月时间。”

　　龙御点了点头，暗自琢磨了起来，三个月时间足够他做很多事情了，至少踏入主宰秘境是没有什么问题的了。

　　“红莺还未出来吗？”

　　龙御想到这个，便出声问了一句。

　　“她现在正在苦战，毕竟她面对的也是一段大主宰境界的镜像分身，那时候的本尊，可是已经变得非常强了呢。”

　　山崩略有些得意的说着：“就算是血妖族公主，这次战斗如果不能将太初神品觉醒到第九层，恐怕也很难赢得这场战斗了！”

　　“这么利害。”

　　龙御忍不住有些惊讶，第九层的太初神品觉醒，那可是寻常七段大主宰都不一定能够达到的程度！

　　果然不愧是类神层次的强者，即便是在踏入类神之前，也已经几乎称霸同境界修炼者了。要知道红莺的实力，对付寻常的一段大主宰就根本没有任何压力。

　　但现在，却还是不突破就无法赢下这场战斗……

　　龙御没有多想，红莺的战斗只有她自己能够决定，龙御无论怎么样都帮不了她，当然他内心是希望红莺能够获胜，然后跟他一起前往类神学院的。

　　“对了，反正现在也没什么事，不如你再尝试一次新的挑战，怎么样？”

　　突然，山崩对龙御眯着眼睛笑道，似乎有些不怀好意。

　　“新的挑战？”

　　龙御有些奇怪。

　　“不错，我创造一个下位主宰境界的镜像分身，你可以尝试打打看，我感觉你方才还没有用出全力，兴许可以试试呢？”

　　山崩双眼中闪着奇异的色彩，对龙御似乎有着非比寻常的期待。

　　“这，前辈也太抬举我了吧。”

　　龙御有些汗颜：“说实话，刚刚那与我同境界的镜像分身，我都是勉强才能够将其击败，差点就把所有手段都用了。如果是下位主宰境界的镜像分身，我肯定不是对手了。”

　　龙御还是很有自知之明的，如果是寻常的下位主宰，龙御还真不怎么害怕，但要是山崩的下位主宰镜像分身，那龙御肯定万万不是对手！

　　“不过，如果前辈有心的话，晚辈倒是愿意尝试一下。”

　　还没等山崩说话，龙御就变了脸色笑嘻嘻地说道：“这种机会可遇不可求，我也想知道前辈在下位主宰的时候会有多么强大。”

　　毕竟他马上就要踏入主宰秘境，就只差最后那关键的一步了，现在感受一下山崩的下位主宰镜像分身实力，对他也是会有好处的。

　　“这可是你自己说的，哈哈，来来来！”

　　山崩见到龙御拒绝，本来还有些失望，但又听到龙御说答应对战，顿时哈哈一笑：“我就说嘛，对战一下又没什么坏处，怎会有人不愿意呢，不过你可得小心了，本尊踏入主宰秘境之后实力可是突飞猛进的！”

　　“跟刚刚那七星帝君的镜像分身相比，本尊在下位主宰的时候，实力可是要强大多得多，双方差距，远远超过寻常人从七星帝君踏入到下位主宰的实力提升！”

　　这一番话，龙御都记在了心里，虽说他没什么信心击败对手，但也不能直接放弃，要不然那还有什么打头？

　　怎么说，也得坚持一下子才行……

　　龙御心中想着，然后点了点头，等待着山崩创造出又一个独立空间来，水系太初之力不断氤氲环绕凝聚，在龙御身旁出现了一个独立空间的入口。

　　“那我去了。”

　　龙御对山崩说着，然后转身踏入了那个独立空间，感受到水系太初之力将自己包围，送入到了一个深蓝色的空间内。

　　这样的场景他并不陌生，这独立空间和上一次一模一样，所不同的是出现在龙御眼前的镜像分身，已经变成了一个下位主宰境界的存在！

　　光是从气势上面，就可以看出对方与之前那七星帝君镜像分身的不同，绝对要强大太多太多了，双方完全不是一个层次的实力。

　　龙御所承受的压力也顿时剧增，还没开打，冷汗就已经从额头缓缓渗出了。

　　那镜像分身光是在龙御跟前一站，就让龙御有种在面对一座大山的感觉，而这座大山，随时都能将他压倒，他就像是大山下的一株树苗，显得是那样的脆弱不堪！

　　“这也太难了吧……”

　　龙御紧咬着牙关。

　　对方的气势源源不断的散发出来，突然一抬手，恐怖的力量便扩散到了全场，这便是强大的主宰秘境的实力！

　　虽然这镜像分身只是下位主宰的境界，但龙御却觉得，这镜像分身比一般的中位主宰还要可怕得多，甚至在气势上已经达到了上位主宰的层次！

　　毕竟是黑虎妖修，这妖修种族本来就在气势上有优势，很多神通也都是和气势压制、震慑有关，所以在气势方面登峰造极也丝毫没什么奇怪的地方。

　　龙御承受不住压力，直接就开打，反正他对自己的手段还是很有信心的，纵然无法击败对方，自己也应该不会有什么事情。

　　“小虚，上！”

　　虚空流葬瞬间爆发，水系太初之力形成一个巨型的深蓝色漩涡，将那镜像分身卷在了里面。

　　然而下一刻，那镜像分身的体内瞬间爆发出一阵阵漆黑的暗影属性神文，这些暗影属性神文竟然具备无比强横的腐蚀效果，将水系太初之力凝成的虚空流葬都缓缓腐蚀掉！

　　虽说双方的力量层次不同，但对方毕竟是下位主宰的境界，基础力量比龙御强上许多倍，这种力量强度上的差异，已经超过了暗影属性神文与水系太初之力之间的层次差异，这才导致对方能够将水系太初之力都逐渐腐蚀！

　　很快，虚空流葬还没能够爆发出来，整个就被对方腐蚀消散殆尽了，龙御的这一招，竟然没有起到任何效果。

　　这也是因为龙御的虚空幽龙刃还未觉醒，要是能够觉醒个几次，那么虚空流葬威力提升至少十多倍，那也不至于出现现在这种情况了。

　　不过现在，龙御显然是无法去将虚空幽龙刃搞到觉醒的，他只能尝试施展其他手段。

　　然而，还没等他有什么动作，那镜像分身突然便爆发出一阵虎啸，携着无与伦比的气势，朝着龙御所在的地方盖了下来！

　　龙御净世之体第一时间启动，将他全身都笼罩在其中，瞬间与对方的虎啸气势对抗在一起！

　　这一招龙御方才也承受过，但在净世之体的作用下，基本没有受到什么影响。

　　但现在，对方的武道境界提升了一重，踏入了下位主宰的境界，其基础力量一下子翻了几倍，连带着这气势镇压的强度也提升了好几倍。

　　纵然是有第六重的净世之体护身，龙御都感觉到心神一阵激荡，在这一瞬间竟然什么都思考不了了。

　　紧接着，净世之体便将他从被震慑的状态拉扯了回来，但纵然只是这一瞬间，却也已经足够对方做出很多事情了。

　　数不尽的空间神文力量从四面八方袭卷过来，凝成一道道空间利刃，一下子就划破了龙御的肉身，嵌入了血肉。

　　纵然以龙御现在的肉身强度，都无法抵挡住对方的攻势，身上瞬间绽放出了无数血痕！

　　“虎啸山林，气势镇压！”

　　龙御还想要有所动作，但也就在这时，又一次气势镇压从天而降，硬生生将龙御震得吐血，整个人再也无法动弹！

　　碾压，彻底的碾压，在对方的气势震慑下，龙御甚至连化身虚无的时间都没有，就已经被对方完完全全的控制住，动弹不得，只能待人宰割！


第1272章 双双获胜

　　龙御被对方的战斗力彻底惊呆了。

　　对方的控制手段，实在是太强大了，主要是那气势，直接能够震慑到人的灵魂深处，纵然是净世之体都只能抵挡其中的一小部分，大半部分都是直接震慑到龙御脑海当中！

　　或许是因为龙御净世之体这武道秘法修炼的还不够强，但毫无疑问的是，现在龙御已经输了，因为他动弹不得，而肉身强度又不是特别突出，只是比寻常修炼者强大一些罢了，根本承受不住对方接下来的狂风暴雨般的攻击。

　　“我……输了。”

　　龙御无奈认输，这还是他踏入武道以来，屈指可数的认输中的一次，甚至可以说是唯一的一次了。

　　以前哪怕是面对比他强大得多的对手，他也没有认输，例如那三头类神异族，龙御都能够凭借一些手段与对方博弈，然后从中争取到一线生机。

　　但是现在，双方完全是切磋对战，什么手段心机都是没有用的，比拼的完全是纯粹的实力，这种情况下龙御就没办法了，只有认输一途。

　　对方太强了，强到龙御都被彻底震慑，没有任何可能能够战胜对方。

　　当然，如果龙御动用一下九幽龙帝的先天神通，或许能够与对方有一拼之力，但对龙御来说，这却是没有必要的事情了。

　　为了一个切磋战斗，而去冒着让九幽界继续崩溃的危险，并不划算，当然关键还是在于，就算龙御最后战胜了这个镜像分身，也不会有其他什么奖励，何必呢？

　　类神学院，已经得到进入资格了，就算战胜这下位主宰的镜像分身，龙御也得不到更多好处，没有必要那么拼。

　　他本来就只是想要尝试一下，体验一下对方到底有多强的，现在终于体会到了，也就没必要再继续打下去了。

　　对方拥有如此强横的气势震慑能力，龙御除非是化身虚无，躲进虚无空间中，要不然肯定是直接被对方控制到死。

　　而一直躲在虚无空间中的话，就根本不可能将对方干掉，等到龙御自身力量耗尽，就彻底成了待宰的羔羊，没有任何反抗能力。

　　如果这场战斗是野外遭遇战的话，龙御倒是可以逃跑，但，被限制在这个独立空间中的切磋对战，龙御是没办法逃跑的，也只能够选择认输了。

　　一直以来，龙御都是越级战斗，不断获胜，哪怕有时候一些看起来强大得多的对手，也会栽在他手里。

　　例如之前，利用九幽狱碑的爆发，他就干掉了许多主宰秘境层次的存在，这就是他异于常人的地方。

　　但现在，龙御终于知道他的实力还不算最强，哪怕是他现在突破，踏入到下位主宰的境界，也肯定不是眼前这镜像分身的对手。

　　不错，哪怕是同样境界，龙御都不是对方对手，因为他感觉得到，对方现在施展出来的气势镇压还不是最强的，要是龙御是下位主宰境界，对方施展出最强的气势镇压手段，一样能对他造成很大影响。

　　这种情况下，龙御当然只能认输了，再打下去也没什么意义。

　　“哈哈，想不到你竟然这么干脆就认输了，还以为你会有什么其他手段呢。”

　　山崩将龙御从独立空间中送了出来，然后哈哈笑了一笑。

　　“没了，真没了，怎么也不是前辈镜像分身的对手了，差距实在是太大了。”

　　龙御无奈的摇了摇头。

　　“嗯，你能看清楚事实也是好事，要知道你虽然实力很强，但毕竟武道境界还是太低，还没有真正成长起来，有些时候，遇到对手可不能硬上，适当退避也是正常的选择……”

　　山崩说着，笑着拍了拍龙御肩膀：“当然，这些话我不说你都懂，要不然你也不可能给我们创造出那么好的条件，去将三头类神异族都一一歼灭掉了。”

　　“多谢前辈夸奖。”

　　龙御眯着眼睛道。

　　“本尊说的是事实。”

　　山崩摇了摇头，笑了笑：“刚好你女人也快出来了，情况差不多已经定下了，就在你再次进入独立空间之后不久，她果然将太初神品觉醒到了第九层，这样一来，获胜也就没有悬念了。”

　　“是个好消息。”

　　龙御点了点头，心中一动，也是为红莺感到高兴。

　　要是红莺也获胜了，那么他们双双都可以加入到类神学院，一起参加类神学院的某些历练行动，也好歹有个照应，到时候遇到什么难题也可以一起商量着去办。

　　没过多久，果然如同山崩所说，红莺终于战胜了对手，从独立空间中出来了，刚刚大战过的红莺，全身上下浑身是伤，红色长裙都变得破碎，让人一看就心起怜惜。

　　还好她一出来，便从小世界中直接取出了另一条长裙披着，才没有走光，至于她身上所受的伤，倒是不用担心。

　　血妖一族的肉身虽然不是特别强大，但受伤之后的恢复能力还是可以的，特别是在龙御递上了一枚太古级疗伤丹药之后，基本上就不用担心她的伤势了。

　　“恭喜通过考验，你们两个，三个月后可以一起加入到类神学院，接收到类神学院的第一个历练行动。在此之前，还请你们好好修炼，进一步提升自己的实力。”

　　山崩对两人说完，又最后说了一句：“这次的事情就到这里了，奖励也已经发放完毕，两位该干嘛干嘛去吧，本尊也有很多事情要处理的，先一步告辞了。”

　　“多谢前辈。”

　　龙御和红莺一起躬身相送，对于山崩，两人还是颇为感激的。

　　对于龙御来说，他虽然依靠自己的机智拖延了很长时间，但要不是山崩和龙翼两名类神强者及时赶到，现在龙御恐怕已经死得不能再死了。

　　奖励什么的倒是其次，对龙御来说，这次能活着回来已经是一个奇迹，而且还是将虚空幽龙刃给平安带了回来，冰神族圣物的事情也没有走漏给外神族的知道，最终结果可以说是皆大欢喜。

　　更何况，他和红莺还都得到了这么多奖励，还获得了加入类神学院的资格。

　　“差不多了，咱们也该回去了，如果我没算错的话，你哥和虞妃前辈所说的那个远古异族遗迹，恐怕这两天就要开放了呢。”

　　龙御对红莺说道。

　　“嗯，不错，先回去吧，还有类神强者的小世界残骸，肯定非常广阔，回去让大家一起进来搜索，有什么好东西可以一起分了。”

　　红莺也点了点头道。

　　这次他们收获非常丰厚，小世界残骸、战场军团功勋、类神学院资格……一切的一切，都为他们未来的提升打好了坚实的基础！

　　这一次异族战场行动，对龙御来说绝对是一生中的转折点，别的不说，光是一枚一等荣誉勋章，就完全扭转了他在人族、妖族疆域之中的地位！

　　之前，他可以说是被白羽妖族、金蛟妖族这些妖修种族赶到了外域星河来的，但短短时间过去，龙御已经拥有了一等荣誉勋章，地位上已经完全碾压了那些妖修种族！

　　再见到那些妖修种族的话，只要亮出一等荣誉勋章，对方百分之百不敢动手，除非是想被妖族类神强者灭族了。

　　对龙御动手，就是对妖族战场军团的不尊重，对龙御功绩的否定，将会动摇到妖族疆域的根本，类神强者岂会容忍这样的事情出现？

　　“走吧，咱这次可说是满载而归了！”

　　龙御与红莺两人携手离开。

　　至于这边战场军团，即将展开的行动就跟两人没什么关系了，哪怕是要反攻到冰神族疆域之内也好，龙御是肯定不会参加这样的行动的。

　　事实上，这种大规模战役的正面战场，也不会让战场军团雇佣军来参加，全都是正规军团才能够参战。

　　临走之前，两人跟白域、天狱雷皇、马千凝、雷汉等人都打了个招呼，这些人都还准备在这里，等待下一步任务，妖族下一步战略中，或许会有什么他们能帮得上忙的地方。

　　而龙御和红莺就必须先回去了，因为，两人对那远古遗迹也产生了一些想法！

　　虽说那远古异族遗迹危险性非常高，但龙御还是决定相信虞妃，要是虞妃都不能从中活着出来，那么恐怕也只有类神能够做到了。

　　龙御和红莺，可以紧随虞妃，关键时刻或许还是能派上一些用场的，躲在虞妃的小世界中，安全问题也不需要特别担心，除非虞妃死了，不然他们肯定没事。

　　要是赶得上，两人是想要跟着见识一下，毕竟远古异族遗迹非常少见，连虞妃都将其视为难得的机会。

　　只要虞妃和血落松口，龙御和红莺就肯定会跟着去！

　　特别是现在，龙御和红莺都得到了不少奖励，武道境界也有所提升，正是需要检验自己实战能力的时候。

　　跟山崩的镜像分身对战，只是切磋，真正的战斗，基本不可能是这样的对战条件的，所以两人也很期待遭遇到更多战斗，来历练一下自己。

　　“回去之后，先尝试能否将九幽狱碑炼制成世界印记吧，先突破到主宰秘境才是第一要务！”

　　龙御心中想着，终于跟红莺一起，双双踏上了归途。


第1273章 逆天丹药

　　血落星。

　　由于龙御有了一等荣誉勋章，一路上可以直接要求时空印记传送阵立刻开放，所以只花了一天时间，他和红莺就已经回到了血落星来。

　　第三外域星河中，从龙御神武世界中出来的那一行人，也大多已经完成了这个月的战场军团任务，有些还完成了好几次。

　　例如蛮信、赤火、谷逸仙、摩斋天等等，全都在非常卖力的历练提升，短短一个月时间，这些家伙的气质就跟以前完全不一样了，全都带上了点肃杀的气息，令人生畏，显然杀过不少异族了。

　　当然，他们去做的那些战场军团任务，不可能是龙御和红莺所接受的这种难度的，一般都是比较普通的护送任务和侦查任务，但难免也会遭遇到一些比较弱的异族，刚好给他们来练手。

　　由于他们接受战场军团任务的时候，都是几个人一起去接受同一个任务，这样任务过程中相互之间能够更好的配合，毕竟都是认识了很久的自己人。

　　而这也导致他们这一个月时间内，并没有任何人遭遇死亡，顶多有几个重伤的，现在也全都恢复过来了。

　　有时候，他们宁愿放弃任务，接受双倍处罚，都始终以自身的性命为主，这也是龙御之前就提醒他们的。

　　无论如何，千万要保住性命，有命在才有未来！

　　不少人的武道境界全都得到了提升，短短一个月，有人达到了四星帝君，也有人达到了三星帝君，进步速度绝对不能说是慢了。

　　要知道，就连龙御这期间都只提升了两重武道境界，还是在得到了那么多修炼资源，并且虚空幽龙刃能够将其中力量完全吸收的情况下。

　　其他人能在这个月时间内提升两重甚至三重武道境界，已经相当了不起了，看得出他们都非常努力。

　　龙御和红莺归来的时候，虞妃还没有和血落他们出发，正在紧锣密鼓的准备当中，要去探索远古异族遗迹，至少得准备许多各种功效的丹药才行，以应对各种各样不同的情况和形势。

　　如果准备不充分，贸然进入异族遗迹，那么最终很可能就是死路一条……

　　“龙大哥你回来了！”

　　龙御在血落星，天崖城内走着，突然旁边就有一名少女活泼而惊喜的声音传来，一听就知道是少女廖乐乐了。

　　“乐乐，好久不见。”

　　龙御回过头去，果然见到穿着条蓝色短裙的廖乐乐正朝着自己笑着挥手，似乎有些让她很开心的事情正在发生。

　　“嗯，龙大哥，你现在回来真是太好了，告诉你一个好消息，刚好就在昨天，我终于把魔天行丹和虚空行丹都炼制出来了！”

　　廖乐乐跑上前来，对龙御兴奋地说道：“花了两枚彩虹石蛋，还有不少七彩晶粉，最后总算是炼制成功了，魔天行丹和虚空行丹各有一枚！”

　　龙御一听，顿时也惊喜起来，他本来还没怎么指望呢，却没想到这次回来，廖乐乐还真把两枚逆天丹药给炼制出来了！

　　魔天行丹，服用之后能够大幅度提升修炼者与暗影属性神文的契合程度！虚空行丹，服用后则是能够大幅度提升修炼者与空间属性神文的契合。

　　这两种丹药，乃是两种逆天丹药，非常罕见，甚至在现在的人族和妖族疆域内，恐怕都无法找到其他任何一颗！

　　也就是说，廖乐乐炼制出来的这两枚丹药，绝对是独一份，别的地方完全没有的，而且这种逆天丹药，乃是没有服用条件限制的。

　　有些丹药只有人族能够服用，有些丹药只有妖族能否服用，有些丹药也只有异族可以服用……但魔天行丹和虚空行丹，却根本没有任何服用限制！

　　无论是人族还是妖族，还是外神族之类的异族，都可以直接服用这种逆天丹药，然后吸收其中的力量。

　　这种逆天丹药，不出意外的话，是只有苦难者联盟的炼丹师成员才有可能炼制得出来，但现在，廖乐乐竟然将其炼制了出来！

　　虽说很大原因是在于那件苦海药鼎上，但廖乐乐个人的努力也是绝对不可忽视的，当然之前龙御和红莺一起去妖圣墓葬寻找材料这个过程，也是非常艰辛，付出了很大的努力。

　　“魔天行丹，虚空行丹，龙御，你都很需要的，不用考虑我了。”

　　还没等龙御说话，红莺就首先笑着说道，对她来说，现在龙御的安全比她更重要一些，如果她不说的话，龙御还真有可能将虚空行丹分配给她去服用。

　　但实际上，龙御才是最需要虚空行丹的人，只要和空间属性神文的契合程度提升，他就能够以更快速度领悟到虚空幽龙刃中的水系太初之力。

　　水系太初之力，那才是最强的时空力量，其他空间属性的神文力量，都只是水系太初之力衍生出来的残次品而已。

　　水系太初之力，力量强度肯定是比不上启示级神文，但也算是非常难得的了，龙御不可能放弃。

　　“嗯……那多谢了。”

　　龙御闻言，点了点头。

　　他也知道红莺是在为自己着想，并没有推辞对方的好意，虽说七彩晶粉是他跟红莺一起争取到的珍贵炼丹资源，但红莺让着他，他也没必要矫情了，他的确很需要虚空行丹。

　　至于魔天行丹，提升修炼者跟暗影属性神文的契合程度，也能让龙御领悟启示级九幽神文的速度加快，而对于红莺来说就没有什么大用。

　　红莺领悟的血色神文，乃是光明属性神文的一种，并且其中附带着一些奇怪的力量，这种力量连血妖族人自己都不知道是什么，并不属于八种属性神文之一。

　　所以，对红莺来说，只有提升光明属性神文契合程度的丹药才比较有用。

　　“龙大哥，我去把丹药拿给你。”

　　廖乐乐说完这句，便蹦蹦跳跳的回去了自己的房间。

　　龙御跟红莺对视了一眼，然后一起踱步进入了廖乐乐的院子，发现在院子中就有许多炼制失败的丹药残次品，还有一些被毁坏的炼丹材料等等。

　　很多丹药废渣也都被倒在了院子中，从此都可以看出廖乐乐平时是有多么努力在学习炼丹，纵然现在她已经提升到了三星帝君的武道境界，能够炼制出逆天丹药，也实在是不容易！

　　“她太辛苦了。”

　　龙御忍不住感慨道。

　　“在这世上，想要成功，谁不辛苦？”

　　红莺却是微微摇头：“不过她的辛苦，倒是有一半是为了你吧，看得出来，小丫头很喜欢你呢。”

　　龙御没有接话，事实上这一点早在天谕岛上的时候，他就已经察觉到了，只是没想到廖乐乐能坚持喜欢自己这么久……

　　只是，龙御在感情方面还真不是主动的人，而廖乐乐，现在也早就没有了主动的勇气，双方也只能一直以现在的关系状况下去了。

　　红莺当然不会去怂恿龙御跟廖乐乐搞事情，对她来说，巴不得龙御是她自己一个人的，换成是其他女人，也是一样会这样想的。

　　很快，廖乐乐就把虚空行丹和魔天行丹从炼丹房内拿了出来，见到龙御和红莺肩并肩站在一起，略微有些伤神，不过还是很快笑着跑了过来。

　　“呐，龙大哥。”

　　廖乐乐将魔天行丹和虚空行丹交到了龙御手上，便露出了满足的笑容，对她来说，见到龙御都不是一件容易的事情，现在能完成龙御的嘱托，将魔天行丹和虚空行丹炼制出来，自然是让她非常自豪。

　　“多谢，辛苦你了乐乐。”

　　龙御内心也有些愧疚，虽说他给这些神武世界的人带来了许多修炼资源，但却没有付出什么情感。

　　像廖乐乐这样心系于他的，恐怕还有不少呢，只是他终究是无法对她们做出回应了。

　　想了一想，龙御从小世界中取出了一件太初神品来，也就是金蛟妖族三太子的那件太初金洞！

　　这件太初神品，乃是光明属性的太初神品，虽然跟廖乐乐不是很匹配，但动用起来威力还是很不俗的，而现在廖乐乐也没其他好战兵可以防身，拥有太初金洞也算是不错的了。

　　“这个是，太初神品吗？”

　　廖乐乐吓了一跳，没想到龙御竟然将一件太初神品拿出来给她，这可是她从未想过的事情。

　　“嗯，你拿着吧，你想要留在这外域星河的话，肯定要完成一些战场军团任务，没有东西防身怎么能行？”

　　龙御笑着说道。

　　“其实我完成的战场军团任务，就是提供一些丹药就可以了呀。”

　　廖乐乐虽然摇着头，但还是没有辜负龙御的好意，将太初金洞那件太初神品小心翼翼的接了过去，脸上浮现出一抹欣喜和满足之意。

　　对她来说，这太初金洞是龙御送的意义，远远大过了其实际意义！

　　“反正你就拿着吧，反正放在我这也是生锈，太浪费了。”

　　龙御笑了笑，又跟廖乐乐聊了一会儿关于炼丹方面的问题，然后才转身跟红莺一起离开，准备去找虞妃了。

　　逆天丹药，终于得到了两枚，可以预见，龙御的实力将会得到进一步的提升！


第1274章 神秘暗影

　　很快，龙御和红莺就从虞妃的住处出来了。

　　刚刚两人好说歹说，终于说服了虞妃，去远古异族遗迹的时候带上他们两个，让两人出来的时候都是笑容满面的。

　　“不错，总算劝服她了，我很久以前就听说过异族遗迹了，在里头能得到什么全凭运气，而且主要是应对机关什么的，一般不会有太激烈的战斗。”

　　红莺笑着说道。

　　“嗯，希望那些机关不要太古怪就好了，我化身虚无，说不定能够躲避其中不少机关呢。”

　　龙御也是点了点头。

　　化身虚无现在是他最厉害的手段，没有之一，主要是很多情况下都可以使用，保命隐匿行迹等等都是一流。

　　“你先回去服用那两枚丹药吧，我也回去巩固一下修为，刚踏入大主宰不久，体内有些力量还没有理顺呢。”

　　红莺跟龙御最后说完，然后两人便分开而行。

　　龙御回到了自己的院子，颇有些感慨，短短一个月时间，只是做了一个战场军团任务，想不到竟衍生出这么多事情，竟然让他得到了一等荣誉勋章。

　　在出发之前，龙御可从未想过这次收获会这么丰厚。

　　“魔天行丹，虚空行丹，两枚逆天丹药的药力，想要吸收至少也得一晚上时间，等吸收完了，明天就可以尝试突破到主宰秘境了。”

　　龙御心中想着，涌现出一阵兴奋的感觉来。

　　王道秘境，到主宰秘境，实在是一个非常遥远的跨度，龙御已经踏入王道秘境不知道多久了，但一直到现在，才堪堪够得着突破到主宰秘境的门槛。

　　这段时间实在是太漫长了！

　　从王境初期，到王境中期，再到后面的皇境，帝境，然后是帝君境界，全都是属于王道秘境，比神通秘境高一档次，却比主宰秘境第一档次。

　　现在，龙御终于要彻底跨越王道秘境，朝着主宰秘境冲刺。

　　每两个大境界之间的跨越，总是会给修炼者带来很大变化，从王道秘境到主宰秘境，内心世界将会蜕变为小世界，这便是最大的变化。

　　在这之前，龙御要先将那两枚逆天丹药都服用了再说，其中蕴含着海量的天地灵气，刚好用来将内心世界扩张到一百亿里的方圆。

　　其中蕴含着的其他力量，也就是暗影属性神文和空间属性神文的精纯凝聚体了，吸收之后便能提升修炼者与暗影属性神文、空间属性神文的契合程度。

　　回到院子之后，龙御就直接开始服用这两枚丹药了。

　　首先是魔天行丹。

　　毕竟暗影属性神文是龙御的老本行，也最大限度的影响着龙御的战斗力，要知道对于九幽神文，龙御可是领悟到了一点启示级的，提升与暗影属性神文契合，理所当然能够增强九幽神文很多。

　　并且，现在龙御跟暗影属性神文契合已经是第十一级，如果是能够将其提升到第十二级，那就可以说是登顶了，对于暗影属性神文，龙御可以做到完全契合，发挥出最强的力量！

　　龙御手中捏着这一枚黑色的丹药，琢磨琢磨着。

　　魔天行丹，以彩虹石蛋与七彩晶粉这两种世间罕见的炼丹材料炼制而成，蕴含着无与伦比的强大丹药，甚至已经超出了无尽级丹药的范畴，达到了一个新的高度——逆天丹药。

　　“小虚，开始吸收吧。”

　　跟其他修炼者不同，龙御吸收丹药都是用虚空幽龙刃的，而不是自己直接将丹药吞下去，因为这样一来，虚空幽龙刃可以将丹药药力百分百吸收，然后再转给龙御。

　　虚空幽龙刃没有犹豫，随着龙御下令，立刻就开始吸收魔天行丹中的力量。

　　这逆天丹药中所蕴含的药力实在是太强了，即便是虚空幽龙刃，都只能一点一点来进行吸收，稍微快一点都不行，这也是为什么龙御吸收两枚逆天丹药就要一晚上时间。

　　因为其中蕴含的药力实在是太浓郁了！

　　随着魔天行丹中的药力从虚空幽龙刃中传入龙御体内，龙御全身上下都开始吸收其中的力量。

　　首先是天地灵气那一部分，被龙御吸收之后直接用来扩张他的内心世界，距离方圆一百亿里只差最后一点点了，吸收完这枚魔天行丹之后，不但能将内心世界扩张到方圆一百亿里，还很有可能有很多剩余的天地灵气，龙御打算都吸收了给魔尘之心。

　　其次是暗影属性神文的精纯凝聚体，这并不是力量的一种，而是一种奇特的存在，龙御以前服用过一些能增强修炼者与暗影属性契合的丹药，其中就蕴含着这种存在。

　　只不过，龙御还是首次见到一枚丹药中，蕴含了如此多的神文精纯凝聚体！

　　也就是龙御将暗影属性已经契合到第十一级了，要是才刚刚契合到第五级，或者第六级的话，这一枚丹药下去，就能使修炼者直接与暗影属性神文契合到第八级甚至第九级了，可见其功效之逆天！

　　“不愧是逆天丹药啊！”

　　龙御忍不住感慨起来，才过了一个时辰，他就感觉到自己对暗影属性神文的感知更加灵敏了，施展起来威力也大上了好几成。

　　虽然契合级别仍然是十一级没变，但他的实力却已经提升了不少。

　　再接再厉！

　　龙御继续吸收其中的力量，很快终于将内心世界扩张到了方圆一百亿里的程度，多出来的天地灵气，龙御就都给魔尘之心吸收了。

　　现在净世之体他已经修炼到第六重，再提升的话需要创造之力了，光靠天地灵气不行，所以现在龙御吸收天地灵气，当然是用来提升才第二重的魔尘之心武道秘法了。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　很快，三个时辰的时间终于过去，龙御也总算吸收掉了一整颗魔天行丹中的药力，就在最后时刻，他与暗影属性神文终于契合到了第十二级！

　　这一刻，龙御只感觉有种黑暗的气息笼罩环绕在自己周围，几乎要将他扯入黑暗的深渊，而从那看不见的黑暗深渊中，有一种神秘力量穿透了他，渗透到了他的身体当中。

　　从第十一级契合到第十二级契合，这是一个质变，不光光是登顶的差别，更有种神秘的变化。

　　龙御就感觉自己好像终于触摸到了黑暗的精髓，这种感觉是他之前从来没有过的，而因此带来的变化则是，他施展一切跟暗影属性神文有关的招式手段的时候，都会有种神秘力量加持，对这些手段进行提升。

　　有了这种神秘暗影力量的加持，龙御施展暗影属性神文手段的威力一下子暴增了十倍，并且还自带一种强力的腐蚀破坏效果。

　　“太强了！”

　　暗影属性神文契合到巅峰，拥有这种神秘暗影的加持，一下子产生了质变，光是威力就暴增了十倍，更不用说强大的腐蚀破坏效果了！

　　如果现在让龙御再去对付下位主宰境界的山崩的镜像分身，很可能就不会那么惨了，至少还能给对方造成不少威胁，让对方遭受一些损伤。

　　“以我现在的情况，如果踏入主宰秘境，实力将会一下子暴增许多！看来前往远古异族遗迹的信心有更加充足了一些。”

　　龙御心中想着，倒是想要找个人切磋一下试试现在各种手段的威力，可惜大半夜的，也没地方去找别人切磋，还是算了吧。

　　更何况，龙御还有一枚逆天丹药没有吸收呢。

　　虚空行丹。

　　相比起暗影属性的魔天行丹，空间属性的虚空神丹更令人心动，要知道现在龙御最精铜的神文，也就是暗影属性神文和空间属性神文了。

　　暗影属性神文，对龙御来说是主要力量，用来攻击防御都可以。

　　而空间属性神文，对龙御来说就代表着灵活性，如果这方面提升起来，他操控虚空幽龙刃的威力也会有所提升，并且能够更轻松的觉醒虚空幽龙刃，还能更容易领悟到水系太初之力。

　　所以，龙御对虚空行丹的效果也是相当期待的，纵然无法让他与空间属性神文契合到第十二级的巅峰，诞生如同神秘暗影一样的力量加持，但却能大幅度增强他空间神文的力量。

　　龙御没有犹豫，直接让虚空幽龙刃开始吸收虚空行丹的力量。

　　本来龙御对空间属性神文的契合程度，乃是达到了第七级的层次，粗略估算的话，吸收完这枚虚空行丹，应该能达到第十级契合的样子。

　　不管如何，龙御反正将其全都吸收完了就对了。

　　天地灵气，照样是用来增强魔尘之心了，接连吸收了两枚逆天丹药的天地灵气，魔尘之心的变化也是相当显著，虽然还没有从第二重提升到第三重，但似乎已经提升了一半。

　　这就让龙御颇为惊讶了，没想到逆天丹药中蕴含的天地灵气竟然有这么多，虽然不像无尽级丹药那样能够爆发，但其中蕴含的基础灵气就已经超过了无尽级丹药百倍千倍。

　　短短一晚上时间，龙御吸收两枚逆天丹药，所吸收的天地灵气竟然比得上在虞妃小世界中吸收三整天的时间，可见其中蕴含着多少天地灵气！


第1275章 凝练印记

　　一晚上时间，龙御将魔天行丹和虚空行丹全都吸收完毕。

　　他与暗影属性神文的契合，终于达到了巅峰第十二级，并且诞生了神秘暗影力量，增强了他所有与暗影属性神文有关手段的腐蚀能力。

　　而他跟空间属性神文的契合，也从第七级提升到了第十级，瞬间上升了很多档次！

　　别的不说，光是龙御催动虚空幽龙刃的威力，就一下子提升了至少十倍，与空间神文契合哪怕是提升一级，也能够增强空间神文手段三倍的威力了，一下子提升了三级契合，那威力增强了十倍也是再正常不过的事情了。

　　这让龙御对自己的实力有了些底气，现在再遇到下位主宰的山崩镜像分身的话，施展虚空流葬不可能一点效果都没有了，至少也能让对方脱一层皮！

　　而这，还只是龙御服用了两枚逆天丹药的效果。

　　接下来，才是能够让他实力大幅度提升的举动，那就是凝练世界印记，让内心世界蜕变为小世界，然后踏入主宰秘境！

　　凝练世界印记，主要便需要寻找一件东西，用来将内心世界中的核心力量凝聚在其中，然后将内心世界浓缩到那件东西中。

　　那东西，就叫做世界印记。

　　例如九幽界，龙御是不知道九幽界的世界印记原本是什么，但现在只是一缕九幽光团，已经没有了实体，显然是早就遭到了破坏。

　　而龙御自己挑选世界印记，当然是要选择防御最强的东西，在他所知道的东西中，绝对不会有什么东西能够超得过九幽狱碑了！

　　不过现在他纠结的是，不知道九幽狱碑能否被凝练成为世界印记……如果能的话，那他的世界印记，绝对会是人族妖族疆域内最强的，至于有没有之一就不知道了。

　　“不管怎么样，先试试吧。”

　　龙御决心还是要试上一试，要不然他还真不能死心，反正他可以随时到九幽狱碑的内部空间去，一旦出现什么意外，也能够直接躲进去，应该不会有什么问题。

　　不过这样的尝试，就肯定不能在血落星上进行了，只能够到血落星之外，距离星球百万里之外尝试，要不然一旦出现什么意外，整个血落星可就化为乌有了。

　　“远古异族遗迹的行动，两天后正式出发，到时候我们等你。”

　　龙御出发之前，红莺和虞妃一起对他说道。

　　“嗯。”

　　龙御点头，然后携着九幽狱碑朝着血落星之外的虚空而去，依靠着虚空幽龙刃的水系太初之力，他每次进行虚空穿越都可以跳跃数十万里的距离，才穿越了三次，就已经到了血落星百万里之外的虚空当中。

　　现在的虚空幽龙刃用来赶路都是妥妥的，绝对超过寻常同境界的修炼者，哪怕是大主宰想要追上他，也得问问小虚同不同意！

　　毕竟虚空幽龙刃现在可是太初神品，还是已经跟龙御契合到无双层次的特殊太初神品，功效可是远超寻常一切战兵！

　　到了这边虚空中，方圆百万里都没有人烟了，龙御这才松了口气，将九幽狱碑从内心世界中取了出来。

　　九幽狱碑，依旧是那般神秘和森然，出现在龙御面前，衬托得龙御就像一只极为渺小的蚂蚁，丝毫都不起眼。

　　事实上也是，九幽狱碑中蕴含着难以想象的力量，从力量级别上来说，龙御也的确只是一只小小蚂蚁罢了……

　　而现在，这一只渺小的蚂蚁就要尝试将这九幽狱碑，凝练成为自己的世界印记！

　　这不可不说是一个极为大胆的举动，换成别人恐怕连想都不敢想，但龙御却拥有着想要变得最强的目标，在这样的目标下，他所走的任何一步，都必须是超过其他人的。

　　世界印记，同样如此。

　　由于只有两天时间，虞妃和血落他们就要出发，龙御也没有拖延什么时间，来到这边虚空中，将九幽狱碑取出来之后，直接就开始了凝练的过程。

　　在龙御催动丹田运转之后，他内心世界中的一些核心力量，不断从内心世界中汹涌而出，在他丹田中凝聚成一丝一丝的力量。

　　这一丝一丝的心界之力，不断凝聚在他手上，而他便缓缓抬起手来，触摸到了眼前冰冷的巨型九幽狱碑。

　　“慢慢的……”

　　龙御催动心界之力，缓缓送入到了九幽狱碑当中，在这个过程中，他时刻注意着九幽狱碑力量的动静，要是有任何异动，他立刻就要躲进九幽狱碑的内部空间去。

　　那样一来，长达一个月时间他都只能在九幽狱碑内部空间渡过，而无法从中出来，虽说会错过远古异族遗迹一行，但若是那样，也是没有办法的事情。

　　龙御，不尝试一下将九幽狱碑凝练成世界印记，肯定是不会甘心的。

　　让他心中暗喜的是，随着他将自己的心界之力不断送入九幽狱碑，九幽狱碑竟然没有排斥，也没有什么力量要爆发的迹象，让龙御逐渐安心下来。

　　“也是因为这九幽狱碑的自身属性，与我的主要属性相契合吧，毕竟我主要领悟的乃是暗影属性的九幽神文，还领悟了一丝启示级九幽神文，而且与暗影属性神文契合也达到了第十二级……”

　　龙御心中推测着原因，继续将心界之力输送进去。

　　要凝练世界印记，最关键的还是要寻找一些适合自身属性的材料才行，例如主要领悟光明属性神文的，世界印记最好寻找光明属性的材料，以此类推。

　　龙御主要属性是暗影，而九幽狱碑主要属性是暗影，龙御体内力量还有一部分是传承自九幽狱碑，双方的契合程度可想而知。

　　这样的情况下，龙御竟然能够感觉到，自己的意识逐渐渗透到了那九幽狱碑当中！

　　九幽狱碑的体积，实在是太过庞大，龙御哪怕是抬起头来，一眼都几乎望不见其顶端，但随着他将心界之力融入其中，却逐渐能够感受到整座九幽狱碑。

　　这种感觉，让龙御心中暗喜，不过他却并未着急，而是继续一点一点的将心界之力输送进入其中。

　　凝练世界印记的过程中，绝对不能心急，因为修炼者需要凭借自身心界之力，逐渐将整个材料都掌控在手中，一旦着急，哪怕成功将其凝成世界印记，到时候也会导致世界印记与自身小世界的不契合。

　　所以，龙御也想要完全了解这座九幽狱碑，那样才是对自己小世界最负责任的做法，所以一切还得慢慢来。

　　一天一夜，很快就这样过去了。

　　龙御的心界之力，已经凝入九幽狱碑越来越多，并且他的心神也已经覆盖在了整座九幽狱碑上，一直到现在，都没有引起九幽狱碑的一点点反弹和变化。

　　唯一让龙御有些忧伤的是，在九幽狱碑中有一个核心的部分，他的心界之力却是无论如何也无法进入，感觉一旦触碰到，就会引起九幽狱碑的反弹，让他始终下不了决心。

　　最终，龙御思索良久，还是决定试上一试，一旦有什么差错立刻躲进九幽狱碑的内部空间就好了……

　　虽然现在已经可以将内心世界全都融入其中，然后彻底将九幽狱碑凝练成世界印记了，但这样的话，九幽狱碑与龙御的小世界有可能会有些不契合，会导致什么情况，没有人知道。

　　虽说只是九幽狱碑中的一小部分，没有被龙御所触碰，但那一小部分却是最为核心的一部分。

　　龙御决定了之后，就开始尝试将心界之力包围那核心部分，但很快他发现，那核心部分却有一种排斥之力，将他的心界之力排斥在外，无论如何都无法靠近。

　　哪怕龙御增强了一下凝练的心界之力，还是一样没有任何改善，这九幽狱碑实在是太过神秘，也太过强大了，完全不是龙御这个层次的能够理解透彻的。

　　“怎么办？这部分要是不吃透的话，以后小世界可能会有些不和谐，但现在看来，凭我现在的实力，也不可能强行入侵到这核心部分中去……”

　　“放弃吗？放弃的话，选择其他材料虽然也能够凝练成世界印记，但终究是比不上这九幽狱碑……”

　　龙御心中陷入了纠结当中。

　　他还是习惯性的想要最好的，但当他坚持最好的九幽狱碑之时，却会导致小世界与世界印记之间发生一些不契合的事情。

　　如何抉择，成了他现在面临的最大难题！

　　他足足思考了一天一夜。

　　直到那最后关头来临，他才终于睁开眼睛，做出了最后的决定：“不契合就不契合吧，反正一切都是不确定的，不如就这样尝试好了。至少用九幽狱碑当作世界印记的话，就不可能被其他人摧毁了，能够确定这一点，就已经满足我对世界印记的要求了！”

　　龙御所想的，完全就是安全第一，将九幽狱碑凝练成世界印记的话，至少自己的安全是绝对有保障的了，这次前往远古异族遗迹，也将会变得安全许多！

　　哪怕是遇到什么危险，直接往小世界中一躲就可以了，完全不用担心自己会被杀死，也不用担心九幽狱碑被人给破坏掉！


第1276章 终成主宰

　　当龙御做出决定之后，他便直接催动内心世界，将心界之力完全融入到了九幽狱碑当中！

　　虽然九幽狱碑中还有一个核心地带，没有被龙御所触动，但其他大部分地方都已经被龙御掌握，随着心界之力涌入其中，在九幽狱碑的内部空间附近，终于出现了一个小世界雏形。

　　这个小世界的雏形，就是龙御今后的小世界所在，位于九幽狱碑内部空间的附近！

　　说起来，龙御的小世界也会成为九幽狱碑的内部空间之一，和原本的内部空间一样，不过里面的东西不一样罢了。

　　九幽狱碑原本的内部空间，其中充斥着启示级九幽神文，龙御领悟启示级九幽神文就是从其中领悟出来的。

　　现在，龙御凝聚出来的小世界，便位于原本的内部空间附近，成了另一个内部空间，都被九幽狱碑保护在其中。

　　除了这两个内部空间之外，九幽狱碑中还有一个核心空间，那核心空间便是龙御没有探索到的地方，暂时龙御还不知道其中有些什么，不过现在龙御也没办法去多想了。

　　随着龙御的小世界在九幽狱碑之中形成，原本在他内心世界中的一切全都转移到了这个小世界中。

　　之前在小世界残骸中搜索到的上千亿冰神族异族，也全都转移到了小世界中，可惜龙御暂时没时间给它们创造什么冰川大陆去生存，只是圈出了一个虚空区域，将它们都关在里头，让它们自生自灭去好了。

　　反正天地灵气，在小世界的虚空中也会不断诞生，这些冰神族的生存繁衍应该是不成问题的，不需要龙御去多多担心。

　　“终于成功了……”

　　龙御感受到自己小世界终于形成，七大先天神通之果，也转移到了九幽狱碑之中，自己体内仿佛变得空落落的，有些不太习惯。

　　不过与此同时，他与九幽狱碑中却多了一种神秘的联系，这种联系，让他似乎可以稍微掌控一点九幽狱碑的力量。

　　哪怕不在九幽狱碑原本的内部空间中，龙御现在也能够感受到那些启示级九幽神文，也就是说，他平时也能够不断感悟启示级九幽神文，从而将其领悟到更深刻的层次！

　　这对于龙御来说是个很好的消息，因为代表着他的实力能够稳步提升，而不需要专门跑进九幽狱碑之中去。

　　并且同时，龙御似乎还能够稍微调动一些九幽狱碑原本内部空间中的力量，启示级九幽神文，增强他的临时战斗力！

　　龙御想到这里，忍不住便尝试了一下，从小世界中随手取出了一件上古级战兵残骸，将那残骸抛到了远方的虚空当中。

　　然后，龙御一抬手，直接调动九幽狱碑中的启示级九幽神文，凝聚在口中，一口九幽龙息爆发而出！

　　几乎只是瞬间，强横的破坏力和腐蚀之力将那件上古级战兵彻底破坏，顷刻间化为了齑粉！

　　这就是现在龙御的实力。

　　寻常上古级战兵在他面前，都已经完全不能看了，当然如果是武道强者手中的上古级战兵还是要另当别论的……

　　不过已经可以看出，现在龙御借用九幽狱碑的力量，施展的手段破坏力比之前已经大了至少数十倍。

　　这其中，有九幽狱碑的缘故，也有部分原因是来自于龙御的武道境界提升。

　　当小世界最终形成的时候，龙御的武道境界也终于突破到了主宰秘境的层次，达到了下位主宰的境界！

　　这也是他这么长时间努力的最终成果，现在终于达成，让他的实力一下子提升了非常多。

　　感受到小世界给自己带来的力量加持，龙御内心之中热血沸腾，要是现在再让他跟那山崩的下位主宰镜像分身作战，他有种分分钟就能将对方打爆的预感。

　　这种预感并非没来由的，而是建立在他现在实力暴增的情况下，简单地说，现在的他如果对上突破之前的他，绝对能够一个打十个，这还完全不算夸张的。

　　如果借用九幽狱碑的力量，哪怕是一个打二十个突破前的他，也是没有太大的压力，王道秘境和主宰秘境之间的差距实在是太大了。

　　这时候的龙御，才终于有了在妖族、人族疆域混出头了的那种感觉，甚至比得到一等荣誉勋章的时候还要强烈。

　　毕竟一等荣誉勋章是靠别人给的，而现在，却是他的实力实打实的提升了，这完全是两种不同的概念。

　　只有实力，才是最重要的。

　　龙御很清楚，要是他没有实力的话，如果他现在身上的外神族圣物被类神发现，那么对方绝对不会心慈手软，无论用什么手段都会想要将这些圣物取走的，哪怕是强迫性的，然后象征性的给点补偿给他……

　　说实话，现在龙御也觉得，人族和妖族战场军团方面，能够给他的奖励，基本上已经给光了，对方给出再多的修炼资源，龙御都不会情愿将圣物都交出去的。

　　所以说，也只有实力才能给龙御最大的安全感。

　　更何况，现在的他可是比红莺还要弱很多的，身为一个男人，这种情况怎么能忍？就算能忍一时，也不可能一直忍下去啊！

　　“可惜，那些小世界的冰神族异族中并没有主宰秘境的存在，要不然还想找几头中位主宰的试试……”

　　龙御有些纳闷，小世界中养着的冰神族异族，顶多也就三四星帝君的修为，龙御一只手就能将它们干掉了，根本没办法用来测试实力。

　　想了一想，现在时间还是挺紧张的，他也就没有过多的纠结。

　　最终成功踏入到主宰秘境之后，龙御稍微熟悉了一下自身现在的力量，就把九幽狱碑收了起来。

　　现在成了他的世界印记之后，九幽狱碑可以随意变大变小，被他收入衣袖当中，有一种如指臂使的感觉，这是以前所没有的，类似于与战兵开始契合那样。

　　这倒是让龙御有些意外，原本他还以为，九幽狱碑这层次的东西，肯定不会被他给掌握呢，想不到现在却已经有了些苗头了，并且还只差中间核心部分……

　　九幽狱碑核心部分究竟有些什么，龙御并不知道，不过想来，应该就是储存净世之体、魔尘之心这类武道秘法等等的地方。

　　之前九幽龙帝应该是进入过那核心部分，至少也以心神的形式进入过，要不然的话不可能得到净世之体和魔尘之心的修炼方法。

　　要知道，现在龙御已经将九幽狱碑其他地方全都掌握了，却也没有找到任何武道秘法的踪迹，只有无比浓郁的启示级九幽神文。

　　所以说，九幽狱碑中的宝藏，精华部分肯定还是在那核心部分中。

　　既然现在进不去，龙御也不多想了，只能随着他武道境界继续提升上去之后，再看看能不能有办法挖掘出其中的秘密了。

　　……

　　很快，龙御就收好了九幽狱碑，回到了血落星上，见到了红莺和虞妃两女。

　　见到龙御归来，并且感受到龙御身上下位主宰的修为气息，两女各自松了口气，她们本来听说龙御要去将九幽狱碑凝练成世界印记，可都是捏了把汗呢。

　　现在见到龙御终于成功，倒也忍不住为龙御感到高兴。

　　红莺和虞妃两女可都是知道，这九幽狱碑到底是有多么不凡。

　　其中红莺，也已经被九幽狱碑救过性命，当然知道这东西恐怕真的是传闻中和神灵有关的存在。

　　而虞妃，来自于九幽氏，本就知道九幽狱碑存在，而且经过之前一个月时间的参悟，她还真从中领悟到了启示级九幽神文，让她实力都增强了很多。

　　她就更不会怀疑，这九幽狱碑与神灵之间是存在什么关系的了，几乎是百分之百的确定的。

　　“怎么样，成功了？”

　　两女朝着龙御迎了上来，各自关切的问道。

　　红莺是那种对自己男人的关切，虞妃倒只是对朋友的那种关心，不过很显然，对于虞妃来说，龙御也并不只是普通朋友。

　　因为龙御，虞妃从九幽氏出走，连圣女也不做了，这并不是她多重视龙御，只是一直以来很多情感都压抑在心里，而龙御作为诱因，导致了最终结果的发生。

　　而且，现在龙御拥有九幽狱碑，对于九幽神文的理解也是超过了虞妃的，这让虞妃有种感觉，假以时日，这小子说不定会超过自己？

　　她当然已经听说，龙御和红莺都得到了进入类神学院的资格，而这，应该就是他们彻底崛起的契机了。

　　“嗯，成功了，现在我真想找个中位主宰来对付对付，看看我能达到什么样的地步。”

　　龙御哈哈一笑，现在他的心情也是非常好。

　　“那倒容易，我跟我哥说一声，他立刻就可以派一个战斗经验丰富的小队长来跟你打一场，你想要吗？”

　　红莺上前挽住了龙御胳膊，然后嘻嘻笑着问道。

　　“如果不会耽误计划时间的话，那我还是想要打上一场的。”

　　龙御点头说道。


第1277章 主宰之战

　　“明天一早出发，你还有时间试试自己现在的力量。”

　　虞妃在一旁笑着说道，对龙御的挑战也是有些鼓励的味道。

　　“嗯，那就先切磋一下，待会儿晚上咱们还有事情做嗯。”

　　红莺神秘兮兮的对龙御说道。

　　龙御一听，顿时来劲了，上下打量着红莺凹凸有致的身子：“你是说……”

　　“瞧你那贼眉鼠眼的，想什么呢？我是说你既然已经有了小世界，之前那些骨族遗族也可以送回给你了！”

　　红莺敲了龙御脑袋一下，恨恨地说道。

　　龙御颇为委屈，毕竟刚刚红莺那话的确是让人误会啊，不过接着龙御也不想那么多了，先找个人跟人切磋比较要紧。

　　现在龙御刚刚突破到主宰秘境，还对自己现在的力量不熟悉，在真正前往远古异族遗迹冒险之前，他最好还是熟悉一下比较好。

　　红莺紧接着就去通知血落，让血落从他那率领的军团中，挑选一个中位主宰层次的战场军团小队长来，跟龙御切磋。

　　虞妃则是在跟龙御讨论九幽狱碑的问题。

　　两人主要修炼领悟的都是九幽神文，现在都在朝着启示级九幽神文的方向迈进，相互交流一番，倒是也从对方那里得到了不少提升，相得益彰。

　　哪怕是虞妃，现在对启示级九幽神文的领悟，也还比不上龙御那么多，所以双方交流非常愉快，甚至只是现在的一番谈话，就让双方感觉到自身对力量掌控程度又提升了不少。

　　……

　　半个时辰过后，龙御和虞妃跟着红莺，来到了血落星，天崖城内的一个武斗场，待会儿龙御就要跟一名中位主宰境界的战场军团小队长，在这个武斗场内进行切磋。

　　此时此刻，武斗场内竟然已经来了许多观众，大多数都是血落所统帅的那个帝君军团中的成员，全都是帝君层次的战场军团战士。

　　这些人，当然是对龙御感觉好奇，听闻有一个下位主宰要与中位主宰的小队长切磋，他们一个个全都涌过来想要观战。

　　不少人都在窃窃私语，望向龙御的目光中带着点好奇，因为他们都已经听说，这次有个人族在妖族这边的异族战场上立下了大功，甚至得到了一等荣誉勋章，就是血妖族公主红莺所认定的男人！

　　那也就是说，就是眼前这个看起来很年轻的青年了……

　　龙御到来的时候，被所有人围观，不过他却是对此习以为常了，这样的情况并没有扰乱他的内心思绪。

　　踏入主宰秘境之后，龙御的基础力量至少是之前的十倍，加上其他各种各样的蜕变和提升，现在他对自己的具体力量，都不是很习惯了。

　　“待会儿切磋起来，恐怕会对自己的力量有些陌生呢……”

　　龙御心中想着，然后抬起头来，跟虞妃和红莺告辞之后，踱步走向了武斗场的中央。

　　很快，在武斗场对面的入口处，一名身穿血红色铠甲的中位主宰妖修也逐渐朝着场中踱步走来。

　　这名妖修，显然也是血妖一族的族人，中位主宰的修为，血红色铠甲甚至将其面孔都一并遮掩起来，密不透风，看得出来那铠甲乃是一套非常强大的防御战兵，应该是战场军团为每一位小队长专门配置的。

　　“我是龙御，感谢你抽空来与我切磋。”

　　龙御对待对方还是颇为恭敬的，毕竟是他邀请对方过来的。

　　“嗯。”

　　那小队长鼻子里闷哼了一声，并没有多说什么，不过却看得出来，他对现在刚刚突破到下位主宰的龙御很是不喜。

　　大概是龙御现在下位主宰就敢挑战中位主宰吧，让他觉得面子上有些过不去，就算战胜了龙御也没什么值得炫耀的，要是万一输了那可就倒大霉了，这小队长的面子可就要丢光了！

　　所以，这小队长对龙御自然没什么好的印象。

　　不过龙御也不在意，这样的情况正好，要不然他还怕对方留手不使出全力呢，现在就不用怕了，对方肯定是想要狠狠打他龙御的脸的……

　　“那就开始吧。”

　　血落这次也来了，跟红莺、虞妃两女坐在一块儿，饶有兴致的看着场中，他当然听闻了龙御这次在异族战场上的事迹，并且知道的比手下更加清楚的多，当然对龙御更加感兴趣了。

　　如果龙御刚刚突破到下位主宰，就能击败中位主宰的小队长，那么龙御的实力还真是逆天了，不管怎么说，下位主宰和中位主宰的基础力量还是差了有三五倍那么多的，龙御敢挑战，就说明他有信心。

　　“听说他在异族战场搞到了一件太初神品，很适合他运用，对吗？”

　　血落知道的不少，但细节也是不清楚，现在便对红莺问了一句。

　　红莺便粗略把事情说了一遍：“刚好遇到了太初熔炉，不过为了救那太初神品，他最后还回去消失的时空甬道面对三头类神，当时都把我吓坏了，还好最后没事。”

　　“这小子，倒是真心胆大。”

　　血落哑然失笑，对龙御的性格有了深一层的了解。

　　场中战斗很快就开始了。

　　对方小队长完全没有手下留情的打算，不但率先出手，而且一出手便是强大的先天神通，血色神文化作三道无穷尽的血色线条，朝着龙御袭卷缠绕过来！

　　这一招神通，既是控制手段，也是攻击手段，三道血色线条在虚空中缭绕，透着无比森然血腥的气息。

　　顷刻之间，三道血色线条将龙御整个人缠绕在里面，竟然开始汲取龙御体内鲜血！

　　“小虚，上。”

　　龙御想也不想，只是心念催动了一下虚空幽龙刃，然后就没有去在意那三道血色线条了，因为他知道，小虚会帮自己搞定这三道血色线条！

　　果不其然，还没等那三道血色线条发挥威力，虚空幽龙刃便从龙御的袖口中飞出，划出一道浅蓝色流光，带起一阵水系太初之力！

　　水系太初之力化作刀光，那是虚空幽龙刃施展出的虚空穿透的手段，竟然瞬间将那三道血色线条全都割碎，短短时间内破掉了对方这招先天神通。

　　而这个时候，龙御本身却已经张嘴，一招九幽龙息喷薄而出，漆黑龙息火焰冲破空间，轰然落在了对方身上！

　　许是仗着自身有强大的防御战兵护体，那中位主宰境界的小队长并未躲闪，反而全身透着血红之色，迎向了龙御这一招九幽龙息。

　　他的意思，在场观战的人都看出来了，那就是：老子就是不怕你，有什么手段尽管来，我躲都懒得躲！

　　此举顿时迎来了一阵一阵镇山河般的欢呼声，武斗场内的观战者全都欢呼起来，为自己战场军团内的小队长喝彩。

　　然而这些欢呼声很快便戛然而止。

　　因为所有人都没想到，龙御那口中喷出来的九幽龙息竟然如此强横！

　　纵然是有着太古级的防御战兵铠甲护住全身，龙御那招九幽龙息却也对其造成了巨大伤害，最重要的是神秘暗影力量所附加带来的腐蚀力量，几乎只是一个呼吸的时间，便将那件血红色的防御战兵铠甲表面给腐蚀殆尽了。

　　这样下去的话，那防御战兵肯定抵挡不住九幽神文的侵蚀！

　　毕竟，龙御现在基础力量提升，与暗影属性神文契合达到了巅峰的第十二级，还附着了神秘暗影力量，最重要的是内心世界蜕变为小世界，世界之力增强！

　　一系列的变强，让龙御的先天神通破坏力飞速提升到了一个不可思议的地步，哪怕是太古级的防御战兵，都抵挡不住九幽龙息的侵蚀！

　　这让那中位主宰小队长愣了一愣，随即立刻反应了过来。

　　他本想正面抵挡龙御的手段，却没想到龙御这手段破坏力这么恐怖，让他心头一下子震惊！

　　他不得不改变之前的对战思路，真正将龙御当成了一个势均力敌的对手，要知道，哪怕是他最强的攻击，也没办法做到像九幽龙息这样快速的击破他身上的防御战兵铠甲！

　　所以，他知道眼前的龙御绝对是有着真正的实力，这才敢挑战他这样的中位主宰，如果他继续轻视对方的话，最后还真有可能输在龙御的手上！

　　“血色神文，无尽血影！”

　　一招太古级超品的武技，被那中位主宰直接施展出来，无穷无尽的血色神文突然从他身上爆发，凝聚成了千千万万个血色影子分身！

　　这些血色影子分身，以玉石俱焚的手法直接冲向龙御那道九幽龙息，然后直接自爆，竟然轻而易举的将龙御整道九幽龙息给轰碎了。

　　紧接着，一个接一个血色影子分身便朝着龙御直冲过来，看得出来，这是一种一神文凝聚分身然后自爆的强大手段，这一招武技，对方恐怕已经修炼到了超然甚至化境的层次！

　　要不然的话，太古级超品武技也不可能如此厉害，让龙御都感觉到了无与伦比的压力。

　　“战场军团的小队长，果然不同凡响，就是要有这种对手，才能够让我真正掌握自己的力量了！”

　　龙御面对对方可怕的武技，不但没有害怕，反而内心兴奋起来！


第1278章 血色长棍

　　面对那么多血色影子分身，龙御不退反进，迎面直上，全身狂战神文闪耀而起！

　　虽说现在他与狂战神文契合只有第六级，但他修炼的狂战天体却是无尽级上品武技，这可是整个人族和妖族都难得一见的武技级别！

　　凭借狂战天体，龙御硬生生将肉身强度提升了好几个层次，此时此刻，再结合死气缠身、死亡铠甲等防御手段，龙御竟然正面承受对方血色影子分身的撞击爆破。

　　缠身死气的影响效果下，那些血色影子分身的撞击爆破威力直接被削减了一半，然后被死亡铠甲和狂战天体屏障给抵挡住，果然没有伤害到龙御半分！

　　这恐怖的防御能力，让那中位主宰小队长颇为惊讶，不过却并未意外，毕竟他施展的这一招武技，怎么说都只是太古级武技，跟龙御的无尽级炼体武技相比起来，的确是要差了很多的。

　　纵然他修炼境界比龙御高出一重，也没办法凭借无尽血影这一招去破解掉龙御的狂战天体防御，更何况龙御还有死境炼体的防御手段。

　　随着龙御冲刺过来，即将贴近那小队长，对方并未惊慌，反而抬起手来，一对血色铃铛竟然出现在他的手中，突然发出一阵摄魂魔音。

　　这一阵摄魂魔音，专门勾人心神，并且能够集中成为一束，集中攻击龙御一个人。

　　摄魂魔音袭来，瞬间侵入到了龙御耳朵里，不过就在此时，他全身净世之体的力量闪现，这武道秘法的强横效果，竟然直接将那摄魂魔音的效果给隔绝了。

　　“狂战拳炮！”

　　紧接着，龙御紧握拳头，一拳直接轰出去，瞬间砸在了那小队长身上，这一拳，龙御感觉自己就像是砸在了一堵钢之墙上，反震之力让自己拳头都有些生疼。

　　不过好在，这一拳威力够强，还是将对方直接砸飞了出去！

　　一开始九幽龙息便已经将对方的血红色铠甲给腐蚀掉了表层，现在这一拳的威力，更是炸裂开来，将那套血色铠甲战兵给轰出了一个裂口来。

　　小队长重重摔倒在地，不过龙御却并未有丝毫放松，因为他察觉到，整个武斗场中央似乎都开始弥漫起一阵雾气。

　　这一阵雾气，一开始乃是淡红色，缓缓从地面上飘浮蔓延而起，逐渐就变成了深红血红之色，将整个武斗场中央都笼罩在了其中。

　　雾气出现的速度太快，龙御都没怎么反应过来，主要当时他正执着于将对方轰飞，就算注意到了也没办法去驱散这些雾气。

　　更何况，龙御并没有什么能够驱散这些雾气的手段……

　　“这层雾气，似乎能够屏蔽我的灵识感知，并且增强对方的灵识感知以及速度等等，是种削弱对方，增强己身的强大手段。”

　　龙御心中一动，他感觉到自己已经难以探测到对方的位置，无论是灵识感知还是肉眼，都被这层血红色雾气给屏蔽掉了。

　　不过龙御并未慌张，而是施展出了均衡掌控的手段，并且直接给自己附着了一阵均衡之光，增强了自己十倍的灵识感知能力。

　　毕竟，这均衡掌控武道秘法，龙御已经将其修炼到了巅峰第九重，附带强大手段均衡之光，让龙御的灵识感知一下子比刚刚增强了千倍不止！

　　一开始对方就在眼前，龙御当然没必要施展均衡掌控，但现在，既然对方想要隐藏，那么龙御当然不可能任由对方施为了。

　　不光是龙御灵识感知能力提升，一下子察觉到了对方所在的位置，他更是一均衡掌控的力量，将自己的气息屏蔽遮掩起来，这样一来，场中形势反而对换了过来。

　　本来在血色雾气中，应该是龙御无法发现小队长，小队长隐藏起来了才对，但现在形势却刚好相反，变成了龙御隐藏起来，小队长无法发现龙御了！

　　而在武斗场之外，不少观战的人也都是一头雾水。

　　唯有血落、红莺、虞妃这样的超级强者，才看得清场中的情况，知道场中战斗形势变得如何了。

　　其他帝君层次的战场军团战士，则是根本不知道场中的情况，他们只看见血色雾气飘起，然后就想到了小队长的拿手绝技。

　　“这下子那小子遭殃了，这血雾都出来了，那小子可以说是瞎了，根本找不到咱们小队长！”

　　“不错，在没有灵识感知的情况下，我倒是要看看那小子怎么战胜咱们小队长……”

　　“只是，希望那小子也不要输得太难看了，毕竟是咱们族中公主殿下的男人，输得太难看，公主殿下的面子也不好看。”

　　一群人议论纷纷，却不知道场中情况，完全跟他们所想的反过来了。

　　“找不到我吗？”

　　龙御嘴角微翘，在血色浓雾中，他依靠均衡掌控和均衡之光，清楚的察觉到对方所在的位置。

　　而那小队长，却无法感知到龙御，因为龙御以均衡掌控屏蔽了自身的一切气息！

　　“怎么会这样？”

　　那小队长满脸惊愕，他这血色浓雾可是非常强大的手段，以前施展出来，从来都是将对手耍得团团转的。

　　却没想到现在面对龙御，却反而变成了自己被耍了。

　　不过好在，他虽然失去了龙御的踪迹，但还是相信龙御一样找不到自己，所以他心中还是颇为安心的。

　　另一方面，他也有增强自己灵识感知的手段，只要施展出来，一样可以再找到龙御……

　　不过很显然，他已经来不及施展那个手段了，因为龙御的攻势已经直接袭卷了过来，龙骸古塔从龙御手掌心中出现，而龙御则是进入到了龙骸古塔内部。

　　“龙骸破！”

　　龙御直接催动龙骸古塔，使其高速旋转起来，这一刻直接卷起了周围的血色浓雾，然后一起凝聚在了塔顶，瞬间朝着小队长所在冲刺过去！

　　那小队长还完全没有反应过来，整个人都还在想着发现龙御的踪迹，而现在龙御的强横攻势却已经到来了。

　　“两倍……三倍……四倍！”

　　龙御心中默念着，龙骸古塔这一次的龙骸破攻势，竟然又爆发出了四倍的威力，不愧是已经契合到了神合的层次，太容易爆发出高倍数的威力了。

　　这就是无尽级战兵的强横之处！

　　甚至于，爆发出四倍威力的龙骸破，单纯的破坏力比起虚空流葬都要强大不少，只是这一招也有着致命的缺点，那就是比较难以命中目标。

　　反正只是切磋，龙御也不想重伤或者杀死对方，也就没必要将对方控制住了，要不然的话一次九幽之龙真灵震慑下去，对方这下子不死也是重伤。

　　当然，不排除对方也会有什么关键时刻保命的手段，但龙御反正是不会在切磋中用出九幽震慑这类杀手锏的……

　　龙骸破，带起万丈风云，血色浓雾卷起，瞬间袭向了那小队长！

　　小队长露在外的双眼中满是惊愕的神色，完全没想到龙御竟然能够在血色浓雾中发现他的位置！

　　不过此时此刻，他也顾不得去猜测龙御是怎么发现他的了，最重要的是要抵挡或者避开龙御这一招强悍的攻势！

　　这一招龙骸破，威势实在是太过于强横，让小队长都有些惊惧，这手段，怎么可能是由一个刚踏入主宰秘境的小子所施展出来？

　　说老实话，这小队长还是头一次见到这么强的下位主宰，完全不亚于他这样的中位主宰老手了。

　　怪不得，是公主殿下看上的男人……

　　他内心中想着，手头上却是丝毫没有停滞，他知道手中那一对血色铃铛战兵对龙御是没什么用了，直接将其收了起来，然后从怀中取出了一根长长的血红色棍子。

　　这根棍子一出现，瞬间便变粗变长，然后朝着极速袭来的龙骸古塔一棒子敲了下来，血色神文力量在棍子上覆盖了厚厚的一层，竟然也带起了一阵旋风，“砰”一声砸在了龙骸古塔上！

　　这还是龙骸古塔在施展龙骸破的过程中，第一次被硬碰硬命中，而出乎龙御预料之外的是，对方这一棍子竟然带着无穷伟力，竟将龙骸古塔的前进势头都阻挡住了。

　　“这么厉害？这是什么棍子？”

　　龙御哑然，才察觉到对方这根棍子竟然是太初神品！

　　太初神品，本来是不多见的，但现在龙御层次不一样了，而且他提出要挑战，血落当然要找厉害一点的给他对付，要不然怎么可能有悬念？

　　越级挑战对龙御来说，早就是家常便饭了，如果这中位主宰不强，怎么也不可能给龙御造成一些压力啊！

　　所以，血落刻意选了一个拥有太初神品的小队长来跟龙御对战。

　　这小队长，虽然才将自己的太初神品棍子觉醒到第六层，但跟刚踏入主宰秘境的龙御对战，绝对是能够绰绰有余的了。

　　“既然如此，先偷袭一波。”

　　龙御趁着对方的太初神品血色长棍与自己的龙骸古塔冲撞在一起，想也不想，直接催动丹田，双手上有一层浅蓝色水流不断流转，然后化作了两把浅蓝色空间利刃。

　　断空绝杀，偷袭的绝佳手段，龙御运用无尽级上品战兵断空圣泉，化作空间利刃，瞬间朝着对方体内偷袭过去！


第1279章 狂战天势

　　断空圣泉，断空绝杀，乃是龙御一种极为强势的偷袭手段，能在对方毫无所觉的情况下，直接一断空圣泉凝成空间利刃，出现在对方体内，直接袭击对方身体内部！

　　特别是在龙御将断空绝杀修炼到巅峰境界之后，断空圣泉到对方体内能够主动寻找弱点，如果是对付比较弱的存在，一下子就能将对方干掉了。

　　而此时，龙御施展出断空绝杀武技，断空圣泉战兵化作空间利刃，一下子突破到了那小队长的体内，并且寻找到了对方妖丹的所在。

　　正要一举将对方妖丹击碎，对方却已经察觉到了不妥，第一时间怒吼了一声，背后一对血色翅膀瞬间展开！

　　血妖族化作本体，其肉身强度将会一下子提升不少，血色双翼也能够增强他们的肉身恢复能力。

　　此时此刻，对方双翼一展，整个人顿时腾飞而起，血色神文在妖丹之中迅速凝聚，竟直接将断空圣泉化作的两道空间利刃给逼了出来。

　　没有奏效！

　　龙御有些可惜，看来断空绝杀这招武技的确是太低端了，只不过是太古级极品武技，不是无尽级，那效果就差了太多了。

　　用来对付人族可能还好，但用来对付妖族，一般就不会有什么效果了……

　　龙御心中这样想着，手上却没有丝毫停顿，已经催动虚空幽龙刃直接飞了出去，水系太初之力直接在场中扩散萦绕起来。

　　下一刻，数不尽的水系太初之力直接将那中位主宰小队长给包围了起来，虚空流葬就要准备施展出来！

　　这一招，用来对付与龙御同样境界的类神镜像分身，效果都不是特别好，但现在他面对的战场军团小队长，可不是类神镜像分身，不可能有那么强。

　　所以，一旦虚空流葬发动起来，对方就算不死也得脱层皮。

　　那小队长也感受到了这一招的威势，对其极为警惕，最重要的是他惊讶于龙御竟然能够动用太初五行之力，这可是连一些大主宰都做不到的事情。

　　在心里暗自惊叹了一番，这小队长并未束手就擒，而是开始挥动起手中的血色长棍，那是他觉醒到了第六层的太初神品！

　　“血色棍舞！”

　　小队长一声厉喝，背后血色双翼不断拍打着，凝聚血色神文在太初神品上，然后那血色长棍在他手中堪堪舞动起来，竟然带起一阵血色旋风，朝着四周围扩散开去！

　　恐怖血色风暴，顷刻间袭卷全场，竟然将水系太初之力都有些驱散开去，虽说无法完全击溃，却也阻止了虚空流葬手段的发动。

　　这让龙御颇为意外，觉醒的太初神品竟有如此威力。

　　“看来我也得赶快让小虚觉醒了，身为太初神品，还是只有觉醒才能最大限度的增强威力，之前的契合无双，现在似乎已经不够用了啊……”

　　龙御心中想着，并未放弃，继续让小虚施展虚空流葬，而他自己则是全身笼罩着狂战属性神文，抡起拳头就朝着那小队长飞去。

　　水系太初之力萦绕之中，那小队长全力都在应对虚空幽龙刃，却没想到虚空幽龙刃与龙御完全是两个意识在操控，可以分开来一起对付他。

　　猝不及防之下，那小队长被龙御一拳砸中后背，整个人身形便是一顿，随后双翼下意识的展开，一阵血色旋风朝着龙御扑面而来。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御却是丝毫不管不顾对方的攻势，直接抡起拳头继续砸，狂战神文力量在他手中不断凝聚，然后发泄出去，一拳一拳轰在了对方后背上。

　　直到龙御整个人都被对方的血色风暴给吹散开去，对方的后背上却也已经挨上了龙御七八拳，狂战神文几乎将对方的血色双翼都扯了下来……

　　而这个时候，对方的全部心思，仍然只能集中在虚空幽龙刃上，因为小虚不断凝聚水系太初之力，想要发动虚空流葬，要是不阻止的话，那么这一招就能将那小队长干掉。

　　也多亏了这七八拳，龙御突然感觉内心一阵通透，全身上下狂战神文似乎更加浓郁了，不过很快他发现这只是错觉，之所以会有这样的错觉，只是因为他的狂战天体境界提升了。

　　狂战天体这一招，乃是无尽级上品武技，无尽级武技就已经是非常难得的了，而且这还是上品，也只有骨族遗族那边可以得到这样的武技了。

　　之前龙御将其修炼到大成境界，可以动用狂战拳炮和狂战防御屏障，而现在，经过刚刚那酣畅淋漓的七八拳，以及在对方不断席卷而出的血色风暴的威势下，龙御终于将这一招领悟到了巅峰境界！

　　狂战神文开始在他身体周围凝聚出一阵淡淡的气势，这一阵气势，让龙御有种“我为战狂”的感觉！

　　并且与此同时，由于狂战天体境界提升，龙御全身肉身强度都得到了增强，血肉筋骨都变得更加强硬牢靠。

　　粗略估算，龙御的肉身强度至少也是增强了三倍不止！

　　这让龙御哈哈大笑起来，肉身强度的提升，就让他的生存能力变得更强，也更能够放心的施展狂战天体了。

　　“真希望这一招武技能够提升到化境，那样的话，我肉身强度将会增强到何种程度？”

　　龙御心中想着，不过却也并没有好高骛远。

　　现在他将狂战天体修炼到了巅峰境界，衍生出了一种狂战天势的手段，在催动狂战神文的时候，自然而然便会有狂战天势在龙御身体周围凝聚。

　　狂战天势，一层接着一层累计，可以无限制的叠加下去，每多叠加一个层次，就能够增强龙御施展狂战神文的一倍威力。

　　这可是一招无限制威力的手段！

　　“狂战天势……就让我来试试吧！”

　　龙御下定了决心，看了一眼仍然在跟虚空幽龙刃纠缠的小队长，再次凝聚狂战神文，整个人朝着对方冲了过去。

　　方才他被对方的血色风暴卷飞，但现在他肉身强度增强了至少三倍，一下子闯入到了对方的血色风暴中，没有受到丝毫影响。

　　然后，龙御继续抡起拳头砸过去，狂战拳炮一拳接着一拳！

　　每朝着对方后背砸下去一拳，龙御周围的狂战天势便能够叠加更多一层，很快便叠加到了三层，四层，五层……

　　龙御一拳一拳轰出，一拳比一拳威力强横，狂战天势的效果被他发挥的淋漓尽致。

　　血色风暴都阻挡不了龙御挥拳，那小队长终于逐渐变得支撑不住，好在他肉身强横，在伸展开双翼之后还能增强肉身恢复速度，暂时还能坚持住。

　　不过再这样下去的话，哪怕是他拥有觉醒到第六层的太初神品血色长棍，都肯定是抵挡不住龙御了的。

　　“这太初神品也太邪门了吧？”

　　那小队长越打越憋屈，如果不是虚空幽龙刃在拖住他的话，他分分钟就能够摆脱龙御的拳头攻势。

　　但现在，他只能将大多数力量都放在应对虚空幽龙刃上，他感受得到，要是他放任这太初神品施展出那一招强大手段的话，他只有死路一条！

　　太初神品觉醒六层的各种手段，他也已经都施展过了，但就是摆脱不掉虚空幽龙刃的纠缠。

　　要知道现在虚空幽龙刃虽然没有觉醒，但却是和龙御契合到无双层次的，而且还是被太初熔炉熔炼过的超级战兵，理所当然要比对方的太初神品更强。

　　场中形势变得扑朔迷离起来。

　　武斗场四周围观战的众多战场军团战士，全都屏息凝视着武斗场中央，一个个都被这场面给惊呆了。

　　刚刚那蔓延全场的红色雾气已经消失了，众人都可以看见现在武斗场中的情况，小队长被虚空幽龙刃的水系太初之力死死拖住，而龙御则是不断在抡起拳头轰击着小队长，并且似乎一拳比一拳破坏力强。

　　没过多久，狂战天势终于叠加到了十层！

　　龙御现在随便一记狂战拳炮下去，威力都是最初一拳的十倍，狂战天势这个气势叠加，不愧是无尽级上品武技才能衍生出来的效果，实在是令人震惊。

　　龙御全身都笼罩着狂战神文，沐浴在狂战天势的光辉当中，整个人对小队长的压迫力越来越强，很快就让那小队长有些承受不住了。

　　“这究竟是什么手段？竟然一拳比一拳厉害，再让他继续下去，我岂不是必输无疑了？看起来像是无尽级武技的特性，然而这小子怎么可能得到无尽级武技……”

　　这小队长内心暗自猜测，紧咬着牙关，坚持承受着龙御的攻击。

　　本来一开始，龙御的攻击不痛不痒，他全力抵挡着虚空幽龙刃，但现在，随着狂战天势的叠加，龙御的拳头越来越具威力，并且还是在成倍增长！

　　这样的情况让小队长有些心慌慌了，他还真不知道该怎么面对这种情况！虚空幽龙刃明显是具备自我意识的战兵，可是这不是太初神品吗？

　　只有觉醒到第十二层的太初神品，才能诞生自我意识，但这……

　　小队长的思绪完全变得混乱，既不能理解虚空幽龙刃的存在，也看不透龙御狂战天势究竟是怎么回事。

　　无尽级武技，哪怕是血落这层次的都不一定修炼有，更不用说眼前这寻常的小队长了，能够拥有太初神品，都已经非常难得了。


第1280章 队长落败

　　当战场军团这名血妖族的小队长心绪混乱的时候，就已经代表着他开始虚了，而龙御的气势却是如日中天。

　　狂战天势的层数，仍然一直在向上叠加，终于到了让那小队长觉察到异常威胁的地步，也不再去理会虚空幽龙刃了，手中血色长棍回头就是一棍子！

　　血色神文凝练成无数棍影，朝着龙御劈头盖脸袭来。

　　龙御却是哈哈大笑，抬起拳头，伴随着狂战天势的狂暴气息，狂战拳炮轰然而出，两拳下去，不但将对方的血色长棍太初神品轰退，更是又叠加了两层狂战天势上去，让自身狂战神文力量再次暴涨！

　　并且在这个时候，由于对方不再理会虚空幽龙刃，水系太初之力终于彻底凝聚起来，小虚能够施展的最强手段，虚空流葬终于彻底爆发出来。

　　在这一刻，龙御直接一溜烟跑进了虚空幽龙刃的内部空间中，而虚空流葬的爆发，一下子便充斥了整座武斗场！

　　水系太初之力的强横，令那血妖族小队长猝不及防，整个人都被虚空流葬包围在里面，他只来得及挥舞手中的血色长棍，构建出一座血色防御屏障出来，想要抵挡虚空流葬的绞杀威力。

　　然而，光凭那觉醒第六层的太初神品血色长棍，想要抵挡住现在的虚空流葬，却是根本不可能的事情。

　　那血色防御屏障，仅仅只坚持了两个呼吸时间，便在无穷无尽的水系太初之力漩涡中被彻底搅碎，紧接着那小队长本身便也被搅进了其中！

　　观战席上，血落第一时间站起身来，终于一抬手，一股浓郁的血色神文，凝成了一道血色旋风袭卷到了场中。

　　龙御在虚空幽龙刃内部空间中，很快就到了一旁观看，他明白这是血落要出手救下那小队长了。

　　这一招虚空流葬，虽然也不太能将那小队长彻底杀死，但重伤是肯定可以的，毕竟只是切磋，血落不可能看着龙御或者自己手下小队长中的任何一个在切磋中受到重伤，那样没有必要。

　　至于胜负，刚刚的形势已经很明显了，就算现在血落出手，他手下那群战场军团战士也不会多说什么。

　　虚空流葬这一招所蕴含的破坏力，任何人都能够感受得到！

　　很快，在血落出手营救下，虚空流葬终于被那血色旋风给驱散掉，而那血妖族的小队长却是已经被虚空流葬给搞得受了点轻伤了。

　　他全身血红色的战兵铠甲，之前就已经被九幽龙息给腐蚀了表层，方才又被龙御携着狂战天势一直轰了十多拳，早就到了快要承受不住的边缘。

　　此时此刻，被虚空流葬一绞，他身上那件血红色的战兵铠甲便已经彻底粉碎了，他那血色双翼都蜷缩在了一起，唯有手中的太初神品血色长棍仍然完好无损，被他持在手中，不断凝聚起血色神文想要抵挡虚空流葬。

　　可以看得出来，要不是血落直接出手驱散虚空流葬的话，这小队长还真的是会在其中被重伤。

　　“我败了。”

　　血落出手，这场切磋结果就定了，那血妖族小队长也没多说什么，而是很干脆的承认了事实，然后起身朝着旁边离开了。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，对对方也是挺尊重的，败了就是败了，没有不承认，在这么多人围观下，能够坦然承认自己的失败，也是一种勇气。

　　血落的手下，品性果然还是很不错的，不会像之前金蛟妖族三太子那种人那样，一副天大地大老子最大的模样。

　　当那小队长承认了自己的失败，周围来武斗场观看的上千名血妖族战场军团战士，全都对龙御投去了一个敬佩的目光。

　　原本，他们对龙御还是不太看得起的，总觉得他能够在异族战场上立功，是因为有红莺的提携，并且还是有运气相助。

　　但现在看来，这龙御能够立功绝非偶然啊！

　　不说他能够越级挑战获胜，更是在战斗中所展现出来的各种气势，给在场所有人都留下了深刻的印象。

　　特别是最后接连施展出来的狂战天势，随着那一层一层叠加上去，哪怕是在场有些上位主宰甚至大主宰境界的大队长、副统帅，都忍不住为之心惊。

　　这种手段，实在是太强了，也不知道是什么武技！

　　并且现在谁都知道，龙御主要修炼领悟的乃是暗影属性神文和空间属性神文，现在看来，竟然连狂战属性神文都如此厉害？

　　这更是让众人心中忍不住佩服的地方，要知道，寻常修炼者能够主修一种属性的神文力量，已经非常了不起了，更不用说像龙御这样，三种属性神文力量都这么强。

　　更何况，他还能动用水系太初之力，他们可是从来没听说过哪个刚突破到主宰秘境的家伙能动用太初五行的力量的……

　　无论如何，龙御这场切磋是获胜了，而且是毫无悬念的获胜，让血落那些手下都没有任何话可以讲。

　　“你这实力，还真是短时间内突飞猛进啊，厉害厉害。”

　　红莺朝着龙御飞过来，一双美眸中闪着精光。

　　她还记得，在白羽星上的时候，龙御面对十多名下位主宰和上位主宰，当时的时候是必须借助四座古殿所有力量，才能够将那十多名主宰干掉。

　　但现在，要是龙御再遇到那十多名主宰围攻，恐怕根本就不需要动用什么其他力量了，光是依靠龙骸古塔和虚空幽龙刃，就足够将对方一一剪除解决掉！

　　而距离那个时候，也才只不过两个多月的时间而已！

　　对于大多数修炼者而言，两个月的时间基本上都不会有太大提升，而龙御却是硬生生从五星帝君层次，提升到了六星帝君，七星帝君，最后一举突破到了主宰秘境！

　　这个速度，简直令人惊骇莫名。

　　而龙御却知道，这一切都是因为有虚空幽龙刃在的缘故，要不然，他绝对不可能这么快突破到主宰秘境的。

　　从虞妃口中知道，凡是九幽氏的核心族人，基本上都是能够完全吸收丹药或者其他修炼资源中的能量，正是由于这种能力的存在，才让九幽氏能够从九幽界内一个小小部族，发展成现在这样独自占有一条星河。

　　“你也到大主宰了，实力还是比我强多了，我可是想着能快点赶上你。”

　　龙御对红莺笑着说道。

　　“想赶上我呀？大姐我可是等着呢。”

　　红莺咯咯娇笑出声：“天色不早了，先去吃点东西吧，算是庆祝一下，咱们都撞见了三头类神异族，也算是死里逃生了，能回来也算是运气不错了。”

　　“嗯。”

　　龙御点头同意。

　　虽说他耍了些小心思，但在面对三头类神异族的时候，哪怕是任何一个环节出了问题，他现在都已经粉身碎骨了，还真是很多地方靠到了运气。

　　武斗场中，切磋比斗结束之后，所有人便渐渐散去，而从此在血落统领的帝君军团中，就流传起了有关龙御的事迹。

　　对于此，龙御就没有功夫去理会了。

　　……

　　当天晚上，众人庆祝了一番之后，便各自回去了。

　　庆宴上，龙御将从白域手中得到的“傲光剑法”交给了谷逸仙，以及异族战场期间得到的其他一些收获，都分发给了有需要的朋友。

　　傲光剑法，乃是得自苦行者联盟一个大首领，白域的无尽级中品武技，绝对是上等剑术，配合谷逸仙得到的白羽妖族的两招增强剑术的武道秘法，可想而知，很快谷逸仙就要无可争议的成为从九幽界出来的最强者了。

　　当然，龙御除外……

　　而其他例如风雨馨、柳鸢、夕阳舞还有另外一些人等，也都得到了不少东西，并且她们本来就一直在历练，无论是武道境界还是战斗经验，都比之前强了不止半分。

　　所有人都在变强，期间也没有人丢掉性命，顶多有些人受到重伤，回来服用了廖乐乐炼制的一些疗伤丹药也就好了。

　　一切的一切，都进展的非常顺利。

　　龙御自己也是如此，只是他现在心中还有一个结，那就是关于自己的父亲，等这次从远古异族遗迹回来，差不多就该去找找看龙在天了，看看他那究竟是什么样的情况。

　　庆祝完了之后，龙御便跟红莺一起回去了。

　　两人今天晚上还有不少事情要做，首先便是龙御要将红莺小世界中的“新武世界”转移到自己的小世界中来，还有暂时在红莺小世界中的骨族遗族，也是一样要转移回来。

　　毕竟，跟骨族遗族谈条件的人是龙御，还是让他们生存在龙御的小世界中更好一些，而到了现在，龙御已经是主宰秘境的修为，对于那些骨族遗族来说，完全是不可战胜的存在了！

　　“先把这些事情搞定，然后咱们还有类神强者的小世界残骸需要探索呢，下半夜的时候，大伙儿都会一起过来，谁能找到什么就全凭本事了，哈哈！”

　　红莺和龙御对此也是相当期待的，不过他们时间不多，两个人就算搜索一晚上，也不可能把类神的小世界残骸搜索遍。

　　所以，他们便邀请了蛮信、赤火、风浩峰等等一系列其他人过来，一起搜索。


第1281章 天灵之源

　　类神强者的小世界残骸，无论是谁都会对其有兴趣的。

　　现在龙御得到了一件类神强者的小世界残骸，其实就是得到了其世界印记，不过这世界印记是一块被截成两半的寒冰。

　　寒冰断成了两截，却并未融化，毕竟是寒冰属性神文所融合而成的东西，没那么容易被破坏，并且怎么说都是类神强者的小世界残骸。

　　所以，那类神的小世界残骸，也是被分隔成了两个部分，至于哪个部分中有什么东西，就没有人能够知道了。

　　龙御和红莺也不知道，他们打算一起探索其中一半，然后让其他人去探索另外一半。

　　这个晚上，红莺跟龙御先在一起互通，将原本暂时安置在龙御小世界中的新武世界，还有骨族遗族等人，全都转移到了现在龙御的新小世界中。

　　龙御已经踏入到了主宰秘境，拥有了自己的小世界，当然不需要再借用红莺的小世界了，不然对红莺也是一种负担。

　　新武世界上，上千亿的武修妖修聚集在一起，加起来需要用到多少天地灵气去修炼生存？

　　还有那些骨族遗族，现在恐怕也已经有些忍不住了，要知道之前红莺并没有给它们提供太多的天地灵气。

　　好在现在龙御突破到了主宰秘境，小世界终于成功凝聚，这些生灵来到他的小世界中也能够安然生存。

　　新武世界上，乃是原本五帝联盟这样一个体系，由五帝之一的云帝所统领着，这些日子倒是没出什么乱子，反而整个大陆范围内还涌现出了不少拥有很高天赋的武修妖修，都被收入到了五帝联盟当中，进行重点培养。

　　培养起来的这些天才，如果战斗意识和修炼天赋真的足够强，那么云帝将会把他们推荐给龙御或者红莺，让那些天才到外面来历练，当然，前提是至少要达到一星帝君的修为才行，要不然在第三外域星河中完全是没有任何生存能力。

　　而在新武世界上，还有一个特殊的地方，那就是白羽妖族生存的地方。

　　似清风、似天雷父子两个，带着白羽妖族那十万余部族，都生存在新武世界这个峡谷当中，没有外人打扰，但他们愿意的话也可以到新武世界其他地方去历练等等。

　　白羽妖族，由于有两名大主宰境界的存在，一名似天雷，还有个长老，所以整体地位在新武世界上可以说是无可撼动，不用担心遭受欺负，并且似天雷也肯定不会让族人去欺负新武世界上的其他人。

　　所以说在新武世界上，白羽妖族的十万部族跟其他人可以说是井水不犯河水，在很安稳的自己发展着。

　　毕竟，对这十万名白羽妖族来说，最重要的还不是变强，主要还是生存，他们必须先保证他们族人的生存环境。

　　现在，新武世界终于重新回到了龙御的小世界中，而龙御体内也终于有了两名大主宰强者，并且还有其他数十名主宰秘境强者，全都是白羽妖族的部族中人。

　　这些人综合战斗力加在一起绝对是超过一个龙御的，如果遇到危险，倒也可以考虑让他们出来帮帮忙什么的……

　　除了新武世界之外，还有骨族遗族所在的那个区域。

　　骨族遗族则是有着三十万的部族，狱无方担任通灵，由于红莺没给它们提供什么天地灵气，导致它们近些日子没什么发展。

　　龙御刚将它们全都转移到自己小世界，直接便开始给它们提供天地灵气了。

　　虽说龙御小世界中，天地灵气的产生速度还是很慢的，但他估算了一下，差不多还是刚好足够那么多生灵在其中修炼的。

　　而这样一来，龙御小世界中就总共有新武世界的上千亿武修妖修、白羽妖族十万、骨族遗族三十万在其中生存。

　　当然，还有那上千亿抓来的冰神族“俘虏”，那就不在龙御管辖的范围内了，为了提供天地灵气给新武世界的武修妖修们，还有骨族遗族，龙御小世界天地灵气几乎就已经消耗完毕，基本可以说是处于平衡状态。

　　如果还想照顾到冰神族的俘虏，那么整个小世界就会崩溃了。

　　毕竟现在龙御才是下位主宰，小世界中的天地灵气再生速度没有那么快，不像红莺和虞妃那么强，甚至可以容纳上万亿生灵在其中繁衍生息和修炼。

　　哪怕是红莺，她小世界中都有上万亿生灵存在，共同增强着她的世界之力，而这，也是主宰秘境之后提升实力的一种重要手段。

　　“只要武道境界提升，小世界中诞生天地灵气的速度就会增长，便能让更多生灵进入其中繁衍生息，提升我的世界之力……”

　　龙御对主宰秘境时期的力量提升，也是有些了解的，除了基础力量提升之外，世界之力提升，也能增强主宰秘境强者很多战斗力。

　　别的不说，现在龙御小世界中多了新武世界的上千亿武修妖修生灵，他的世界之力直接就提升了一倍还多！

　　本来，世界之力对龙御战斗力的提升也就一成左右，但现在却增长到了两成，让龙御的整体实力又提升了不少。

　　“如果能够拥有足够多的天地灵气，把那上千亿冰神族也供养起来，我的世界之力还会提升一成……”

　　可惜可惜，龙御现在小世界中的天地灵气完全不足。

　　就算充足，接下去他也得考虑提升一下自己魔尘之心这招武道秘法了，这武道秘法想要提升所需要的天地灵气数量实在是太庞大了。

　　而现在有了小世界自然诞生天地灵气，龙御就没有什么必要去通过服用丹药来补充天地灵气了，只需要控制好小世界中的天地灵气数量就足够了。

　　经过半个晚上，龙御小世界中终于安定了下来，骨族遗族、新武世界和冰神族俘虏全都各自在不同的位置。

　　冰神族俘虏那边虽然很乱，但反正乱不到其他地方，龙御也懒得去理会，要是有需要的话直接将那些冰神族身上力量全都吸收走，导致那些冰神族全都死掉也没关系……

　　非我族类其心必异，龙御并不会对这些冰神族有半分心慈手软，因为他很清楚，要是人族妖族的修炼者落入到冰神族强者的手中，也将会是一样的下场。

　　“想要提升小世界中诞生灵气的速度，除了提升武道境界之外，倒是还有另外一个办法。”

　　听到龙御说明了一下自己的情况之后，红莺微微一笑说道：“这办法就是去寻找一些天材地宝，将其放置在你的小世界中，这类天材地宝叫做‘天灵之源’，品质从低等到高等，效果差别很大，价值却全都不菲，你可以搜索一下战场军团的功勋兑换列表看看。”

　　龙御闻言点了点头，他现在还有五百万战场功勋没用，本来是想留着关键时刻再用的，现在既然红莺说了，那么他就不介意搜索一下那些兑换列表。

　　天灵之源，乃是一种不断诞生天地灵气的神奇物质，不过却只能够跟世界印记相互结合之后才会生效。

　　龙御将战场军团功勋可以兑换的物品列表打了开来，然后开始搜索天灵之源的信息，这个列表是他之前从战巡堡垒拿的玉简中所记载的，有可能他看上的东西现在已经没有了，不过也没关系，反正暂时他只是想要参考一下罢了。

　　很快列表就出现在了他的眼前。

　　“天灵之源，果然有低等，中等和高等之分，不过这差别也太大了吧？”

　　龙御光是看了一眼就为之咂舌，整个战巡堡垒仓库中，就只有一件高等的天灵之源，如果和世界印记相结合，可以提升小世界天地灵气诞生速度的十倍！

　　光是这一件，如果转化成综合实力的提升的话，便相当于能够增强龙御数倍的战斗力！

　　只可惜，这高等的天灵之源整个战巡堡垒仓库中也才一件，兑换条件更是高达一千万战场军团贡献！

　　对此就算是龙御也只能望而生畏了，要是他之前那五百万战场功勋不用来兑换青玉硫石的话，加起来倒是能够兑换这天灵之源了，不过仔细一想倒也没有那个必要。

　　“中等的天灵之源，价值一百万左右的战场军团功勋，不过却只能提升小世界天地灵气诞生的五成。”

　　龙御查看了一下，发现当然是不如那高等的天灵之源划算，同样的功勋，却是差了一半的效果，中等的天灵之源就没必要兑换了。

　　至于低等的天灵之源就更不用考虑了，只能提升天地灵气恢复速度的百分之一到百分之二，基本没什么作用……

　　“看来，要天灵之源的话还是得攒到一千万战场军团功勋啊。”

　　龙御心中想着，然后摇了摇头，暂时将这事情抛到了脑后，不去想了。

　　紧接着，差不多就是探索类神强者小世界残骸的时候了，红莺之前约了不少人过来一起，现在半夜差不多也该到了。

　　龙御对此还是比较期待的，毕竟，那可是类神强者的小世界残骸啊！


第1282章 冰雪世界

　　山崩和龙翼两名妖族类神强者，将那已经裂成了两半的异族类神小世界残骸，作为奖励交给了龙御。

　　这小世界残骸的世界印记，乃是一块裂成了两半的寒冰，不知道是什么材质的寒冰铸造而成，非常坚固，反正对于龙御或者红莺来说，都可以说是坚不可摧的存在了。

　　也只有山崩和龙翼那层次的强者，才有能耐将这小世界残骸的世界印记给打碎了……

　　时至半夜，蛮信、赤火、火魅儿、风雨馨、夕阳舞等等，一系列总共二十多人，全都来到了红莺的住所，是红莺白天的时候邀请他们过来的。

　　“这两块寒冰都是类神强者的小世界残骸，白天没有跟你们说，现在你们进入其中探索一下吧，如果得到什么东西，那就都是你们的。”

　　红莺和龙御一起对众人说道。

　　众人闻言顿时震惊当场，哪怕是一直淡定无比的谷逸仙都愣了一愣，他们实在是没想到，半夜三更的红莺让他们过来竟然有这样的好事等着他们！

　　类神强者的小世界残骸，这是什么概念？

　　别提对他们来说了，就算是对于其他妖族类神、人族类神来说，都绝对是极其珍贵的宝贝，毕竟一个种族都只有几个类神？

　　何况想要将类神斩杀，夺走对方的小世界残骸……可以负责任的说，眼前这枚冰神族类神强者的小世界残骸印记，绝对是成千上万年都难得一遇的东西，现在竟然就这样摆在了眼前，等待着他们去探索。

　　小世界残骸中会有什么？

　　什么都有可能，特别这还是个类神强者的小世界残骸！

　　哪怕是随便一名主宰秘境修炼者的世界印记，其小世界残骸中都有可能存在任何东西，战兵、修炼资源、创造之物、武技玉简等等。

　　更何况，一名类神强者的小世界残骸？

　　就算里面存放着一些太初神品，都不算什么太过于稀奇的事情，简单地说里头肯定全都是宝贝，特别是对于眼前，蛮信、赤火、谷逸仙等人这个层次的修炼者来说。

　　很多类神都看不上眼的东西，对他们来说都是绝对的宝藏。

　　更何况，是类神都收藏在自己的小世界中的东西？

　　“当然，进入其中机会是很多，但危险也是有的，很有可能在类神小世界中会有一些强大的冰神族存在，你们可得小心一些。”

　　龙御郑重其事地说道。

　　“不过你们也不用担心，里面凡是达到主宰秘境的生灵，都已经被妖族类神前辈干掉了，所以凭你们的武道境界，在其中只要小心行事，不去招惹那小世界中的本土冰神族，肯定是没什么危险的。”

　　红莺继续说道。

　　众人各自点头，对于红莺的话铭记于心。

　　其实大家都能明白，类神强者的小世界残骸中，肯定也有像是神武世界这样的内部大陆，大陆上肯定有不少冰神族存在。

　　这些冰神族，只要不去招惹的话，肯定也造不成什么威胁……

　　“好了，咱们出发吧，这小世界残骸比较大，各位可以多搜索一段时间，不过等你们醒来，我和红莺应该已经离开这里了。”

　　龙御笑着说道。

　　半个晚上时间，肯定不够对方搜索半个类神小世界残骸的，但对龙御和红莺来说却是够了的。

　　龙御和红莺搜索完这个小世界残骸，紧接着就要跟随虞妃和血落，去探索远古异族遗迹，至于谷逸仙、蛮信赤火他们，就继续在小世界残骸中搜索就好了。

　　如果不出意外的话，等龙御和红莺能从远古异族遗迹归来的时候，众人的综合战斗力肯定又得到了一次迅猛的提升。

　　毕竟不管怎么样，他们都搜索了一下类神强者的小世界残骸，多多少少能有一些珍贵收获，肯定能够对他们实力提升很大。

　　“嗯，龙大哥，你们去远古异族遗迹一定要小心啊，听说哪怕是大主宰强者，在其中都很有可能遭遇不测呢。”

　　风雨馨颇有些担忧的对龙御说道。

　　对这小妮子，龙御一直是非常喜欢的，最近也很久没有关注了，现在看看，随着她年纪增长，倒是越发出落得亭亭玉立，身姿窈窕了。

　　“嗯，我会小心的。”

　　龙御点了点头，凝重地说道。

　　其他人也纷纷对龙御和红莺祝福，关切之意溢于言表，不过很多话，之前晚宴的时候就已经说过了，现在也没必要说太多。

　　稍微寒暄了一下，众人便准备开始探索眼前这类神的小世界残骸了。

　　“我先在外面守着，等差不多你们再出来两个人跟我换班。”

　　谷逸仙对其他人说道。

　　其他人各自点头，的确，想要进入到类神强者的小世界残骸中去探索，外面没有人看守着是不行的。

　　“小虚，你也一起在外面看着吧，在小世界残骸中我们需要逐一搜索，可不能那么快的进行虚空穿越。”

　　龙御也对虚空幽龙刃笑着，而小虚当然是无比听话，一起跟谷逸仙留在了外面。

　　紧接着，龙御跟红莺对视了一眼，便一起进入到了其中一边的小世界残骸当中，至于其他人则是进入了另一边的小世界残骸中。

　　两块寒冰之中的空间，再次迎来了不速之客！

　　……

　　进入这小世界的一刹那，一阵寒气逼人而来。

　　龙御忍不住打了个哆嗦，就连他身旁的红莺也是一样，这小世界残骸中实在是太冷了，并且因为遭到了不轻的破坏，导致寒冰属性神文有些混乱。

　　甚至于，还有些水系太初之力夹杂在其中，让寒冷的感觉更甚。

　　“这就是类神强者的小世界……”

　　龙御放眼望去，见到出现在他眼前的是一片冰寒似雪般白皑皑的虚空，到处都充斥着寒冰神文，甚至还有不少寒冰神文风暴。

　　这种风暴一般并不猛烈，不过却让整个小世界中的温度降低到了一个极低的程度，好在这个温度，也仅仅只是让修炼者感觉有些冷，而不会对修炼者造成什么伤害。

　　不过，红莺下一刻就朝着远处一个方向指了一指：“像那边那种寒冰风暴，咱们还是避开比较好，就算是我们，若是被卷入其中恐怕也会很受伤。”

　　龙御随之望去，见到的是一阵雪白猛烈风暴，其中夹杂着水系太初之力，沿途所到之处，就连虚空都几乎结成了冰块，将附近一片范围全都降低到了绝对零度的程度。

　　那种猛烈风暴，哪怕是红莺都不敢随便触碰，更不用说龙御了。

　　“我倒是有些担心另外一边那些家伙了，不过他们可都机灵着呢，应该不会出什么问题。”

　　龙御笑了一笑，想到了另一边的情况。

　　面对如此情况下的类神小世界残骸，行动还是比较方便的，只是到处都充斥着寒冰神文，能见度比较低，最重要的还是要依靠灵识感知了。

　　红莺点了点头，表示同意龙御的话，那种猛烈的雪白风暴不是很多，而且行进速度不是很快，只要不是人蠢，想要躲开绝对是没有任何问题的。

　　“开始吧，均衡之光。”

　　龙御对红莺点了点头，然后催动均衡掌控秘法，巅峰层次的秘法，直接放出一阵均衡之光，加持在了红莺的身上。

　　红莺也就顺势施展了均衡掌控，提升了自己的灵识感知能力，一下子就能感知到方圆上亿里的范围！

　　拥有如此强大的灵识感知能力，龙御和红莺搜索的速度绝对是一流的，寻常下位主宰的小世界方圆一百亿里，而类神强者的小世界，方圆绝对超过一万亿里，这还是往小了去计算。

　　所以，如果不是龙御的均衡之光还有红莺自己也修炼了均衡掌控，也不可能只花费半个晚上的时间，就将半个类神小世界残骸给搜索个遍。

　　在这片冰雪世界，红莺仿佛拥有一盏明灯，照耀着四周围方圆上亿里的范围！

　　“好多厉害的风暴，看来咱们想要前进，得多花费一些时间，绕开一些比较大的风暴了。最近的一个先天神通之果，位于我们八千万里之外，要不要过去看看？”

　　红莺很快就得出了搜索结论，朝着龙御问道。

　　“类神的先天神通……你有把握吗？”

　　龙御有些不确定的问道。

　　之前搜索三段大主宰的小世界，红莺是可以直接进入对方的先天神通之果内部，而不会有任何危险。

　　但现在，这可是类神强者的小世界！

　　“没把握也要试一试，那先天神通之果刚好还没有遭到破坏，不出意外的话，里面肯定会有很多好东西。”

　　红莺则是双眼放光，虽说危险性十足，但对她来说，还正是喜欢干一些充满挑战性的事情。

　　“嗯，那就过去吧，我在外面等着你，自己小心。”

　　龙御是不可能进入对方的先天神通之果了，凭他的武道境界进去纯粹就是找死而已，所以这种时候也只能等红莺去行动。

　　“放心好了，要是真有危险，我也有保命绝技。”

　　红莺咯咯娇笑，带着龙御直接朝着八千万里外飞去。


第1283章 未知尸体

　　很快，红莺便去到了八千里外的地方。

　　这一片虚空中，仍然遍布着暴风雪一般的寒冰神文力量，不过没什么太强的风暴，或许是因为在先天神通之果附近，寒冰风暴反而比其他地方变弱了不少。

　　两人悬浮在虚空当中，看着眼前的先天神通之果，四目之中竟然完全是震惊的神色，因为出现在他们面前的先天神通之果，竟然是一口极其巨大的冰棺！

　　在那口冰棺当中，则是躺着一个漆黑的巨型身躯，形态极为古怪，类似人形，却生长着无数的触手，被冰封在那巨大冰棺当中。

　　“这是……”

　　红莺感觉有些匪夷所思：“这先天神通之果里面，竟然躺着一口不知道什么生物的尸体？这种异族种类，我可是从来没听说过的。”

　　“先天神通，不都是修炼者在神通秘境的时候诞生的吗？”

　　龙御眉头微皱，沉思了一会儿之后说道：“不知道这具尸体，是这先天神通刚刚诞生的时候就存在了，还是说那冰神族类神之后才将这尸体放置进去……”

　　“不知道，要是看到过这冰神族类神的战斗过程，倒是有可能推测一番，不过现在，我们却是什么也推算不出来呢。”

　　红莺摇了摇头，表示无能为力。

　　“那现在咱们怎么办？”

　　龙御抬起头来，出声询问。

　　“我看看这口寒冰棺材有没有入口，能不能让我进入其中。”

　　红莺一边说着，一边催动均衡掌控，将自身的灵识感知全都覆盖在了整座寒冰棺材上，显然是想要探测一下整座寒冰棺材。

　　不过很快，红莺就失望的摇了摇头。

　　“整座寒冰棺材完全密封，不可能找到路子进入内部，想要进去只有一个办法，就是把这寒冰棺材打破了。”

　　红莺眼中闪着犹豫的神色说道。

　　龙御沉吟道：“把这寒冰棺材打破的话，会不会有什么后果？那一具漆黑尸体可是我们从来没有见到过的生物，万一有什么邪门古怪，咱们可就吃不了兜着走了。”

　　“不用打破，反正这小世界残骸现在是咱们的，这先天神通之果也跑不掉，咱们等到稳妥了再来处理这东西吧。”

　　红莺有些心虚，她平时可是一直很胆大的，但不知道为何，现在看着那具未知尸体竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　这种情况，可以说是从来没有过的，让红莺对那未知尸体更是忌惮。

　　现在有寒冰棺材将其冰封在里头，倒是不会有什么事情，但万一将棺材击碎，让那未知尸体直接暴露在外，很可能就会造成一些意想不到的破坏。

　　红莺的直觉告诉她，如果击碎寒冰棺材，对她绝对没有任何好处！

　　龙御当然是听从红莺的，事实上他也从那尸体上感受到了无比的诡异，虽说对方只是一具尸体了，但光是一具尸体就能让他感觉如此不好，可见那东西生前是何等的存在？

　　“可以回去查查战场军团的资料，或许会查得到一些有用的东西。”

　　龙御摇了摇头道：“现在的确还是算了吧，咱们继续寻找下一处去。”

　　红莺对这个建议点头同意：“走吧。”

　　两人临走之前，再次看了一眼那寒冰棺材内冰封着的未知尸体，各自心中再次一寒，没有多想，迅速离开了此地。

　　……

　　很快，两人便离开了那寒冰棺材上亿里的距离，到了这里，红莺的灵识感知都已经感知不到其存在了。

　　直到这时，两人才终于松了口气，方才一路上，那未知尸体的诡异气息一直在两人身侧萦绕，让两人有种非常不好的感觉。

　　“未免太古怪了，这寒冰棺材和其中的尸体，山崩前辈应该是知道的，毕竟他们进来小世界残骸，击杀过冰神族的很多主宰军团。但他却并未对我们说明……”

　　龙御心中想着，感觉有些奇怪。

　　“如果是什么重要和危险的东西，他们肯定会取走的吧？”

　　红莺点了点头，也是这样想着：“难道是我们多虑了？”

　　“不知道，回头有机会的话问问山崩前辈好了，我们在这里多想也想不出什么来。”

　　龙御笑了笑说道。

　　“也是，到时候再看吧。”

　　红莺摇了摇头，不再去多想那未知尸体的事情，不过不知道为什么，那具尸体的模样却始终在她脑海中回荡，有些挥之不去……

　　龙御也有点这样的感觉，总觉得那尸体有些不对劲的地方，却又没有任何办法，只能暂时先放弃思考了。

　　两人很快靠近了下一个先天神通之果，红莺已经感知到其存在了，不过这次的情况还是有些奇怪。

　　“可能那先天神通之果已经被毁掉了，我们过去看看吧。”

　　整个小世界都已经是残骸了，还被破成了两半，先天神通之果被毁灭也没什么意外。

　　两人朝着目的地飞去，很快便见到了一处极其广阔的空间裂缝，那空间裂缝附近，就连寒冰神文都完全不存在了。

　　无论是什么，只要一靠近过去，直接被那空间裂缝吸走，没有任何悬念！

　　而一旦被吸入那空间裂缝中去，就没有人知道会遇到什么，就连类神强者都不知道。

　　据说那空间裂缝之中，乃是时空的断层，甚至比太初五行的力量漩涡还要恐怖。太初五行漩涡中，好歹是有太初五行的力量构成，还是有能量存在的。

　　但这种空间裂缝中，传说中却是绝对的虚无，里头什么都没有，之所以说是传说，就是因为从没有人进去之后能够出得来的，甚至类神强者都是如此！

　　当然，这边自然是没有什么类神强者去尝试的，只是自古以来流传下来的说法便是如此，不知多久以前，恐怕的确是有类神强者尝试过却没能够归来的……

　　曾经，龙御在九幽界内的苦难者小世界残骸中，也利用这种空间裂缝，去坑杀过不少强者。

　　当时他才刚到王道秘境不久，面对的却是帝境强者追杀，在小世界残骸中，利用这些空间裂缝，直接坑杀了数不清的强大对手，导致两大帝国损失极为惨重。

　　而现在，龙御纵然提升了很多很多，却也还是完全不敢去触碰那些空间裂缝，一来那是死路一条，二来也根本得不到什么好处。

　　“太可惜了，一个先天神通之果竟然落入了空间裂缝中。”

　　红莺颇为惋惜地说道。

　　“没办法，继续接下去找吧。”

　　龙御看着那一眼望不见边际的空间裂缝四周围，连一点寒冰神文都没有，就彻底是一片虚无空旷，就知道那空间裂缝是有多危险了。

　　两人迅速掠过了这片区域，然后继续往小世界残骸深处飞去。

　　很快，两人再次没入了一阵接着一阵的寒冰风暴中，肉眼几乎无法看见任何东西，只能够依靠灵识感知。

　　甚至渐渐的，就连灵识感知都受到了影响，红莺能够感知到的范围越来越小，一个时辰之后，便缩减到了只有原本的一半。

　　“是另一个先天神通之果到了，看来这先天神通，是能够削弱灵识感知的强度，甚至完全屏蔽灵识感知……我们靠得很近了，不知道会不会有什么意外，过去看看吗？”

　　红莺沉声说道。

　　“我跟你一起去吧，我现在有九幽狱碑，要是遇到什么危险，我也能让我们直接进入九幽狱碑中，那就是绝对安全的了……当然，除非咱们被吸进了空间裂缝，那就真的不知道会遭遇到什么事了。”

　　龙御一边说着，一边朝着红莺跟随了上来。

　　红莺并未反对龙御的提议，两人一起朝着前方行进，越是往前，红莺的灵识感知范围就越来越弱。

　　很快，两人便来到了一片雪花飞舞的区域，这个区域中飞舞的寒冰雪花倒是没什么破坏力，但却能够最大限度的屏蔽掉两人的灵识感知。

　　甚至连红莺，现在的灵识感知范围都被削弱到了仅仅十里，这已经是一个非常危险的距离了，毕竟十里对于一些强大存在来说，完全就是一个瞬间就能穿过的距离。

　　要是周围有什么危险情况，两人根本察觉不到！

　　不过，两人并未退缩，而是继续往前进，直到两人的灵识感知被完全屏蔽，四周围雪花飞舞，还将他们的视线全都遮掩住了。

　　“我们，该不会已经在那先天神通之果内部了吧？”

　　突然龙御提出一个疑惑，走了这么久，他都还没触碰到什么实质性的东西，由不得他不疑惑。

　　红莺一听，顿时也觉得有理：“很有可能，不过这先天神通之果倒是古怪，能将我们的灵识感知全都屏蔽……如果是战斗中施展出这种神通，效果也太逆天了点。”

　　龙御深以为然的点了点头。

　　均衡掌控能够大幅度增强修炼者的灵识感知能力，对龙御和红莺有多少提升就不用多说了，效果非常明显。

　　而这头冰神族类神的先天神通，竟然能够屏蔽其他人的灵识感知！

　　这完全是一项与均衡掌控完全相反的手段，在战场中运用出来的话，其可怕程度可想而知！

　　在这先天神通笼罩下，敌方将会变成完完全全的瞎子！


第1284章 意外收获

　　两人在遍布着风雪的虚空中缓慢前行，由于灵识感知和肉眼都完全失效，两人不得不变得极为谨慎，随时警惕着遭遇任何特殊情况。

　　都已经深入到这里了，他们也只有继续往前进一条路可以走了，因为往后退的话，他们所面临的将会是一样的情况，他们已经来到了整个风雪区域的中央区域了，只要朝着一个方向不断前进就好。

　　在漫天飞雪中，两人连对方都看不见，只能互相手牵着手，缓缓前行的过程中，体内力量不断流转，随时准备破体而出。

　　龙御则是随时准备着九幽狱碑，一旦有任何意外，他都争取能够带着红莺躲到九幽狱碑中去。

　　四周围不断传来风雪呼啸之声，而两人就像瞎子，在其中穿行。

　　好在，一直过了很久，都没有任何危险靠近两人，这一片风雪之境，似乎完完全全就只剩下风雪，而没有什么其他的存在。

　　“前面好像有什么东西。”

　　龙御忽然发现了一点什么，便大吼出声说道，周围风雪呼啸声音太大，他不大吼不行，红莺可能会听不到。

　　红莺闻言，便随着龙御所指的方向望过去，果然见到在左前方大概一里之外的地方，传来一点点朦胧的冰蓝色光芒。

　　虽然很朦胧，但在漫天白雪飞舞的情况下，还是很能够分辨出其与周围环境的不同。

　　“过去看看吧。”

　　红莺也是大喊了一声，然后跟龙御手牵着手朝着那朦胧冰蓝色光芒传出的地方慢慢走去。

　　……

　　一片雪花飞舞的虚空正中央，一缕冰蓝色的光芒朦朦胧胧的传出，不知多长时间都没有人来到过这里了。

　　而现在，龙御和红莺两人来到了这里，发现这冰蓝色光芒竟然是从一枚寒冰水晶上面传出来的。

　　不仅如此，就连四周围那些飞雪，都是从这寒冰水晶中在不断的飞出来！

　　无穷雪花飞舞，共同构成了这样一处奇景，竟能屏蔽掉进入范围内的修炼者的灵识感知，实在是令人震惊。

　　“这寒冰水晶，难道就是整个先天神通之果的核心？”

　　龙御心中想着，有些不太确定，因为他对比了一下自己体内的七大先天神通之果，并没有发现类似的存在。

　　无论是九幽龙息、九幽猎手还是其他神通，其中都没有类似这寒冰水晶一样的东西。

　　“这寒冰水晶，应该是一种神通增强手段，并非天生就在先天神通之果内，而是后来寻到之后放置在其中，能够增强神通效果。”

　　红莺略一思索，然后对龙御大声说道：“如果有人修炼领悟寒冰属性的神文，这寒冰水晶的效果想必非常好，价值也非常高昂，如果贡献给战场军团，至少也是数百万的战场军团功勋！”

　　几百万的战场军团功勋，这个数字绝对不少了。

　　龙御都有些惊讶，这可是相当于一枚天晶级创造之物了！

　　“这寒冰水晶，能提升寒冰属性的先天神通多少威力？”

　　龙御大喊着问道，来到了这寒冰水晶附近，周围寒风吹雪之声就更加嘈杂了，声音要比之前更大才能让对方听得到。

　　“至少两倍，甚至三倍，世上还有其他属性的类似存在，只是都非常稀有，如果有暗影属性的类似存在，对你的神通提升也是非常有效的。”

　　红莺一边说着，一边开始动作起来，血色神文从她全身扩散开来，逐渐凝成一只巨大的血色之手！

　　然后这只血色之手便朝着那寒冰水晶一把抓了过去，顿时将其朝着外头散发寒气的势头止住！

　　寒冰水晶并没有爆发出什么破坏力量，竟然乖乖的就这样被红莺给收走了，当那寒冰水晶被收入到红莺的小世界中之后，场中温度感觉一下子提升了不少。

　　就连寒风吹雪的嘈杂之声都一下子削弱了下来，四周围飞雪吹拂都变得越来越缓慢，而龙御和红莺两人的灵识感知，也开始逐渐恢复。

　　“虽说没有完全恢复，不过好歹可以感知到几百里之外的存在了，看来这就是这先天神通原本的效果，能够削弱十倍的灵识感知，却不能够完全屏蔽灵识感知。”

　　红莺松了口气。

　　她现在灵识感知朝着四周围探测出去，发现一切都是正常的，并没有任何危险在附近，而且场中风雪也越来越弱。

　　在没有了那寒冰水晶的支撑下，整个先天神通对灵识感知的阻碍效果，至少被削弱了十倍！

　　“回头把那寒冰水晶卖了，咱们分钱，哈哈。”

　　红莺颇为欣喜，这意外的收获对她非常有用，就算是拿出去兑换成其他修炼资源，都至少能够让她提升一重武道境界了。

　　“不愧是类神强者的小世界残骸，竟然还有这等好东西。”

　　龙御也有些感慨，不过两人却并未在原地停留太久，而是很快就离开了此地，朝着小世界残骸更深处前进了。

　　不过这一次小世界残骸的探索，差不多也快要结束了。

　　每个小世界中都有七个先天神通之果，而这类神强者的小世界残骸被分成了两半，龙御和红莺进入的这一半中，不是三个就是四个先天神通之果，也不知道前面还有没有。

　　继续前进的一路上，两人更加小心翼翼，因为四周围的空间裂缝变得越来越多，越来越密集，甚至有时候完全横亘在前方一片虚空当中，阻挡住了他们前行的道路。

　　沿途，两人倒也在虚空中找到了一些好东西，例如一些冰神族异族使用的战兵，上古级、太古级甚至无尽级都有。

　　虽然这些战兵，都不是人族或者妖族能够动用的，但拿回去重铸也是不错的选择，可以熔炼出许多炼制战兵的材料。

　　毕竟是类神强者的小世界，各种战兵、创造之物在小世界中都放置得比较集中，两人搜索的非常仔细，一旦灵识感知探测到任何可疑的东西，立刻就上前去查看，很有可能就会发现一件空间战兵。

　　而在空间战兵内，则是储藏着一些修炼资源，战兵等等，还有各种各样丹药，只可惜丹药对龙御和红莺都没有用，在这里找到的大多数丹药，都是仅供冰神族服用的，人族和妖族都没办法吸收其中的药力，毕竟种族之间肉身结构不同。

　　“最后一个先天神通之果，到了，可惜……”

　　很快，龙御跟着红莺便到了最后一个先天神通之果所在处，然后两人都见到了一幅壮观的景象。

　　前方一条无比巨型的空间裂缝，几乎横贯了整个小世界残骸，出现在两人面前，而在这条空间裂缝之上，竟然还存在着一座无比浩大壮观的冰山！

　　这座冰山，便是红莺所感知到的最后一个先天神通，整体恐怕比九幽狱碑还要大上不知多少倍，甚至堪比整个神武世界那般大小！

　　只不过这座冰山，现在却在不断被那空间裂缝吞噬进去，虽说速度非常缓慢，但却看得出来，再过不久整座冰山都会被空间裂缝彻底吞噬掉了。

　　“按这个吞噬速度，大概还得几天时间，这座冰山才会被完全吞掉，咱们现在怎么办，要进入那座冰山搜索一下吗？”

　　龙御眯着眼睛，朝着红莺问道。

　　毫无疑问，那冰山正在被空间裂缝吞噬，如果现在过去搜索，危险性非常高，但这是最后一个先天神通之果，如果那类神强者有什么东西存放着，那么必定是价值很高的东西。

　　“虽然很危险，但不争取一下的话，似乎也不会甘心。”

　　红莺点了点头：“你就留在这里，我过去就行了，面对空间裂缝，如果遇到危险，就算你跟着也不可能将我救出来的。”

　　“还是一起吧，我不放心你。”

　　龙御说出这句话，却有些心虚，他现在这修为，不放心红莺？太搞笑了，要知道红莺的武道境界可是比他要高得多呢。

　　“你修为太低，光是那座冰山的力量都足以将你冻死了，你还是乖乖留在这吧，放心好了，姐姐我可没那么容易出事。”

　　红莺摸了摸龙御脑袋，咯咯娇笑着，可是坚决不让龙御跟随。

　　说实话她一个人速度还快些，如果有龙御跟着的话，她还需要照顾一下龙御，可能会因此而拖延一些时间。

　　龙御也没有坚持，他其实也知道现在自己除了九幽狱碑之外，在红莺身边是帮不上太大的忙的。

　　“得快些提升实力才行……”

　　龙御心中想着，便看着红莺朝着那座冰山迅速飞过去。

　　当然在红莺临走之前，龙御将均衡之光在她身上加持了一下，提升了她十倍的灵识感知能力，让她能够提前感知一些有可能遇到的危险。

　　那座冰山露在空间裂缝外面的那头，距离空间裂缝还是有几万里的距离的，红莺从那一头进入冰山的话，应该不会受到空间裂缝的吸引力，毕竟距离还很远。

　　没过多久，红莺便从龙御视野中消失了，只能凭借均衡掌控的感知才能够得知她现在的情况如何。

　　龙御也没有闲着，他在原地必须不断躲避有可能飘到身边来的寒冰风暴，这可是整个小世界残骸中都存在的危险了，每时每刻都必须防范。


第1285章 空间精华

　　龙御有些纳闷。

　　因为在这小世界残骸中，留下来的修炼资源等等应该很多的，但因为空间裂缝的肆虐，以及四处寒冰风暴的袭卷，导致很多修炼资源都已经被破坏掉了。

　　有时候，他们找到的空间战兵都是破损的，其中存放的大多数东西都已经损坏，这显然就是寒冰风暴的杰作了。

　　红莺去探索那座冰山，龙御就只能在远处默默等待。

　　他想到了那遍布着漆黑触手的未知尸体，想到了想要兑换的天灵之源，想到了不久前才得到的寒冰水晶……

　　综合来说，这一次小世界的探索收获已经不少了，但距离龙御的估算还是有些差距。

　　就算那寒冰水晶价值不菲，加上其他战兵和修炼资源等等，总共恐怕也不过六七百万战场军团功勋的样子。

　　而这小世界残骸，可是属于一名类神层次的异族强者啊！

　　类神，身上会有多少财富？

　　对于类神来说，哪怕是太初神品都算不上什么好东西了，而现在，他们在这小世界残骸中却只得到三件破损的太初神品。

　　很显然，绝大多数宝贝都已经被毁坏了，毕竟类神之间的战斗太惨烈，战败者的小世界肯定是被狠狠的摧残过的。

　　甚至，这头冰神族类神很有可能是直接自爆了其中一枚先天神通之果，才会导致之前有个先天神通之果所在处，已经彻底被空间裂缝吞没。

　　正因为如此，眼前这座冰山一样的先天神通之果，乃是他们最后的希望，或许能从其中得到一些比较珍贵的东西。

　　龙御在外等待，红莺很快就以最快速度进入到了那座冰山当中，施展出血色神文手段，将那座冰山破开了一条通道来。

　　……

　　大概一个时辰过后。

　　龙御在远处看着那座冰山，缓慢的被空间裂缝吸收进去，心中忍不住还是有些焦急，不过他却知道自己着急也没有什么用。

　　然而，这个时候他却发现，那座冰山被空间裂缝吸收进去的速度，竟然变得越来越快，甚至短短几个呼吸时间内，突然就比之前快了十倍！

　　这个情况让龙御心中大惊！

　　要是按照原来的速度，整座冰山被吸收进空间裂缝，至少还得好几天时间，但若是以现在的速度，恐怕坚持不了多久！

　　红莺会不会有危险？

　　最重要的是，那冰山被吸收的速度，仍然在变得越来越快，让龙御心中根本没办法淡定下来了。

　　要是继续这样下去，红莺恐怕来不及从其中离开，就会和那座冰山一起，被扯进空间裂缝中了！

　　龙御心中大骇，顿时就想要朝着那座冰山附近冲过去，不管怎么样，他也不可能眼睁睁的看着红莺被扯进空间裂缝当中去。

　　不过他才跑到一半，那座冰山竟然就已经被扯入了一大半去，很显然，不知道是空间裂缝的吸扯力变大了，还是其他什么原因，整座冰山被扯进去的速度比之前快了百倍不止。

　　“红莺！”

　　龙御声嘶力竭，想要通知到红莺让她迅速从冰山中出来，不过他却也知道，他的声音根本不可能传到那么远去。

　　龙御整个人身形化作一道流光，他所掌握的虚空神文力量全力催动，凭借帝道神通九幽之径，迅速朝着冰山飞去。

　　很快他就感受到了来自空间裂缝的吸扯力，不过暂时还不是很强烈，他紧咬牙关，继续飞速前行。

　　不过就在这时，一个熟悉的气息出现在了冰山边缘，那条被红莺事先轰出来的寒冰通道处，终于有一个红色窈窕的身形飞了出来。

　　正是红莺！

　　龙御这时候才总算松了口气，终于还来得及，这个时候他也顾不得去思考红莺有没有从冰山中得到什么东西了，他全部心思都放在了红莺本身身上。

　　要是红莺出了什么事，那他得到再多东西都不会有任何开心的感觉！

　　虽然红莺逃出来了，不过由于冰山已经被扯进空间裂缝很大一部分了，导致红莺出来的时候，距离空间裂缝近了很多。

　　所以在这里，红莺也受到了空间裂缝很强的吸扯力，好在她实力比较强，血色双翼直接伸展开来，并且将太初神品，妖血六翼都催动起来，四对翅膀一起扇动，才终于抵挡住了来自空间裂缝的吸扯力。

　　她远远的见到龙御焦急的冲过来的样子，忍不住“噗哧”一笑。

　　“龙弟弟，你这么担心姐姐呀？哼，这是对姐姐一点信任都没有嘛！”

　　红莺一边抵挡着空间裂缝的吸扯力，一边缓慢的朝着外头飞出来，然后挥着手，让龙御先远远离开这个地方。

　　龙御见到红莺安全了，当下便松了口气，没有继续往前进了，而是慢慢往后退去，毕竟他再往前的话，凭他的修为恐怕会承受不住空间裂缝的吸扯力了。

　　很快，红莺便追上了龙御，一把拉上了龙御胳膊，将他朝着远处带开去。

　　“这次可是弄到一个好东西了，其实跟刚刚那寒冰水晶也是一样性质的宝贝，不过属性却是空间的！”

　　红莺一边拉着龙御，一边有些欣喜地说道：“刚刚那枚寒冰水晶，其实名称叫做‘寒冰精华’，现在这枚就叫做‘空间精华’，可以用于提升空间属性先天神通的威力效果！”

　　“空间精华。”

　　龙御重复了一遍这个名字，不由眼前一亮，这东西说不定可以用在他的九幽之径神通上！

　　想不到红莺这次冒险竟然得到了这么好的东西，倒是有点出乎龙御的预料了，不过他现在对空间精华的具体效果也还不了解，所以便出声询问了一番。

　　经过红莺的解释，龙御再次震惊了起来。

　　如果说方才那枚寒冰精华，可以提升修炼者寒冰属性的先天神通三倍威力的话，那么现在这枚空间精华，体积可要比那枚寒冰精华大得多了，绝对能够提升修炼者空间属性的先天神通八倍以上的威力或者效果！

　　那座冰山一开始被空间裂缝吸扯进去的速度，之所以那么缓慢，就是因为冰山内部存在着这枚空间精华，在抵挡着空间裂缝的吸扯力。

　　当红莺取走了空间精华，那座冰山被扯进去的速度一下子就提升了百倍，可见这枚空间精华的效果是多么可怕！

　　“我是没有空间属性的先天神通了，我的瞬移手段都是来自于武技……不过，你好像有一招先天神通，跟空间有那么一点关系，虽说不全是空间属性，但配合这枚空间精华，应该也能提升很多。”

　　红莺一边对龙御说着，一边将一枚散发着空间神文气息的水晶交给了龙御。

　　这枚水晶大概有人类的脑袋大小，相比起之前那枚拳头大小的寒冰精华，的确是一看就要厉害很多！

　　龙御闻言，便想到了自己的先天神通，九幽之径。

　　九幽之径并不是纯粹空间属性的神通，但却拥有突破空间屏障的功效，如果将那空间精华放置在九幽之径神通之果中，会不会让其突破空间屏障的能力增强八倍？

　　龙御心中想着，越想越有可能，当即接过了那枚水晶。

　　很快，两人就远远离开了那空间裂缝的影响范围，遥遥望去，这时候那整座无比巨型的冰山竟然都已经被那空间裂缝给吞没了下去，一点都没有剩下。

　　要是红莺晚那么一会儿出来，现在恐怕也被吞进去了，一点渣渣都剩不下来，要知道距离空间裂缝越近其吸扯力就越大，要是红莺距离那空间裂缝再近一点，恐怕她全力施为都逃不脱空间裂缝的吸扯了。

　　好在她行动还是很迅速的，得到了空间精华之后，直接以最快速度从冰山中逃脱出来，没有拖延哪怕一个呼吸的时间。

　　现在还不是龙御试验这空间精华的时候，毕竟这小世界残骸中还是存在着很多危险，例如空间裂缝到处都是，还会有寒冰风暴四处袭卷。

　　所以两人首先继续搜索，很快就将整个小世界残骸剩下来的区域全都搜索完毕了，可惜的是并未再得到更多东西。

　　或许因为这里靠近小世界尽头，所以遭受到的破坏比其他区域更加严重，空间裂缝也比其他区域更多更频繁的出现，而且这里出现的空间裂缝普遍要巨型很多。

　　正因为如此，流落到这附近的空间战兵、修炼资源等等，要不是在冰雪风暴中被毁灭掉了，就是被空间裂缝给吸收进去，完全不见了。

　　两人将这半边小世界残骸都搜索了个遍，直到这其中什么有用的都没有了，就立刻准备离开了。

　　“倒是没遇到那类神强者养在这里的冰神族。”

　　红莺笑了笑说道。

　　“类似神武世界这样的存在，或许是在另一半小世界残骸中吧，但愿不会有什么太强的存在，让谷逸仙他们难以对付吧。”

　　龙御也是点了点头。

　　两人携手离去，临走之前，又想到刚进来不久就遇到的那具未知尸体，让他们内心都有种不祥的预感。

　　不过他们并未多想，反正那尸体暂时被寒冰棺材给冻住，一时半会儿也不可能出得来，更何况，再怎么可怕诡异，那也仅仅只是一具尸体罢了。

　　龙御很快将注意力转移到了空间精华上来。

　　他很好奇，将其放置到自己九幽之径的先天神通之果中，将会产生什么样的变化！


第1286章 瓦解空间

　　龙御和红莺，率先一步离开了那半边小世界残骸。

　　两人并没有太在意那寒冰棺材中的未知尸体，其中龙御则是把心思完全放在了那空间精华上，想知道这宝贝能将自己的九幽之径提升多少！

　　九幽之径，是龙御的第七神通，施展出来可以创造出一条穿透任何空间屏障的通道，然后他可以直接无视空间屏障。

　　这是他关键时刻一个很好的保命神通，有时候对方以为已经将他困住了，但实际上他却能随时逃离空间屏障。

　　以前他这一招用的不是特别多，因为一直以来想要困住他的对手，都比他要强大太多了，九幽之径都无法起作用。

　　之前在星河古迹的时候，龙御倒是利用这神通，逃离过黑麟妖族众人的围堵，也是那时候九幽狱碑第一次爆发，轰杀了数不清的黑麟妖族成员。

　　这个神通的效果如何，就不需要多说了，在龙御的估算中，现在的九幽之径能够穿过的空间屏障，大概就是寻常上位主宰所创造出来的空间屏障了。

　　但这对于龙御来说，还远远不够！

　　不仅仅是这次要前往探索远古异族遗迹，他今后更是会加入到类神学院，经历一些无比危险的历练，要是这神通能够变得更强，显然在关键时刻他的生命将会更保险。

　　只是，九幽之径这一招神通，其中只有一小部分是空间属性的，其他都是暗影属性的，在其先天神通之果之中，空间属性力量大概只占到了三分之一。

　　而空间精华，用在这样的地方似乎有些浪费，然而龙御却是懒得想那么多，反正他和红莺双方的先天神通中，也只有九幽之径中蕴含着空间神文力量了。

　　“试试看吧。”

　　龙御跟红莺相视一笑，反正是从小世界残骸中得到的东西，不用白不用，增强自己的实力总比卖掉来得好。

　　更何况，这么珍贵的东西，除了类神之外也没有谁买得起，短时间内想卖掉根本是不可能的……

　　龙御手捧着空间精华，这是一枚蕴含着玄妙空间神文力量的水晶，其中的空间神文力量，似乎比水系太初之力还要更强更精纯一些。

　　龙御当然知道，这肯定是一种超越了太初五行之力，或者说是从太初之力衍生出来的更强的力量。

　　简单地说，应该是某种空间属性的启示级神文！

　　无穷无尽的启示级空间神文，被凝聚浓缩在这一枚水晶当中，将其嵌入到先天神通当中，就能够增强神通的空间属性力量。

　　在红莺的注目下，龙御手持着空间精华水晶，然后直接进入到了九幽狱碑当中。

　　现在，龙御的先天神通之果都是在小世界中，而小世界的入口，则是在九幽狱碑之中，在九幽狱碑的内部空间之旁。

　　现在龙御可以控制九幽狱碑的形态大小，便使其保持在了巴掌大小，然后由红莺在外照看着，他也不需要担心其出事。

　　进入到自己小世界中之后，龙御并没有拖延什么时间，因为距离远古异族遗迹一行的出发，已经不剩下多少时间了。

　　他还得将空间精华潜入神通之果内，然后试试看这一招变得多强……

　　很快，他就来到了九幽之径的先天神通之果附近！

　　这先天神通的果实乃是呈现出一条漆黑的路径，在一片黑暗的虚空当中，完全无法凭肉眼去发现，但龙御自己当然可以感知到其所在的位置。

　　“空间精华，直接嵌入进去就可以了吧……”

　　龙御心中想着，然后手持着空间精华，将那水晶模样的存在朝着九幽路径的中央位置防止了过去。

　　很快，空间精华在龙御的操控下，逐渐隐没在了这一条暗黑路径之上。

　　然后，龙御很明显的感受到，自己的先天神通之果，竟然在开始吸收那枚空间精华中的启示级空间神文力量！

　　那空间精华中的力量，绝对是难以想象的，而他的先天神通之果，也只是吸收了其中很少的一部分罢了。

　　然后启示级空间神文的力量，便扩散到了整个暗黑路径上，可以感受到对九幽之径这招先天神通的加强，绝对不是一点半点。

　　当然具体施展出来会有什么效果变化，龙御就不知道了，只能出去试上一试才行。

　　“差不多了，该离开了。”

　　龙御感受到整个九幽之径的变化逐渐变得稳定下来，然后满意的点了点头，即刻便离开了自己的小世界。

　　他的身形，从外面的九幽狱碑中飞了出来，重新出现在了红莺的面前。

　　“搞定了？”

　　红莺问。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，嘿嘿一笑：“要不试试看效果如何？你创造一座空间屏障，看看我能不能穿透过去。”

　　红莺乃是一段大主宰境界的强者，如果是在得到空间精华之前，那么九幽之径肯定无法穿越她创造出来的空间屏障。

　　但是现在可就不一定了！

　　红莺没有拒绝，带着龙御直接朝着天崖城上空飞起去，毕竟要试验先天神通的效果，不可能在天崖城内试验，要不然造成破坏可就不好了……

　　两人来到高空，几乎到了血落星的万里之遥，这才停下了身形。

　　红莺身为血妖族公主，创造一座空间屏障当然是不成问题的，不过她与空间属性神文契合也不是很高，并且也没有领悟什么太强的空间属性神文。

　　她所创造出来的空间屏障，恐怕不是非常强大，她自己也知道这一点：“龙弟弟，你可得做好心理准备，我这空间屏障只是半吊子的，你多半能够直接将其穿过了，真正想要试出你现在那九幽之径神通的效果，光靠我恐怕不行呢。”

　　“嗯，先试试再说，别连你的空间屏障都无法穿透，那可就丢人了诶。”

　　龙御嘿嘿一笑，示意让红莺快些动作。

　　红莺并未拖延什么时间，找好了一个位置之后，浑身便冒出了一阵血红之色的空间神文，竟然连她领悟的空间神文都是血红色的，龙御之前倒是没有怎么在意过。

　　很快，这些血红色的空间神文，便一起构建成了一走血红色的空间牢笼，四四方方正正，将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　如同一座血色牢房，将龙御彻底关押了起来！

　　龙御首先张嘴就是一口九幽龙息，但很显然的，他这口九幽龙息虽然破坏力强横，却根本无法穿透这一座血色牢房，也就是红莺施展出来的空间屏障手段。

　　这，也完全是在龙御的预料之中，并未让他惊讶。

　　毕竟空间屏障，代表着空间的阻隔，除非是空间力量，要不然哪怕是九幽龙息这样的绝强破坏神通，都是无法穿过这空间隔断的。

　　“可以了，试试吧。”

　　外头，红莺看着龙御动作，便掩嘴轻笑着退后了几步，等待龙御施展九幽之径。

　　龙御在血色牢笼之中点了点头，然后专注的催动九幽之径的先天神通之果，这次催动，他的感受和之前都不相同，明显感受到其中空间属性的力量增强了至少十倍！

　　那种汹涌磅礴而出的空间属性神文力量，让整个九幽之径的空间屏障穿透能力，一下子暴增了不知多少！

　　就在下一刻，一条暗黑的空间路径从龙御手中蔓延出来，一举延伸开去，将那血色牢笼彻底穿透！

　　这条暗黑路径，不但将血色牢笼的其中一个方向穿透，甚至还带有一种能够将空间神文瓦解的力量，让整个血色牢笼都开始崩溃起来。

　　“怎么回事？”

　　就连红莺都开始惊讶起来了，这情况可是她从来没有见到甚至听说过的，现在龙御这先天神通，竟然能够将空间神文都瓦解了？

　　这种瓦解空间神文的效果，让红莺都感到了不可思议！

　　“龙御，你赶紧试试看，你这九幽之径，能否将水系太初之力都瓦解了？要是能够做到，那可就逆天了啊！”

　　红莺连忙有些兴奋地说道。

　　拥有这种效果的超强神通，在战斗中可以起到的作用将会是显而易见的，特别是远古异族遗迹的探索过程中，说不定就会产生一些奇效。

　　龙御也是有些兴奋，他也没想到九幽之径在嵌入了空间精华之后，竟然能够产生这样的变化。

　　几乎才过了三个呼吸时间，原本笼罩着他的整座血红色囚笼就已经被彻底瓦解掉了，不复存在，这就是说明，红莺的空间神文根本无法困住龙御！

　　要知道，红莺虽然不是主要修炼空间神文的，但毕竟也是一名大主宰境界的强横存在，换成是其他下位主宰，根本不可能逃脱她这血色牢笼的。

　　“小虚，出来给我试试。”

　　龙御哈哈一笑，将虚空幽龙刃从怀中取了出来。

　　小虚本在休息，被打扰了有些不情不愿的样子，不过现在也只有她能够释放出水系太初之力了，龙御想要试验的话，也只有找她来才行。

　　反正她也没什么损失，而且她对龙御当然是言听计从的，不可能拒绝龙御的要求。

　　虚空幽龙刃出来之后，一阵水系太初之力顿时蔓延出来，在龙御面前形成了一面水系太初之力的屏障！


第1287章 超强神通

　　虚空幽龙刃所凝成的空间屏障，乃是水系太初之力所构成，在这个世界上，可以说是最强的空间屏障之一了。

　　毕竟，水系太初之力是所有空间神文的源泉，现在世界上大多数的空间神文，都是改造不成功的水系太初之力而已。

　　所以，只要是足够强的水系太初之力构成的空间屏障，绝对是非常难以被摧毁！

　　当虚空幽龙刃凝成一面水系太初之力屏障，龙御便一抬手，直接朝着那屏障放出一道九幽之径。

　　暗黑路径迅速蔓延出去，很快便穿透了那面太初之力屏障。

　　这个情况是众人之前都预料到的了，毕竟虚空幽龙刃这面空间屏障并不是很强，甚至还比不上之前红莺的血红色牢笼。

　　但接下去的才是关键！

　　在穿透了整个水系太初之力屏障之后，九幽之径的力量紧接着便对其进行了瓦解，就像刚刚对血色囚笼的情况一模一样。

　　虽然瓦解水系太初之力的速度慢了一些，但事实证明，九幽之径的确是可以将水系太初之力都瓦解掉的！

　　这绝对是一个无比惊人的发现。

　　能够穿透和瓦解空间屏障，完全是两种不一样的概念，只是穿透的话，龙御和红莺还不会这么兴奋，顶多只是九幽之径的效果增强了而已。

　　但能够瓦解，那概念就完全不一样了，这代表着无论多强的空间屏障，九幽之径都能够将其瓦解掉，只不过是时间长短的区别罢了！

　　实力越强的强者，创造空间屏障所运用的力量越强，瓦解起来就需要越长的时间。

　　现在虚空幽龙刃凝聚的水系太初之力屏障，虽然强度比不上红莺的血色牢笼，但力量级别却是高出很多，所以瓦解起来速度慢了不少。

　　但是，终究是可以进行瓦解的！

　　这就是龙御和红莺最大的发现，毫无疑问，现在嵌入了空间精华的先天神通九幽之径，绝对是一招超强神通，只要给龙御一定的时间，没有任何空间屏障是他无法破解掉的，顶多花费一些时间去将其瓦解掉就可以了。

　　可以说，这绝对是在类神异族小世界残骸中所发现的最有用的东西了，而且刚好很适用于接下去两人的远古异族遗迹一行。

　　可想而知，远古异族遗迹之中，肯定会遭遇到一些比较困难的情况，例如无法前进、被困陷阱等等，而现在如果遭遇到空间属性神文的陷阱，他们就没有任何必要害怕了。

　　因为，九幽之径能够将任何空间属性神文瓦解，甚至包括水系太初之力！

　　当然，至于启示级空间神文能否被九幽之径瓦解，龙御就不知道了，现在他可没有启示级空间神文拿出来做试验……

　　“有了你这个神通，咱们异族遗迹一行可就安全得多了，至少不会被空间神文陷阱困住或者拦住。”

　　红莺一双美眸中闪着亮色，对龙御这先天神通很是羡慕嫉妒，毫无疑问这是一招神技，好在是龙御所拥有而不是敌人，要不然太可怕了。

　　“嗯，既然试验完了，差不多也该准备准备出发了吧。”

　　龙御点了点头，此时也是松了口气，九幽之径嵌入空间精华之后的效果没有让他失望。

　　……

　　血落星，天崖城中，天色逐渐放亮。

　　龙御和红莺，回到了城内，在约定地点等待集合，至于类神强者的小世界残骸，其中一半是被龙御带在身上，另一半还是留在天崖城内，由蛮信、赤火、风雨馨他们在一起探索着。

　　他们探索小世界残骸的速度，可远远比不上龙御和红莺，有的是他们忙活了……

　　龙御和红莺，在天崖城的城门口处等待着。

　　很快，虞妃和血落两人就一起过来了，虞妃身披白色轻纱，气质仙风飘渺，依旧是那让人不忍亵渎的模样，双眸之中却透着九幽森然之色，暗中杀意凛然。

　　两种完全不同的气质风格，却集中在虞妃一人身上，关键是竟然还并不冲突，着实令人匪夷所思。

　　血落则是身穿血红色铠甲，脸上带着爽朗的笑容，哈哈笑着来到了两人面前。

　　“妹子，妹夫，准备好了吗？咱们接下去可是要出发了，通过时空印记前往那远古异族遗迹的入口处。”

　　血落走过来，笑着拍了拍龙御肩膀，嘿嘿说道。

　　妹夫……

　　对于对方这个称呼，龙御倒是不置可否，方才九幽之径神通的效果，也没有必要这么早就让对方知道，他笑了一笑：“嗯，准备好了。”

　　“你们先到我的小世界来吧，要是进去了遗迹没有什么危险，你们再出来不迟。”

　　虞妃对两人轻声一笑说道。

　　这是为了避免两人修为太低，刚进入远古异族遗迹就被什么危险杀死。

　　龙御和红莺当然不会拒绝，不过在此之前，他们当然是要跟此行的其他人碰个面的，除了虞妃和血落之外，还有一些战场军团的统领会一起参加这次行动，这一点之前血落就说过了。

　　远古异族遗迹中，危险性非常高，如果人少的话，还真不敢随意踏入其中。

　　倒不说会遇到什么强大的对手，主要是机关陷阱层出不穷，这种远古异族遗迹，可都是一些远古异族遗留下来的古迹，有些异族可能早就彻底消亡了，但却会在古迹中留下很多宝贵的东西。

　　每一个异族遗迹，都是一笔巨大的财富！

　　只不过，其中也包藏着无数的风险和阻碍，不是随随便便就能得到里头的财富的。

　　由于约定时间快到了，其他人也不会让他们等太久。

　　很快，就有一男一女两名强者从远处天边飞过来，各自身穿冰蓝色铠甲，跟血落一样，乃是五段大主宰的修为，身份也一样是帝君统领！

　　如血落这般的帝君统领，所率领的大多是各自族中的一万名帝君，组成一个帝君军团，如果这帝君军团中的强者越来越多，那么血落的身份也就会随之变化，得到提升。

　　例如，帝君军团中如果有超过一半人踏入主宰秘境，那么这个军团就成为准主宰军团，将会得到战场军团的特殊照顾，派发一些奖励比较丰富的任务，让他们朝着真正的主宰军团迈进。

　　帝君军团和主宰军团，相互之间差距乃是巨大的。

　　主宰军团，是异族战场的正面战场的主力军团，也是战场军团的主力所在！至于帝君军团，平时大多数就是进行一些小型战役，或者去做一些无关紧要的任务，虽然危险性小了不少，但想要得到更多的修炼资源，却也很难。

　　帝君军团的成员，大多数修炼资源还是来自于他们自己去完成战场军团任务，如果光是凭完成集体任务，他们想要提升武道境界不知道得到猴年马月呢。

　　“司徒天河，司徒清漪，两名帝君统领，来自冰熊妖族。”

　　血落轻声给龙御和红莺介绍了一下，那两名身穿冰蓝色铠甲的一男一女强者，很快便从天边飞来，落到了众人身旁。

　　对于血落，这冰熊妖族的两人显然很熟悉了，但对于虞妃、龙御和红莺，他们显然并不认识。

　　“听说你便是脱离了人族九幽氏的圣女，传闻你是从类神学院出来的，现在看来，果然有种危险的气息，哈哈！”

　　魁梧男子司徒天河扫了一眼虞妃，哈哈大笑说道，他对虞妃显然是很期待的，应该是听说这次有虞妃同行，所以刚来就首先关注到了她。

　　身形同样比较壮硕的冰熊妖族女子，司徒清漪，则是站在司徒天河身旁，同样扫了一眼虞妃，双眸中倒是闪烁着一种崇敬的色彩。

　　如果虞妃没有太强的实力，那么此女眼中可能就会有些挑衅……但很显然，虞妃的实力比他们都强得多，这种情况下，挑衅什么的也就完全没必要了，根本就是自取其辱而已。

　　不过，当这姓司徒的两人，将目光转移到红莺和龙御身上的时候，就没那么友好了。

　　“血落，虽说这位是你妹妹，也是你族中公主，不过她才刚刚踏入大主宰之境，此行让她跟着真的合适吗？”

　　司徒天河眉头微皱着说道。

　　一段大主宰，想要前往远古异族遗迹探索的确是有些勉强，要是遇到什么危险，绝对是连跑都来不及的。

　　现在碍于血落和虞妃的面子，这来自冰熊妖族的司徒天河说话的时候还是挺客气的，但字里行间还是透露出了对红莺、龙御跟随此行的不满。

　　“不错，特别是此人……才刚刚踏入下位主宰境界，血落，虞妃，你们确定要他跟着去送死？”

　　司徒清漪则是望向了龙御，毫不掩饰的皱起了眉头，显然是对龙御现在的武道境界意见很大。

　　“放心好了，他们两人刚刚在异族战场上，也是立下了大功，并且帮忙拖延住了三头类神异族，这才造就了此次的冰神族战役大捷，我想，我们是不需要担心他们的安危的。”

　　血落笑了一笑，给红莺和龙御说起话来。

　　实际上他内心也有些不满这两头冰熊妖族了，因为他要带龙御和红莺这件事情，之前就说过了，而且对方之前也同意了的，现在当面竟然还要说一遍，这岂不是没把他血落放在眼里？


第1288章 开场风暴

　　别的不说，这样导致整个队伍人心不齐的话，万一远古异族遗迹中发生些什么意外，可是很麻烦的事情……

　　血落对红莺和龙御的水平还是很信任的，就算帮不上忙，但也肯定不会给他们制造出什么麻烦，让他们跟着绝无问题。

　　所以，血落现在对这冰熊妖族的两个家伙就有些不满了。

　　血落说了这番话之后，司徒天河还是有些不信任，对红莺和龙御的态度并没有转变。

　　当然他们这么想也是正常，毕竟远古异族遗迹不是寻常的地方，很有可能一些不明所以的家伙乱跑就会给整个队伍带来灾难性的打击。

　　直到虞妃出声：“各位放心，如果没什么意外，他们会一直在我小世界中的。”

　　她说的话，可就比血落说话有份量多了，而且她都这么说了，他们要是再有什么意见，也实在是说不过去了。

　　冰熊妖族的司徒天河、司徒清漪，两人都属于战场军团的强者，跟血落一个身份，所以面对虞妃他们也只是有尊重，没必要害怕。

　　要知道，哪怕是虞妃这种超级强者，也只是战场军团雇佣军罢了，并不能对他们怎么样，要不然战场军团统帅们绝对不会善罢甘休。

　　当然，没什么深仇大恨的话，族中强者一般也不会发生什么冲突，大家都是会尽量避免……

　　龙御和红莺并没有多说什么，只是跟虞妃说明了一下，龙御刚刚得到的空间精华，能够让他的九幽之径神通腐蚀掉任何空间神文，乃至于水系太初之力。

　　这个消息，让虞妃眼前一亮，要知道这种手段在某些关键时刻可是能够救命的！

　　虞妃并没有将这个消息随便传出去，虽说这能让龙御在队伍中的地位大幅度提升，但实际上效果却并不好，或许还有人会起疑什么的。

　　等到了远古异族遗迹中，真正遭遇到需要龙御这能力的时候，到时候再表现出来也不迟，那才能真正让其他人都大吃一惊，并且对龙御印象彻底改观吧……

　　等了大概半个时辰的时间，除了血落、虞妃、司徒天河和司徒清漪四个之外，还另外来了六个妖族强者，以及一名人族强者，全都是至少五段大主宰的强者！

　　那名人族强者让龙御颇为在意，因为乃是一名白发青年，整个人穿着破破烂烂，如同一名乞丐，虽然是名六段大主宰，但却很奇怪的没有任何存在感。

　　不光是龙御和红莺，就连其他人，如果不仔细注意的话，都会下意识的忽略这名白发青年，也不知道是怎么一回事。

　　这种没有存在感的特质，龙御和红莺一开始都没有注意到，后来还是虞妃提醒了一下两人，才让两人注意到那白发青年。

　　“太诡异了。”

　　龙御皱着眉头，他是不清楚这白发青年人族的身份，但既然是人族，那在妖族这边也应该是战场军团雇佣军的身份，和虞妃一样，并不属于战场军团的编制。

　　反正对方是血落请来的帮手，具体是谁，龙御现在层次太低，也没那个必要了解的那么清楚。

　　除了龙御和红莺，两人要进入虞妃的小世界中避一避之外，其他总共有十一人，将要一起参加此次的远古异族遗迹的行动。

　　这个异族遗迹的入口，乃是血落的军团成员发现的，所以血落就算是这次行动的队长了，这一点倒是没有人去反对，毕竟这种事情上，大家也都是有着约定俗成的规矩。

　　紧接着，在血落的率领下，总共十一名妖族战场军团强者，就一起出发前往那发现了一个月之久的远古异族遗迹！

　　一个多月之前，异族遗迹入口被人发现，血落一直在找人观察。

　　这段时间，异族遗迹入口附近都没有什么变化，所有都是一片死寂，这也是为了确定那异族遗迹是否是爆发型的。

　　有的异族遗迹，突然出现在妖族疆域中，是有可能是异族丢来的爆发型陷阱，很可能直接爆发，摧毁附近一切。

　　但一个多月的时间没有事情，那就不会有什么事情了，这远古异族遗迹，应该是真正从古时候留下来的无疑。

　　这种遗迹，如果不是其中动力消耗殆尽，导致气息隐藏手段无法继续下去的话，就凭血落的手下是根本不可能将其发现的。

　　甚至是血落，乃至于类神强者，都比较难以发现一些隐藏精妙的异族设施，整个妖族疆域边界附近，都是拥有一些特殊的探测法阵，从而能够防止异族偷偷将炸弹一样的东西运送到妖族疆域之内。

　　至于原本在疆域内的这种隐藏遗迹，类神强者和战场军团也懒得理会，反正没太大危害，反而能给探索的人带来不少好处，也能够提升探索之人面对异族的战斗经验。

　　十一人，带上了龙御和红莺，很快便通过时空印记，前往了血落星附近重兵把守的一片区域，那远古异族遗迹的入口，就在这片区域的中央！

　　“所有人继续驻守，如果一个月时间我们没有人从里面出来，就把这事情上报给战场军团，另外，随时做好准备，将这异族遗迹的入口处破坏销毁！”

　　血落对自己战场军团的手下军官下令！

　　他的副手实力也不弱，乃是四段大主宰的修为境界，这次行动当然不会跟随，而是接受了血落下达的命令，看守在异族遗迹入口处。

　　这入口附近，早就设置好了不少破坏法阵，如果发生什么意外，只要引爆这些法阵，就能够将整个异族遗迹入口轰入到空间乱流当中去。

　　远古异族遗迹，危险性实在是太大，血落不得不做好各种准备才行。

　　“领命！”

　　血落的副手恭敬的接受了命令，然后送血落在内的十一名强者在重重保护中，来到了那远古异族遗迹的入口跟前。

　　那是一团淡黄色的柔和光圈，整个光圈就跟人族差不多大小，椭圆的形状，显然一次性只能进入一个人。

　　“按照计划行事，小白先进去，其他人跟着。”

　　血落下达命令，然后就见到那白发青年懒洋洋的走到了队伍最前头，直到现在仍然还是没什么存在感，一个踏步便踏入到了那淡黄色的柔和光圈之中，褴褛身形从众人面前消失不见！

　　如果龙御知道这白发青年被叫做“小白”，恐怕会有些愕然呢，这种样子的称呼，很容易让人误会成是一只宠物吧……

　　紧跟在小白身后的，便是虞妃，虞妃毕竟实力最强，第二个进去没什么问题。

　　至于那六段大主宰的小白，由于其某种特殊的能力，让他在任何危险环境下的生存能力都是绝对的第一位，所以让他先进入其中，也就没什么问题了。

　　虞妃之后，血落便紧随在后，其他人也一个个跟上，按照顺序踏入了那淡黄色的柔和光圈。

　　十一人进去之后，那椭圆形光圈仍然就这样浮在漆黑的虚空当中，没有任何改变，仿佛从来没有人来过一样。

　　至于血落战场军团的手下，则是尽忠职守的守护在这远古异族遗迹入口的附近。

　　……

　　远古异族遗迹的探索行动，终于正式开始了。

　　在虞妃小世界中的龙御和红莺，倒也可以通过虞妃给他们提供的外部图景，看到外面是什么模样。

　　伴随着一阵时空之力的环绕与扭曲，一片黑暗之后，虞妃豁然出现在了一片飞扬着黄沙的虚空当中。

　　这处虚空，放眼望去漫天黄沙，充斥着整个空间，并且这漫天黄沙还不断凝聚成风暴，在这片空间中四处袭卷着，整个场景宛如世界末日一般。

　　“是金系太初之力，都小心！”

　　虞妃一见到那些黄沙，顿时无比警惕起来，对红莺和龙御提醒说道！

　　那些黄沙所凝成的风暴，竟然是金系太初之力所构成，可以想象一旦被卷入其中，哪怕是虞妃都会非常麻烦！

　　虽然不至于死在里头，但若是在异族遗迹中被这种风暴缠住，遭遇到其他危险的可能性将会大大增加。

　　在虞妃之后，血落、司徒天河、司徒清漪等人，也很快跟随进入了这片黄沙漫天的空间，但最后一个人还没进来，突然异变惊起。

　　一阵黄沙风暴，陡然就从虚空中破来，将刚进入这个空间的十人全都卷入了其中，很显然他们运气不好，因为这样的黄沙风暴，可是在整个空间中不断破空袭卷着。

　　刚好狂涌而来，他们也根本没办法提前做好准备，所有人瞬间爆发出体内的力量，防御手段各自施展出来！

　　恐怖的金系太初之力，瞬间爆发的威力绝对能够将五段大主宰层次的强者肉身给撕碎，当然他们施展了防御手段就应该暂时没问题了。

　　关键在于，他们还有最后一个人没有进来，也正好在此时，那最后一名妖修毫无防备的出现在了他们旁边，然后被卷入到了这开场风暴当中。

　　全无防备的那妖修，瞬间全身都被割裂，鲜血狂涌而出！


第1289章 风暴之眼

　　毫无防备被卷入风暴的妖修，全身上下都被割裂，鲜血狂涌。

　　不过他还是立刻反应过来，一层雷霆神文防御屏障迅速凝聚起来，覆盖在了他全身上下，将那猛烈的金系太初之力风暴给挡住。

　　“快走！”

　　不知道是谁呼喊了一声，众人迅速朝着风暴之外退开去，还好众人武道境界都不低，施展防御手段之后，都还能抵挡住一阵子这样的金系太初之力风暴。

　　龙御和红莺，都在虞妃的小世界中，观察着外面的情况，暗想着要是自己遭遇到这样的情况能够怎么办。

　　龙御当然是有办法的，不论是化身虚无，还是进入虚空幽龙刃的内部空间，或者是利用暗影之书伪装融入到金系太初之力的风暴当中。

　　当然不管是哪种办法，龙御都能够完好无损的离开这种金系太初之力的风暴，唯一的区别就是，所消耗的力量多少问题。

　　如果是进入虚空幽龙刃的内部空间，那么凭借虚空幽龙刃的天生能力就可以让他脱离困境；如果是施展暗影之书，消耗的力量就会比较多了。

　　当然九幽猎手也可以，但消耗的力量更多，如果不是某些特殊情况下，他肯定不会采取九幽猎手的法子来渡过难关……

　　所有十一个人，迅速撤离这入口区域，朝着远古异族遗迹的更深处前进，很快终于脱离了这片金系太初之力的风暴。

　　那最后进来的遭受重伤的妖修，在风暴中被金系太初之力卷成了重伤，此时大口喘着气，跟随在众人后头。

　　脱离了那阵风暴之后，众人暂时算是得到了一个喘息的时间，短时间内应该是安全的了，接连有金系太初之力风暴破碎虚空袭卷过来的概率还是太小。

　　“神通，乾坤扭转！”

　　就在这时候，其中一名六段大主宰境界的妖修，对那重伤的妖修施展了一招疗伤神通。

　　却见一阵黑白颜色的神文凝聚在一起，很快覆盖在了那受到重伤的妖修全身上下，然后迅速治疗着其全身上下的伤势。

　　这乾坤扭转的先天神通，乃是完完全全的疗伤神通，此时施展出来效果自然是极好的，不需要服用什么疗伤丹药，直接让那重伤妖修彻底恢复了过来。

　　对于这一幕，其他人全都不足为奇，习以为常。

　　倒是龙御有些诧异，因为他还是头一次见到这么强大的疗伤神通，竟然短短几个呼吸时间，就把那全身重伤的妖修给拉了回来。

　　要是他也学会这样的疗伤神通，那能节省多少疗伤丹药？都用来兑换成修炼资源的话，武道境界提升速度将会更快吧！

　　龙御并未多想什么，而众人也没有在原地浪费时间。

　　那妖修重伤被治疗好了之后，也没有多说什么感激之类的话，众人都是一起过来探索远古异族遗迹，感激的话大可以留到离开这里之后再说。

　　至于现在，没有什么时间给他们浪费！

　　放眼望去，漫天金系太初之力汇聚而成的黄沙，在整个空间中肆虐蔓延，头顶，脚下，前后左右，全都是黄沙风暴，恍若世界末日般的景象。

　　在这样的环境中，众人只有从风暴夹缝中通过，还得时刻准备好防御手段，防止突然有风暴破碎虚空，直接出现在自己等人周围。

　　每一个人都打起了十二万分的精神，没有一丝一毫的懈怠，因为在这种危险的地方，一不小心就会导致他们丧命！

　　别说是他们这些高段大主宰了，就算是类神强者来了，都不敢在这异族遗迹中肆无忌惮的。

　　“灵识感知的范围，被缩小了许多，这样前进太危险了。”

　　很快，便有人出声说道，声音低沉，显然是在这片黄沙风暴环绕的区域中，没办法探测到太远之外的场景，让他没有了安全感。

　　“不错，我这里有几枚丹药，可以提升灵识感知的强度，我们之间谁的灵识感知最强，来将这些丹药服用了吧，服用之后，一天都有效！”

　　有人贡献出了一些丹药。

　　龙御闻言，心中一动，跟红莺对视了一眼，互相点了点头……

　　很快，龙御的身形便从虞妃的小世界中出来了，他也没有多说废话，抬手就是施展出均衡之光，这招武道秘法的巅峰手段！

　　随着均衡之光不断闪烁，加持在了场中所有十一人的身上，这些高段大主宰的强者顿时一惊。

　　这是什么能耐？

　　竟然让他们的灵识感知强度一下子提升了至少十倍！

　　“厉害，哈哈！想不到你小子还有这种手段，倒是帮了咱们大忙了！”

　　白发青年哈哈一笑，奇怪的是这家伙即便是在说话的时候，存在感也很弱，甚至没怎么引起其他人的注意。

　　冰熊妖族的司徒天河与司徒清漪两人，则是神色奇怪的扫了一眼龙御，却发现龙御并未在外面停留太久，而是对他们都施展了均衡之光后，便回到虞妃的小世界中去了。

　　毕竟外面太危险了，万一金系太初之力风暴突然刮过来，龙御来不及抵挡可就死翘翘了！

　　至于其他人对他的印象改观什么的，当然比不上他自己的性命重要……

　　均衡之光效果加持之后，众人的灵识感知全都提升了一个档次，能够感知到的范围达到了之前的三五倍之多。

　　灵识感知强度虽然是提升了十倍，但在这种金系太初之力风暴四处肆虐的情况下，能提升的灵识感知探测范围也受到了影响，因为那些风暴能够大幅度屏蔽掉他们的灵识感知。

　　不过，有了这三五倍的提升，他们情况还是比之前要好得多了，至少能够更远一些的找到一些通往异族遗迹更深处的通路来。

　　“从这边走吧。”

　　很快虞妃就做出了决定，她武道境界最高，乃是七段大主宰，并且还是从类神学院出来的，加上在灵识感知探测方面本来就拥有天赋，所以在加持了均衡之光后，她的灵识感知绝对是众人之间最强的一个，甚至比其他人都要强上数倍。

　　其他人对于虞妃的灵识感知能力还是相当信任的，并没有什么不同的意见，众人便跟随虞妃，朝着她所指出的方向慢慢前进。

　　“想不到你这么快就帮了我们一个大忙。”

　　虞妃悄悄对龙御笑着传出神念，毕竟龙御在她小世界，她想要跟龙御悄悄交流轻而易举。

　　“我感觉这次我能帮上的忙还不止这么点呢。”

　　龙御则是很不要脸的嘿嘿一笑，丝毫没有谦虚之意。

　　“那就期待你的表现了！”

　　虞妃轻笑一声，然后道：“前进方向的不远处出现了一座风暴之眼，在那附近应该是比较安全的，咱们先在那里休整一下。”

　　这话不但是对龙御说的，而且是对队伍中所有人说的。

　　风暴之眼，就是俗称的风暴中心，在这远古异族遗迹中，如此多的金系太初之力狂暴汹涌，自然是有一个汇聚的地方，那就是风暴之眼。

　　风暴之眼虽然是风暴汇聚之处，但却并不是最危险的地方，反而是最安全的地方，因为风暴之眼附近区域绝对是一片虚无的，金系太初之力风暴到了那附近，都会被风暴之眼吸收过去。

　　而众人凭借自身修为，在距离风暴之眼的一定距离之外，乃是能够轻轻松松就低档住来自风暴之眼的吸力的。

　　众人对虞妃的决定没有任何异议。

　　在漫天金系太初之力凝成的黄沙风暴中穿行，十一人紧紧互相跟随在一起，没有任何一人敢在这种地方掉队，因为那或许就意味着死亡。

　　虽然虞妃的灵识感知很强，并且经过了均衡之光的加持，但最远还是只能探测到一百里之外的东西。

　　那风暴之眼，就是在一百里之外的附近。

　　由于找到了风暴之眼这样的安全位置，众人暂时就不需要节省力量了，全部都保持着防御神通或者武技，朝着风暴之眼所在方向迅速前进！

　　期间，还有好几次金系太初之力卷到他们旁边，将他们十一人彻底笼罩，但由于他们全都保持着防御状态，所以没有任何一个人受伤，就是稍微消耗了一些力量罢了，这些消耗的力量，到了风暴之眼附近就能够迅速补充恢复过来，他们倒也没有太过惊慌。

　　很快，一道接天触地的黄沙风暴，就出现在了众人面前！

　　那是这片虚空中所有恐怖风暴的中心，呈现出一道龙卷风的模样，占据了前方一大片空间，龙卷风的中央部分比较细小，但上下两头都是极为广阔，几乎没有尽头，构成了这片虚空中的天空和地面！

　　无论是抬首还是低头，众人眼中就只剩下漫天无边际的黄沙风暴，好在，在那风暴之眼附近，一切都是平静的，不但没有风暴吹过去，连其他任何东西都没有，或许也只有风暴之眼本身那比较微弱的吸扯力了，但那对众人来说不成问题。

　　“先过去休整一下，我探测到百里之外有一座黄沙殿堂，咱们收获的时候到了，不过一切行动都得小心计划才行。”

　　虞妃率领众人一边靠近风暴之眼附近的安全地带，一边说出了自己新的发现。


第1290章 意识屏障

　　风暴之眼附近。

　　在这末日般的景象当中，十一人得到了片刻的喘息机会，各自休息恢复起体力来。

　　“黄沙殿堂距离这里，大概有一百里，若是硬闯过去消耗比较大，或许我们应该找几个人，先过去探测一番情况。”

　　冰熊妖族的司徒天河沉声说道。

　　这话说出来就有些不太地道了，毕竟谁都知道，在远古异族遗迹这样的地方先出发去探路，危险性是有多大。

　　其实这样的做法没错，但司徒天河显然是不想自己出去探路的，所以说出这话来，让人有些心里不舒服。

　　不过这种时候也没什么人会计较太多。

　　虞妃也点了点头：“从安全的角度上考虑，的确应该先有人过去探路，那么，谁去？这才是最关键的问题。”

　　如果有选择的话，相信没有人会愿意前往探路，因为危险性实在是太大了，万一遇到什么麻烦，甚至连呼救的机会都没有。

　　所以虞妃这问题一问出来，一时半会儿竟没有人接她的话。

　　直到一个他们意想不到的声音传出来：“大家都不愿意去的话，那就我去吧，我自己一个人去就好，如果只是金系太初之力风暴的话，对我还造不成什么麻烦。”

　　随着这句话传入众人耳中，紧接着龙御的身形便从虞妃的小世界中出来了。

　　他这话倒不是乱说，他拥有虚空幽龙刃，能够自由穿行于太初五行力量漩涡当中，更不用说这些金系太初之力的风暴了，一样能够通行无阻！

　　红莺倒是了解他现在的能耐，虚空幽龙刃可是在太初熔炉之中熔炼过的强大太初神品，其能力绝对超越其他任何战兵的。

　　但其他人却并不清楚龙御的手段！

　　所以，哪怕是血落和虞妃，都有些惊讶于龙御竟然主动提出来要出去探索，感觉这实在是有些匪夷所思。

　　“你是认真的？”

　　血落神情凝重的朝着龙御望了过来。

　　“当然，放心好了，在对上三头冰神族类神的时候，这样的事情我也做过。”

　　龙御轻声一笑说道。

　　这话倒是让其他人想起来了，这才刚踏入主宰秘境的人族小子，曾经是拖住过三头冰神族类神的奇迹存在……

　　“随便你，反正就算你不成功，我们也没什么损失。”

　　冰熊妖族女子，司徒清漪淡淡地说道，对龙御主动提出去探索并没什么好感，反而内心觉得这小子有些自大，有可能害死他们。

　　这样的情况下，这小子先出去探索的时候死了也就算了，对他们来说未尝没有好处……

　　司徒清漪和司徒天河之前就讨论过了，都觉得龙御这人族小子能够拖住三头冰神族类神，完全是因为狗屎运的缘故，至于真要说龙御有什么特殊能力，他们肯定是不相信的。

　　要龙御真能跟类神强者正面周旋，那他岂不是无敌了？

　　这种事情，发生在七段大主宰的虞妃身上他们还相信是实力，但龙御，他们却只会觉得是运气。

　　所以才会让他们对龙御有这些印象。

　　“小兄弟想要去探索也就算了，这种勇气值得敬佩，你们那种语气是怎么回事？”

　　司徒清漪的话语，让一旁其他人有些不爽了，那不爽的正是跟龙御同样是人族的白发青年，小白！

　　白发青年存在感不强，甚至大家下意识的就会将他忽略，但这时候说出这句话来，顿时让场中火药味变得十足浓烈起来。

　　小白显然是在针对司徒清漪，同样淡淡轻蔑的道：“有本事自己去探索，自己不愿意做的事情，别人替你去做了，不但不心存感激，反而出言嘲讽，这便是所谓冰熊妖族的强者？笑话！”

　　“废话少说，难道我说的不对吗？”

　　司徒清漪冷声回嘴，她当然不能忍受有人这样针对自己，不管事情起因是怎么回事，反正小白如此说她就是不行！

　　“都少说两句。”

　　龙御见他们竟然吵起来了，不由有些头疼，便站出来出声道：“我不管你们是如何看待我跟红莺，但我可不想死在这里，想吵架的等离开这里再吵。这位前辈，多谢你为我说话，不过我没什么事，有些小人就不用去理会了。”

　　这话，虽然没有特别针对司徒清漪，但“小人”那两个字却再次将她刺痛，让她扫了龙御一眼，语气森然道：“说话小心一点，若不是在这异族遗迹中，光凭你这句话，我便会把你宰了！”

　　“你倒是可以尽管试试。”

　　一旁小白哈哈一笑：“真当我们人族后辈天才是好欺负的？你要对他动手，我现在就跟你翻脸！”

　　“行了，我懒得多说，走了，等我消息吧。”

　　龙御对那白发青年笑了一笑，对他倒是有了些好感，然后扫了一眼那司徒清漪和司徒天河两个冰熊妖族的所谓强者，直接就转身离去了。

　　龙御眸子中那一抹轻蔑，让司徒清漪和司徒天河大为不爽，这小子有什么资格蔑视他们两个五段大主宰的强者？

　　一旁另外一名修炼了乾坤扭转这治疗神通的妖修，这时候也有些看不过去了，呵呵笑着道：“司徒，你们两个现在难道沦落到只能跟小辈计较的地步了？”

　　“少管闲事。”

　　司徒清漪瞪了那妖修一眼，然后便不再说话。

　　……

　　对于龙御来说，方才那一番完全只是个小冲突，还影响不到他的情绪。

　　他现在的全部心思，都放在了探索那座黄沙殿堂的路径上，沿途可是存在着数不清的金系太初之力风暴，甚至还会有其他未知的隐藏危险，他不得不全力以赴，小心谨慎！

　　好在有虚空幽龙刃的存在，让他对自己此行还是颇有信心的，要不然他也不可能冒着危险主动提出要探索路径了。

　　很快，龙御便让小虚直接朝着虞妃探测到黄沙殿堂的方向前进，而他自己则是进入到了小虚的内部空间中。

　　整个虚空幽龙刃化作一道浅蓝色流光，朝着黄沙殿堂方向迅速飞去，很快就消失在了众人的视野中。

　　红莺、血落还有虞妃，眼中全都有些担忧之色，倒是那人族白发青年小白，笑呵呵地说道：“他既然敢自己站出来，那就肯定有着自己的把握，各位不用太担心了，等他消息就好了。”

　　红莺点了点头：“说的也是，要是连他都给没办法平安通过这段路径的话，我们其他人就更不用说了，特别是有些小人。”

　　红莺这话也是看不惯那冰熊妖族的人，刚刚龙御跟对方都撕破了脸，她也懒得再对对方保持什么尊重，能嘲讽便嘲讽一番。

　　这话让司徒清漪脸上一阵紫青之色浮现，她从未想到过，今天竟然会被两个小辈给轻蔑的嘲讽鄙视了！

　　她还想说什么来对付红莺，然而看了一眼一旁血落，想想还是算了，只能心中想到：“看在血落的面子上，懒得跟你个小丫头片子计较……”

　　龙御走之后，留下来的人倒是没怎么吵起来。

　　而龙御独自一人，很快就在虚空幽龙刃中，一起进入到了一片金系太初之力风暴当中，小虚现在的感受，比当初在时空甬道边缘之外还要轻松很多呢。

　　没什么太大的压力，虚空幽龙刃化作流光向前，很快便穿过了数十里的距离，然后终于遭遇到了一个意外。

　　金系太初之力的风暴，对虚空幽龙刃造不成威胁，但这个时候，出现在龙御跟小虚面前的，却是一层空间屏障！

　　这层空间屏障，范围无比的广阔，往上接着黄沙天穹，往下触摸着黄沙大地，横亘在龙御面前，似乎将整个异族遗迹分隔成了两个不同的部分。

　　而这空间屏障，也是非常奇怪的，并不屏蔽其他力量，但却会屏蔽掉带有意识的存在穿过！

　　在空间屏障跟前，并没有金系太初之力风暴占据，所以龙御从虚空幽龙刃中出来，对这空间屏障进行了一番测试。

　　平常的物体是不会被空间屏障拦住的，龙御扔了一些没用的东西到屏障对面，轻轻松松。

　　但无论是虚空幽龙刃还是龙御，却都无法穿过这层空间屏障，龙御发现是因为存在“意识”的缘故，不光是小虚的自我意识，更有龙御的意识，是他无论怎样都避免不掉的。

　　这层空间屏障，目的便是拦住那些带有“意识”的存在通过！

　　“我们已经前进了七十多里，黄沙殿堂应该就在前面不远处了，也不知道，前面还有没有这样的空间屏障……”

　　龙御心中想着。

　　现在他当然是想要通过这层空间屏障，他可以选择动用九幽之径，去将这空间屏障瓦解掉，毕竟这层屏障的组成力量还比不上水系太初之力那么高级，肯定是能够被龙御慢慢瓦解掉的。

　　但在这之前，他还是尝试了一下其他方法，至少得把这层空间屏障的特性给弄清楚明白才行。

　　“九幽猎手，可以通过，但我进入九幽猎手内部，就无法通过了，会被反弹回来……”

　　“小虚待在小世界中也无法通过，所以，哪怕是我在小世界中，也是无法通过……”

　　“看来是没有别的办法了，唯有将这层屏障击碎才行，但，会不会有什么危险？”

　　龙御陷入了沉思！


第1291章 多翼一族

　　思前想后，龙御也没想出什么别的办法。

　　紧接着，他就催动九幽之径神通，准备将这层空间神文凝成的意识屏障给瓦解掉，这对他来说不是什么难事。

　　首先，龙御给自己加持了一阵均衡之光，让他可以感受到方圆五里范围内的情况，虽然这范围跟虞妃的探测范围相比起来差得太远，但现在对他来说也是有用的。

　　由于金系太初之力风暴的存在和不断肆虐，导致所有人的灵识感知范围都被削弱到了一个极致的地步，龙御能够感知方圆五里的情况已经还算不错了。

　　然后，九幽之径携着空间精华的力量，瞬间轰击在了那层空间意识屏障上，开始对其进行瓦解！

　　这个时候，龙御时刻注意着四周围的情况，一旦有任何异常，他就会采取措施，要么进入到虚空幽龙刃内部直接逃跑，要么躲进九幽狱碑当中，他所能够做的也就只有这两件事情了，遇到危险只能二选一……

　　好在，当那层空间意识屏障被瓦解的时候，并没有什么异常情况出现，不过那层空间意识屏障倒也不是很牢靠。

　　在九幽之径神通的不断侵蚀之下，其瓦解速度比水系太初之力屏障要快得多了，不过其力量强度比较高，所以花费的时间也不短。

　　龙御现在内心非常紧张，虽然靠近空间屏障，但这层屏障仅仅能够屏蔽意识，并不能屏蔽金系太初之力的风暴袭卷到这边来。

　　现在他要施展九幽之径去瓦解空间屏障，不可能躲藏在虚空幽龙刃中，只能自己出现在外面，就这样露在异族遗迹的危险的虚空当中！

　　不断有黄沙从他面前吹拂而过，其中蕴含着金系太初之力，小规模的如轻风般吹过，倒是没什么破坏力，却也时刻提醒着龙御，这地方并不是绝对安全的。

　　“快点，快点，瓦解掉这层屏障……”

　　龙御心中焦急，不过手头却并未慌乱，他知道越是紧张的时候越是应该小心谨慎，万一一不小心搞砸了，那问题才是真的大了。

　　好在，现在龙御的运气似乎还不错，足足一炷香时间过去，龙御都没有遭遇到什么特殊状况。

　　而这段时间过后，龙御总算是将那层空间屏障给瓦解出了一个缺口，让他能够同行其中！

　　“小虚，走！”

　　龙御没有任何犹豫，当九幽之径的力量将那空间屏障彻底击穿，甚至只出现一个小型缺口的时候，他就直接重新进入到虚空幽龙刃中，然后让虚空幽龙刃穿过了那个缺口。

　　一切顺利！

　　龙御心中一喜，然后仔细注意起四周围的情况来，暂时还是没有任何危险，他顺利通行穿过了空间意识屏障，朝着虞妃探测到的所谓黄沙殿堂靠近过去。

　　三十里的距离，对于虚空幽龙刃来说，转瞬即至。

　　没有多少时间，龙御就已经望见了在远处虚空中的一座黄沙殿堂，大概跟九幽狱碑差不多大小，就这样飘浮在黄沙遍布的虚空当中！

　　那座黄沙殿堂四周围，显然有防御屏障守护，哪怕是金系太初之力凝成的黄沙风暴，也无法穿透那层防御屏障。

　　龙御也不敢随便去触碰了，毕竟已经接近到异族的建筑物旁，稍不小心就会出现意外，他只是远远的观察了一番。

　　然后将观察到的情况记在了一枚真灵铭印当中，紧接着龙御便转身离开了。

　　……

　　“你是说，那黄沙殿堂的入口处，有两座这个样子的雕像？”

　　龙御回到风暴之眼附近，然后就把真灵铭印记载的画面展现给了其他众人，然后众人看着这画面中的场景，各自皱了皱眉头。

　　对于龙御能够平安归来，不少人显然是有些惊讶，特别是冰熊妖族的两位，不过他们却也没多说什么。

　　毕竟现在来说，龙御可是为整个团队立功了的，要是司徒清漪现在再敢说什么，恐怕会引起公愤。

　　所以他们注意力就全都集中到了龙御的真灵铭印画面上来了。

　　在这幅画面中，出现的便是龙御看到的那座黄沙殿堂，在其入口处，有着两座黄沙雕像，全都是大多数人从未见到过的模样。

　　那是一支细长竹竿一样的生物，在那根竹竿上，存在着许多半透明的黄沙羽翼，这些羽翼都十分巨大，甚至在数十对羽翼的遮挡下，连那生物的竹竿本体都很难被人发现了。

　　“多翼一族。”

　　白发青年小白在一旁淡淡地说道：“这个异族，曾经在四千万年前入侵到我们妖族和人族的疆域来，不过入侵者被咱们全歼了，至今没有任何记载能够查询到，这多翼一族来自何方，想不到这异族遗迹竟然是属于多翼一族的。”

　　“多翼一族？”

　　龙御心中一动，看着那两座雕像的模样，有些心惊。

　　如果说多翼一族的个体体形跟那两座雕像差不多的话，那每一头多翼一族个体，其形体都相当于上百个人族这样的大小。

　　当然，主要是它们的半透明黄沙羽翼，实在是太大太宽了，并且总共有数十对羽翼，重重叠叠，甚至都数不清楚。

　　至于多翼一族的本体，那根竹竿模样的细小身躯，大概都可以忽略不计了……说起来，这模样形态，倒是有点像龙御以前见到过的“蜻蜓”这种昆虫，只是翅膀与本体的大小比例比之还要夸张得多。

　　要说这多翼一族完全是由翅膀构成，都并无不可，哪怕只是黄沙雕像，在那些半透明的黄沙羽翼上，都能够看到一些储存力量的脉络，可见那些翅膀并不是装饰用的，而是类似于人族的手脚一般！

　　“你倒是知道的挺清楚的。”

　　虞妃有些意外的看了一眼白发青年，颇为赞许。

　　“我平时看的记载比较多，所以对异族的种类，比寻常人要知道的多一些……想要对付这种多翼一族，据说是要将其无数翅膀包裹中的竹竿本体击碎。”

　　小白点了点头，轻笑一声：“不过，就如同我们人族的脊椎一样，那竹竿本体可是被重重保护着的呢，竹竿本体是多翼一族的力量源泉，而那些翅膀则是它们的战斗手段，不但攻击强横，防御更是滴水不漏。”

　　“现在这座远古异族遗迹中，也肯定不会有活着的多翼一族了，说这么清楚做什么？还不如早点过去，看看那黄沙殿堂中有些什么宝贝。”

　　司徒天河扫了众人一眼说道，在龙御身上稍微停了一下，却并未针对龙御多说出什么话来。

　　“虽说不会有活着的多翼一族，但了解一下它们的战斗方式和弱点总没错。”

　　小白淡淡道：“何况，就算没有多翼一族活着，也可能会存在一些法阵之类的东西，这些都是根据多翼一族的特征建造而成的，你们确定不多了解一下这个异族？”

　　知己知彼，百战不殆，所有人都不敢怠慢。

　　对于小白所说的话，自然是必须要认真倾听的，纵然是司徒天河，也不想错过小白说的每一句话。

　　因为在关键时刻，说不定他所说的某一句话就能救众人一命！

　　当然，对于多翼一族，毕竟是四千万年前的入侵物种，并且在人族和妖族的疆域范围内只出现过这么一次，所以关于这个异族的记载，本来就不多。

　　纵然小白将其全都记下来了，对众人有用的信息也不算多。

　　好在，小白所知道的消息当中，对多翼一族的黄沙殿堂建筑内部结构，还是有一些有用的说明的，让他们对黄沙殿堂中的情况稍微有了点了解。

　　当然，真正想要知道其中情况，还是得亲自进入其中才行，当然这就跟龙御没什么关系了，因为要探测黄沙殿堂内部的话，龙御肯定不会亲自参与，就算进去也是会待在虞妃的小世界中。

　　很快小白就把要说的话都说完了，众人便在虞妃的率领下准备出发。

　　“为了防止到了殿堂附近遇到危险，我们最好一起行动，所有人一起施展防御手段，最大限度的节省力量。”

　　虞妃对众人说道。

　　“不如到我战兵的内部空间中来，那样谁也不需要浪费力量去抵挡金系太初之力的风暴了。”

　　龙御笑着对众人说道，然后示意了一下虚空幽龙刃：“我就是凭这件战兵才能够在这种太初风暴中安全往返，并且不需要消耗任何力量。”

　　这话让不少人心中一动。

　　虚空幽龙刃这件战兵的内部空间，并不是龙御的小世界，在内部空间中，也不用担心龙御是世界之主而对他们有所不利，反而能够轻松愉快的通过，何乐而不为？

　　“没问题，那我就先进去了。”

　　血落最不客气，哈哈一笑便直接进入到了虚空幽龙刃的内部空间中去。

　　红莺对龙御点了点头，也跟随着自己哥哥踏入了其中。

　　“我也借个光。”

　　人族青年小白也对龙御笑着点了点头，跟着进入到了虚空幽龙刃内部空间去，并没有怀疑什么。

　　剩下来那些妖修，倒是有些犹豫不定了，实际上一百多里的距离，就算他们硬闯过去，运气再不好，也不过只需要消耗十分之一的力量就足够支撑了。

　　真的有必要借用龙御这件战兵吗？


第1292章 灵魂链接

　　最终还是有五六人没有选择虚空幽龙刃，而是打算凭借防御神通硬闯过去。

　　龙御当然不会去强求他们，他们怎么选择反正对龙御没有任何损失，消耗力量的都是他们自己而已。

　　各自做出了选择之后，虞妃也进入到了虚空幽龙刃中，然后众人朝着黄沙殿堂所在方向前进出发。

　　剩下一行五人在外，外加一把虚空幽龙刃，终于从风暴之眼附近离开。

　　黄沙风暴在这片虚空当中肆虐，不断汹涌袭卷着，众人以最快的速度前行，七十里左右的距离转瞬即至，很快就到了那层空间意识屏障附近。

　　这一点，龙御已经对他们说过了，所以所有人都做好了准备，各自施展神通手段，或者就是进入到自己小世界中，直接从龙御之前瓦解出来的那个小小的缺口通过。

　　毕竟都是大主宰境界的强者，虽然那小小缺口不足以容纳人形那么大的东西通过，但众人可是都有各自的手段，让自己形体变小的，或者进入到其他小世界之类的地方……

　　很快，百里距离走过，众人已经来到了那座黄沙殿堂不远处，全部都望见了如同龙御真灵铭印中所记录的场景。

　　众人继续往前，很快就平安通过了那一层防御屏障，总算是让他们稍微松了口气，看来这防御屏障只是能够隔绝金系太初之力所凝成的风暴罢了，并不会阻挡他们前进。

　　“果然是多翼一族，既然如此，那黄沙殿堂的内部结构，咱们应该清楚了，制定一下作战计划吧。”

　　虞妃从虚空幽龙刃中出来，然后统帅全局，跟血落一起商议了一番，很快就做出了行动计划的决定。

　　首先，黄沙殿堂内部的探索不需要所有人都进去，虞妃带队，有五个人跟随就足够了。

　　其他人，当然是要守在黄沙殿堂的外面，防止出现什么意外，毕竟即便是小白，也只是从古老玉简上见到，而并未亲自遇到过多翼一族。

　　任何意外，都是有可能发生的。

　　“留在外面的人，和进入殿堂的人不能失去联系，必须随时连接，这就交给我好了。”

　　之前那名施展了乾坤扭转，疗伤神通的妖修，此时此刻站了出来，对众人点了点头说道。

　　龙御注意到，这名妖修是一头白羊妖修，五段大主宰境界的老头子，化作人形之后白胡子足足缠了脖子两圈。

　　听其他人的称呼，都叫此妖修老者为“羊老”。

　　羊老显然拥有一些特殊的法子，他的正面战斗力并不强悍，但用来辅助的先天神通却是非常罕见的。

　　例如之前的乾坤扭转，就是一招龙御从未见过的疗伤神通，并且效果非常出色。

　　而现在，羊老也有自己的办法，让进入殿堂和守在殿堂外面的两批人保持联系，要知道黄沙殿堂内部肯定是有一些屏蔽手段的，进入其中之后，凭借灵识感知和神念根本不可能跟外面的人交流。

　　这种情况下，羊老的作用就显而易见了。

　　“神通，灵魂链接！”

　　羊老直接催动了这一招神通，这招先天神通可以将他自己和其他任何人链接在一起，这种连接乃是灵魂层面的连接，最深层次的连接。

　　相互之间灵魂连接的两个人，将会知道对方的所有秘密，也将会暴露出自己的所有秘密，所以说，羊老这招神通寻常时候根本没有用，因为没有人会愿意将秘密全都暴露出来给其他人的。

　　如果龙御跟红莺之间这样的关系，灵魂链接倒是没什么问题，双方之间几乎没有什么秘密了，知道对方全部也不会有事。

　　但羊老的话，似乎不太合适，毕竟在场的人没有谁跟羊老关系最亲密……

　　不过这个问题也用不着龙御去操心。

　　“我来吧。”

　　很快有人自告奋勇，是一名年轻妖修，站出来对众人道：“我父亲跟羊老乃是生死之交，我与羊老灵魂链接也不会有什么问题。”

　　“可以。”

　　其他人各自点头，暗自都松了口气，这样的话，进入殿堂和守在殿堂外的两批人交流沟通就不成问题了。

　　如果遇到什么意外，可以第一时间做出反应，能让众人生存概率大大提高。

　　“龙御，你和红莺就待在外面吧。”

　　血落侧过头来，对两人点了点头说道。

　　龙御和红莺当然对此没什么意见，他们修为太低，进入黄沙殿堂中去冒险实在不是一个好主意。

　　很快众人就分配好了。

　　羊老跟另外两名妖族强者，加上龙御和红莺，总共五人待在外面。

　　十一人之中的另外八名强者，将会一起前往黄沙殿堂内，去探索其中的奥秘并且尝试寻找一些宝物。

　　小白、血落、虞妃，还有冰熊妖族那一男一女也都会一起进入黄沙殿堂之中。

　　众人分成两批行动，确保不会出现什么纰漏。

　　然后，虞妃和小白两人便率先打头阵，直接从黄沙殿堂的入口处踏入进去，经过那两座多翼一族雕像的时候，两人稍微放慢了一下脚步，仔细观察了那两座雕像一番……

　　确保没有什么动静之后，众人才鱼贯而入。

　　龙御和红莺在外头看着他们身形消失在黄沙殿堂当中，还是忍不住有些紧张的，一旁的羊老呵呵笑道：“不用担心，他们都是精英中的精英，要是连他们在这座黄沙殿堂中都会出事，那这座远古异族遗迹，就完全不是咱们能够触碰的了……而事实上，我老羊可是从未听说过有这样的异族遗迹，哈哈！”

　　“不错，这么多五段大主宰，探索大多数异族遗迹都是没问题的了。”

　　旁边另一名妖修也是安心地笑道。

　　和羊老一起留下来的两名妖修，其中一名乃是狐仙妖族。

　　这是一名青年男子，长相极为妖媚，肌肤双眸都如同女子一般婉约妩媚，五段大主宰，精通精神控制方面的先天神通手段。

　　另一名是个粗壮大汉，身披褐色晶石铠甲，虎背熊腰，基本没有说过什么话，搞得好像似乎和冰熊妖族那一男一女有点亲戚关系，来自于暴熊妖族。

　　但事实上，暴熊妖族和冰熊妖族相互之间关系都算不上太好，或许很久以前双方是同族，但现在完全不是了，甚至两族之间还屡有矛盾发生。

　　好在，这头暴熊妖族的魁梧壮汉，一直都沉默寡言，似乎并不想与其他人发生什么争端的样子。

　　“熊老大，事情都过去这么久了，还是这么一副苦瓜脸做什么？”

　　那狐仙妖族的妖媚青年看了一眼那暴熊妖族的魁梧壮汉，啧啧笑道：“这次咱们收获定然不少，以前的人和事，都该放下了！”

　　龙御和红莺当然不知道他在说什么，只能在一旁倾听，似乎，这暴熊妖族的壮汉遭遇了什么不幸的事情？

　　那被称为“熊老大”的暴熊妖族壮汉冷冷的抬起头来，看了一眼那狐仙妖族的青年，然后冷哼一声：“若你的女人死在了异族手中，我看你能不能放得下。”

　　“区区女人而已，何必挂怀？没了一个，再找一个就是了，咯咯咯～”

　　狐仙妖族青年轻声笑着，似乎跟熊老大的看法很不一样。

　　熊老大并没有与他争辩什么，但看得出来，他的心情还是非常不好，懒得多说什么。

　　不过这些话倒是让龙御和红莺知道了一些事情，当然这些事情跟他们没有关系，只是，对于那狐仙妖族青年所说的话，无论是龙御还是红莺，都是难以接受的。

　　如果是自己所爱的女子，怎能不将她挂在心上？

　　要是红莺出了什么意外，龙御恐怕也是会像这熊老大这样，抑郁寡欢很长一段时间吧？不过，龙御内心可是坚决无比，不可能让红莺受到什么伤害的。

　　羊老，熊老大，狐仙妖族青年苏雨情，便是留守在外面的三名妖族强者。

　　苏雨情这个名字，怎么听怎么像女的，不过事实上这家伙却的的确确是个男的……

　　“他们进去了，暂时没遇到什么情况，咱们也别太过于放松，随时警惕着才好。”

　　羊老通过灵魂链接，跟他生死之交的儿子拥有灵魂层面的交流，所以很清楚对方进入黄沙殿堂之后，现在的情况如何。

　　甚至，羊老还能将黄沙殿堂中众人遭遇的景象，用类似真灵铭印的方式展现在龙御等人眼前，让他们仿佛身临其境。

　　众人关注在羊老展现出来的黄沙殿堂内部画面上，与此同时还是时刻警惕着四周围，毕竟这里可不是什么安全的地方，纵然是进入到了黄沙殿堂的防御屏障内，或许也会遭遇到其他意想不到的危险。

　　虞妃跟小白走在最前面，进入黄沙殿堂之后，首先是一些蜿蜒曲折的黄沙通道，通道两旁存在着一座又一座多翼一族的巨型雕像，整个黄沙殿堂中尘土飞扬，明显可以看出已经无数岁月没有人到来过了。

　　突然，虞妃等人前进的时候好像是触碰到了什么禁制，让他们所有人一时间感受到了一种不对劲的气氛！

　　“小心！”

　　情况有变，所有人立刻警惕了起来！


第1293章 触动禁制

　　所有人一时间全都警惕了起来，小心翼翼的观望着四周围。

　　在黄沙殿堂内，龙御事先给虞妃他们都加持了一次均衡掌控，可以持续很长一段时间，让他们的灵识感知强度提升了不少。

　　不过，让众人没有想到的是，在黄沙殿堂内的众人触动了某个禁制之后，率先出现变化的竟然是在黄沙殿堂外面！

　　龙御等五人都仔细观察着四周围，随时警惕着，突然发现就在那层防御屏障附近，一片蓝色光芒忽然闪现！

　　“水系太初之力！”

　　众人顿时惊呼出声，竟然是水系太初之力在黄沙殿堂周围布下了一层空间屏障，看样子是要阻拦他们这些人逃离。

　　怪不得，那层防御屏障并没有阻拦众人，而是直接让众人通过了，现在看来完全是个陷阱！

　　外面的情况，显然也通过羊老的灵魂链接，传达给了进入黄沙殿堂中的众人知道，理所当然让虞妃等人加快了速度。

　　触动了禁制，说不定就会有危险紧随而来，这种危险，他们就算能够抵挡得住，也不可能一直抵挡下去。

　　所以，尽快取走黄沙殿堂中的好东西，尽快离开才是当前最正确的做法。

　　虞妃等人没有后退，而是朝着黄沙殿堂更深处而去，根据小白所说的关于多翼一族建筑的特征性质，不断破解着建筑之中的某些法阵，前进速度还是相当快的。

　　不过此时此刻，黄沙殿堂之外的情况却变得很不妙起来。

　　因为，就在那层水系太初之力所凝成的空间屏障之内，竟然有金系太初之力开始凝聚起来，在好几个地方凝聚成了一座座黄沙雕像！

　　这些黄沙雕像，全都是多翼一族的形状，竹竿本体上，覆盖着数十对半透明翅膀，在这一刻竟然像是活过来了一般，纷纷朝着羊老和龙御等人所在的地方围攻过来。

　　“小心，开打了。”

　　一直沉默的熊老大此时眼神中终于浮现出了一抹凶戾之色，距离众人最近的此时此刻有三头黄沙多翼石像，全都差不多是三段大主宰、四段大主宰层次的战斗力。

　　这三头黄沙多翼石像，光靠熊老大一人就足够对付了。

　　却见其魁梧身躯轰然而出，虽然如小山般庞然，却也如炮弹一般迅速，整个人轰然撞在了其中一头黄沙多翼石像上！

　　恐怖的狂战神文之力，将熊老大整个身躯都打造成了钢铁之躯，刚撞上去便以雄浑之力，将那头黄沙多翼石像的数十对半透明羽翼，彻底撕成了粉碎！

　　紧接着，熊老大一拳朝着那石像中央砸下，将那竹竿本体直接砸成了两截，轻轻松松将这黄沙多翼石像给搞定了。

　　还有另外两头，顿时从两个方向朝着熊老大围攻过来，然而熊老大整个人都已经是狂战之躯，浑身透着一种勇往直前的气势，区区三四段大主宰实力的黄沙多翼石像，根本不可能对他造成什么伤害。

　　他只需要挥动拳头，以狂战神文凝聚在手中，轻轻松松便能将对手完全轰碎。

　　不过令人担忧的是，四周围不断闪烁凝聚出来的黄沙多翼石像数量越来越多，远处，密密麻麻竟然有十多头已经一起飞了过来。

　　从各个不同的方向，总共数十头黄沙多翼石像飞来，虽然全都是三四段大主宰上下的实力，但数量一多肯定也非常麻烦。

　　关键问题是，没有人知道总共有多少黄沙多翼石像会凝聚出来！

　　现在数十个还好，在他们能够解决的范围之内，但要是最终出现上百座石像怎么办？上百座也就算了，要是数百座，上千座呢？

　　就凭他们这外面的五个人根本就不可能干掉数百上千的黄沙多翼石像！

　　最重要的还是龙御根本没什么战斗力，而红莺，在这种层次的战斗中也并不能起到决定性作用。

　　当然，红莺出战，还是能够解决掉几座黄沙多翼石像的，但跟熊老大那样的蛮人相比起来，杀敌速度可就慢了百倍不止。

　　名叫苏雨情的狐仙妖族青年，这个时候当然也不可能闲着了，朝着另一个方向飘然而出，相比起熊老大来，苏雨情的手段就要好看得多了。

　　只见他随手一挥，一片桃红色的神文力量便蔓延开去，凝成一片淡淡桃红色雾气，将那个方向的十多头黄沙多翼石像全都笼罩在内。

　　紧接着，那些桃红色雾气纷纷朝着那些黄沙多翼石像体内钻进去，两个呼吸之后，所有桃红色雾气瞬间爆开。

　　十多头黄沙多翼石像，直接便随着雾气爆开，一点痕迹都没能够存留下来。

　　“这些黄沙多翼石像，都是通过法阵的力量凝聚而成，数量越来越多了，想要阻止它们，必须找到阵眼所在才行，不然这样下去我们肯定完蛋！”

　　羊老脸色一沉，环视了一眼四周，见到黄沙多翼石像不仅没有减少，反而越来越多，顿时凝重地说道。

　　“羊老，交给你了，先探测出来法阵的阵眼在什么地方吧！”

　　龙御心中一动，听到羊老所说的话，没有任何犹豫，直接催动均衡掌控秘法，将均衡之光加持在了羊老的身上。

　　现在场中众人当中，红莺并不是灵识感知最强的，哪怕她修炼了均衡掌控，同样比不上羊老的水平。

　　毕竟，羊老乃是五段大主宰的实力，并且他同样修炼了增强灵识感知的手段！

　　这白羊妖修老者，可是很多辅助手段的呢，任何时候总能够派上用场……

　　羊老施展了自身的灵识感知增强手段，又配合了均衡之光后，灵识感知的强度顿时达到了令人难以置信的地步，甚至已经达到了虞妃那样的水准！

　　此时此刻，羊老的灵识感知将整座黄沙殿堂附近范围内的空间全都笼罩，然后仔细感知探测起来。

　　不过，光是灵识感知的增强，还是比不上均衡掌控的探测效果那么好。

　　想要找到不断凝聚石像的阵眼所在，对羊老来说并没有那么简单。

　　“坚持一下，很快就能找到阵眼了，然后咱们一起过去将其破坏！”

　　羊老沉声说道，灵识感知不断探测着周围范围。

　　苏雨情和熊老大两人则是分别在两个方向，抵挡着不断袭来的黄沙多翼石像，这些石像完全是由金系太初之力凝聚而成，其绝对实力不弱，可惜遇到的是熊老大和苏雨情这样的妖族精英，那就完全没得打了。

　　不过问题在于，对方的数量实在是越来越多了……

　　“快点，我都要被包围了。”

　　熊老大低沉的嗓音传出，吸引龙御的目光朝着那边看过去，发现果然有三十多座黄沙多翼石像已经将熊老大整个人包围起来，几乎密不透风。

　　熊老大现在倒是能够全力突围，从包围圈中闯出来，顺便击碎一些石像，但要是再过一阵子，情况如何可就不一定了。

　　“不行就只能往黄沙殿堂内走了。”

　　苏雨情紧咬牙关，他的手段群体攻势强悍，倒是没有面临熊老大那样的情况，不过现在消耗也是相当大，这样下去的话，恐怕很快就会力量耗尽。

　　实在是那些黄沙多翼石像，完全不是生灵，根本就悍不畏死，一出手就是全力，虽然境界才三四段大主宰的层次，但释放出来的力量，却是金系的太初之力，破坏力还是非常恐怖的。

　　“进黄沙殿堂可不是个好主意，现在他们的情况也不是很好呢……”

　　羊老却是深沉的说着，然后思索了一番道：“等我找到阵眼，先将阵眼破坏，然后接应殿堂内的其他人，他们快要到达整座殿堂的最中央了。”

　　“不管怎么样，你先把阵眼找出来再说吧！”

　　熊老大没好气地说道，狂战神文再次爆发开来，凝成一阵狂战旋风，竟然将四周围三十多座黄沙多翼石像都覆盖在内，恐怖粉碎性力量轰然而至，将那些石像彻底轰击粉碎！

　　“好，找到了，找到了，跟我来！”

　　羊老突然神情激动的吼出声来，然后本身直接化作了一头白羊妖修的本体，踏着白云朝着黄沙殿堂附近一个方向极速飞去！

　　熊老大和苏雨情对视一眼，各自准备朝着羊老前进的方向突围。

　　而龙御和红莺，当然是紧随在羊老身后，朝着他探测到的地方飞去，很快离得近了，就连龙御也感受到前方有些力量凝聚的地方，想必就是阵眼了。

　　那阵眼，肉眼根本无法发现，就算是灵识感知，也需要均衡掌控才能够发现一点点痕迹，羊老能够发现这阵眼还真不容易。

　　“阵眼周围有空间防御屏障保护，先把空间屏障击碎。”

　　羊老沉声说道，抬手放出一阵白色光芒，光明属性神文轰然而至，直接轰碎了两座想要靠近过来对他们动手的黄沙多翼石像。

　　“空间屏障，我可以搞定，红莺，羊老前辈，你们掩护我！”

　　龙御当然也感受到了那一层空间防御屏障，顿时一咬牙，整个人乘着虚空幽龙刃化作一道蓝色流光飞去，九幽之径神通毫不犹豫的施展了出来！


第1294章 紧要关头

　　羊老和红莺见到龙御冲过去，便自发的朝着龙御两旁飞过去，施展各种手段，无论如何都要将杀向龙御的那些黄沙多翼石像干掉。

　　对于这座不断凝聚出黄沙多翼石像的法阵阵眼，多翼一族显然也是保护得十分周密。

　　当察觉到有人正在朝着阵眼所在处进发的时候，突然便有数十道浅黄色光芒在附近闪烁，一下子凝聚出了至少四十头黄沙多翼石像！

　　这么多黄沙石像一出现，直接朝着龙御飞扑过去，让羊老与红莺各自心中一惊。

　　“我来牵制它们！”

　　羊老闷哼了一声，全身都散发出一种光明神文的力量，竟然构筑出了一个六面体的光线囚笼，朝着那一大群黄沙多翼石像轰然而去！

　　只在下一瞬间，龙御和红莺便发现，被罩在了这个六面体的光线囚笼中的黄沙多翼石像，竟然全部都停止了动弹。

　　就像是那光线囚笼中的时间突然间静止了一样！

　　“不要停下来，快些行动，我坚持不了多久！”

　　羊老沉声呼喊道：“这只是暂时将这些石像的力量彻底停滞了下来，同时控制这么多头黄沙石像，恐怕最多只能坚持五个呼吸时间！”

　　五个呼吸时间，对于现在的龙御来说绝对是极为紧迫的。

　　还好他始终没有放缓脚步，哪怕是看到四周围黄沙多翼石像突然出现一大群，也没有停下身形动作。

　　就在羊老控制住那些石像两个呼吸之后，龙御终于到达了保护着阵眼的那层空间防御屏障跟前。

　　“九幽之径，给我瓦解！”

　　龙御没有任何犹豫，直接朝着那层空间防御屏障施展出先天神通，一道暗影混合空间神文的黑暗路径，朝着那空间防御屏障迅速延伸过去！

　　而九幽之径这先天神通，在融入了那枚空间精华之后，拥有的对空间神文瓦解效果并没有让龙御失望。

　　此时此刻，哪怕是远古异族遗迹中的强横空间屏障，都在龙御的九幽之径神通下开始逐渐瓦解！

　　看到这一幕的红莺松了口气，她还真怕龙御这神通突然失效了。

　　而羊老和另外一边正在激战的熊老大和苏雨情，这三人之前还很奇怪，龙御是如何将之前的空间意识屏障给破开一个缺口的，现在他们见到这一幕，总算是明白了，不由暗自有些啧啧称奇。

　　“这小子的手段，倒确是玄奇，真看不出他只是个区区下位主宰……”

　　三人都对龙御有些刮目相看起来。

　　凭他们远远对那层空间防御屏障的感知，就算是他们出手要将那层屏障破坏掉，也不会比现在的龙御快多少，所以他们一眼就看出来了，龙御在这方面的确是有着超乎寻常人的厉害。

　　如果等龙御武道境界提升到大主宰，甚至达到他们现在五段大主宰这个水准的话，那绝对能够超越他们一大截，至少光是在破坏空间屏障这方面，能够远远超越他们……

　　这的确是一种了不得的手段，正因为如此，那空间精华对于龙御的加强效果堪称逆天，如果是给其他人，或许就不会有这样的效果了。

　　要知道，九幽之径可是龙御最后一个先天神通，理所当然也是最厉害的一个，跟暗影之书、九幽猎手相比都不会处于劣势的。

　　“帝道神通九幽之径，就算不经过空间精华增强，应该也有些许瓦解空间神文的效果，只不过我踏入七星帝君以来，并没有怎么使用这招先天神通，所以没有察觉到罢了……”

　　空间精华，对九幽之径应该只是增强，而不是性质转变，所以，龙御能够拥有现在这样的逆天手段，其实跟九幽之径神通本身离不开关系。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸时间转眼而过！

　　羊老释放出来的六面体光线囚笼已经坚持不住，被四十多座黄沙多翼石像集体冲破，然后那些石像齐齐朝着龙御所在处飞袭过来。

　　“小心！”

　　红莺见龙御还没搞定那空间防御屏障，立刻就心中一跳，连忙抬手催动血色神文，背后妖血六翼和血色双翼已经下意识的张开来。

　　血色神文迅速蔓延，直接将龙御附近空间都封闭了起来，这是红莺修炼的一招太古级武技，能够以血色神文封锁空间，将整个空间最大限度的填满，从而阻拦其他人通过。

　　效果就类似于一层空间屏障，不过这武技的原理却和其他空间屏障并不相同，相比之下，还是要更加简单粗暴一些……

　　当血色神文蔓延开来，将附近空间都填满，阻拦了那群黄沙多翼石像的前行路径，那些石像却也没有去对付红莺，而是纷纷催动神文力量，朝着那一片血色神文轰然而去！

　　在四十多座黄沙多翼石像的联手轰击下，那片血色神文连一个呼吸时间都没能坚持下来，就宣布告破。

　　不过好消息是，刚好这个时候龙御终于搞定了那层空间防御屏障，将其彻底瓦解，然后法阵的阵眼就直接暴露在了他们面前！

　　羊老这个时候也终于赶了过来，没有任何言语，没有任何犹豫，光明神文凝成一道璀璨光束，在那些黄沙多翼石像还未反应过来之前，便已经轰击穿透了那座法阵的阵眼！

　　当空间防御屏障被龙御瓦解之后，剩下那法阵阵眼便没什么保护的力量了，轻轻松松便被羊老这一道璀璨光束彻底击碎。

　　也就在那阵眼被轰爆的时候，场中所有的黄沙多翼石像，突然就像是失去了所有支撑的力量，瞬间土崩瓦解，化作黄沙，又消散成了金系太初之力。

　　很快，黄沙殿堂之外原本密密麻麻的黄沙多翼石像，全都因为阵眼被轰爆而消失不见，场中熊老大和苏雨情两人还有些愕然，随即反应过来，脸上露出些许喜色。

　　“干得不错！”

　　两人同时对龙御点了点头，双眸之中都有些惊奇。

　　他们本来以为龙御可能没那么快破解掉那层空间防御屏障，那样的话，等那四十多座黄沙多翼石像靠近到龙御身旁，那么他就只有死路一条。

　　就算是熊老大，也没想到龙御能够这么迅速的将那空间防御屏障破开来！

　　羊老的表现可以说是正常，毕竟也是个五段大主宰的强者呢，但龙御这区区下位主宰，在这次对付黄沙石像的遭遇战中，却也发挥出了相当关键的作用，不得不让人对他刮目相看了。

　　“看来虞妃坚持带你小子过来，还是有点道理的，不愧是能拖住三头异族类神的小子，嘻嘻。”

　　那狐仙妖族的妖媚青年苏雨情，上下扫了一眼龙御，那眼神让龙御略微有些发毛……

　　“先别放松，他们在里头可是遇到麻烦了，我们赶紧为他们做好撤退准备！”

　　这个时候，还没等众人松口气，羊老便神色凝重的出声，重新恢复到了人形模样，将他通过灵魂链接所观察到的情况再一次展示在了众人面前。

　　龙御、红莺、熊老大和苏雨情，四人齐刷刷朝着半空中那画面望去，果然见到在那画面中，虞妃等人正在黄沙殿堂中的黄沙通道中迅速奔行，在他们身后，竟然有很多七段大主宰境界的黄沙多翼石像在死命追赶着。

　　那些黄沙多翼石像，不光光拥有七段大主宰的修为，更是拥有整齐划一的战斗意识，乃是一整套的战斗石像！

　　就连虞妃，单打独斗都对付不了三头这样的黄沙多翼石像！

　　更不用说，追在他们身后的足足有十多座这样的黄沙多翼石像，这让虞妃他们根本就难以力敌！

　　看到这一幕景象，熊老大和苏雨情瞬间就变了脸色，那么多黄沙多翼石像，而且肯定是黄沙殿堂内部的法阵凝聚出来的。

　　看这个情况，虞妃他们根本就没有办法将里头那座法阵破坏掉，也就是说，七段大主宰的黄沙多翼石像将会越来越多！

　　“这多翼一族的法阵还真是厉害，外头也有，里头也有，如果我们所有人都一起进入黄沙殿堂，等我们被追着出来的时候，发现外头数千头三四段大主宰境界的石像在围着……”

　　那场景，当真是难以想象，幸亏龙御他们在外面已经将外头的法阵给摧毁掉了，现在至少外头一片清爽，没有任何危险。

　　“我们必须接应他们，先一步将那层水系太初之力的屏障给击破了，否则等他们出来可就来不及了。”

　　羊老分析了一下情况，环视四周，看了四人一眼：“另外有个好消息，刚刚咱们激战的时候，他们在黄沙殿堂之中已经得到了不少好东西，其中最重要的就是好几枚天晶级三品以上的创造之物，如果这次能活着出去，咱们已经算是发达了！”

　　天晶级三品的创造之物！

　　这几个字，让场中其他人全都眼前一亮，不光是龙御和红莺，熊老大和苏雨情也是一样，要知道，天晶级三品的创造之物，一枚就价值五百万战场军团功勋！

　　而且，虞妃他们一拿就是好几枚！

　　具体是多少枚，羊老恐怕也没看清楚，毕竟当时外面里面的情况都很紧急，但这种级别的宝物，哪怕是一枚都是弥足珍贵的了！


第1295章 轰然雷暴

　　羊老的消息，让众人都像打了鸡血一样的兴奋。

　　熊老大高呼一声：“赶紧的，别磨蹭了，把那水系太初之力屏障给轰了！希望他们能坚持的久一些，这层水系太初之力屏障，就算咱们联起手来，恐怕也至少得两炷香的时间才能搞定……”

　　“一起出手！”

　　苏雨情妖媚的身躯，此时也变得有些硬挺了起来，因为对于羊老口中艘说的天晶级三品创造之物，他也实在是期待的不行。

　　龙御和红莺对视一眼，各自朝着那层黄沙殿堂之外的水系太初之力屏障飞去。

　　“这水系太初之力屏障，跟那层阻拦风暴的空间屏障完全重叠在了一起……也就是说，要是我们将这突然出现的水系太初之力屏障破坏掉，那层空间屏障一样会被破坏。”

　　红莺扫了一眼前方的情况，内心对多翼一族多了一种佩服：“也就是说，哪怕我们逃出了这里，也需要做好被金系太初之力风暴攻击的准备。”

　　“并且还能将这处被入侵的黄沙殿堂直接破坏掉，借用金系太初之力风暴之手。”

　　龙御点了点头，同样从中感受到了多翼一族的建筑手段中所蕴含着的心机，这手段还是相当可怕的。

　　只可惜，这一切在现在的龙御面前，完全就没有任何的意义，因为他无论是对水系太初之力屏障，还是金系太初之力风暴，都没有任何需要忌惮的地方！

　　可以说非常凑巧的，多翼一族所准备的这些手段，都是龙御能够直接面对并且将其解决的。

　　“或者说，是因为虚空幽龙刃和九幽之径瓦解空间神文的缘故，我在面对太初五行之力的时候比其他人更加游刃有余一些……”

　　龙御心中想到了更多，而由此衍生出来的情况，便是龙御现在的探险能力已经远远位于整个妖族和人族联合的前面。

　　就连某些强大的五六段大主宰，在极端情况下的生存能力，都还比不上现在的龙御。

　　这可以说是非常奇怪的现象，毕竟龙御现在的武道境界才只有下位主宰，但，这就是太初熔炉的恐怖之处。

　　要知道，整个人族和妖族当中，恐怕都没什么人能够拥有太初熔炉熔炼出来的战兵，因为这并不是随随便便便能够得到的东西。

　　不光需要类神境界的强者创造出时空甬道来，更需要有很多强大的存在，在时空甬道中相互作战、自爆等等，产生极其可怕的能量，才能够最终凝聚出太初熔炉来。

　　龙御熔炼虚空幽龙刃，前后总共有多少能量融合成了太初熔炉？

　　无数冰神族异族选择自爆！无数妖族战场军团的成员在其中施展出了全力！无论是妖族还是冰神族，双方损失都是极为惨重！

　　这样的情况，会出现多少次？

　　至少最近一千年来，妖族境内是从来没有发生过这样的事情的……

　　可以说龙御这次也是刚好因为冰神族的计划，所以才因祸得福，真要说起来，龙御绝对是之前那次冰神族入侵计划中的最终赢家之一。

　　至于还有其他赢家，当然是妖族战场军团了，能够消灭三头类神异族，这种战绩可是更加难得的。

　　总而言之，无数巧合共同铸造出了现在的虚空幽龙刃，也就造就出了现在如此逆天的龙御！

　　很快，龙御五人就纷纷来到了那层水系太初之力屏障跟前，其他人也已经察觉到了这层屏障，跟之前的空间屏障重叠在了一起，想破坏其中一层不可能，只能两层一起破坏。

　　“没办法了，直接上吧，要不然等他们从黄沙殿堂中逃出来，背后那么多七段大主宰层次的黄沙多翼石像追杀，咱们加在一起都绝对抵挡不住的。”

　　羊老没有任何犹豫，抬手凝聚出了好几道浅白色光束，轰然落在了那两层空间屏障上，顿时在里边那层屏障上稍微轰出了一点痕迹出来。

　　熊老大、苏雨情还有红莺，全都没有留手，以最强的手段，直接轰击着那两层空间屏障！

　　龙御最后才出手，仍然是九幽之径神通，这种时候，他一个人恐怕能够比得上其他人四个加在一起的效果。

　　随着一条暗黑路径突如其来，轰击在了那两层空间屏障上，竟然直接就把里面那层瓦解掉了，然后继续落在了外头那层的水系太初之力上！

　　这效果，简直让熊老大和苏雨情等人目瞪口呆。

　　虽然早就对龙御的手段有了心理准备，但当他们亲眼近距离再见到龙御如此逆天的手段，还是忍不住对龙御的实力感到震惊。

　　“厉害厉害，难道你这手段，对水系太初之力还有效果？”

　　苏雨情有些不相信了，死死盯着那层水系太初之力上，想要确定一下龙御这九幽之径对空间神文的瓦解效果究竟是强到了什么地步。

　　很显然，龙御的九幽之径没有让他失望，当九幽之径不断凝聚延伸，轰击在那水系太初之力屏障上，可以轻松看到那层屏障正在被不断瓦解。

　　纵然因为是水系太初之力，所以瓦解的速度不可能像之前那么快，但这速度还是让苏雨情、熊老大等人感到匪夷所思亿！

　　“按这个速度下去，恐怕只需要一炷香时间就能够破开这两层屏障了，真是太快了，好小子，一个人顶我们四个哈哈！”

　　熊老大哈哈大笑，为了争取时间他也没有浪费时间，而是全力凝聚狂战神文，化作一道道狂战之拳，朝着水系太初之力那层屏障不断砸下去，也能够加快一点其被瓦解的速度。

　　熊老大、苏雨情、羊老还有红莺，此时此刻竟然全都成了龙御的陪衬，这种事情要是传出去到战场军团中，恐怕无数人会不相信。

　　如果是熊老大和苏雨情等人的对手知道，更有可能因此来嘲讽他们，实在是太正常不过了。

　　众人全力轰击着那两层空间屏障，其中一层还是水系太初之力屏障，难度还是相当高的。

　　而虞妃带队的进入到黄沙殿堂内的八人，显然也知道外面的情况，毕竟其队伍中也是有人跟羊老在进行灵魂链接的，能够互相感知到对方所处的状况。

　　在这种冒险行动中，羊老的神通灵魂链接还真是极为有用，特别是分头行动的时候，这种手段能够保证双方的联系随时随地都存在，而不会因为某些原因中断掉。

　　“他们快出来了，应该会直接往我们这边冲出去，龙小兄弟，到时候我们都进入你的那件战兵之中去！”

　　羊老对龙御出声说道。

　　“没问题。”

　　龙御点了点头，表示无妨，的确在破开了这两层空间屏障之后，是要小心外头不断肆虐着的金系太初之力风暴了。

　　而进入到虚空幽龙刃的内部空间，显然是最安全最妥当的做法，只是有些人不愿意罢了，例如冰熊妖族的司徒天河和司徒清漪这一男一女……

　　从羊老发出提醒开始，还真只过了一炷香时间，龙御等人终于联手将那两层空间屏障全都击破了来，也就在这个时候，虞妃等一行八人总算从黄沙殿堂入口处冲了出来！

　　而在虞妃他们身后，竟然跟来了三十多座七段大主宰层次的黄沙多翼石像，一股脑儿从黄沙殿堂中冲了出来！

　　“快走，来不及了！”

　　跟在虞妃身旁的小白一声轻喝，一抬手，一阵虚幻的神文力量竟将众人全都笼罩在内，然后瞬间加快了众人一倍的速度。

　　只是瞬间，他们八人便一溜烟来到了龙御等人所在的空间屏障缺口处。

　　“干得漂亮！”

　　小白朝着龙御几人扫了一眼，哈哈大笑着，然后直接跟虞妃等人一起，横冲直撞的闯入了龙御刚拿出来的虚空幽龙刃内部空间中。

　　这一次，就连冰熊妖族的那两个家伙都没有任何犹豫，直接就紧随着其他人冲进了虚空幽龙刃中。

　　龙御并不觉得这两个家伙是对自己消除了意见，肯定是因为他们很清楚接下去会发生什么危险的事情，所以才如此不顾一切进入到虚空幽龙刃的内部世界中。

　　熊老大、苏雨情、羊老还有红莺，全都没有犹豫，就在最后一个司徒清漪闯入了虚空幽龙刃内部空间之后，他们四人也一起踏入了虚空幽龙刃的内部空间。

　　最终，龙御自己也回到了虚空幽龙刃的内部空间中，然后通过与小虚的神念交流，让小虚以最快速度逃离现场。

　　龙御不知道是发生了什么事情，但看虞妃他们那八人全都是如此急躁的样子，他当然也不敢有任何怠慢。

　　虚空幽龙刃化作一道蓝色流光，瞬间飞到了黄沙殿堂附近边缘两层空间屏障的缺口之外，然后迅速消失在了这片区域。

　　下一刻，只听闻轰然一声巨响，后方的整座黄沙殿堂中，竟然产生了一阵无比猛烈的轰爆！

　　轰爆声中，一阵雷霆光华从中爆发出来，竟然将整座黄沙殿堂都轰然震碎，紧接着太初之力滚滚而出，将那群七段大主宰层次的黄沙多翼石像彻底笼罩在了里头。


第1296章 尝到甜头

　　当黄沙殿堂之中雷霆轰然，甚至将整座黄沙殿堂都轰成了灰飞，那些本想追出来的七段大主宰黄沙多翼石像，此时此刻也纷纷被埋葬在了其中。

　　整座黄沙殿堂附近，完全成了一阵雷光电海的世界，幸亏龙御等人刚刚逃离了这片区域，要不然的话，他们也将会被笼罩在这雷霆中。

　　哪怕是虞妃，恐怕都难以正面抵挡这样的轰然雷暴……

　　虚空幽龙刃内，觉察到龙御这把太初神品已经远离了雷霆轰爆的区域，众人全都各自松了一口气，因为大家总算是安全了。

　　哪怕是金系太初之力的风暴时而袭卷过来，众人也发现，凭虚空幽龙刃这太初神品，果然可以轻轻松松在其中安稳前行，几乎不会受到任何影响。

　　“那雷暴是怎么回事？”

　　羊老首先出声问道，言语中有一些疑惑。

　　“是我。”

　　一名六段大主宰妖修站了出来，此人乃是一个光头汉子，光着膀子，身上有着一些雷霆纹路，看起来就跟叶紫微的太初雷印差不多，一看就是一名拥有太初神品的超级强者。

　　此人来自雷蜥妖族，本体应该是一头雷霆蜥蜴，乃是雷蜥妖族中实力最强的几位妖修长辈之一了。

　　听其他人对他的称呼，此人似乎是叫做“鲂雷”，这就是他的名字。

　　“果然是你。”

　　苏雨情在一旁松了口气，对于鲂雷能够搞出这样恐怖猛烈的雷霆轰爆，他也并不意外，因为以前他就见到过鲂雷的种种能力。

　　“嗯，我沿途进入黄沙殿堂的时候，顺便做了一些法阵印记，离开之后只要引爆其中一个，那么整个黄沙殿堂中的雷霆法阵印记，都将会集体引爆。”

　　光头鲂雷屹立在原地，一边说着，一边看了一眼龙御：“倒是这小子，让我刮目相看，不错不错。”

　　“前辈过奖了，此番没有人遭遇意外就好。”

　　龙御并未受宠若惊，实在是他让人刮目相看的时候实在是太多了……

　　“好了，现在来看看咱们这次的收获吧，总共六枚天晶级创造之物，其中四枚三品，两枚二品，加在一起总价值换算成战场军团功勋的话，至少也有四千万，就算咱们十三个人平分，每个人也已经有两百多万了。”

　　虞妃笑眯眯的对众人说着，从怀中取出了六枚一模一样的黄沙晶体，只是其中有两枚的晶体颜色更加璀璨一些，显然这就是那两枚天晶级二品的创造之物了。

　　“创造之物分成黄石级、玄玉级、地玺级、天晶级，每一级别又分成五品……也就是说，世上存在最优质的创造之物，也不过就是天晶级一品罢了。”

　　龙御心中想着：“而现在直接得到了两枚天晶级二品的创造之物，收获还真是惊人，看来这异族遗迹中果然全都是宝贝！”

　　不光是龙御这么想，其他人也都是这种心思，此时此刻，所有人目光都被那六枚创造之物黄沙晶体所吸引，眼中都露出有些火热的神色。

　　到现在为止，还没有人员死亡，但却已经得到了这么一批创造之物，哪怕众人就此离去，收获也已经非常多了。

　　不过此时，冰熊妖族那女子司徒清漪却是淡淡地说道：“何来十三个人平分之说？我可不承认，龙御和红莺他们两个，拥有跟我们平分的资格，虽说也是有点用处，但他们两个加起来算一个就差不多了。”

　　这话一出，周围不少人的脸色都是有些变化。

　　说实话，对于龙御和红莺两人的看法，在场之人改观的也不是很多，也就羊老、熊老大和苏雨情三个而已，其他人都是通过灵魂链接稍微知道点情况，感触并不是很深刻。

　　最重要的是，就连羊老、熊老大和苏雨情三个，都还是不觉得龙御和红莺两人能够与其他人相提并论。

　　龙御倒是很强，并且对空间屏障有着很强的瓦解能力，刚刚他们能够及时逃出来，有一半都是龙御的功劳，光凭这一点，龙御跟他们平分也是足够了。

　　但是红莺，还真没发挥出太大的作用来，虽说跟龙御配合还算不错，帮龙御也争取了一点时间，但终究她的作用不是很大……

　　连羊老三人都这么想，更不用说其他人了。

　　“收获怎么分配，等到我们能活着出去再说吧，现在讨论这个，可没什么意义。”

　　虞妃扫了一眼司徒清漪，淡淡地说道。

　　听她的语气，对这次众人能否全部安全离开，倒是抱着并不确定的态度，似乎有些悲观的情绪在里头，不过她会这样说，显然也是有着她自己的想法和推测。

　　“不管怎么说，反正让他们两个参与平分，我是坚决不同意。”

　　司徒清漪呵呵了一声说道，然后包括她身旁的司徒天河，两头冰熊妖族的妖修前辈全都是这样的意见，看来对龙御和红莺意见挺大。

　　“我听虞妃前辈的就是了。”

　　龙御此时也出声表态，他对战利品分配并不是非常在意，哪怕真的是跟红莺加起来分到一份，那也不算什么，他明白自己的武道境界低，这次过来大多数情况下都是混的而已……

　　当然，也得看后来还会发生什么事情，龙御可不会去吃明摆着的亏，如果是他应该得到的，他无论如何都会据理力争！

　　就算他争不过，血落和虞妃也肯定会站在他这一边。

　　至于其他人，龙御可就不敢保证了，哪怕是羊老看起来和和善善的，但事关自身利益的时候，还是不太可能随随便便就让步的。

　　这些事情的确可以在离开之后再说，众人反正都尝到了一次甜头，不可能这么快就从这异族遗迹中离开。

　　由于有虞妃的叫停，关于分配战利品的矛盾并没有升级到难以调和的地步，众人很快就将心思放在了接下去的探索上。

　　很快，众人回到了风暴之眼所在的位置附近，所有人从龙御的虚空幽龙刃中出来，全都松了口气。

　　方才的情况可以说是相当惊险的，七段大主宰层次的黄沙多翼石像，战斗力强横也远超他们所想象。

　　关键是，那些七段大主宰的黄沙多翼石像，都是配合战斗，一起诞生的，相互之间默契程度非常高，联手起来滴水不漏，非常难缠，纵然是虞妃也不敢跟它们去缠斗太久。

　　“接下去再遇到黄沙殿堂的话，咱们可就有经验了。”

　　众人都有些欣慰，反正成功了这一次，之后再遇到就更加有把握，所得到的收获就有可能更多！

　　刚刚因为被七段大主宰的黄沙多翼石像追杀，导致虞妃他们并没有来得及将所有宝物取出来，只取了价值最高的六枚天晶级创造之物，但实际上，其中还有不少好东西的，只是没人愿意冒着生命危险去取过来了，时间上并不允许他们这样去做。

　　“我暂时没有探测到附近一百里范围内有其他黄沙殿堂的存在。”

　　虞妃仔细探测了一下四周围，在龙御的均衡之光加持下，她的灵识感知强度超越了在场所有人。

　　“我们绕着风暴之眼，前往另外一个方向看看吧。”

　　血落提出了一个建议，这个建议得到了其他所有人的认同，光是风暴之眼附近的空旷区域，便有方圆四五十里。

　　如果绕到风暴之眼的另外一头去，或许能够探测到其他一些有用的信息。

　　众人点头同意之后，便跟随虞妃一起，朝着风暴之眼另一边绕过去，至于龙御跟红莺，两人就继续进入到了虞妃的小世界中。

　　尝到甜头的众人，心态稍微有些改变，对于此行的收获有了更多期待，同时对危险的警惕似乎也有些放松了下来……

　　虽然所有人都不会完全放松，但警惕程度，和最开始的时候相比的确是降低了不少，而这，便是危险的征兆！

　　很快，众人跟随虞妃来到了风暴之眼的另一侧，大概花了一个时辰的时间，毕竟众人绕路的时候还得抵挡风暴之眼不断传来的吸扯力，还好以他们的实力，在这个距离对抗风暴之眼的吸力没有什么难度。

　　“果然又有一座黄沙殿堂！和刚刚那座一模一样，就在这个方向，一直往前大概八十里的地方。”

　　来到这边之后，虞妃再次施展灵识感知探测，果然又找到了一座黄沙殿堂，这个发现，让其他人神色一喜，终于又要有收获了！

　　“不要大意，一路上很可能还是会遇到危险，需要有人去探路，跟刚刚一样。”

　　血落提醒了众人一句，然后看了一眼龙御，因为方才是龙御先去探路的，而且他不仅平安归来，更是提前给众人将那空间意识屏障都打通了一个缺口出来，方便众人通过。

　　不过这一次显然有人看不过去了。

　　“这次我们过去探路吧。”

　　司徒清漪出声说道，扫了一眼龙御，显然是不想再看到龙御立功，她可不想给龙御再出头的机会，要不然到最后分配战利品的时候，要是其他人都同意龙御独自分到一份，那她就太不服气了。

　　司徒天河显然也是这个想法，冰熊妖族一男一女说完之后，也没理会其他人的意见，自顾自的就朝着虞妃所说的方向出去了。


第1297章 类神幻象

　　众人并没有阻止冰熊妖族的一男一女，因为谁去探路其实没什么所谓，对其他人来说都是一样的，反正他们自己是不想去。

　　毕竟，谁都不知道前方究竟会遭遇到什么样的情况，简单地说，探路的人遭遇危险的可能性可是要比其他人大得多的。

　　正是因为如此，最开始龙御提出去探路的时候，其他人都没说什么，甚至不少人心中还对他产生了一点好感。

　　现在冰熊妖族一男一女准备先行探路，其他人同样不会阻止，至于龙御，则是更加乐得清闲，探个路而已，对方想去就去，他正好趁这个时候再好好休息一下，完全恢复体力。

　　很快，冰熊妖族那一男一女就从众人眼中消失了，以寒冰神文防御屏障保护着他们的身躯，投身到了一片金系太初之力风暴之中。

　　这种程度的风暴，肯定还奈何不了他们，关键是没有人知道，在前方那八十里的一段路上，会不会有其他危险的出现。

　　当然现在其他人也只能在原地等待了。

　　没有人多说话，每个人都在休息，并且回忆思考着刚刚一次黄沙殿堂的探索经历，多研究思考一番，或许下一次的时候可以收获更大，并且遭遇更少的危险。

　　龙御也在消化着刚刚运用九幽之径的心得，刚刚他接连运用那么多次九幽之径，对这一招先天神通的熟悉程度一下子提升了不少，运用起来也更加得心应手一些。

　　而红莺，竟然是在吸收着本来她身上带着的一些创造之物，从她身上的气息来感受的话，似乎是距离二段大主宰的境界越来越近了。

　　“如果红莺能踏入二段大主宰，那实力更上一层楼，倒是不错。”

　　龙御有些欣慰，同时想到了自己。

　　红莺踏入大主宰是在之前与冰神族战斗的时候，而龙御踏入主宰秘境就要比她晚上一些了。

　　所以，一直到现在，红莺距离二段大主宰越来越近也是正常的，毕竟她这段时间内得到了不少修炼资源，从小世界残骸中也搜索出来了很多，她全都准备自己吸收了。

　　龙御倒也无所谓，反正现在他就算提升到中位主宰，在战斗中一样是插不上手，照样是被对手一招干掉的货色，也就没必要现在提升修为了。

　　时间一点一点流逝，前方没有传回来任何消息。

　　众人只能静静等待，很快就过去了半个时辰的时间，而冰熊妖族那一男一女仍然没有任何消息。

　　“这速度真慢，我看还真不如龙御小兄弟来得靠谱。”

　　小白在一旁呵呵的笑着，毫不掩饰他对那冰熊妖族两人的厌恶和鄙夷。

　　“也许是路上遭遇到了什么事情，耽搁了一下，也未可知，咱们再等一段时间，要是他们还不回来，那就只能再派人过去了。”

　　羊老一边说着，一边看了看虞妃方向。

　　他的意思倒是很明显，现在龙御还在虞妃的小世界中，羊老是想让龙御再次出去探路，毕竟之前龙御探路完全没问题的，或许的确比这冰熊妖族的两人靠谱。

　　要知道龙御在空间神文方面的造诣绝对是不低的，完全与他的武道境界修为不符……

　　虞妃闻言，眯着眼睛点了点头：“再等半个时辰，要是他们还没回来，换人出发。”

　　龙御也听到了虞妃这个决定，心中有些凝重，他虽然不喜欢冰熊妖族那一男一女两个家伙，但不可否认的是，那两人的实力绝对不弱。

　　至少不会比在场其他五段大主宰来得弱！

　　但他们却拖了这么久时间都没有回来，想必是遭遇到了什么麻烦……龙御绝对不相信如果没发生什么事的话，对方会拖这么久都不回来！

　　“要是真有什么危险，我去也不一定搞得定啊……唉，头疼！”

　　龙御心中想着，感觉颇为麻烦，所幸懒得去想，先等等再说好了，何况虞妃也并没有说到时候会让他出发。

　　当然，如果真要龙御去探路的话，龙御还是能有一套自己的办法，尽可能保证自己的安全，但不到万不得已的话，他可不愿意去冒险的。

　　在众人等待的时候，时间一点一滴不断流逝着。

　　很快，一个时辰的时间都过去了，距离虞妃和羊老所说的派遣另一批人出去的时候，已经到了。

　　“他们还没回来，看来真的是出事了。”

　　场中众人全都脸色凝重，熊老大、苏雨情、鲂雷等人，也全都是沉着脸，因为一旦有人出事，就代表着这地方危险性的确很高，那么他们剩下来这些人，也将会有出事的可能！

　　原本他们因为尝到甜头而削弱了一点的警惕心，在这个时候一下子提了上来，并且比最开始的时候还要更加谨慎得多！

　　“那，我们现在就来做决定吧，谁愿意出去探路？这次探路主要目标并非黄沙殿堂，而是要搞清楚冰熊妖族那两位究竟遭遇到了什么事情？”

　　虞妃淡淡地说道，然后扫了一眼四周围所有人，发现所有人都没有想要出去探索的打算，不由眉头微蹙。

　　其实虞妃也知道，这种情况下再派人出去，很可能也是有去无回的结果，但为今之计，却只能如此了，要不然他们一起过去的话，一旦遭遇不测，更是会全军覆没。

　　没有人自愿出去探路，龙御在虞妃小世界中等了一会儿，不由心中想着，这种时候他要是出去探路，倒是可以跟其他人谈谈条件了……

　　不过还没等龙御做出决定，事情就突然有了转机。

　　一个雄壮魁梧的身影，突然从前方黄沙风暴中出现，整个人显得极其狼狈，赫然便是方才离开的冰熊妖族中的男子，司徒天河！

　　此时此刻，这司徒天河和一个时辰之前离开时候完全不同了，当时他意气风发，与司徒清漪一起闯入了黄沙风暴当中，颇有一往无前的气势。

　　但是现在，这司徒天河全身寒冰铠甲却是彻底破碎，整个人如同从惨烈战场上逃回来的一般，鲜血淋漓，还有寒冰神文气息在他身旁紊乱的环绕旋转着，不时凝结成冰，然后破碎开来，沿途掉落了一地的冰渣，混着鲜血被黄沙风暴吞噬。

　　很快他就跑出了黄沙风暴的范围，脸上满是绝望神色，当他见到这边众人的时候，终于脸上露出了一抹喜色。

　　“逃出来了，我逃出来了！”

　　司徒天河忍不住有些激动，脸上混着冰渣与鲜血，在虚空中翻滚着疾飞过来。

　　“你们遇到什么了？”

　　眼看着司徒天河这副模样归来，所有人都是脸色一变，虽说这司徒天河看起来很惨，但总比两人一个都没回来来得好多了。

　　至少，可以直接问他到底发生了什么事。

　　“是类神幻象，类神幻象啊！在路上，竟然有一座法阵陷阱，那法阵可以凝聚出多翼一族的类神幻象，其实力就算比不上真正的类神，也差不了多远了，我们绝对不是对手，根本不是对手咳咳……”

　　司徒天河咳出血来，朝着众人这边极速飞来，摇摇晃晃的样子，狼狈不堪，好在活着回来了，只要活着就一切都好。

　　可惜的是，那一直看不惯龙御的女子，司徒清漪，似乎已经回不来了……

　　“类神幻象法阵。”

　　所有人听了司徒天河的话，全都脸色大变，目露震惊之色，相互之间看了又看，但每个人眼中都是只有震惊之色，包括虞妃也是如此。

　　法阵一道，乃是非常神奇玄妙的，例如龙御见识过的九幽腾龙之法阵，由修罗古殿等四座古殿一起构成阵眼，拥有极其恐怖的防御能力。

　　类神幻象法阵便是最强的法阵之一，可以利用法阵力量凝聚起来，然后塑造出一个类神幻象，其力量层次堪比类神这个级别的存在！

　　当然，类神幻象的手段肯定比不上真正的类神，但其力量强度却是完全不差的，如果是正面对抗的话，绝对可以秒杀一切。

　　哪怕是虞妃，在类神幻象面前恐怕都坚持不了一个呼吸时间，这就是绝对的力量差距，没有任何手段和神通可以弥补！

　　听到司徒天河说那类神幻象法阵，所有人的脸色变得异常难看。

　　“类神幻象法阵，范围是多远？你有没有注意？”

　　虞妃神色凛然，对司徒天河询问道。

　　一般来说类神幻象法阵，肯定是有一个范围的，这个范围影响到法阵能够吸收到力量的范围，也影响到凝聚出来的类神幻象可以行动的范围。

　　了解这一点，对他们接下去的行动非常重要！

　　司徒天河虽然在疲于奔命，但其身为大主宰强者的战斗意识还是有的，越是在生死之间，他的意识就越清醒。

　　所以，虞妃这个问题他还是能够回答的，闻言立刻道：“大约五十里的范围，我们倒是能够绕过，但问题是，那黄沙殿堂就在这类神幻象法阵范围内，我们想要去探索那座殿堂的话，那类神幻象绝对会将我们撕成粉碎！”


第1298章 组合手段

　　司徒天河这一番话，将众人心中的美好念头全都打消了。

　　笑话，那类神幻象法阵竟然将那座黄沙殿堂包含在内，他们还怎么可能去打那黄沙殿堂的主意？

　　要么冒着类神幻象的攻击，闯入黄沙殿堂去，要么先把类神幻象法阵给破了，但无论哪一种都不是好的选择。

　　前者是绝对只有死路一条，到时候七段大主宰层次的黄沙多翼石像与类神幻象内外夹攻，所有人不可能逃得走。

　　至于后者，想要将类神幻象法阵给破了，也绝对会产生牺牲，而这是他们所有人都不想看到的情况。

　　反正黄沙殿堂在这座远古异族遗迹中数量不少，他们不能来打这一座的主意，还可以再找其他黄沙殿堂的主意。

　　“我们还去这座黄沙殿堂吗？”

　　不少人都将目光投向了虞妃，都有些想要放弃，但却又心有不甘。

　　虞妃暂时没有做出决定，而是继续对司徒天河问了一些细节上的问题，等到司徒天河一一做出回答之后，虞妃蹙眉思索了一番，最终还是摇了摇头。

　　“算了，危险性太大，我们放弃这座黄沙殿堂吧。”

　　虞妃很快摇头对众人说道。

　　她对司徒天河询问的细节性问题，主要是司徒清漪如何被杀，以及类神幻象法阵的位置问题，种种细节都问了过来，她综合考虑了一下，就凭现在他们这点人，想要打类神幻象的主意还真不靠谱。

　　一个弄不好就会全军覆没也说不定，就算侥幸成功，也会付出相当大的代价，得不偿失。

　　听了虞妃的话，众人各自点了点头，没有人对这个决定表示不接受的，因为所有人都看到了司徒天河的惨状，以及听到了司徒清漪是如何死在那类神幻象手中的……

　　龙御倒是想要见识一下所谓的类神幻象法阵，想看看跟真正的类神有多少差距，不过很显然其他人都不想见到，龙御当然只好作罢。

　　“不过想要找其他黄沙殿堂，也会遇到很多不确定的危险，现在咱们都知道这异族遗迹中存在类神幻象法阵，走到哪儿都应该更加小心一些了。”

　　虞妃沉声说道。

　　其他人也全都点头，然后羊老提出建议：“探路的时候可以创造出镜像或者分身，让分身走前面，万一有类神幻象法阵，也能够提前触发出来。”

　　“分身不具备意识，有可能会被类神幻象法阵忽略，不管用。”

　　一旁一名身穿黑袍的身影森森地说道：“这就交给我丸魂吧，不要说五十里范围，就算是一百里范围内的情况，我也能给你们全都打探清楚，不过事后，给我分配战利品的时候可得多算一些，毕竟如此做来，我需要消耗很多资源。”

　　此人名为丸魂，是鬼蝠妖族的六段大主宰强者，乃是众人之中最强的几个之一了，实力可以说是仅次于虞妃，比熊老大、苏雨情、血落他们都还要强上一线。

　　他所说的办法，其他人也都知道，毕竟大多人都相互间相处过很多次，对于各自手段也是清楚一些。

　　这丸魂，平日里养了不少大主宰层次的异族傀儡，这些异族傀儡都是活着的，还拥有它们自身的意识，但那意识却无法操控异族傀儡的身躯。

　　相反，异族傀儡的身躯全都是由丸魂来进行操控，想要养一头三四段大主宰层次的异族傀儡，都需要消耗不少资源，不过在战斗的时候，这些异族傀儡将会成为他很重要的战斗力组成之一。

　　现在，丸魂的意思无非就是派遣这些异族傀儡出去，远远探测，但若是异族傀儡损耗掉，都要算在其他人头上，分战利品的时候多分点给丸魂，就是说让众人平摊损失了。

　　毕竟都是为自己利益着想的人，丸魂不可能主动消耗自己力量来探路，必须谈好条件。

　　“或许，不需要丸魂前辈这么麻烦。”

　　虞妃私下对龙御和红莺说明了一下丸魂的想法，然后又听了一听龙御的方法，便笑了一笑道：“探路这方面，还是可以交给龙御小兄弟来做，他有自己的手段，可保我们走上一条安全道路。”

　　这话一出，所有人都有些惊异起来，这龙御怎么这么多手段？

　　“类神幻象法阵，他想要如何提前发现？根本就不可能！”

　　丸魂闻言，顿时声音一冷：“他上次也就是运气好，如若是这次，早已被类神幻象给干掉了！就算他有什么镜像分身手段，或者是其他什么幻象手段，凭他这么点修为，也不可能在这异族遗迹中探索到多远的距离，不要说一百里，就算走出十里，恐怕就被金系太初之力风暴摧毁殆尽了！”

　　“运气的问题暂且不说，但他的确是有办法，若是相信他的，便到他的太初神品中去，让他独自前行搜索，反正我是相信他的，你们呢？”

　　虞妃一边说着，一边勾着红唇，扫了扫在场其他所有人。

　　不少人被虞妃这眼神一看，就不由自主的点了点头，不过这番话却是让那丸魂很不爽，阴森怪气地说道：“就算能成功，那他事后是否也要求多分配一些战利品？同样的结果，也远远不如我的手段来得稳当！你们还真愿意相信一个下位主宰？若是进了他的太初神品，到时候他将我们带向了死路一条，那咱们可哭都哭不出来！”

　　“他能做到自然会尽力去做，不可能害了各位，别的不说，他自己难道不想得到更多修炼资源？他很清楚，这次没有各位肯定不可能探索更多的黄沙殿堂，所以，他这次主动要求探路，也并不想要更多的战利品分配，各位放心便好了。”

　　虞妃眉头微蹙，看了一眼丸魂，对此人放了些心眼，这家伙，有些不合群呢，如果遇到危险情况，恐怕是一颗定时炸弹……

　　不过现在众人都是团结一致的时候，虞妃倒也没有多说什么。

　　“你自己会进他的太初神品么？”

　　丸魂问了最后一个问题。

　　“会。”

　　虞妃点头回答。

　　“那就行，我暂且信他一次，希望他不会让我们失望。”

　　丸魂想了想然后点了点头，最终还是妥协了，他其实也很心痛自己那些异族傀儡的，有人出来代替他探路，还不要求多分战利品，那他可是求之不得的。

　　他唯一怕的，就是龙御实力不够，然后把众人都带到死路，不过既然现在虞妃都相信龙御，丸魂也就信一次好了。

　　丸魂同意之后，其他人就没什么意见了，包括那冰熊妖族的司徒天河。

　　羊老再次以乾坤逆转神通，将司徒天河所受的伤给治好了，方便快捷，很快司徒天河便换上了一套新的行头。

　　这样一来，从表面上看，司徒天河就一点都不像是被类神幻象追杀过的狼狈人士了，似乎完全恢复了正常。

　　不过从他的眼神中，还是可以看得出来劫后余生的庆幸，以及对未来众人行动的担忧。

　　他似乎想说撤退离开这座异族遗迹，但却也知道其他人肯定不会愿意的，因为收获实在是太丰厚了，而且大家都觉得只要小心一点，应该不会遇到太大危险。

　　做出了决定之后，龙御便从虞妃小世界中出来了，然后将虚空幽龙刃悬浮在了眼前，让其他人都先进入其内部空间中。

　　羊老、熊老大和苏雨情三人最快，没有什么犹豫就进去了，进去之前都对龙御投去一个赞赏的表情。

　　小白紧接着也进去了，然后就是鲂雷、丸魂等其他人，虞妃照例是最后一个，当虞妃也进入到虚空幽龙刃的小世界之后，龙御这才准备行动。

　　事实上，正如那丸魂所说的，龙御如果凝聚一些幻想分身，例如荒古残影这类的出去探索，由于力量层次太弱，导致其只要遭遇到黄沙风暴就会彻底被湮灭。

　　而且就算力量层次够高，幻想分身这类存在也因为没有意识，而有可能不会触动类神幻象法阵的禁制，导致这样的探路毫无意义。

　　所以，龙御当然是有着其他手段来进行这次探索的。

　　首先，凭他现在的修为，也只有凝聚九幽猎手，才能够在异族遗迹中走出五十里甚至上百里，乃至于更远的距离。

　　所以，九幽猎手是必须要施展的手段，其次，九幽猎手是有内部空间的，这才是最关键的地方。

　　以前龙御在时空甬道边缘之外的时候，是自己躲在九幽猎手的内部空间中，然后可以抵挡太初五行的力量漩涡。

　　至于现在，为了解决九幽猎手不具备意识，可能无法触动禁制的问题，龙御可以直接从小世界中逮几头冰神族进去。

　　九幽猎手配合内部冰神族的意识存在，这样的组合手段堪称完美，至少在目前来说，这样探测堪称完美！

　　反正，龙御凝聚九幽猎手只需要消耗一点力量就行了，冰神族在他小世界中又有上千亿的数量，死几个根本算不上什么，更何况这些都是异族，有什么好可惜的？

　　有了这样的手段，探路对龙御来说就根本不算是什么问题了！


第1299章 黄沙滚滚

　　最后，龙御自己也进入了虚空幽龙刃的内部空间中，然后将虚空幽龙刃之外的场景显现出来，落在了其他众人眼中。

　　现在外界，就只剩下虚空幽龙刃这太初神品，另外还有龙御凝聚出来的十头九幽猎手，在这些九幽猎手的体内空间，都被放置了一头被打晕的神通秘境冰神族。

　　这样一来，九幽猎手之中存在意识，便能够触动某些禁制了，例如类神幻象禁制。

　　按照虞妃的提议，龙御让这十头九幽猎手陆续出发，朝着两个方向探索前进，一开始派出两头，等到这两头到了三十里之外，再派出另外两头跟在前面两头之后。

　　虞妃说要探测的两个方向，都是避开了之前司徒天河遭遇到的那座类神幻象法阵，不过没有人知道，这两个方向上是否会存在类神幻象法阵，或者是其他什么危险。

　　一切都在等待着龙御的探测结果，虚空幽龙刃则是漂浮在原地还没有行动，所有人都在观察着九幽猎手的行动。

　　“这东西倒是不错，小伙子很有想法。”

　　人族青年小白知道了龙御的组合手段，笑了一笑赞赏道。

　　不过这种手段，在龙御这个修为来说，也就只有他才能够施展了，毕竟九幽猎手这先天神通很强，换成其他幻象分身之类的，根本就达不到这样的效果。

　　也就只有九幽猎手，才能够在遍布着金系太初之力风暴的虚空中不断穿行，并且前进很长一段距离。

　　三十里开外，首先出发的两头九幽猎手，都遭遇了四五波黄沙风暴，但直到现在都是安然无恙，至少还没有到要解体的程度。

　　龙御心中估算了一下，感觉九幽猎手在这个异族遗迹的环境中，走出一百里是绝对没有什么问题的。

　　很快，第三第四头九幽猎手也就出发了，跟随在首先那两头的身后。

　　……

　　所有人都在等待。

　　龙御也在等待，当一个方向的第一头九幽猎手走出七十多里的时候，突然触碰到了一个奇怪的禁制，引起了一场金系太初之力漩涡。

　　这太初之力漩涡，可比风暴要强上太多，因为是由法阵之力凝聚起来的金系太初之力，破坏力远超风暴数十倍甚至上百倍！

　　九幽猎手只坚持了一个呼吸时间就在其中灰飞烟灭，没有任何逃出去的机会，并且那太初之力漩涡愈演愈烈，竟然还在不断吸收四周围风暴的力量，不断朝着外头扩张开来！

　　“这是什么法阵？”

　　在场所有人都没见过类似的法阵，不由一个个聚精会神，不敢错过任何一个细节，可惜距离最近的一个九幽猎手也很快被那扩张开来的风暴吞噬掉，所有人都失去了那大漩涡的视野。

　　“看样子，那太初之力漩涡将会不断扩张……我们要做好其扩张到这风暴之眼的准备，必须出发了！”

　　虞妃略一思索，便凝重地说道。

　　一直都嬉皮笑脸的小白，此时也变得极为凝重：“不错，提前出发吧，另一个九幽猎手那边没出事，我们先往那个方向去就可以了。”

　　其他人也没什么异议，事实上，虞妃都已经感受到远处不断膨胀的太初之力漩涡力量，正在不断吸收着异族遗迹虚空中到处存在的金系太初之力，然后朝着风暴之眼方向不断蔓延过来，速度极快。

　　龙御没有犹豫，心念一动，虚空幽龙刃便化作一道蓝色流光，朝着风暴之眼外疾飞出去，一头闯进了一阵金系太初之力风暴中！

　　蓝色流光在虚空中穿行，金系太初之力风暴，根本影响不到其身形速度，一眨眼便从原地消失不见了。

　　“九幽猎手，出发！”

　　龙御将剩下的那些九幽猎手全都派遣出去，想让他们四处探索。

　　不过虞妃却是及时制止了他：“不要轻举妄动！看来这异族遗迹中还存在刚刚那种漩涡法阵，如果四处乱走，将漩涡法阵全都触动的话，咱们日子可就不好过了……先稳住，离开之前那个漩涡的影响范围再说。”

　　“好。”

　　龙御一想也对，然后郑重的点了点头，心神重新放到了九幽猎手身上，让剩下的九幽猎手回到了自己小世界中。

　　然后他感受着最前面那一头九幽猎手周围的情况，竟是一片平静。

　　最开始他派出了两头九幽猎手，其中一头触动了漩涡禁制，另一头却是一路风顺，包括跟在后面三十里外的那头九幽猎手，也是一帆风顺，没有遇到任何危险。

　　甚至很快，虚空幽龙刃也从黄沙风暴中冲了出来，来到了这片相对比较平静的虚空当中，蓝色流光在这片空间当中，显得极其显眼。

　　“这地方倒是挺平静的，就是不知道有没有隐藏着什么陷阱。”

　　不少人心中下意识的想到。

　　“这第一头九幽猎手，已经走出了一百二十里的范围，估算一下的话，应该已经离开了那漩涡法阵的影响范围。”

　　羊老朝着后方看了一眼，有些心有余悸。

　　“不要太大意了，那漩涡法阵若是能扩张到七十里外，便会和风暴之眼冲撞在一起，到时候会发生什么事情，谁也无法预料，咱们还是有多远跑多远为好。”

　　血落沉声说着，然后对虞妃问道：“虞妃，你有探测到什么存在吗？”

　　现在虞妃的灵识感知可以探测到周围一百里的情况，是他们最重要的感知渠道，现在龙御那第一头九幽猎手虽然在五十里外，但也只能知道五十里范围内是安全的，之外就不可能清楚了。

　　“有，在那第一头九幽猎手前进方向稍微偏左前方一点，有一座比之前更大的黄沙殿堂距离九幽猎手大概三十里的距离，可以先让九幽猎手去查探一番。”

　　虞妃说道。

　　龙御闻言点头：“没问题。”

　　然后他便放出了剩下的六头九幽猎手，让它们纷纷跟上了第一头九幽猎手，总共四头九幽猎手，朝着虞妃所说的方向陆续过去。

　　四头九幽猎手都是从同一个方向前进，为的就是防止触碰到太多禁制，那样靠得很近的众人想跑也很难跑得掉了。

　　虚空幽龙刃同时也在前进，完全是沿着第一头九幽猎手经过的路线在走，那样就能最大限度的降低遭遇到禁制的可能性了。

　　很快，虚空幽龙刃载着众人就在距离风暴之眼大概两百里的地方停止了下来，静静等待着四头九幽猎手的探测消息。

　　虞妃虽然能够感知到那座比较大型的黄沙殿堂的存在气息，但却也无法精准的探测到一路上有没有什么法阵禁制什么的。

　　这远古异族遗迹中的法阵实在是太隐蔽了，之前羊老配合自身的灵识感知增强手段，再加上均衡之光，才堪堪将那凝聚黄沙多翼石像的法阵阵眼给找出来。

　　即便是虞妃，也不可能相距这么远的情况下，去感知到远处有没有什么法阵存在，一切只能让九幽猎手过去探测才行。

　　“靠近了，好像没什么问题……天呐，这座黄沙殿堂可比之前那座大了三倍！”

　　很快，当那座黄沙殿堂的景象出现在众人面前的时候，所有人都睁大了眼睛，感觉有些诧异和惊喜。

　　并且最重要的是，四头九幽猎手陆续依次到达了那座大型黄沙殿堂的附近，从多角度观察那座黄沙殿堂，都没有遇到任何危险，也没有触碰到任何禁制。

　　“应该是跟之前的小型殿堂一样，只有人踏入其中之后，禁制法阵才会启动，外面和里面同时出现多翼石像。”

　　鲂雷推测说道，然后望向虞妃：“怎么样，现在过去吗？这殿堂可不能错过，若是里头的东西比之前小型殿堂都多两倍，那咱们此行可就圆满了，就算成功之后立刻撤离，也已经收获非常多！”

　　“当然要去，不过咱们必须做好计划。”

　　虞妃点了点头，她相信没有人会愿意错过这样一座大型的黄沙殿堂。

　　虚空幽龙刃继续开动，化作蓝色流光，朝着大型黄沙殿堂所在的方向飞去，紧紧沿着之前九幽猎手所走的路线，这是最为安全的走法。

　　很快，大型的黄沙殿堂正式出现在了众人眼前，同样的，一层空间屏障出现在他们眼前，不过这层屏障只是抵挡黄沙风暴，并不阻挡生灵的进入。

　　到时候触动了殿堂内禁制的话，这层空间屏障之外会凝聚一层水系太初之力的屏障，将所有人困在里头，多翼一族的建筑情况，应该是差不多的才对……

　　就在众人即将要进入那层空间屏障之内的时候，突如其来的状况发生，一阵无比恐怖的空间震颤从远处传了过来。

　　所有人心神一凛，朝着空间震颤感传来的方向望去，赫然发现那正是之前他们所停留的风暴之眼方向。

　　“看来，那金系太初之力漩涡终于和风暴之眼碰上了，这动静可不小啊，会不会波及到我们这里？”

　　司徒天河遥望风暴之眼方向，有些担忧。

　　“不用猜测了，我们这里绝对不能幸免，现在唯一的办法就是到这座黄沙殿堂中躲避一下，祈祷一下这层空间屏障连那冲击都能够抵挡住吧，快进去！”

　　远方，黄沙滚滚，已经占据了整个天穹，金系太初之力的漩涡与风暴之眼碰撞，爆发出了恐怖冲击力，朝着四周围蔓延扩散出来！


第1300章 死里逃生

　　天地之间一片恐怖无比的场景，如果说最开始这远古异族遗迹中的景象就是世界末日的话，那么现在就仿佛是地狱来临的模样。

　　滚滚无尽黄沙，全是由金系太初之力构成，从风暴之眼所在方向朝着四周围瞬间爆发开来，整个风暴之眼中蕴含着多强的金系太初之力？

　　简直难以想象！

　　之前众人经过的那两百里的路程，瞬间便被无尽风沙掩盖，铺满，黄沙占据了整片虚空，没有一丝一毫的缝隙可供让人躲藏。

　　龙御没有任何犹豫，只能让虚空幽龙刃直接闯入了大型殿堂附近那一层空间屏障中，然后他能够做的也就只有听天由命了。

　　这层空间屏障，应该就是用来保护这些多翼一族建筑用的，让其免受金系太初之力风暴的侵害，但如今，这风暴漩涡却是太强了，强到了连九幽猎手都只能在其中存在一个呼吸的时间！

　　瞬间爆发出来的金系太初之力风暴漩涡，比当时时空甬道边缘之外的太初五行之力漩涡还要厉害至少十倍，这层空间屏障能否抵挡得住，没有人说得准。

　　进入到了这层空间屏障之后，所有人便从虚空幽龙刃的内部空间中离开了，各自站在大型黄沙殿堂跟前，朝着远处天边眺望，一个个都是见了鬼的神色。

　　那漫天黄沙滚滚的景象，关键是其中传出来的那种恐怖力量气息，哪怕是类神存在都将因其而惊异，更不用说现在这些大主宰了。

　　而那风暴来得极快，众人还没怎么站稳脚跟，黄沙风暴便已经翻腾汹涌来到了大型殿堂附近，并且看起来还要朝着更远处扩散开去。

　　原本，整个远古异族遗迹中倒是有些黄蒙蒙的光芒，然而现在风暴来袭，整个空间中都变成了一片漆黑，金系太初之力凝聚而成的滚滚浓沙，已经密集到了这个地步，彻底遮天蔽日，让四周围一片都变得暗无天日！

　　“这空间屏障……能承受得住吗？”

　　所有人都忍不住怀疑这一点，而事实却也没有让他们失望，仅仅只过了半炷香的时间，整个大型殿堂周围那层抵挡黄沙风暴的空间屏障便开始破碎。

　　而袭卷过来的黄沙风暴，已经滚滚而过，将整座大型黄沙殿堂之外全都笼罩了下来，整个大型殿堂已经被风暴包围！

　　“快，全都进去，进去！”

　　所有人脸色大变，纷纷朝着大型黄沙殿堂内部奔行进去，原本他们还期待那层空间屏障能够抵挡住滚滚黄沙风暴，然而却发现想的太天真了。

　　纵然进入到大型黄沙殿堂中，肯定会触动其他禁制，导致黄沙多翼石像不断被凝聚出来，然而现在他们也顾不得这么多了。

　　再不进入殿堂中的话，他们很快就要死在那阵滚滚黄沙风暴之中了！

　　何况，就算有黄沙多翼石像不断被凝聚出来，现在也不过就是被那风暴吞噬罢了，根本威胁不到众人。

　　现在对众人来说，最大危险显然是来自那滚滚黄沙风暴，至于殿堂中的其他机关，都可以任他去了，兴许还能借用这些禁制法阵机关，稍微延缓一下那滚滚黄沙风暴的速度呢……

　　所有人朝着黄沙殿堂中奔逃，龙御再次回到了虞妃的小世界中，一片黑暗中，他所能做的也就只有等待了，等待这一切的结果尘埃落定，却什么事情都做不了。

　　不光是龙御，其他所有人在这样的情况下，也只剩下等待了，当然，其他人还要负责奔逃，而龙御就只要待在虞妃的小世界中，让虞妃带着他跑好了，相比之下还是要轻松一些……

　　当然，现在这情况下，轻松与否已经没有任何意义了，因为所有人都正处于生死关头！

　　滚滚黄沙风暴从风暴之眼处爆发，朝着四周围迅速爆发，没有给人一点防备的时间，众人想到会有这种情况，却没想到这情况来得如此之快，并且如此的猛烈。

　　“现在殿堂之外那层空间屏障应该是被破坏了吧，风暴想必很快就要轰在这座殿堂之上……”

　　丸魂的声音阴沉地说道：“若不是那小子冒冒失失，竟触碰到了金系太初之力的漩涡法阵禁制，咱们也不可能落到这个地步！”

　　“这与他有什么关系，就算是你让你养的那些异族傀儡出去，还不是一样的结果。”

　　一旁的小白轻笑出声道。

　　“现在讨论这个没有任何意义，赶紧往殿堂中央前进，否则我们一线生机都没有了。”

　　狐仙妖族的妖媚青年苏雨情走在最后面，速度极快的飞奔，根本连一点吵架的意思都没有，心中所想的一切就是快点进入到殿堂中央，然后听天由命！

　　“殿堂内还是有不少空间屏障禁制的，层层防护，应该能削弱一下那黄沙风暴的威力或者蔓延速度。”

　　虞妃冷静的说着，沿途抬手，九幽神文袭卷而出，直接朝着通道两旁延伸出去，很快便触动了一个禁制。

　　众人迅速前行经过了这段区域，紧接着被虞妃触发的禁制，便一下子启动，在众人身后凝聚出了一层空间屏障。

　　下一刻，滚滚黄沙风暴从外而来，甚至将外层的黄沙殿堂建筑层彻底摧毁掉，唯有在空间屏障面前，会停止下来片刻的时间。

　　没有任何人多说任何话语，只能跟随虞妃不断朝着黄沙殿堂中央前进，好在虞妃灵识感知比较强，还是认得路的，要不然恐怕众人很快就会死在这里了……

　　在众人身后，不断有因为禁制法阵被触碰，而凝聚起来的黄沙多翼石像，全都是七段大主宰层次的实力。

　　不过这些黄沙多翼石像却根本没有对虞妃等人动手的机会，因为等它们刚刚凝聚出来，后头的黄沙风暴便滚滚袭卷过来，将其彻底淹没在其中，无论什么都被彻底摧毁！

　　黄沙多翼石像也没有任何幸免的可能，在这一阵黄沙风暴中，就如同最最脆弱的纸人一样被整体崩碎。

　　虞妃等人速度飞快，众人前前后后一路前行，全都感受到了身后追来的如同死神一般的黄沙风暴。

　　整座大型黄沙殿堂，都在这一阵黄沙风暴中土崩瓦解，从外到内，建筑废墟不断被卷入了风暴当中，然后被彻底粉碎，混入了黄沙风暴当中。

　　黑暗之中，众人极速奔行！

　　大概过了一炷香时间，众人终于发现自己已经来到了整座黄沙殿堂的最中央所在，这是一座极为宽敞的大殿，在大殿四周围有着许多小型宝殿，每一座宝殿中都存放有许多好东西，之前虞妃得到那六枚天晶级创造之物，便是从大殿旁的宝殿中取出的。

　　众人来到这中央大殿，终于又触动了禁制，在大殿四周围，不断有七段大主宰层次的黄沙多翼石像被凝聚制造出来，总共竟有上百座之多，比之前小型殿堂的三十个还要多了三倍！

　　这些黄沙多翼石像刚刚被凝聚出来，便朝着众人迅速追杀了过来，不过它们速度却比不上后头追上来的滚滚黄沙风暴。

　　只是一瞬间，后头袭卷上来的黄沙风暴，便将这些黄沙多翼石像全都卷入了其中。

　　不过众人却全都注意到了，这一次，这片黄沙风暴却并没有能够将这些黄沙多翼石像给彻底粉碎，而只是将它们卷入其中之后，让它们行动难以自如。

　　很显然，此时此刻的黄沙风暴，破坏力比最开始已经要弱得多了！

　　“终于，经过层层削弱，这风暴已经到了我们能够抵挡住的程度了。”

　　所有人神色一喜，然后各自施展出了防御手段！

　　龙御在虞妃的小世界中，见到这情况也是有些松了口气，原本他还想实在不行就放出九幽狱碑来，自己躲到自己的小世界中去。

　　现在看来，应该是用不着了。

　　虞妃一抬手，九幽神文和仙气神文共同缭绕，构造出了一个黑白相间的防御屏障，将自己和血落、小白三人笼罩在了其中。

　　不是她故意要保护血落和小白，只是因为血落和小白刚好在她身边而已。

　　紧接着滚滚黄沙从四面而来，将整座大型殿堂的建筑彻底吞没，所有人都被卷入到了黄沙风暴当中，身形顿时不由自主朝着四周围飘散！

　　不过让人欣慰的是，这滚滚黄沙风暴已经无法对他们造成太大的伤害了，至少让他们大多数人都可以捡回来一条性命……

　　黑白相间的防御屏障内，虞妃、血落和小白三人随着黄沙风暴不断飘动，极为可惜的看着四周围大型黄沙殿堂的建筑在风暴中被破坏殆尽。

　　哪怕是中央点样周围的那些小型宝殿，大概有十来座宝殿，也全都在风暴中被粉碎，放置于其中的不知道什么宝物，也都散落了出来。

　　“看，一枚天晶级创造之物！”

　　血落朝着一个方向指了指，虞妃也感受到了，在周围一片黑暗当中，有一枚天晶级创造之物出现，至少也是天晶级二品的！

　　此时此刻，众人活命应该没有问题了，那么接下来就是争取宝物的问题了。


第1301章 庚金神丸

　　由于四周围一片黑暗景象，所有人都目不能视物，仅能依靠灵识感知，而现在四周围风暴虽然不致命，但却仍然是非常猛烈肆虐，让每个人的灵识感知范围都降低到了最低点。

　　饶是强如虞妃，现在都只能感知到附近十丈之内的情况，而且还不是很清晰，她只知道，附近十丈范围内，就只有她跟血落、小白三个人，其他人都已经不知道被风暴吹到哪里去了。

　　这个范围内，大型黄沙殿堂被风暴摧毁，有一枚至少天晶级二品的创造之物，就被卷到了虞妃身旁。

　　在猛烈肆虐的风暴当中，虞妃抬手催动九幽神文与仙气神文，黑白神文之力混合，全然相反的两种力量竟完美融合在一起，带着她的身形，朝着那创造之物所在处缓缓行去。

　　纵然有金系太初之力凝成的黄沙风暴肆虐，她的身形也能够缓缓朝前移动，在黑白防御屏障下，她和血落、小白三人都没有遭受到什么伤害。

　　之前那黄沙风暴漩涡，和风暴之眼相互触碰爆发的力量，绝大多数也只是一次性爆发而已，所以爆发过后，还剩下来的风暴纵然猛烈，也不可能将虞妃这样的强者杀死了。

　　“看来我们太倒霉了。”

　　血落和小白正期待虞妃能得到那枚创造之物呢，却只听到接下来虞妃的叹息：“风暴把那创造之物吹走了，我现在也无法感知其位置了。”

　　这真不算是个好消息，然而更坏的消息还在后面。

　　“有个黄沙多翼石像被风暴吹过来了，全都小心脚底下！”

　　虞妃的提醒很快，但黄沙多翼石像被吹过来的速度更快，一个硕大的多翼异族石像轰然一下撞了上来，轰在了黑白防御屏障上！

　　这黄沙多翼石像拥有七段大主宰层次的力量，现在的风暴当然不能将其摧毁了，此时此刻，其撞在了黑白防御屏障上，全身数十对羽翼顿时扬起，金系太初之力瞬间爆发，化作数不尽的羽翼刀锋，朝着虞妃的黑白防御屏障切割上来！

　　这些羽翼刀锋，每一道都异常锋利，竟然轻轻松松就在黑白防御屏障上切割出了一些裂痕来。

　　“找死！”

　　虞妃娇叱一声，素手轻挥，九幽神文顿时咆哮而出，如同一把黑暗尖刀，疾刺向了那黄沙多翼石像的竹竿本体。

　　然而，那石像也不是任人欺凌的货色，全身羽翼在这一刻完全舒展，竟然凝结出了一层羽翼防御屏障，抵挡在了虞妃的九幽神文尖刀之前。

　　“若是这种石像有三头在一起，对我倒还能造成一些威胁，但风暴中，这些石像想要结成阵势可没那么容易……单个石像找上门来，完全就是送死而已！”

　　虞妃一声轻笑，却见那九幽神文尖刀上瞬间绽放出一阵璀璨白色仙光，竟然以势如破竹之势，将那羽翼防御屏障轻松破开！

　　紧接着，黑白尖刀疾刺而下，将那黄沙多翼石像的十多对羽翼彻底切割了下来，化作纯粹的金系太初之力，彻底崩碎。

　　“斩杀！”

　　虞妃厉喝之后，又一把九幽尖刀凝聚，绽放白色仙光，融为黑白尖刀，一举落下，以极速斩断了那黄沙多翼石像的竹竿躯体，一刀两断。

　　没有任何迟疑，虞妃果断下了杀手，将那黄沙多翼石像彻底崩碎。

　　正如虞妃所说，这类七段大主宰层次的黄沙多翼石像，如果是三座在一起联手，布下阵势的话，那么哪怕是虞妃都有会被困住。

　　但现在风暴来袭，将这些黄沙多翼石像的阵形打乱，对方根本没有什么联手的可能，如此一来，对于虞妃来说就根本没什么威胁了。

　　黄沙风暴的力量正在越来越弱，不过此时此刻仍然不是龙御和红莺可以随便出来的，除非龙御让虚空幽龙刃出来，要不然就凭龙御自己，正面被如此黄沙风暴冲击，仍然是只有死路一条。

　　不过好歹可以确定，只要是跟随着虞妃的话，性命是不会受到什么太大的威胁了，如此一来龙御和红莺也就算是可以松一口气了。

　　“跟我来，随时注意周围，有多翼石像就干掉，有创造之物就收入囊中，不要浪费任何时间！”

　　虞妃说完这话，朝着一个方向主动前进，在风暴中，血落和小白两人也各自跟上，让自身保持在虞妃的黑白防御屏障内，这样可以节省体力，三个人一起行动也可以避免发生什么意外情况而变成落单。

　　当风暴彻底袭卷过来之时，众人都看到了，总共有上百座黄沙多翼石像被法阵凝聚出来，然后诞生，现在四周围随时都有可能出现七段大主宰的多翼石像，不得不防。

　　特别是现在猛烈风暴隔绝了他们和其他人，各自不知道对方在什么地方，四周围出现多翼石像的概率反而更大一些。

　　三人不断在风暴中缓慢挪移，接连碰到了三头多翼石像，被他们联手迅速解决掉了，然后才终于找到了风暴中漂流着的一枚创造之物。

　　“三品的。”

　　虞妃追上了那枚创造之物然后将其取来，略微有些失望，这一枚显然不是她最开始感受到的那枚，不过有总比没有好，继续在风暴中寻找，或许还能找到更多。

　　天晶级三品的创造之物，价值已经非常高昂，只是因为有了更高的期待，所以虞妃才会对此显得有些失望。

　　三人继续在风暴中寻找，沿途不断击碎越来越多的黄沙多翼石像，很快总共遭遇了二十多座黄沙多翼石像，全都被三人彻底干掉，并且非常轻松。

　　而创造之物，虞妃也终于搜索到了总共三枚，其中一枚是天晶级二品，还有两枚是天晶级三品，加在一起也价值至少两千万军团功勋了，如果是在其他地方，根本不可能这么轻易的找到三枚这样的创造之物。

　　当然，这一切也都是虞妃等人拿命才拼来的，方才风暴爆发的时候，所有人差一点全部都完蛋了……

　　三枚天晶级创造之物，这收获并不算太多，或者说相比起这座大型黄沙殿堂中原本有的来说，只是其中的一小部分罢了。

　　风暴当中，很多东西都已经被吹散，不知道到了何方，能找到这三枚已经算是非常不错的运气了。

　　除此之外，虞妃还找到一个丹药瓶子，这丹药瓶子在猛烈金系太初之力的风暴中都没有破损，乃是因为其表面上刻画着防御法阵。

　　这防御法阵防御的范围，就只有那丹药瓶子，区域很小，所以防御能力非常强，导致其在这风暴中幸存了下来。

　　打开那个丹药瓶子之后，虞妃发现其中竟然有三枚逆天丹药，一看就是出自于苦难者联盟的手笔，因为这三枚逆天丹药，任何种族都能够服用吸收其中的力量。

　　“三枚庚金神丸，这逆天丹药我曾经听说过，只需要服用一枚，便能提升金系太初之力衍生出来的所有神文的威力，并且是额外提升。”

　　虞妃眼前一亮：“九幽神文便是金系太初之力的一种，对我刚好有用！”

　　小白和血落对视了一眼，都从对方眼中看出了纳闷，因为他们两个修炼的神文都不是金系太初之力衍生出来的，这庚金神丸对他们没用。

　　包括红莺，也是一样，血妖一族领悟的血色神文乃是光明属性神文的一种，跟金系太初之力可是没有什么关系的。

　　“不过这东西，我们就没必要拿出来给其他人知道了，我们自己分了。”

　　小白和血落几乎同时提出了这个问题，因为在这样风暴中各自为战，能够得到什么东西都靠运气，也凭各自的实力。

　　在这种情况下得到的东西，相信谁都不愿意拿出来分给其他人的。

　　“那天晶级创造之物你们拿去，我只要一枚庚金神丸就好。”

　　龙御听到外面这些人分配，便主动说道。

　　红莺也紧接着说道：“我也是一枚庚金神丸。”

　　血落听了有些奇怪：“小妹，你要庚金神丸做什么？”

　　“要你管？我就是要。”

　　红莺哼哼地说道，根本不跟血落多说，事实上她要庚金神丸当然是为了龙御了，因为龙御可以凭借魔尘之心重塑肉身，能够完全吸收两种相同丹药中的药力，两枚庚金神丸逆天丹药的效果，绝对是非常恐怖的！

　　龙御之所以如此大大咧咧的提出自己的需求，主要是因为在场的大多都是熟人了，除了一个小白，而人族青年小白，对龙御的印象也还是挺好的，一直都很友善。

　　当然最重要的还是血落和小白都不需要庚金神丸，而虞妃也只需要一枚就够了，这种情况下，龙御当然就主动提出需要两枚庚金神丸了。

　　紧接着虞妃便拿了剩下一枚庚金神丸，至于那三枚天晶级创造之物，全都送给了血落和小白。

　　小白拿了一枚天晶级二品的，血落则是两枚天晶级三品的，价值也差不多，算起来虞妃是最亏的，明明她出力最多……

　　不过，虞妃自己并未在意太多，对她来说，一枚庚金神丸的效果可是要远超任何创造之力的。

　　因为现在的她已经不差创造之力了，已经七段大主宰的虞妃，想要突破踏入类神层次，实在是太遥远，在这个情况下，庚金神丸这种特殊逆天丹药才能对她的实力有所提升。

　　正因为如此，她才会对九幽狱碑如此感兴趣……


第1302章 再度减员

　　龙御如愿以偿的得到了两枚庚金神丸，这和之前他服用过的魔天行丹、虚空行丹等等一样，都是逆天丹药，对修炼者的实力提升非常显著。

　　龙御所领悟的九幽神文，就是金系太初之力衍生出来的，服用庚金神丸，便能够提升九幽神文的最终威力，两枚全都吸收的话，龙御的九幽神文威力至少提升数倍。

　　当然现在并不是他服用庚金神丸的时候，因为众人仍然处在危险的状态之中，四周围风暴虽然逐渐停歇下来，但黄沙多翼石像还是有不少。

　　并且随着风暴逐渐停歇，黄沙多翼石像相互之间也开始成群结队起来，如果遇到三座黄沙多翼石像走在一起的，光凭虞妃一人都是难以脱身了，必须有血落和小白两人从旁协助才能对付得了。

　　让众人心中最为不安的是，一直到现在他们都没遇到其他人，也不知道其他人在风暴中被吹卷到了多远的地方去，只能等风暴彻底停歇下来再说了。

　　现如今，虞妃的灵识感知范围仍然只有一百丈左右，比最开始要远了不少，但相比起平时，她还是觉得自己成了瞎子……

　　这种情况下，他们每前进一步都是极为小心谨慎，万一遇到六座黄沙多翼石像聚在一起，那事情可就不好办了。

　　好在，这样倒霉的事情并没有发生在他们身上。

　　随着黄沙风暴逐渐消散，其强度逐渐削弱到了平常的黄沙风暴那样，只需要随便一层防御屏障就能够承受下来了。

　　如果说这一次黄沙风暴冲击波最强的时候威力是一百，那么现在的风暴破坏力就只剩下一，最艰难的时期终于已经过去了。

　　“那边有人！”

　　很快虞妃首先探测到一个方向有其他人的存在，立刻带着众人朝着那方向赶过去，离得近了，连肉眼都已经能够将对方看清楚，竟然是熊老大和苏雨情两个。

　　这两人现在显得无比狼狈，正在对付一座黄沙多翼石像，旁边还有两座石像的残骸，看来是遭遇到了三座石像的联手。

　　熊老大和苏雨情联起手来，花费了好大力气，才堪堪将那三座石像给干掉了两座，剩下最后一座的时候，两人都已经没多少剩下的力气了，好在单凭一座石像，也没办法对他们造成什么威胁。

　　一把九幽尖刀破空而去，在即将落到那座多翼石像之前，白色仙光绽放，使其化作一把黑白尖刀！

　　黑白尖刀来得太突然，那座多翼石像也没能够提前防备，就这样被尖刀斩碎了十多对半透明黄沙羽翼，然后尖刀落下，瞬间粉碎了其竹竿本体！

　　虞妃远远一击，便将这座黄沙多翼石像干掉，熊老大和苏雨情隔着朦胧的漫天黄沙，一眼见到这边的场景，纷纷心头一喜。

　　不管怎么说，在这样的情况下再见到其他人，心中总是有些踏实的，至少一块大石落地了。

　　人多力量大，这句话可不是没有道理的。

　　很快双方汇合在一起，当对方发现龙御和红莺等人还都在，又松了口气，在熊老大和苏雨情两人眼中，龙御绝对是不可小觑的一个了。

　　“再去找其他人吧。”

　　众人商议了一下，然后决定一起走，毕竟这样的情况下走散了就不一定能再聚在一起了，一起走虽然找得慢点，但遇到危险可以一起应对。

　　而双方，都很默契的没有提到关于收获的事情。

　　这种事情几乎是约定俗成了，在分开的时候得到的收获，都是属于修炼者各自拥有的，不需要给其他人展示出来，更不需要分给其他人。

　　不要提起这个话题，显然最好一些，毕竟众人来到这里都是为了得到好东西的，有些东西说穿了就没意思了。

　　众人不断的寻找，在黄沙风暴中迅速穿行。

　　到了这个地步，黄沙风暴几乎就不会再削弱了，一直保持着这个强度，虞妃的灵识感知范围也逐渐恢复上来，从最开始的十丈，到刚刚的百丈，再到现在的千丈，最终才恢复到了七八十里的样子。

　　到了这个程度，虞妃就能够感受到四周围有些什么东西了，无论是创造之物这类天材地宝，还是黄沙多翼石像，或者是其他一起探险被风暴卷走的人，虞妃大多都能够感受到其存在。

　　鲂雷、丸魂和羊老聚在一起，也没遇到什么大的危险，但还剩下两人的情况就不太好了。

　　一个是司徒天河，还有个就是羊老那老友的儿子。

　　当虞妃汇合了鲂雷、丸魂和羊老三人之后，才感知到司徒天河的气息，这家伙非常倒霉，竟然在风暴冲击波刚刚到来的时候，就被卷入了最强的风暴中心，被撕扯成了粉碎，没有一点点悬念。

　　只剩下其太初神品和小世界残骸，让虞妃等人察觉到那是司徒天河的遗物，至于其肉身，已经彻底在风暴中被撕碎了。

　　还有羊老那老友的儿子，之前便是跟羊老进行灵魂链接的，但众人找到他的时候，他却被两座黄沙多翼石像围攻，已经身受重伤，奄奄一息。

　　金系太初之力凝聚而成的恐怖黄沙，已经浸透到了他的体内，将他的五脏六腑全都破坏掉，并且已经侵蚀到了他的丹田和小世界中，将他七大先天神通之果都侵蚀腐蚀了。

　　肉身上受到重伤，羊老还能够治愈一下，但小世界内遭到的破坏，羊老就根本无能为力了，当众人找到他那老友儿子的时候，羊老顿时就老泪纵横了。

　　“我，是不是要死了……”

　　羊老朋友的儿子见到众人围过来，将围杀他的两座黄沙多翼石像干掉的时候，挣扎着说出了一句话来，双眼中倒是透着清明。

　　他很清楚自己撑不下去了！

　　“你不会死！”

　　羊老淌着老泪，语气却极为坚定，抬起手来直接施展出乾坤逆转的先天神通，将对方的肉身笼罩在了其中，开始快速恢复了起来。

　　紧接着，羊老便将其收入到了自己的小世界中，因为在黄沙风暴中，其肯定会遭受到风暴袭卷，肉身不可能有恢复的可能，现在那小子必须静养才行。

　　小世界中的先天神通之果虽然被侵蚀腐蚀，但也要不了他的性命，只要肉身被治好，活下来是没有问题。

　　但现阶段，七大先天神通之果都被侵蚀腐蚀的情况下，他想要继续修炼下去恐怕是没有什么可能了，仅仅只能够活下来，而武道境界一落千丈，别说是大主宰了，就是寻常帝君甚至神通秘境的修炼者，都能轻轻松松的欺负他。

　　对于一名曾经的五段大主宰来说，如此情况，恐怕是生不如死。

　　所以才不过多久，羊老的神色便是一阵黯淡，对众人道：“他受不了打击，还是自杀了，我们没有任何办法可以帮他，帮他恢复他的先天神通之果……”

　　众人尽皆沉默，没有人说什么，这种情况下他们也没办法说什么。

　　安慰吗？

　　恐怕也起不到什么作用，况且羊老毕竟是老一辈的强者了，这点心理素质还是有的，不可能沉浸在悲伤中太长时间，要知道众人现在仍然处于危险的状态下呢。

　　众人的队伍，再度减员。

　　除了红莺和龙御之外，最开始的时候有十一人，一路上死了司徒清漪、司徒天河两个冰熊妖族的，现在又死了一个羊老的老友儿子，就只剩下八个人了。

　　虞妃、小白、血落三个，鲂雷、丸魂、羊老三个，还有熊老大加苏雨情，总共八人，便是现在众人剩下的强大战力。

　　至于龙御和红莺，都是依托于他们才能在这个异族遗迹中行动，只能在特定的时候发挥出一些作用来。

　　这个队伍，经历再度减员，总体战斗力又被削弱了不少。

　　“现在我们只剩下八个，还要继续下去吗？”

　　羊老沉默了一会儿，然后抬起头来问道。

　　其他人也都在思考着这个问题，很显然众人都还不太满足，但继续下去的话，人数太少更容易遭遇到危险。

　　“我还没得到什么有用的东西呢，当然要继续，如果你们谁不想继续了，可以自己先走，我能理解。”

　　苏雨情淡淡地说道，看来是已经做出了自己的决定。

　　“那么，想要继续的人举个手表决吧。”

　　虞妃也懒得多说，直接就举起手来。

　　小白、血落当然也紧跟着举起手来，苏雨情、熊老大同样如此，倒是羊老那边，加上鲂雷和丸魂这三人，似乎心中有些犹豫。

　　看来这三个家伙刚刚在风暴中收获不错啊……

　　龙御和红莺对视了一眼，心中都这样想到。

　　犹豫了一会儿之后，这三人最终还是一起举起了手来，这远古异族遗迹中，藏着的宝物实在是不少，一枚天晶级创造之物的价值，就比得上他们在外界奋斗半年到一年时间了，还是不吃不喝才能攒下来的数量。

　　现在既然有机会得到更多，他们当然不会放弃，就算危险，他们不也已经从危险中活下来了吗？

　　对于自己的生存能力，三人都有着一定的自信！


第1303章 森然殿堂

　　做出了决定之后，就继续由龙御来进行探路，所有人都回到了虚空幽龙刃当中，因为虚空幽龙刃在这样的风暴中穿行是最轻便的，不需要消耗什么力量。

　　而在众人前方，则不断有九幽猎手出发去探路，领先众人至少五十里，很快众人发现，不光是这附近，甚至连五十里，上百里之外，都已经充斥着黄沙风暴，没有任何一点清静的地方。

　　由于方才风暴之眼的爆发冲击波，将附近所有虚空全都笼罩在了风暴当中，变成了一片混乱之景，九幽猎手前行的极限距离也削弱到了五十里，然后就会在风暴中被彻底破坏掉。

　　至于龙御放置在九幽猎手内部空间中的冰神族，当然是跟随九幽猎手一起死了，没有任何活路。

　　经历过之前的事情之后，众人前进更加小心翼翼，并且都让龙御同时放出四个方向的九幽猎手出去探测，一旦其中一个方向有情况，立刻就可以改选其他方向前进。

　　“好像情况有点不太对劲。”

　　虞妃突然皱了皱眉头，让周围人都心中一跳，有种不祥的预感。

　　“怎么了？”

　　血落对虞妃问道，在场的众人中虞妃的灵识感知范围最远，加持了均衡之光后，现在周围遍布风暴都能感知到七八十里的范围。

　　虞妃蹙着眉：“在我们身后七十多里的地方，突然出现了一层水系太初之力构成的空间屏障，横亘天地，将整个退路都封住了。”

　　“没事，这空间屏障龙御那小子能搞定。”

　　一旁的熊老大对龙御倒是很有信心，嘿嘿笑道。

　　“关键问题是，那已经不是第一层了。”

　　虞妃抬起头来，扫了一眼周围其他人：“方才在那之前大概三十里处，也已经出现过一层这样的空间屏障，不过我没有多说，现在是第二层！”

　　“难道，是风暴之眼的冲击波触动了什么禁制，让整个远古异族遗迹都开始变化了？”

　　血落突然想到这个可能，不由有些心惊，要是这样的话，他们剩下这些人还真是危险了，不要说继续探索这座遗迹了，就是现在想要逃离都非常困难了！

　　“我看很有可能，怎么办？”

　　羊老眉头皱起，额头上皱纹变得更加清楚了，他本来就是想撤退的，但现在却是连撤退都成了难题。

　　水系太初之力屏障出现在后方，他们没有龙御的话，恐怕要花费很长时间才能破开通过，如果四周围再出现什么黄沙多翼石像之类的，他们根本没可能逃出去。

　　“我有发现了。”

　　正当众人有些犹豫不决，摇摆不定的时候，龙御却突然出声说道：“前面有一座黄沙殿堂，不过跟之前见到的不太一样，这座黄沙殿堂的总体风格比较阴森，不知道怎么回事。”

　　众人立刻将视线目光转移到了过来，在他们面前，由九幽猎手传过来的图景中，果然远远出现了又一座黄沙殿堂。

　　这座黄沙殿堂的整体风格，似乎的确比之前的要阴森一些，而且防御更加森严一些，看得出来，这座黄沙殿堂同样是被风暴之眼爆发的冲击波给波及过的，但却没有遭到破坏。

　　并不是因为冲击波到了那里就削弱了，而是其周围的防御屏障比其他黄沙殿堂更加强横，竟然将冲击波阻挡住了！

　　龙御可以肯定，在这座阴森黄沙殿堂所在的位置，仍然会遭受到跟之前同样强度的风暴之眼冲击波，但现在，这黄沙殿堂附近却是空荡荡的，没有黄沙风暴。

　　所有金系太初之力，都被阻挡在了其防御屏障之外。

　　可见这绝对是一个非常重要的地方！

　　“重要的地方，其中很可能会有一些好东西，怎么样，我觉得这地方不能错过。”

　　苏雨情眼前一亮，有些跃跃欲试的样子。

　　“我倒是觉得谨慎点好，那防御屏障如此之强，竟能挡住风暴之眼冲击波，我们必须考虑进去了之后怎么促回来。”

　　鲂雷沉声说道，语气极为凝重。

　　或许是已经得到了不少好东西，现在鲂雷、丸魂和羊老三人，行事都变得比较谨慎，因为对他们来说，接下去已经不值得用生命去冒险。

　　“我觉得还是过去看看更好，说不定里面东西比之前加起来都多呢。”

　　熊老大哈哈一笑，看出了那三人的顾虑，于是便说出了这么一句话来，为的就是引诱对方，挑起那三人内心的贪婪。

　　这句话很有意思，虽然那三人知道熊老大是想要拉他们下水，但还是忍不住的去想，自己或许可以得到更多……

　　于是最终的讨论结果就定下了。

　　短短时间之内，众人就做出了决定，朝着那阴森的黄沙殿堂前进去了。

　　……

　　“第三层。”

　　当众人终于到了那座黄沙殿堂周围的空间防御屏障之时，虞妃的声音再次响起，语气凝重道：“现在总共有三层水系太初之力的空间屏障在我们身后了，而且远处还有一些多翼石像不断凝聚，似乎在朝着我们所在的方向赶过来。”

　　“果然是把整个远古异族遗迹的禁制都触动了，这下咱们怎么办？”

　　其他人顿时脸色更加凝重。

　　“不管那么多，咱们肯定能逃出去，眼前这座黄沙殿堂，却是必须要探索一番！”

　　众人对视一眼，都从对方眼中看出了决定，就算是鲂雷、羊老和丸魂，都已经来到这黄沙殿堂面前了，他们也没有任何退缩的理由。

　　众人没有任何人想要退缩，纷纷朝着黄沙殿堂靠近过去。

　　那层强悍的空间防御屏障，和之前的一样，只是用来抵挡黄沙风暴的，并没有阻挡他们进入的作用，所以他们轻轻松松进入到了屏障内部，然后一阵森然气息便从黄沙殿堂内滚滚而来，将众人彻底淹没。

　　“这种气息……好浓郁的死气！究竟里面有些什么？”

　　众人忍不住为之惊叹，在外面的时候只是稍微感受到一点阴森，但到了防御屏障之中，那阴森气息一下在就暴涨了上百倍，甚至达到了影响修炼者精神状态的地步！

　　“如此浓郁的死气，我可是从未见到过，哪怕是在异族战场……”

　　血落眼中透着震惊，喃喃说道。

　　异族战场那是什么地方？

　　每时每刻都有无数生灵在其中死亡，埋葬了无数种族强者的尸骨，死气终年缭绕，无法散去！

　　但现在，这座森然黄沙殿堂中的死气，竟然比异族战场上还要浓郁，可见其中肯定着极为可怕的东西存在。

　　“让九幽猎手进去看看？”

　　龙御提出了一个建议，他在虞妃的小世界中，倒是暂时没感受到那股森然浓郁的死气，此时此刻所想的，便是快些搞定这座黄沙殿堂然后离开异族遗迹。

　　毕竟整座异族遗迹的禁制都被风暴之眼冲击波给触动，再不走的话恐怕就来不及了。

　　“且慢，我们先把这层空间防御屏障给轰开了如何？”

　　鲂雷回头看了一眼刚刚通过的那层空间防御屏障，极为谨慎地说道。

　　“不错，到时候如果有危险，也可以节省一点时间，不需要再费尽心思打通这层空间屏障。”

　　丸魂也是语气森然的点了点头，对这个做法表示同意。

　　众人也都没有什么意见，龙御也终于只能从虞妃的小世界中出来，准备跟众人配合，施展九幽之径击破这层空间屏障。

　　当他从虞妃小世界出来的瞬间，就感受到一股极其浓郁的森然死气，从四周围漫卷过来，甚至将他整个人包围在里面，甚至到了难以呼吸的地步！

　　不过还好的是，龙御将九幽神文覆盖在自己全身上下，就立刻感受好得多了，或许是九幽神文对这种死气也有吸收屏蔽作用，让龙御松了口气。

　　紧接着众人开始轰击那层空间屏障，龙御便也催动九幽之径，一道暗黑路径迅速延伸而出，落在了其他人正在轰击的那个位置上。

　　瓦解空间神文的强大力量，顿时展现出来，纵然龙御才下位主宰的修为，但这一招施展出来，对那层空间屏障的破坏程度，竟然也相当于三名五六段大主宰的程度！

　　龙御加入，空间屏障的破坏速度一下子提升了一半，可见他在这方面的确是有着超人一等的能力。

　　如果等龙御的修为提升到大主宰的层次，他瓦解空间神文的速度，绝对要超过在场其他人加在一起的总和！

　　一炷香时间过去，这层极为强硬的空间防御屏障，便被众人轰击破开了一个缺口。

　　此时此刻，不会再有风暴之眼冲击波来袭，所以这层屏障破坏了也没有关系，毕竟风暴之眼总共也就只有一个。

　　“九幽猎手探路吧，有危险就立刻撤离。”

　　众人此时此刻终于让龙御行动起来。

　　两头九幽猎手，在龙御的操控下，朝着那座森然殿堂的大门口飞去，在那殿堂大门口，同样有着两座黄沙多翼雕像，不过这两座雕像却是通体有些漆黑之色，让人更加觉得气息森然。

　　下一刻，两头九幽猎手内放置着两头冰神族，然后飞到了那森然殿堂敞开的大门之中……


第1304章 异族囚笼

　　所有人都在屏息凝视，一旦九幽猎手触动了什么禁制，他们就能够立刻作出反应，不管是战还是逃，必须以最快速度决定才行。

　　不过让众人万万没有想到的是，两头九幽猎手进入那森然殿堂之后，竟然没有触动任何禁制，而是就这样顺利的踏入了其中！

　　“什么禁制都没有？”

　　众人都觉得有些不可思议，然而随着九幽猎手继续往里飞去，直到消失在众人面前，整座森然殿堂之中仍然没有什么动静发生。

　　这个情况，倒是所有人没有想过的。

　　“现在怎么办？”

　　不少人将目光投向了虞妃。

　　虞妃却看了一眼龙御：“继续让九幽猎手前进，看看这殿堂内究竟有些什么，我们不着急进去，一定要做好完全的准备才行。”

　　龙御点了点头，继续催动九幽猎手前行，可惜的是殿堂之中一片漆黑，其他人也无法通过图景看到其中有些什么。

　　而九幽猎手本身也是没有灵识感知的，只能通过传递画面让龙御知道，在周围一片漆黑的情况下，龙御也不知道九幽猎手周围究竟有些什么了。

　　他现在所能做的，就是让九幽猎手继续前进，然后看看到底会不会触发禁制，以及有没有可能找到一个有光线的地方，看看四周围究竟有些什么。

　　随着龙御让九幽猎手不断前进，慢慢的前面果然出现了一点点光亮，是从一种夜光石头上散发出来的，这些石头嵌在殿堂内的通道石壁上，让整条通道中都充满了一种微弱的光芒。

　　这种光芒，完全是微弱的森白色，不但没有让周围环境变得明亮，反而显得更加阴森可怕。

　　九幽猎手，也终于能够借着这些微弱的森然白光，将四周围的图景传达给外面的众人看到。

　　所有人一看那图景，顿时就倒吸了一口凉气。

　　却见在九幽猎手四周围，竟然出现了一个接一个囚笼，这些囚笼，全都是以最强的太初之力凝聚而成，并且以某种玄妙阵法加固，即便是七段大主宰强者都不可能突破！

　　当然，现在这些囚笼似乎有些松动了，毕竟不知道过去了多少岁月，再厉害的法阵也不可能持续数千万年还保持着完好……

　　囚笼并不让人惊讶，令人惊讶的，是囚禁于这些囚笼中的东西。

　　每一个囚笼之中，囚禁的东西都是不一样的，不过清一色的全都是各种形态的骸骨，甚至还有一些形态古怪的干瘪尸体！

　　“异族，这些都是异族，是多翼一族囚禁在这里的异族！”

　　不少人脸色骤变，看到这些尸体和骸骨的时候，所有人面色都露出狂喜，因为这里头很多异族的骸骨和尸体，乃是他们见都没见过，听都没听说过的！

　　这样的东西，对于战场军团来说，具备极高的研究价值，如果能够带回去，每一具骸骨、每一具尸体，都能够兑换成极其高额的战场军团功勋！

　　“九幽猎手，应该是已经走到了这座殿堂的中央了，毕竟这座殿堂不算大……好像，这里头一共有十座囚笼，刚好囚禁着十种异族的尸骨。”

　　龙御说道，他看到前方通道已经到了尽头，这些异族尸骨应该就是这座殿堂中存放的东西了。

　　毫无疑问，这座殿堂的森然气息，便是由这些尸骨散发出来的。

　　从中可以看出，这些异族尸骨在生前，绝对不是普通的存在，简单的推测就能够知道，这些尸骨全都是类神存在的尸骨！

　　因为，哪怕是七段大主宰的肉身，在死亡后也不可能保存数千万年这么久还存在，哪怕只存在骨头都不可能。

　　更何况，如果只是七段大主宰死在里头，也根本不可能让整座殿堂周围都充斥着如此浓郁的森然气息。

　　必定是十头类神，被囚禁死在里面，这座殿堂整体才会如此森然！

　　“想不到会有这样的收获，既然九幽猎手能够进去，咱们应该也没问题，进去将囚笼打碎，就可以把那些尸骨取出来了。”

　　熊老大两眼放光，他很清楚只要这次行动成功，绝对会是这次最大的收获了，未知异族的类神尸骨，价值比天晶级创造之物可要珍贵得多了！

　　“何必那么麻烦，现在我们赶时间，不如直接先将整座殿堂收入小世界，带出去之后再慢慢研究这些类神尸骨，如何？”

　　小白却是提出了另一个建议，对虞妃说道。

　　“我试过了，做不到。”

　　虞妃却是摇了摇头：“这殿堂的森然气息，阻止着我以世界之力将其整体包裹住，根本不可能将其收入到小世界中。”

　　“既然虞妃都不行，那我们其他人更不行了，看来只能进入其中将类神异族的尸骨取出来了。”

　　其他人也有些可惜，不过只剩下一个办法的时候，反倒是不需要那么犹豫瞻前顾后了，所有人很快就做好了进入其中的准备。

　　“我觉得，我们的行动速度最好要快一些。”

　　苏雨情眉头微皱着说道：“我感受到这些森然气息似乎在开始侵入我的小世界，如果在这里停留太久，怕是会对我们的小世界造成一些不好的影响。”

　　“我也感觉到了。”

　　羊老也点了点头：“速度的确是要快，别磨蹭了，走吧，早点完事还能早点离开，不然等整个异族遗迹的禁制都彻底打开，我们想走都来不及了。”

　　众人没有浪费任何一丝时间，紧跟在虞妃身后，就朝着这座森然气息笼罩的黄沙殿堂闯了进去。

　　正如刚刚龙御以九幽猎手探测的情况一样，没有任何禁制被他们触动，只是不断蔓延的森然气息让他们每个人都非常不舒服。

　　龙御又回到了虞妃的小世界中，感觉还好，但却也发现，在虞妃的小世界中似乎开始被那森然气息侵入，变得有些诡异起来。

　　还好现在情况不是很严重，而且虞妃还能以九幽神文覆盖全身，来抵挡一下那些森然气息，可想而知其他人的情况肯定更加不好。

　　但面对未知异族的类神尸骨，没有人能够抵挡这个诱惑，包括龙御。

　　这其中，任何一具尸骨，都能在战场军团兑换超过一千万的战场军团功勋，那能兑换多少修炼资源？

　　只要龙御得到其中一具，便能兑换到一枚高等的天灵之源，让自身小世界内的天地灵气恢复速度提升十倍！

　　这让龙御和红莺想到了，被冰封于之前类神小世界残骸中的一个未知尸体，那是在寒冰棺材中的存在，让他们也感受到一种森然气息。

　　那很可能也是一个未知种族的类神尸体，如果真的是，那倒是价值连城！

　　“怪不得当时感受到一种森然气息，难道类神强者死去之后都会散发出这种气息？”

　　龙御心中想着，却也不能够确定，这种问题还不是他可以考虑得清楚的。

　　很快众人便来到了森然黄沙殿堂的中心，然后见到了停在这里的两头九幽猎手，没有遇到任何意外，看来这地方的防守大多数已经失效了。

　　大概多翼一族，在这座殿堂中设置的防守手段，都是对内的，也就是防止这些未知种族的类神逃脱，并没有预想到，将来会有人闯进来取走这些类神的尸骨。

　　“十座囚笼，十个不同的未知种族……这世界上的异族果然数不胜数，咱们人族和妖族偏居一隅，终年只能跟那些外神族打交道，也不知道何时能够闯入真正的大世界修炼界中去。”

　　众人在森然白光照耀下，扫视了一眼殿堂内的十座囚笼，各自内心有着不同的感慨，当然其绝大多数，都是对这世界之大的感慨。

　　多翼一族，本来就是非常神秘的异族了，四千万年前入侵妖族疆域，被妖族击退之后就再也没有出现。

　　现在这里，又出现了其他十种从未见过的异族类神尸骨，难道是在多翼一族领地附近的异族种类？

　　多翼一族的领地，又在何方？

　　现在大世界中，是否还存在多翼一族？

　　这一切的一切都是谜团，绝不是区区大主宰能够解决的谜团，甚至就连类神强者，想要了解这一切都是极端困难的事情。

　　“别多想了，快把那些囚笼打开，把尸骨取走就好了。”

　　血落催了一下众人，首先便走向了其中一个尸骨牢笼，然后全身泛起血色神文，朝着那金系太初之力凝聚而成的牢笼轰然袭去。

　　这些牢笼本来是极为牢靠的，甚至可以关押主类神强者，由此可见一斑。

　　不过数千万年的时间过去，悠悠岁月，哪怕是这些牢笼都早已没有当初那般的坚固，当这些未知异族类神死去之后，这些牢笼也如同生锈一般，变得越来越脆弱。

　　众人各自分散开来，开始对付那些囚笼，红莺和龙御也是一样。

　　不过可惜的是，这些囚笼并非是水系太初之力凝聚而成，龙御没办法直接用九幽之径将其瓦解掉，而运用其他力量的话，凭龙御的力量终究还是太弱了些。


第1305章 全面禁制

　　总共刚好十座异族囚笼，数量跟现在众人的数量一样，刚好可以分到一人一个，不过这些囚笼可不是那么容易破坏掉的。

　　最先破坏掉囚笼的，当然是众人之中实力最强的虞妃，只见她凝聚黑色尖刀利刃，随着白色仙光从中爆发出来，黑白相间之色不断侵蚀着那太初之力囚笼。

　　一炷香时间过后，虞妃率先将那囚笼击破，然后世界之力透过囚笼，笼罩在了囚笼内一头未知异族类神的尸骨上。

　　她那头未知异族，乃是纯粹的只剩下骨骼，不过和人族、妖族不同的是，这骨骼的颜色都是蓝色的，看起来无比妖艳和诡异。

　　虞妃可没想那么多，这东西反正已经是死掉的存在了，再怎么诡异，凭她的实力都不需要害怕。

　　很快，虞妃世界之力将那具蓝色的尸骨包裹覆盖住，然后将其直接送进了自己的小世界中。

　　然后虞妃没有浪费时间，她回头一看，见到龙御基本拿那囚笼没办法，她便抿嘴轻笑了一声，转身抬手帮龙御来了。

　　黑白两色相间的九幽仙光利刃，转瞬轰击在了龙御跟前的太初之力囚笼上，以极快的速度将其侵蚀破坏着，那速度比龙御以九幽龙息破坏囚笼要快上百倍不止。

　　“不愧是虞妃，这么厉害，我的武道境界修为终究还是太弱了。”

　　龙御叹了口气，有些挫败感，不过修为太低是这样的情况了，他能够跟随其他人一路来到这远古异族遗迹中，还能发挥出自己的作用，已经相当不错了，其他同境界的修炼者是觉得不可能做到如他这般的。

　　在虞妃的帮忙之中，又是一炷香过去，龙御眼前的太初之力囚笼总算被破坏掉了，然后龙御没有任何犹豫，直接催动世界之力，去将囚笼之中的诡异森然未知异族类神尸体给包裹覆盖了起来。

　　龙御这座囚笼中的尸体，并不是骨骼，要知道不是所有异族体内都有骨骼这种东西的。

　　龙御一边将这具尸体收入小世界，一边仔细观察了一番其模样，发现这是一具钢铁一般的尸体，这异族类神整个身躯竟然都是金属构成，而且是龙御所不知道的金属，以前从来没有见过，通体透着灰色的反射光芒。

　　纵然经过了不知道多少岁月，这尸体都没有一点点的腐烂，只是其中确实已经没有了生机，这类神绝对是已经死了的。

　　跟其他尸体比起来，龙御这金属异族类神的尸体，倒是没多少诡异森然的气息，让他放心不少，有可能这种异族的性质和其他异族不太一样。

　　虞妃很快就帮红莺去了，红莺自己比龙御破开囚笼的速度快得多了，再加上有虞妃接下来帮忙，只比龙御这边晚一会儿，就将其囚笼给打破了。

　　而且直到这时候，其他人也才刚开始纷纷破开囚笼。

　　虞妃，却已经加起来破坏了三座囚笼，这速度，也就表明了她的真正实力，比其他人要强上了这么多！

　　总共三炷香的时间，众人将这些未知异族的尸骨各自收入到了小世界中，由于总共有十头异族尸体，倒也没有因为如何分配而吵起来。

　　龙御和红莺各自得到其中一具，其他人也懒得去多管了。

　　接下去最关键的事情，还是要从这个地方安全撤离！

　　每个人都拥有了一具未知异族的尸体，那么此次远古异族遗迹的收获就算是非常不错了，没有必要继续冒险下去。

　　现在，整个远古异族遗迹中的禁制几乎已经全面启动，无数黄沙多翼石像正朝着这边包围过来，他们破坏囚笼已经耽搁了这么长时间，再不走肯定就来不及了。

　　“走！”

　　虞妃一声令下，所有人跟随在她身后，朝着殿堂之外迅速撤离出去。

　　在这之前，龙御早就让两头九幽猎手到了这座黄沙殿堂的入口附近观察情况，可以确定暂时周围还是安全的。

　　不过，很快就要变得不安全了。

　　一大群黄沙多翼石像，最起码成千上万，正从四周围聚集过来，还差一会儿就要到达这座黄沙殿堂外层的空间防御屏障附近了。

　　众人从黄沙殿堂中鱼贯而出，一眼望见了密密麻麻的黄沙多翼石像，各自有些胆寒。

　　虽说这些黄沙多翼石像全都是三四段大主宰的层次，并不是特别强势，但架不住对方数量实在是太多了！

　　成千上万的石像，哪怕是类神强者被包围在其中，想要将对方全都干掉也是需要花费不小的功夫。

　　所以众人见到这个场景，心中唯一的想法就是逃跑。

　　幸亏之前众人在空间防御屏障上已经破开了一个缺口，此时众人鱼贯而出，直接就冲到了外头肆虐着的黄沙风暴当中。

　　龙御进入了虞妃的小世界，这种情况下，光靠虚空幽龙刃肯定是搞不定的了，其他人也必须在外面，以应对任何特殊情况。

　　空间神文瞬移，在整个远古异族遗迹中都是被彻底封禁的，无论是谁都无法进行瞬移，唯一可以的，恐怕就只有依靠龙御的九幽之径了。

　　可惜的还是现在龙御的修为太低了，要不是融入了空间精华，他的九幽之径甚至连这远古异族遗迹中那些寻常的空间屏障都破不开的。

　　“往入口所在处全力前进，遇到空间屏障就迅速击破，不要有任何犹豫，所有人攻击一个点就行了！”

　　在血落的呼喊声中，众人迅速向前，很快就碰上了第一层水系太初之力屏障。

　　如果有龙御在这里的话，破坏速度肯定要快上许多。

　　但是，由于之前风暴之眼的冲击波爆发，导致附近整个空间中全都是黄沙风暴散乱的肆虐，龙御根本出不来。

　　他总不能在虞妃的小世界中释放九幽之径，根本不可能落到那水系太初之力屏障之上……

　　“龙御，你出来，我负责你的防御。”

　　虞妃对龙御郑重的说着，然后将龙御直接从小世界中拽了出来，这倒是吓了龙御一跳，不过紧接着虞妃便一抬手，黑白防御屏障出现在了龙御身体四周围，将他保护了起来。

　　这种防御屏障都是对外不对内，即便包裹在龙御身体周围，龙御也可以直接施展九幽之径来，去瓦解那水系太初之力屏障。

　　既然是这样的情况，龙御就没有任何犹豫，九幽之径神通直接施展了出来，硬生生加快了众人破坏水系太初之力屏障一半的速度。

　　众人在这层水系太初之力这里停留，无数黄沙多翼石像便朝着这边聚集过来，很快就将他们全都包围了起来。

　　好在，由于龙御加入的缘故，众人破开水系太初之力屏障的速度刚刚好提前了那么一点，没有让那些黄沙多翼石像真正靠近到他们身侧。

　　然后，众人鱼贯从屏障上被轰出的缺口穿过，朝着前方迅速前进！

　　整个远古异族遗迹中，禁制全面被触动，黄沙滚滚，遍布整个空间，黄沙多翼石像在任何地方都出现了一大群。

　　众人穿过了屏障，身后那些石像也赶过来穿过屏障，继续追击他们，众人身后仍然是跟随着一大群石像，满地追兵。

　　“交给我。”

　　鲂雷沉声说着，沿途留下了一枚又一枚太初之雷，就这样将太初之雷放置在虚空当中，在他们朝着前方前进的路径上，很快便沿途布下了一座太初之雷阵。

　　等到那些黄沙多翼石像来到这片太初之雷阵的时候，整座雷阵轰然爆发，恐怖的金系太初之力产生无与伦比的破坏力，将最起码数百座黄沙多翼石像给轰成了粉碎！

　　这倒是稍微缓解了一下众人的压力。

　　其他人也都没有闲着。

　　包括龙御，他不断的凝聚九幽猎手，然后将一头冰神族放入其中，然后让九幽猎手朝着其他方向迅速前进，什么都不管，如此一来，果然能够吸引到一些黄沙多翼石像的注意力，将它们引到了其他地方去。

　　丸魂此人则是抬手放出了他所饲养的异族傀儡，这些异族傀儡竟然全都是四段大主宰、五段大主宰的层次，并且有丸魂本身力量的增强，战斗力绝对远超任何黄沙多翼石像。

　　不过此时这些异族傀儡被他释放出来，可不是为了战斗，而是在不断释放着控制手段，例如冰神族傀儡，就不断释放出寒冰囚笼，阻挡远处的黄沙多翼石像朝着众人靠近。

　　上下前后左右……每一个方向，都有数不清的黄沙多翼石像朝着众人围过来，所有人施展手段，才能够堪堪保持与那些黄沙多翼石像之间的距离，不至于太过于靠近。

　　很快，第二层水系太初之力屏障出现在了他们面前。

　　正当所有人再次准备击破这层太初之力屏障的时候，意外陡升，却见在那层屏障对面，突然一个半透明的巨型多翼一族身躯出现，那些羽翼不断震颤着，竟然直接将整个太初之力屏障给震碎了。

　　“类神幻象法阵！糟了，快绕路！”

　　所有人大吃一惊，如此近距离的接近这类神幻象法阵，让他们内心都是一颤，那类神幻象出现的地方，竟然距离他们只有不到十里！


第1306章 拖住幻象

　　这突如其来的意外，让所有人都有些慌乱了。

　　不过虞妃却立刻说道：“别太慌张，这类神幻象法阵是已经受到破坏的，应该是刚刚风暴之眼冲击波让他遭到了破坏！”

　　听到这么一句话之后，所有人冷静下来，仔细观察了一下，果然发现了那类神幻象是有些残缺的。

　　如果是完整的多翼一族，其背后应该有数十对羽翼才对，但眼前这个类神幻象，却只剩下半边加起来十余对羽翼，另一边显然是有些残了。

　　这就是因为类神幻象法阵被风暴之眼冲击波给震碎了一部分，导致凝聚出来的类神幻象都并不完整。

　　“那我们怎么办？就算是残缺的类神幻象，咱们也不一定能够……”

　　血落咬牙说道，他额头上开始透出汗珠，死死的盯着前方的类神幻象。

　　那多翼一族类神幻象，一出现就把他们面前的水系太初之力屏障震碎，然后伴随着其他黄沙多翼石像，朝着众人包围过来。

　　当然，从类神幻象方向聚集的黄沙多翼石像数量不多，远远比不上其他方向围过来的数量，但光是那头类神幻象，就足够他们吃一壶的了。

　　“没办法，只能闯一闯了。”

　　虞妃冷静的分析说道：“现在其他方向的多翼石像太多，我们想要经过非常困难，何况也不知道其他方向会不会出现类神幻象法阵，不值得冒这个险！”

　　“反而，眼前是我们的一个机会，这里有类神幻象法阵，就说明这个方向之后应该没有了，多翼一族布置防守禁制，也不至于在同一条线路上布置出两座类神幻象法阵来，我们只要突破这类神幻象，应该就能安全前往出口。”

　　虞妃的这番话，得到了其他大多数人的赞同。

　　少数如鲂雷、丸魂两人虽然稍微皱了皱眉头，但却也没有多说什么。

　　羊老问：“要如何突破？难道我们要硬闯不成？”

　　“放心好了，那头类神幻象，我来牵制就可以，你们其他人一边应对其他的多翼石像，一边将类神幻象的阵眼破坏掉。”

　　虞妃抿嘴说道：“一头残缺的类神幻象，我也想要试试看能不能抵挡得住呢。”

　　这番话让众人松了口气，反正只要不让他们去刚正面就行了，至于是谁去跟类神幻象耍玩，那就跟他们关系不大了。

　　说起来，虞妃的实力的确很强，遇到这种残缺的类神幻象，去尝试对抗一番，对她也有着很大的好处，说不定能够对踏上类神层次产生一些感悟也说不定。

　　现在虞妃主要的修炼方向，就是提升自己各种手段的威力，以及研究如何踏入类神了，眼前就是一个机会，她并不愿意放弃。

　　很快计划就这么定了，因为时间并不允许他们去想其他的办法，类神幻象已经朝着他们杀了过来，带着其他多翼石像，至少数百座多翼石像，杀向了众人。

　　虞妃全身九幽神文笼罩，白色仙光也在同一时刻绽放而出，黑白两色，性质截然不同的两种力量竟然汇聚融合在一起，成了这黄沙风暴天地中的一道靓丽风景线。

　　其他人也没空去理会虞妃的战斗了，全都聚集在了一起，朝着类神幻象侧面飞去，这一边是黄沙多翼石像比较少的一边，总共两百余座，都是三四段大主宰层次的，对于众人来说可以说是轻松惬意，随随便便就能够搞定了。

　　毕竟，除去虞妃之外，其他人也都是五段大主宰、六段大主宰，还不是寻常的五六段大主宰，对付一些三四段大主宰的黄沙多翼石像，只要数量不是太多，很轻松就能够搞定。

　　龙御和红莺，则是跟在虞妃的小世界中，此时随着虞妃一起奔向了那头类神幻象，虽然是残缺的，但其恐怖气势，还是让人有些心惊胆战。

　　“不过相比起来，这类神幻象跟真正的类神，还是有着很大差距，至少没有给我一种无法战胜的感觉。”

　　龙御盯着那类神幻象，倒是悠哉惬意，反正有虞妃去对付，他只需要观战就可以了。

　　他回想起当时面对冰神族和荒神族那两头类神强者，那种压迫感是实实在在的，让他压根提不起勇气去与对方对抗，甚至只需要对方一个眼神，龙御整个人就会彻底爆碎。

　　但现在这个类神幻象，却并没有类似的气势，这只是一头拥有类神力量，却并没有类神的气势、内在、战斗手段的幻象罢了。

　　更不用说，现在这头类神幻象还是残缺的，少了一半的羽翼，对于多翼一族来说，可以说是致命的削弱了，至少使其力量削减了一半，还影响到其身体平衡性，战斗手段更是难以完美的施展出来。

　　看着其他人朝着类神幻象法阵的阵眼方向前进，虞妃也就放心了，这边只要她拖住一段时间，等其他人将法阵阵眼摧毁，她就能够脱困了。

　　如果其他人不去将阵眼破坏，那么虞妃毫无疑问会陷入到非常艰难的地步，不过她相信其他人不可能丢下她。

　　别的不说，光是血落就不可能将她丢下，要知道她的小世界中还有龙御和红莺两个呢，其他如小白，应该也是不会抛下虞妃三人不管……

　　不管怎么样，虞妃对自己对付这残缺的类神幻象还是很有信心的，也就没有太在意其他人了。

　　“上了！”

　　虞妃很快便来到了巨型类神幻象的跟前，轻轻松松便从无穷黄沙风暴中穿行而过，落在了那举行类神幻象的其中一支半透明羽翼上。

　　黑白相间的利刃飞卷而出，破空而至，瞬间穿透了那一支半透明的羽翼幻象，可以感觉到整个多翼一族的类神幻象整个身体的力量再次开始流逝！

　　羽翼就是多翼一族的力量源泉，一旦羽翼被破坏，它们的力量便会流失殆尽，在战斗中，破坏它们的羽翼是削弱其战斗力的主要手段，另外，想要彻底杀死对方，也就只能将对方的竹竿本体给干掉。

　　整个多翼一族，就像是一只数十对翅膀的蜻蜓，不过相比起蜻蜓来，这多翼一族没有脑袋，整个就是一个竹竿一样的身体，加上数十对翅膀，牢牢的保护着竹竿本体。

　　“呼呼！”

　　风沙之声，猛烈响起，类神幻象自然不可能光挨打不还手，当虞妃落到其羽翼上的时候，一阵恐怖黄沙风暴从其羽翼之中袭卷而出，其中蕴含着强横的金系太初之力，在风暴中凝出了无数刺刀，将虞妃整个人都笼罩在内。

　　“守御！”

　　虞妃神色不变，一抬手便凝聚九幽神文，其中白色仙光绽放，形成了一层黑白相间的防御屏障，这是她最常用的防御屏障，也是消耗最低的情况下防御力最强的手段，简单来说就是性价比最高。

　　如果不是遇到更强的对手，她防御只需要用这一招就足够了。

　　可惜的是，现在这类神幻象显然不是她曾经遇到过的那些普通对手，却见那黄沙风暴中的无数刺刀，如同雨点一般倾盆而来，伴随着黄沙风暴，竟然将虞妃的黑白防御屏障不断破坏，一点点漏洞和缺口，迅速出现！

　　虞妃脸色微微一变，知道自己小看了这残缺的类神幻象，若是光施展她的先天神通的话，绝对不可能是这头类神幻象的对手！

　　想到这里，她毫不犹豫将雪白的脖颈上戴着的一条雪白色项链取了出来，这一条项链，赫然便是她的太初神品，只可惜之前在时空乱流中破碎了，威力不复从前。

　　但即便如此，这太初神品仍然是她最强的战斗力之一，她不再小看眼前的类神幻象，而是打算全力以赴！

　　雪白色项链出现，觉醒之力浑然透出，这一阵觉醒之力，可比红莺对妖血六翼的觉醒之力还要强大不知道多少！

　　“是第十二层的觉醒！”

　　在虞妃小世界中，红莺跟龙御站在一块儿，红莺感受到虞妃手中雪白色项链的觉醒之力强度，忍不住震惊了一番。

　　明明虞妃的年纪，也比她大不了多少，但无论是武道境界还是武技，或者是太初神品的觉醒……任何方面，虞妃都比红莺要强大了不知多少啊！

　　“十二层觉醒，那岂不是已经觉醒到了巅峰？”

　　龙御也有些惊讶。

　　“不错，这太初神品已经觉醒出了自我意识，和你的小虚一样，只可惜这么漂亮的项链，竟然已经有些破碎了……”

　　红莺有些可惜。

　　龙御心中一动，看着虞妃那太初神品雪白项链上的一些裂痕，忍不住想起了当初在刚刚离开九幽界，遭遇到楼山氏大主宰强者济源道一自爆的场景。

　　当时不知道，现在想来，那济源道一肯定也是七段大主宰层次的实力了，自爆产生的空间乱流，竟然将这雪白色项链都轰出了裂痕来。

　　“虞妃为我所做的事情，真的很多。”

　　龙御心中想着。

　　而眼前却不是纠结这个的时候，当那雪白项链被取出来之后，虞妃立刻便催动了觉醒之力，太初神品的觉醒技！


第1307章 自爆危机

　　虽然这雪白色的项链有些破损，但其威力却并没有因此而被削弱太多，仍然保持着相当强大的破坏力。

　　雪白仙光瞬间从项链之中爆发喷涌而出，就如同极光一般绚烂，瞬间将虞妃整个人身躯笼罩在了其中。

　　绚烂的雪白仙光不断扩散开去，所到之处一切都被覆盖上了一层雪白之色，那类神幻象施展席卷过来的黄沙风暴，在这一片雪白仙光覆盖之下瞬间就平静了下来，其中凝聚的黄沙刺刀也悄无声息的被瓦解掉。

　　看着虞妃施展出这一招来，龙御和红莺都有些震惊，这一片如同极光般绚烂的雪白仙光，竟然拥有化解其他神文力量的效果，就如同龙御的九幽之径，能够瓦解一切空间神文！

　　不过相比起来，虞妃的这一招似乎更加实用一些，在战斗中，几乎可以说是用来应对任何情况，一切力量，都可化解，一切神文，都能消弭！

　　当然，具体情况是如何，龙御和红莺就都不可能知道了，但至少表面上看起来，这一片雪白仙光是拥有这样的效果。

　　依靠这一招觉醒技，虞妃轻松抵挡住了类神幻象对她发动的猛烈进攻，紧接着便发起了反攻！

　　虽然虞妃只是想将这类神幻象拖住，然后让其他人去将类神幻象法阵破坏掉，但她从来都是对自己超级严格的人，此时此刻，难得拥有跟一个残缺类神对战的机会，她可不愿意轻易放弃。

　　最好的结果，便是在其他人破坏类神幻象法阵之前，她就把这类神幻象给干掉，当然这是最高要求了，难度非常高，即便她竭尽全力，都不一定能够做得到。

　　但不管怎样，她都不会轻易认输，既然做了，就要做到最好！

　　雪白色项链之上，仙光再次流转，化作无数雪白光球，朝着四周围发散出去，这是其太初神品的另一招觉醒技。

　　这些雪白光球一旦触碰到任何存在，都将会爆发开来，产生无与伦比的破坏力。

　　多翼一族的类神幻象，全身都是半透明翅膀羽翼，一不小心就触碰到了其中一枚雪白色光球，紧接着光球炸裂，仙光四方散逸，轰然落在了那些半透明羽翼上！

　　强横的净化力量，将那多翼一族的半透明羽翼纷纷净化成了最精纯的金系太初之力，好几支羽翼竟然就这样瓦解了。

　　这光球的净化效果，原本只是针对一些本身的负面状态，例如控制效果和精神震慑之类的，类似于龙御的净世之体。

　　但现在，用来对付这类神幻象却是拥有奇效，因为这类神幻象本来就是凝聚金系太初之力而成，并不具备生命，一触碰到这样的净化之力，顿时就被净化成了最精纯的金系太初之力。

　　越来越多的雪白光球出现，朝着四周围散落下去。

　　面对这样的情况，多翼类神幻象自然不会坐以待毙，浑身力量终于彻底爆发，恐怖的黄沙风暴瞬间轰然而起，将剩下来其他雪白光球朝着四周围吹散开去！

　　紧接着，这黄沙风暴便朝着虞妃所在处滚滚而来，夹杂在黄沙风暴中的，竟然还有一道道长条形的金色光标，从四面八方朝着虞妃夹攻过来。

　　这些金色光标在黄沙风暴中不断闪烁，一旦触碰到任何存在，就会将对手紧紧抓住，乃是一招极其恐怖的控制手段。

　　无数金色光标，不断朝着虞妃靠近，阻挡在了虞妃能够逃离的任何方向上，如同一个大型的金色牢笼，将她彻底困住！

　　类神幻象虽然残缺，但其力量强度却仍然远远超过虞妃，很多手段上的对拼，虞妃都处于劣势。

　　现在也是这样，面对那些金色光标，其实就跟刚刚她施展出来的雪白光球一样。

　　类神幻象可以直接以黄沙风暴吹散那些雪白光球，但虞妃却没有足够强的力量来驱散掉这些金色光标！

　　她只有施展其他的手段来进行避开。

　　“九幽解体！”

　　虞妃抿嘴轻叱一声，整个身躯竟然在瞬间浮现出一层九幽神文之力，这一层九幽神文中，蕴含着一点启示级九幽神文，让她整个人身上的九幽气息变得无比浓郁。

　　方才还在施展仙光手段的虞妃，现在竟然化作九幽神文，解体开来，仿佛整个人都成了一阵黑雾，然后分成好几团朝着四周围扩散，轻轻松松从那些金色光标的缝隙中逃离了出去。

　　在不远处，这几团黑雾再次聚集在一起，片刻便重新凝成了虞妃的身影。

　　不过那头类神幻象却不给虞妃任何喘息时间，黄沙风暴再一次铺天盖地而来，朝着虞妃现在所在处汹涌澎湃得卷过来。

　　虞妃毫不犹豫的催动雪白色项链，觉醒技再次发动，这一次是无数白色仙光线条从项链中伸展出来，这些白色仙光线条，出来之后直接朝着类神幻象缠绕上去！

　　类神幻象的身形非常巨大，相比起来，虞妃在它面前就像是一只蚂蚁，但现在，这只蚂蚁却运用无数白色仙光线条，将那类神幻象全身上下都捆绑了起来。

　　这些白色仙光线条，其中仍然蕴含着一些净化之力，不停的将类神幻象净化成为最精纯的金系太初之力，不断瓦解着其体内的力量。

　　一对对羽翼，都开始被虞妃净化掉！

　　终究不是真正的类神，而只是残缺的类神幻象，无论是战斗意识什么的都不太行，在力量层次无法碾压住虞妃的情况下，这样持久战下去，被虞妃反过来击败也可以说是很正常的事情了。

　　“应该差不多了。”

　　虞妃不断催动雪白项链太初神品，毕竟是觉醒到了第十二层的强大太初神品，其觉醒技都非常可怕，光凭三招觉醒技，虞妃便将那类神幻象逼到了绝路。

　　不过接下来的情况还是让虞妃脸色一变，因为她感觉到，眼前这类神幻象似乎是觉察到自己不是她的对手，所以竟然开始往其竹竿本体所在处不断凝聚力量。

　　无穷无尽的金系太初之力，在其身侧凝聚起来，看样子竟然是想要自爆！

　　七段大主宰层次的修炼者自爆，将会诞生时空乱流，导致虞妃的太初神品雪白项链都为之破碎，更让龙御被卷到了极其遥远的星河古迹，才发生了在大世界的一系列事情。

　　现在，若是这类神幻象自爆会发生什么样的后果？

　　虽然其只是一个幻象，但其体内力量层次却是和类神一模一样的，丝毫不弱于真正的类神强者！

　　即便这类神幻象只是残缺的，但其中力量好歹也有真正类神的一半，也是远远超过七段大主宰不知多少倍的。

　　这样的存在若是自爆，后果不堪设想！

　　虞妃蹙眉，再次催动手中的雪白色项链，白色仙光再一次绽放出来，这一次竟化作一头头雪白色的长龙，总共七头长龙，直接朝着类神幻象身上就噬咬了下去！

　　七条雪白色的长龙，浑身都是由雪白色仙光构成，没有眼耳鼻，纯粹就是一整条雪白色光龙，一口咬在那类神幻象身上，就直接将那部分给吞噬掉，竟然转化成了自身的力量。

　　七条雪白色长龙一起噬咬，短短一个瞬间便将类神幻象的力量给削弱了至少一成！

　　不过下一刻，那类神幻象在体内力量凝聚的也差不多了，眼看着就要自爆开来，虞妃、红莺、龙御三人心都提到了嗓子眼。

　　要是这类神幻象真的自爆，他们三个首当其冲，绝对不会有什么好下场！

　　说的好听点，就算不死也得残废……

　　但也就在这个时候，那类神幻象全身力量却突然像是被抽干了一样，原本聚集起来准备自爆的力量，瞬间便化作一抔散沙，朝着四周围飘散开去。

　　“类神幻象法阵，被破坏了。”

　　虞妃当即意识到是怎么回事了，忍不住就松了口气，她还真没想到过，这类神幻象竟然打不过了还会自爆，虽说只是残缺的类神幻象，但自爆出来的威力，也多半不是她能够抵挡得住的。

　　“真要自爆的话，其实我们也不至于死，我有一招先天神通可以模拟任何力量，然后让我在任何环境下不受到伤害。”

　　龙御笑着说道，当然他这笑是苦笑，因为他也知道暗影之书那一招的模拟实在是太消耗力量了，即便是踏入了下位主宰境界的他，想要维持暗影之书模拟太初之力，每一个呼吸时间都得消耗掉一成力量。

　　换言之，他顶多可以在类神幻象自爆的力量浪潮中坚持十个呼吸时间……

　　话说回来，暗影之书的化身虚无，和伪装模拟其他力量，还是各有各的用处，化身虚无消耗的力量也没有那么多，但却并不能用来作为防御手段，只能作为隐藏手段。

　　要是遇到太强力量轰击，虚无空间破碎，那么龙御化身虚无也无济于事，在某些极端情况下，还是模拟力量更加安全妥当。

　　“法阵告破，我们快走！”

　　前方有人呼喊出声，正是羊老，他们一行人已经飞到了前头，快要遭遇另一层水系太初之力屏障了，无数黄沙多翼石像的遗骸，飘散在这一片虚空当中，在漫天黄沙风暴中被逐渐瓦解……


第1308章 两座幻象

　　众人朝着整个远古异族遗迹的入口处迅速前进，沿途不断有黄沙多翼石像阻拦，不过纷纷在众人出手之后瓦解。

　　凡是拦在一条路上的多翼石像，众人随便挥挥手就搞得定了，不过在其他方向，则是有着越来越多的石像包围过来，已经让众人没有了其他退路可以走。

　　要么一路冲到入口处，离开这座远古异族遗迹，要么就被无数的黄沙多翼石像淹没！

　　很快虞妃便追上了其他人，以黑白防御屏障保护着龙御，让龙御施展九幽之径神通，更加快速的瓦解掉水系太初之力的空间屏障。

　　龙御当然义不容辞，他也只有在这个时候才能为这个团队做一些什么事情。

　　很快，这一层水系太初之力屏障总算被众人合力破坏，众人穿过这层屏障，却发现屏障那头的黄沙多翼石像更加密集。

　　加上从后方追上来的石像群，几乎已经将他们包围得水泄不通。

　　“我需要提升一下修为！”

　　龙御心中一动，直接跟虞妃说道，现在情况非常紧急，他们能否逃出去一切都得看他们破坏水系太初之力屏障的速度。

　　如果龙御能够提升一下自己的武道境界，那么九幽之径对水系太初之力的瓦解能力将会增强数倍，破坏水系太初之力屏障的速度也将会加快好几倍！

　　甚至于，若是他能够踏入中位主宰的境界，只需要他一人去瓦解水系太初之力屏障，速度就比之前众人一起破坏要来得快。

　　而按现在的情况来看，之后的水系太初之力屏障想要破坏，必须有人去抵挡周围包围过来的黄沙多翼石像了。

　　在这样的情况下，龙御只能咬牙去尝试几乎不可能完成的事情。

　　因为，他踏入下位主宰才过了不久，现在就想要踏入中位主宰，可不是那么容易的事情，好在虞妃身上有天晶级三品和二品的创造之物，本来是只能到了外头去分配的。

　　但现在，也只能先给龙御了，而龙御当然也不会白拿，他直接跟虞妃要了一枚天晶级三品和一枚天晶级二品的创造之物，然后将方才得到的那具未知异族类神尸体，作为交换递给了虞妃。

　　一具未知异族类神的尸体，价值最起码也有一千多万战场军团功勋，换这么两枚创造之物，可以说是价值相当，谁都没有占便宜。

　　紧接着，龙御便在虞妃的小世界中，开始吸收这两枚创造之物中的创造之力来。

　　虚空幽龙刃被龙御握在手中，全力吸收着创造之物，然后将创造之物完完全全的转移到龙御体内，让龙御不断吸收，并且开始扩张起小世界来。

　　从下位主宰到中位主宰，关键就是小世界的扩张，从方圆一百亿里提升到方圆两百亿里，差不多就能够提升到中位主宰的层次。

　　如果完全吸收这两枚创造之物中的创造之力，那么龙御还是能够成功突破的，而这也是托了虚空幽龙刃的福，若不是虚空幽龙刃，那么龙御想要提升境界至少还需要多一倍的修炼资源才行。

　　龙御在不断吸收着创造之力，其他人则是在黄沙风暴中迅速前行。

　　众人距离出口越来越近，然而在虞妃的感知中，距离出口至少还有三层水系太初之力屏障在抵挡，而这三层屏障，就关系到他们所有人的生死。

　　黄沙多翼石像越聚越多，众人已经再一次施展手段，去阻拦那些黄沙多翼石像包围过来，不断有石像被众人轰成碎片，在黄沙风暴中瓦解成了精纯的金系太初之力。

　　很快，又一层水系太初之力横亘在了众人面前。

　　“龙御，该你出来了。”

　　虞妃对龙御沉声说道，她虽然知道现在龙御在吸收创造之力，扩张小世界的过程中，但却也不得不打扰他了。

　　因为如果没有龙御的话，破坏这层水系太初之力的速度将会变慢一半，即便只是这么一点点时间，也会让整个事态变得完全无法控制起来。

　　在水系太初之力的屏障对面，已经有不少黄沙多翼石像聚集起来，如果破坏的慢的话，石像越聚越多，纵然他们穿过了这层屏障，也是直接落入到对方的包围圈中，想要冲出去就变得无比困难了。

　　龙御听到虞妃的话，便点了点头停了一下吸收创造之物，这也是没有办法的事情，出来之后，在虞妃黑白屏障防御下，他再次催动九幽之径，对那层水系太初之力进行破坏和瓦解起来。

　　这一次，鲂雷和丸魂两人就不能参与破坏屏障了，因为他们开始负责抵挡周围不断围过来的黄沙多翼石像，有上百头石像已经靠近到了这边，不将它们都干掉的话，情况将会变得非常麻烦。

　　“这小子，对空间神文的瓦解能力还真是强……”

　　所有人看着龙御的九幽之径，以绝强之力将水系太初之力瓦解，都忍不住在心中想着，纵然鲂雷和丸魂两人没有参与攻击屏障，但这层屏障瓦解的速度却没有慢多少，因为有龙御撑着。

　　一炷香时间过后，水系太初之力屏障终于告破，鲂雷和丸魂总算松了口气，众人鱼贯而出，前方虞妃跟血落两人首先施展出手段。

　　血色神文和黑白利刃疾速袭卷而出，将守在屏障对面的至少上百座黄沙多翼石像彻底摧毁掉，硬生生轰出了一条道路来！

　　“接下去就没那么容易了，还有两层屏障，就能到最开始的入口了！”

　　虞妃娇叱一声，带头前行，并且顺便将龙御又收到了小世界中去。

　　龙御自然是继续吸收创造之物中的力量，尝试突破到中位主宰，只可惜这个打算终究是要被意外阻挠了。

　　众人继续前行，但还没见到下一层水系太初之力屏障，便突然有一个半透明的巨型多翼类神幻象，出现在了他们前方，金系太初之力所凝成的黄沙风暴滚滚而来。

　　竟然还有一座类神幻象法阵！

　　这个情况让众人心中一凛，顿时彻底慌乱了起来，前方是类神幻象，四周围全都是黄沙多翼石像在包围过来，到底要从哪边走才能够突围？

　　类神幻象那边肯定是不可能的了，难道真要去冲击那密密麻麻至少成千上万的黄沙多翼石像？

　　本来一条直线走到底就可以了，然而中途出现类神幻象法阵……

　　“我来抵挡这类神幻象，你们去将其法阵阵眼破掉，还是跟刚刚一样！”

　　在这电光石火之间，虞妃立刻做出决定，九幽之色与白色仙光相间的飘渺娇躯顿时朝着类神幻象飘飞出去。

　　“没问题。”

　　鲂雷和丸魂对视了一眼，各自点了点头，然后带上其他人朝着侧面行进，那边黄沙多翼石像不算很多，能够突破出去，靠近类神幻象法阵的阵眼。

　　“这头类神幻象可不是残缺的，我来协助你吧。”

　　人族的白发青年小白，却并未跟随鲂雷和丸魂过去，而是跟着虞妃朝着类神幻象过来，想要跟虞妃一起进行牵制。

　　血落稍一犹豫，也留了下来，因为一头完整的多翼一族类神幻象，光靠虞妃和小白两人还是很难牵制得住，血落有些杀手锏在这种时候也该施展出来了。

　　虞妃、小白、血落，三人负责牵制类神幻象。

　　鲂雷、丸魂、羊老，还有熊老大和苏雨情，五人则是朝着类神幻象法阵的阵眼赶去，想要跟刚刚一样将阵眼破坏掉。

　　这一次可没有上一次那么顺利了。

　　之前遇到的是残缺的类神幻象法阵，无论是阵眼强度还是类神幻象的实力，都远远不如现在这座，更何况四周围还聚集了数不清的黄沙多翼石像！

　　“这就是类神的力量吗？”

　　多翼一族的类神幻象背后羽翼震颤，黄沙风暴朝着众人轰然而来，其中夹杂着一些金色尖刀，破坏力极其惊人！

　　可以看到，这些金色尖刀飞袭到了远处黄沙多翼石像群中，每一把尖刀都能够接连破坏十多座黄沙多翼石像！

　　最重要的是，这样的金色尖刀，总共有上百把朝着虞妃三人追踪过来！

　　“闪！”

　　虞妃娇叱一声，知道这些金色尖刀绝对不能力敌，首先便飘身后退，朝着黄沙多翼石像群中冲了进去。

　　一把接着一把的金色尖刀，跟随她身影插入了黄沙多翼石像群，很多石像躲闪不及，直接被金色尖刀彻底破坏。

　　血落和小白刚跟上虞妃，便遭遇了这样的情况，也各自采取了跟虞妃一样的法子，将那些黄沙风暴中的金色尖刀都吸引到了黄沙多翼石像群中。

　　另外一边一样遇到了麻烦。

　　鲂雷和丸魂等人朝着阵眼所在处前行，但突然前方金系太初之力凝聚，一座巨型多翼类神幻象再一次出现在了他们前方。

　　两头，竟然有两头类神幻象一起出现，毫无疑问，在这一片小小的空间中竟然设置了两座类神幻象法阵！

　　这个情况让众人全都大吃了一惊。

　　鲂雷和丸魂五人下意识的躲避，那刚出现的多翼类神幻象却是召唤出一阵猛烈无匹的金系太初之力风暴，朝着五人卷了过去！

　　情急之下，五人四下奔逃，不要说去破坏阵眼了，就连保命都成了问题。


第1309章 各自逃命

　　情况顿时变得极其危急。

　　虞妃、血落和小白三人，遭遇第一头类神幻象的攻击，危在旦夕，而另外五人则是在第二头类神幻象的攻势下四散奔逃，根本不可能去将类神幻象法阵的阵眼破坏掉。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，在这种情况下，鲂雷和丸魂两人根本懒得去顾及其他人了，直接转身就朝着入口之处逃去。

　　两座类神幻象，对他们来说根本就是毁灭性的打击，如果在这里停留太久，那么结果一定是全军覆没。

　　在这样的情况下，谁还会去管阵眼的问题？

　　在第二头类神幻象的风暴攻势下，丸魂、鲂雷、羊老、熊老大和苏雨情五人，纷纷在风暴中被吹散，大多是被吹到了同一个方向，那就是靠近整个远古异族遗迹出口的方向。

　　只要再破坏掉两层水系太初之力的屏障，他们就能够离开这里。

　　至于那两座类神幻象法阵，不需要去理会，反正其中一座已经被虞妃等人吸引了注意力，至于第二座，稍微牵制一下也足够他们破坏掉太初之力屏障离开了。

　　生死关头，丸魂再也顾不得其他，他将自己所养的那些异族傀儡全都放了出来，总共竟有数百头，每一头都各式各样，当然大多数都是外神族的异族，被他拿来炼制成了傀儡。

　　总共四五百头异族傀儡，被他操控着，直接朝着第二头类神幻象冲杀过去，冰神族、火神族、荒神族……等等，各种外神族傀儡不断杀向了那头类神幻象！

　　还有鲂雷，也不断凝聚太初神雷朝着类神幻象轰去，其本身却朝着远处不断退走。

　　羊老、熊老大和苏雨情三人倒是有些抱歉的看了一眼虞妃这边，但终究还是选择了离开，跟随鲂雷和丸魂两人，直接朝着入口方向冲过去。

　　“两座类神幻象法阵，当真不是我们所能预料到的，太奇怪了，这条路线我们来的时候就走过，怎么当初没有类神幻象出现，现在一出现就是两头？”

　　苏雨情脸色极其阴沉，让他放弃虞妃等人，他还真是不舍得的，但如今的他也没有任何办法。

　　“难道是全面触动禁制才激发了两座类神幻象法阵？恐怕没人会知道是怎么回事，不过现在我们所能做的也就只有逃命了。”

　　羊老也极其惋惜地说道。

　　他们五人在前方一路奔逃，偶尔回头看一眼，就能发现虞妃、血落和小白三人，已经被黄沙多翼石像完全困住，其中还有第一座类神幻象在施展着恐怖攻势，将那片区域范围内都几乎轰成了地狱。

　　很快，五人凭着丸魂的三四百头异族傀儡，牵制住了第二座类神幻象，便来到了下一层水系太初之力屏障跟前，然后迅速轰击这层屏障。

　　没有了龙御，他们轰击水系太初之力屏障的速度变得慢了许多，需要花费的时间至少多了一倍以上。

　　不过好在，大多数黄沙多翼石像都已经被虞妃他们那个地方吸引过去了，没多少石像在意他们这边。

　　两炷香时间过去，水系太初之力屏障终于破碎，五人鱼贯而过，这时候，那三四百头异族傀儡，也已经被那第二座类神幻象给彻底粉碎破坏。

　　这些异族傀儡，对丸魂来说可是累积了很久的宝贝，现在一次性全都报废，他内心疼痛无比，然而跟他的性命相比起来，却也算不了什么。

　　异族傀儡没了可以再去抓回来炼制，但要是性命没了那可就什么都没了！

　　五人离开之前，最后回头看了一眼，却已经完全看不见虞妃等人的踪影了。

　　“没办法，这异族遗迹太危险了，谁都有可能死亡。”

　　熊老大沉声说道，并未想要回头，事实上都已经到了这里，他们也没有任何回头的可能了。

　　如果有可能，他们当然不愿意放弃虞妃等人，但现在两座类神幻象法阵同时出现，两头多翼一族的类神幻象，绝对不是他们能够解决的。

　　现在的情况，大概就是能逃几个就逃几个了吧……

　　那五人逐渐早就消失在了虞妃等人的视野中，甚至很快，虞妃连灵识感知都感知不到他们的存在了。

　　“他们走了。”

　　虞妃的语气非常平静，事实上当第二座类神幻象法阵被触动的时候，她就已经猜到了会是现在这样的结果。

　　血落和小白还在黄沙多翼石像群中穿行，不过看样子力量消耗的也非常厉害，恐怕很快就要坚持不下去了。

　　此时此刻，虞妃也已经感受到了真正的类神强者的力量强度，比之前那残缺的类神幻象要强大多得多，根本不是现在的她能够对抗，她所能做的就是尽可能长时间的在对方手底下存活下来。

　　然而现在，尽全力存活下来也没有了任何意义，因为已经没有人去帮她将类神幻象法阵的阵眼破坏掉了。

　　虞妃必须要将这头类神幻象干掉才行，然而凭她的实力，根本不可能是这头类神幻象的对手。

　　她倒是也有杀手锏，但纵然是动用杀手锏，也不一定能击败这类神幻象，最重要的是，击败了这头类神幻象之后，旁边还有另外一头……

　　无论如何，硬拼对她来说都不是一个好主意！

　　“他们走了吗？”

　　龙御这时候还在吸收创造之物的创造之力，听到虞妃所说的话，忍不住心中一动：“那现在怎么办？如果虞妃前辈没什么办法的话，那我倒是有个想法。”

　　“嗯？你说。”

　　虞妃有些兴趣。

　　“先找到血落和小白两位前辈，然后你们全都进入我的小世界中，我施展暗影之书这先天神通，模拟成为精纯的金系太初之力，应该能够避开这类神幻象的耳目，悄悄离开这里！唯一的问题是，现在以我的实力，最多只能坚持十个呼吸的时间。”

　　龙御沉声说道：“说实话，十个呼吸的时间，恐怕很难让我赶到那层水系太初之力屏障附近！”

　　“能走多远？”

　　虞妃凝重的问道，这个问题答案非常关键，哪怕能更加靠近那层屏障一丈的距离，她就有可能想出接下去的对策来。

　　“大概三十里！不过下一层水系太初之力屏障，似乎是在五十里之外。”

　　龙御郑重答道。

　　“那还可以，我也能争取一定时间让我们往前行进，既然如此就不用犹豫了，我先去把血落和小白集合起来。”

　　虞妃点了点头说着，然后全身黑白之色笼罩，九幽神文和白色仙光，化作一道道黑白刀刃，缭绕在她娇躯身侧，凡是靠近她的那些黄沙多翼石像，纷纷都被切割成了粉碎。

　　整个虞妃娇躯就如同无数旋转着的刀锋，轻轻松松在黄沙多翼石像群中穿行，不过这种手段看起来很华丽，很厉害，但所消耗的力量却非常多，即便是虞妃都坚持不了多久。

　　第一头类神幻象，第二头类神幻象，此时此刻的注意力已经都集中在了虞妃、雪落和小白三个身上。

　　和虞妃相比起来，小白此时此刻显然要更加轻松一些，因为他领悟了某种神文或者有某种先天神通，让他整个人都有一种毫不起眼的特质。

　　即便是在现在这样的环境下，小白周围的黄沙多翼石像也是数量最少的，因为很少有石像会优先注意到他，而是直接朝着虞妃和血落所在的地方冲去。

　　这让小白非常轻松，甚至比虞妃还要轻松。

　　至于那两头类神幻象，也各自朝着虞妃和血落冲去，根本没有理会小白，可见小白这特殊气质在某些情况下还真的非常有效……

　　不过这对血落来说就不是个好消息了。

　　血落本来就只有五段大主宰的修为，在黄沙多翼石像群中穿行已经非常困难了，当第二头类神幻象的攻势来临的时候，他一下子陷入到了难以逃脱的困境当中。

　　血色双翼早就出现在他的背后，他早已呈现出血妖族的本体，在类神幻象施展的黄沙风暴来袭之时，瞬间化作了一摊血河，朝着四周围方向分散开去。

　　这手段也是他逃命手段的一种，这一摊血河轰然散开之后，避开了类神幻象的黄沙风暴，然后在不远处再次凝聚起来，重新组成了血落的本体。

　　“血落，过来！”

　　虞妃的声音从一旁响起，她身形轻松划过这附近，黑白世界之力将血落整个人包围笼罩起来。

　　血落神色微变，他看得出来虞妃是想要让他进入到她的小世界中，只是现在这个时候，如果他进入了小世界中躲起来，那么虞妃恐怕就要同时面对两头类神幻象……

　　“快！”

　　虞妃见他犹豫，不由娇叱一声，催促说道。

　　这都什么时候了，还犹豫？

　　血落一咬牙直接放开了心神，任由虞妃的世界之力将他带到了虞妃的小世界中，紧接着，虞妃便朝着小白所在处赶去，很快将小白也接了进来。

　　然后，虞妃便将之后的计划跟两人说明了一下。

　　“也就是说，接下去由龙御小兄弟带我们靠近那层水系太初之力屏障对吧？不错不错，我很期待呢。”

　　小白优雅的笑着说道。

　　不过也就在这时候，异变陡生。

　　就在这座远古异族遗迹入口方向，一阵猛烈轰爆声乍然响起，带起一阵恐怖的黄沙风暴朝着四周围袭卷开来！


第1310章 入口轰爆

　　远古异族遗迹入口方向传来的动静，让刚准备行动的虞妃和龙御等人心中一惊。

　　“怎么回事？”

　　虞妃黛眉紧蹙，今天发生的意外实在是太多了，要是入口方向出了什么事情的话，他们还能朝着那边前进吗？

　　很快，入口处的黄沙风暴便袭卷到了众人所在的方向，沿途竟然将水系太初之力屏障都整个震碎掉，甚至连那两头类神幻象都在风暴之中遭受到了一些破坏。

　　这情况让虞妃心中一凛，知道自己肯定很难抵挡住这样的狂猛风暴了，当机立断做出决定：“龙御，你出来施展暗影之书神通吧，带我们离开这里，至少要撑过这一场风暴……至于前进方向，不要往出口走了，往这远古遗迹中央走吧！”

　　这个决定说出来，让众人全都大吃一惊。

　　“不要往出口走？那岂不是找死？”

　　龙御有些诧异。

　　“笨，那入口处发生这么猛烈的轰爆，还有这么厉害的黄沙风暴袭卷出来，可见肯定是遇到了什么意外，很有可能连那入口都已经不存在了，要知道异族遗迹的入口可是很脆弱的。”

　　红莺对龙御解释说道。

　　“原来如此。”

　　龙御沉声点了点头，他倒是没想到会是这样的情况，不过红莺一说起来，他也觉得这可能性非常大。

　　虽然不知道那边入口处发生了什么事，但在如此大规模的轰爆下，整个入口崩塌也是正常的事情了。

　　虞妃等人探索异族遗迹的经验肯定颇为丰富，当然能够在最短时间内做出最正确的判断，龙御只需要跟随他们所说的去做就可以了。

　　“那就来吧。”

　　龙御下一刻便从虞妃小世界中飞了出来，然后一抬手，世界之力将虞妃等人全都笼罩住，将他们全都收入到了小世界中。

　　紧接着，就在那一阵猛烈黄沙风暴轰然袭来之前，龙御催动先天神通暗影之书，整个人身形突然便消失掉了，化成了一阵精纯的金系太初之力！

　　这个手段在当前的情况下运用，最为合适，当龙御化作金系太初之力之后，轻轻松松就随着那阵黄沙风暴一起，朝着整座远古异族遗迹内部飘飞了进去。

　　几乎只是瞬间，就随风逐流从无数黄沙多翼石像之间穿过，到了上百里之外的地方！

　　那些黄沙多翼石像，基本上都在这一阵猛烈风暴之中被彻底击碎，就连那两头类神幻象都遭受到了一些创伤。

　　至于类神幻象最终如何，这就跟龙御他们无关了，因为那两头类神幻象早就消失在了他的面前。

　　十个呼吸时间，是龙御能够催动暗影之书，模拟成太初之力所坚持的最长时间，很快就过去了一半。

　　这个时候，那一阵猛烈风暴总算稍微减缓了一下速度，从入口处爆发的轰爆竟然传出了三四百里那么远，顺便将龙御所化成的金系太初之力，也一起吹到了远古异族遗迹的深处来。

　　这个地方，龙御完全不知道是在何方，在风暴之中一切都太过混乱，连方向都完全搞不清楚的。

　　反正他可以确定的是，这里比之前那囚禁着未知异族类神的森然殿堂还要靠近整座遗迹的中心了。

　　四周围依旧是黄沙漫天，龙御随便放眼望去，就见到了三座黄沙殿堂，虽然都是小型的，但这个发现，已经让他足够兴奋了。

　　如果每一座黄沙殿堂中都有宝物的话，那么三座黄沙殿堂中，最起码也有十多枚天晶级创造之物，这总价值是有多高？

　　但是龙御却并没有高兴多久，因为他很清楚现在自己众人的处境。

　　别说现在他们只剩下这么点人，根本没办法去探索黄沙殿堂了，就算成功得到了这些黄沙殿堂中的东西，他们又该如何离开这个远古异族遗迹？

　　进来时候的入口被轰爆，也不知道鲂雷他们几个人成功离开了没有？

　　好在现在龙御这边，暂时是安全的，周围没有见到任何一座黄沙多翼石像的影子，也没有触碰到什么类神幻象的法阵，一片黄沙漫天的虚空中，远远近近静静飘浮着几座黄沙殿堂，都已经不知道存在了多久的岁月。

　　没有等十个呼吸时间过去，龙御感受到周围风暴平静了下来，就直接找了个安全的地方，恢复成了人形本体，然后将虞妃、血落、小白和红莺四人都从小世界中放了出来。

　　众人朝着四周围看了一眼，神色都有些不太好，这地方虽然暂时是安全了，没有了两头类神幻象的夹攻，但归根到底却是更加危险了，因为他们距离整座异族遗迹的中心更近了。

　　这虽然是无奈之举，但还是让他们感到沮丧。

　　周围三座黄沙殿堂，一样让虞妃等人有些兴奋，但转念一想到现在自己的处境，就再也兴奋不起来了。

　　“现在我们怎么办？”

　　血落沉声对虞妃问道。

　　“只能找其他出口了，必须随时小心四周围的任何危险，龙御，你还能用你的九幽猎手探路吗？”

　　虞妃朝着龙御望了过来。

　　“没问题，只是我们要往那个方向走？”

　　龙御神色凝重的问道。

　　“我也不知道，随便挑一个方向去走吧，至于这些黄沙殿堂，咱们还是别打主意了，免得触动到什么禁制，到那时候可就连性命都保不住了。”

　　虞妃摇了摇头说道。

　　“我觉得也是，虽然感觉很可惜，但咱们这次的收获已经不少，接下来还是一切以安全为主。”

　　小白点头同意，说完他朝着龙御笑了一笑：“龙小兄弟的实力果然不同凡响，在那样的风暴中都能带我们飞出这么远，厉害厉害。”

　　“只是先天神通的性质比较特殊……既然如此，虞妃前辈决定一下前进方向吧。”

　　龙御不想多讨论自己的手段，所以立刻转移话题让虞妃选择前进方向，现在也不是他们随便浪费时间的时候。

　　虞妃点了点头，抬起头来朝着远处扫了一眼，然后朝着其中两座黄沙殿堂中间指了一指：“先朝这个方向探索吧，如果没什么意外的话，我们走这条路。”

　　“虞妃，你怎么会选这条路？”

　　小白在一旁笑道。

　　“随便选的，你要是有其他意见尽管提出来。”

　　虞妃看了他一眼道。

　　“没，让我随便选的话也是选这个方向。”

　　小白嘿嘿一笑，白发在黄沙风中飘然而动，双目微微眯起来，往向了不远处那两座黄沙殿堂：“这两座殿堂的位置和形态，看起来有点像守护殿堂，就算我们有胆量进去探索，恐怕也是得不到什么东西的，反而会处罚守护禁制。一般来说，在两座守护殿堂之后，应该就是这一整座异族遗迹的主殿了。”

　　“如果真有主殿的话，咱们去不去探索一番？”

　　这话让血落有些心动，虽然危险，但一座异族遗迹的主殿，这吸引力就实在是太大了些，换成是其他人一样是很难按捺住这样的诱惑！

　　如果说之前他们探索的只是寻常殿堂的话，那么一座遗迹主殿的存货，至少是那些殿堂的十倍！

　　换算成天晶级创造之物的话，那就是至少有五十枚……

　　如果能够得到，那绝对是一笔极其恐怖的财富！

　　不过其中难度也是显而易见的，如果存在主殿的话，其中的防御禁制肯定比其他殿堂还要多得多，想要平安从其中把宝物取出来，难度至少也要比其他殿堂高上十倍！

　　“等找到主殿再做决定好了，也许都没有主殿的存在，那咱们现在讨论这个问题就纯属浪费时间了。”

　　小白笑呵呵的，众人都看着龙御将九幽猎手派遣出去，朝着那两座黄沙殿堂中央穿行而过，各自内心又开始紧张起来。

　　来到了这座远古异族遗迹之后，谁的内心都难以平静下来，因为危险真的是随处可见，随时都有可能出现各种形式的危险，让他们丧命。

　　这种情况下，没有人的内心能够安定下来，哪怕是虞妃都不能，甚至哪怕是类神强者来到这里都得小心翼翼的。

　　九幽猎手很快就穿过了那两座黄沙殿堂的中间，飞出了三十多里的距离，一直都没有遇到任何意外。

　　直到那九幽猎手到了四十里之外，刚好要完全越过那两座黄沙殿堂的时候，却突然触碰到了一层难以被发现的空间屏障！

　　龙御心中一凛，顿时紧张了起来，不过很快他发现这层空间屏障并没有触发什么禁制，没有黄沙多翼石像出现，也没有类神幻象法阵被激活。

　　只是，那九幽猎手却是无法通过那层空间屏障了。

　　龙御把这个情况跟其他人说明了一遍，虞妃便道：“你让九幽猎手到上下左右绕一下试试，说不定那空间屏障只有占据了一小部分空间。”

　　龙御点了点头，然后开始催动九幽猎手开始尝试。

　　现在，他们也就只能远远的看着九幽猎手，并不敢靠近过去，不然万一触动了什么禁制那可就全完蛋了……

　　九幽猎手在龙御的操控下，开始往上下左右各个方向试探，试图找出一条路线可以绕过那层空间屏障的。


第1311章 多翼圣殿

　　在龙御操控下，九幽猎手不断在那层空间屏障附近晃悠着，却并没有找到什么可以通过的缺口。

　　甚至于九幽猎手上下左右都检查了数十里范围，还是没能够见到任何让他们通过的地方，看样子这层空间屏障是一个完全体，并没有什么破绽。

　　不过让众人欣慰的是，九幽猎手在附近晃悠了这么久，都没有触动任何禁制，那么应该是没有什么问题才对。

　　不过为了保险起见，龙御还是让九幽猎手对那空间屏障发动了攻击，手中实刀和心刀同时斩下，落在了那层空间屏障上！

　　这是他最后的试探，要是还没有什么禁制被触动，那么接下来他们自己就要靠近过去，将那层空间屏障给破坏掉了。

　　按照众人的推测，在那层空间屏障之后应该就是整个远古异族遗迹的主殿所在，如果有好东西的话，肯定都在里面。

　　虽然危险重重，但既然来到了，就不可能就这样什么都不拿的离去！

　　随着九幽猎手的实刀和心刀斩在了那层空间屏障上，一阵震颤从那地方朝着四周围传了出去，很快就平静了下来，却并没有什么特殊的事情发生。

　　“看样子好像没什么问题，我们过去吧。”

　　众人看着这景象，各自都松了口气，然后一起朝着那两座守护殿堂中间走去，准备传过去将那层空间屏障破坏掉。

　　至于那两座守护殿堂，众人并不打算去触碰，都知道那是守护殿堂了，随便乱碰太容易出事了，而且后头真是主殿的话，这两座守护殿堂中也不太可能会有什么好东西。

　　……

　　就在龙御等人开始朝着疑似主殿进发的时候，血落星附近，在远古异族遗迹的入口处。

　　鲂雷、丸魂两人，正淡定的悬浮在虚空当中，看着眼前绚烂的轰爆花火，眼中不带丝毫情感。

　　倒是一旁的熊老大，此时情绪极为激动：“你们，干嘛把这入口炸了？虞妃和血落他们还在里面呢！”

　　“若是不摧毁这个入口，那类神幻象就要追出来了，若是不阻拦住对方，整个血落星都会被摧毁，甚至给妖族疆域造成更大的损伤，这个责任你担当得起吗？”

　　丸魂沉声说道，丝毫没有懊悔之色。

　　从他所说的这个角度来讲，他和丸魂两人轰炸了远古异族遗迹的入口，这样的做法并没有错，只不过他们放弃了还在异族遗迹中的虞妃和血落等人。

　　“他们被两头类神幻象拦住，不可能出得来了，咱们这样也是无奈之举。”

　　鲂雷叹了口气，摇了摇头说道。

　　远古异族遗迹轰爆所产生的破坏力，让四周围不少防守的血妖族守卫都受到重伤，甚至有一些直接死亡，但相比起来，的确是比让多翼一族的类神幻象追出来好一些。

　　刚刚他们快要接近入口的时候，又一个类神幻象出现，直接拦在了入口处，让他们不得不想办法将那类神幻象先引开。

　　还好这类神幻象没有什么智商，只是个战斗机器而已，被他们轻松引开，只可惜在引诱对方的过程中，羊老被其以黄沙风暴漩涡困住，无法逃脱，最终在其中身亡。

　　最终从远古异族遗迹讨回来的，就只剩下鲂雷、丸魂、熊老大、苏雨情四个人！

　　回来之后，鲂雷和丸魂眼看着那类神幻象要跟出来，就迫不及待将那入口给轰爆掉了，免得类神幻象追出来，威胁到他们。

　　说实话当时鲂雷和丸魂只是为了自保，但炸毁了那入口之后，他们倒是也想起了很多理由可以解释，毕竟的确是不能够让类神幻象来到血落星附近这片虚空区域内。

　　理由好找，别人也拿不出什么理由来反驳他们，他们也就做了。

　　这一次收获颇丰，活着出来的四人，特别是鲂雷和丸魂，两人在之前风暴之眼炸裂的时候，就得到了不少天晶级创造之物，还有不少逆天丹药，后来各自得到了一具未知异族类神的尸体，加在一起收获极其丰厚！

　　只是这一次牺牲率实在是太高了，总共十一个五段大主宰以上的强者进入其中，最后就只有四个活着出来，还有龙御和红莺两个也没能够出来。

　　这死亡率，比寻常的远古异族遗迹都要超出了许多。

　　“好在我们活着回来了，不过死了这么多帝君统领，咱们回去可得好好报告一番了，这远古异族遗迹的入口已经被毁，其他人是没办法进去了，我们只需要如实相告便可。”

　　丸魂沉声对另外三人说道。

　　“要说你们自己去说，苏雨情，我们走。”

　　熊老大一把拉住了苏雨情，将他朝着附近虚空中带去：“我们在这附近等一段时间，或许在附近还有那远古异族遗迹的其他出口，若是虞妃他们能出来，我们也好接应一番。”

　　苏雨情没有反驳，显然他也是一样的看法。

　　鲂雷和丸魂站在一起，看着两人离开，各自眯了眯眼睛：“随便你们好了，不过说实话，他们还能活着出来的机会可是太渺茫了，哈哈，恐怕你们在这等上一百年，都不会有他们的任何消息！”

　　“就算那远古异族遗迹还有其他出口，也完全不一定会在这片虚空附近，不是吗？”

　　丸魂说完这话，嘴角微微一翘，然后转身和鲂雷一起离去了。

　　这一次，他们收获丰厚，就没必要去理会那些几乎必死的人了，那对他们来说纯粹是浪费时间！

　　有那时间，还不如早点去报告一下情况，然后将修炼资源好好吸收，努力提升一下修为。

　　特别是丸魂，他在六段大主宰境界已经停留很久了，这次收获如此丰厚，很有可能让他一举踏入七段大主宰的境界！

　　另外，其他方面综合实力也能够得到强化，整体力量至少提升四五倍是至少的了，这对他来说，绝对是一个极大的进步。

　　“过河拆桥，就是这种人，当时我都没想到他们会将入口给炸了，要不就阻止他们了。”

　　熊老大看着两人离去，叹了口气。

　　四周围那些血妖族的守卫们，眼看着血落没有出来，也都有些慌乱了，更何况刚刚入口轰爆还让他们军团中死伤了不少。

　　苏雨情和熊老大没办法，只能先留下来安抚一下这些军团的人，并且让他们将血落军团所有人集结起来，全部在这片虚空区域内搜索起来。

　　虽然希望渺茫，但如果那远古异族遗迹真在这附近有另一个出口呢？

　　那样的话，人多搜索起来才快，才能够不遗漏掉任何一个细节，万一虞妃他们重伤逃出，他们也能够第一时间前往接应！

　　紧锣密鼓的搜查计划开始了，而这一切，正在远古异族遗迹中央的虞妃、龙御等人却并不知道。

　　……

　　远古异族遗迹中。

　　虞妃和龙御五人一起，很快穿过了那两座守护殿堂，没有遭遇到任何阻拦，很快他们就来到了前方九幽猎手所在的空间屏障跟前。

　　“那就开始了。”

　　龙御跟众人对视了一眼，然后同时出手，九幽之径瞬间延伸出去，落在了那层空间屏障之上，然后将那空间屏障的力量开始瓦解！

　　其他人也各自施展手段，对这层空间屏障进行破坏，没有过去多久，一个缺口便出现在了众人面前，让众人能够轻松通过。

　　不过众人没有丝毫大意，仍然是由龙御催动九幽猎手，率先通过了这个缺口，然后将空间屏障之后的情况传达给了众人知道。

　　“什么情况都没有，倒是有一片死寂的气息。”

　　众人通过九幽猎手的视角，感受到了一种死寂的氛围，这种氛围跟之前经过那森然殿堂的时候有点类似，但却又并不相同。

　　在这层空间屏障破掉之后，通过九幽猎手的视角，众人才见到在那屏障之后，果然有着一座极为恢宏的黄沙殿堂！

　　那座殿堂的大小，至少是众人第一次探索的黄沙殿堂的数十倍，在虚空中静静悬浮着，占据了极其广阔的一片空间。

　　整座殿堂都是由金系太初之力所构成，凝聚成一抔抔黄沙，共同构造成了一座恢宏殿堂，在那座恢宏殿堂四周围，则是有着总共十八座黄沙多翼石像，看起来是并未被激活的死物。

　　但众人并不清楚，如果他们靠近的话，那些黄沙多翼石像会不会被激活，如果会的话，那还真是非常麻烦的一件事情，因为这十八座黄沙多翼石像全都是七段大主宰层次。

　　也就是说，是那种可以相互配合的黄沙多翼石像，对付起来非常吃力！

　　“看这座建筑的形态，对多翼一族来说应该是一座很重要的建筑，不过并非议事主殿，应该是类似圣殿之类的地方。”

　　小白观察了一阵子，然后凭借对多翼一族的了解，得出了这样一个推测。

　　这个推测，让众人心中一动。

　　“当然，多翼一族的圣殿，也就相当于是墓场，一些族中强者死亡之后，会被埋葬在这座圣殿中，另外很多多翼一族的圣物，也都会放置在这座圣殿当中，咱们若是可以进入其中得到一些什么，那收获绝对比之前还要多得多！”

　　小白继续说道，让众人怦然心动。


第1312章 伪装手段

　　竟然是多翼一族的圣殿，这个发现让众人一阵兴奋。

　　不过相应的危险肯定也是比其他地方要多得多，小白接着说道：“不过想要成功进入圣殿肯定没那么容易，如果不是多翼一族的人，闯入其中恐怕会触动许多禁制。”

　　“你是说，只要是多翼一族的就没问题吗？”

　　龙御闻言，顿时心中一动，抬起头来对小白问道。

　　“应该是的，难道你有什么想法？”

　　小白一挑眉，饶有兴致的望向龙御。

　　“如果有一头活的多翼一族出现在我的面前，我倒是能够完美的伪装成多翼一族的形态和气息，可惜，这儿的多翼一族肯定早就死了……”

　　龙御摇了摇头。

　　“你能伪装形态包括气息？那就没问题了啊，怎么不早说。”

　　小白闻言，顿时兴奋了起来：“哪怕是多翼一族的黄沙石像，能够模拟的话进入圣殿也不会触发禁制啊！你要是早说的话，由你进入殿堂去取宝物多方便！”

　　“咦，黄沙石像也行？”

　　龙御有些诧异：“那倒是可以试试，不过我一个人肯定不行，我就算伪装成黄沙石像，可以轻松进入殿堂而不触动禁制，也是需要消耗很多力量，恐怕坚持不了太久。要是马千凝前辈在就好了，可以对我施展力量传输。”

　　“你是说，力量传输的武道秘法？那我也会，这样就没问题了吧？”

　　小白眯了眯眼睛，轻松地说道，像是一下子放松了下来，本来入侵多翼一族圣殿的危险性极大，但如果龙御所说的是真的，那么一下子就将他们遇到危险的可能降低到了最低点！

　　龙御吓了一跳。

　　小白竟然也会那力量传输的武道秘法？当真是让他没有想到，早知道如此，他们之前根本就不需要冒这么多的险，而且很多人应该不会死了！

　　“你不早说……”

　　龙御沉着脸。

　　“你也没问。”

　　小白极度无耻地说道。

　　“算了算了，既然现在问题解决了，那咱们就别浪费时间了。”

　　血落在一旁打圆场，毕竟双方都是他的朋友，他也只能笑呵呵的，这次行动死了这么多人谁都不想的，但谁也不知道龙御竟然有高超的伪装手段。

　　更何况，血落也没有见到过，不知道其效果如何呢。

　　“那就试试吧，全都到我小世界里面来，我去靠近一下那些黄沙多翼石像，然后伪装成其中一座。”

　　龙御也没有多纠结此事，而是很快便准备行动了起来。

　　其他人虽然武道境界修为比龙御超出很多，但在隐藏伪装方面，跟龙御比起来还真是差了许多，龙御胜在先天神通暗影之书的特性实在是太有用了，用来探索这种遗迹当真是极好的。

　　所以小白、虞妃、血落三人都没有犹豫，直接踏入到了龙御的小世界中，至于红莺，自然是更不会有所犹豫了，等其他人都进去之后，红莺在龙御脸上亲了一口，然后才跟着进去，让龙御颇为尴尬。

　　“这丫头……”

　　现在可不是想其他事情的时候，龙御摇了摇头，就准备行动起来，现在整个空间中就剩下他独自一人，需要做的事情很多。

　　他缓缓靠近到最近的那一座黄沙多翼石像附近，越来越近，越来越近，当到了一定范围内之后，他便催动暗影之书，将这座石像给扫了一扫。

　　相比起模拟化作太初之力，龙御利用暗影之书伪装成其他东西，消耗的力量要更少一些，甚至没有人力量传输也能坚持很长一段时间。

　　模拟这黄沙多翼石像就稍微困难了点，因为这石像完全是由金系太初之力凝聚而成的，龙御伪装出来之后，顶多也只能持续半炷香的时间。

　　好在小白修炼有力量传输的武道秘法，很快就开始将力量传输给龙御，要知道小白可是一名六段大主宰的强者，其体内力量可比当初的马千凝更超出了许多。

　　简单地说，哪怕是不停的给龙御传输力量，也能至少坚持一天一夜的时间！

　　“这力量传输的武道秘法，还是我以前与师尊配合的时候才修炼的，一晃却已百年过去，我师尊也早已不在人世……”

　　小白叹了口气，语气颇为伤感。

　　百年……

　　对于修炼者来说，百年也不算是短时间了，要知道寻常的大主宰修炼者，寿命顶多也就千年，一百年已经是其中的十分之一了。

　　众人都没有什么言语，静静的等待着龙御进入到这座圣殿当中。

　　当龙御以暗影之书扫描了一下那座黄沙多翼石像之后，他整个人身躯陡然变化，果然化作了一座黄沙多翼石像，无论是模样还是气息竟然都完全一样，而且感觉上去同样是七段大主宰的实力！

　　当然这一切都是假的，乃是暗影之书制造出来的错觉，不过这错觉并不是针对某个人制造出来，而是让整个龙御都成为一个错觉的中心。

　　这样才能达到最大的伪装效果！

　　如果龙御现在混在一群黄沙多翼石像中，那么哪怕是类神境界的存在，都不可能分辨出其中哪一座是由龙御伪装而成的。

　　紧接着，龙御便扑腾着背后的数十对翅膀，朝着中央圣殿那敞开的大门飞了过去，伪装成多翼一族的身形感觉非常奇怪，全身上下能动的就只有翅膀，虽然总共有数十对翅膀羽翼，但没有手没有脚，还是让龙御有些不习惯。

　　当然，他之前伪装过冰神族之类的外神族，比这更加不习惯的也碰到过，稍微熟悉了一下之后，很快就习惯了这样的身体。

　　虽说现在龙御的本体是在暗影之书，但现在这黄沙多翼石像的身躯，还是需要龙御的意识来进行操控的。

　　随着黄沙多翼石像靠近到那座圣殿的大门口，四周围一切都保持着安安静静，没有任何意外发生，也没有任何声响传来。

　　这地方，似乎一片寂静，因为是圣殿所在的地方，多翼一族肯定对此处做了一些特殊的防护手段，可惜的是，龙御化作多翼石像，直接避开了触动这些禁制的可能。

　　之前众人都没有轻举妄动，现在龙御化作黄沙多翼石像，不断靠近那座圣殿，也没有触动任何禁制，让众人都松了口气。

　　“像这种重要的圣殿，不可能没有防御禁制的存在，看来龙小兄弟这手段当真有用，这次要是能从中得到一些东西，小兄弟居功至伟。”

　　小白笑着说道。

　　血落也是点了点头：“当初带他和红莺过来，就是为了防止这种情况，当然，我也不知道他会有这样的手段，只是想着他既然能拖住三头异族类神，引导这一次的冰神族战役大捷，肯定是有些特殊之处，现在看来，果不其然，哈哈！”

　　龙御的暗影之书手段，之前就详细知道的也就只有红莺一个，不过红莺当然不会对龙御的行动说些什么。

　　其他人，都不是很清楚龙御手段的，当然现在，他们倒是对龙御有了新的认知，知道这小子的手段非常诡异啊！

　　很快，黄沙多翼石像便靠近了圣殿敞开的大门，仍然一直没有什么动静发生，甚至一直到黄沙多翼石像飞进了那扇大门之中，还是没有任何情况出现。

　　众人这才彻底松了口气。

　　“到了圣殿内都没有情况的话，那这个办法应该是没问题了，好了龙小兄弟，就在这圣殿内四处转悠吧，看看咱们能找到些什么好东西，所有收获，小兄弟应当得到两份！”

　　小白哈哈笑道。

　　“还是等安全离开了这里再说吧。”

　　龙御苦笑，他想到之前那些人，也不知道其他人都活着出去了没有？入口处的轰爆，也不知道是怎么回事，当时离得太远，四周围又全都被黄沙风暴肆虐笼罩，导致虞妃都无法通过灵识感知到入口处的情况。

　　无论是多好的宝物，都必须要有命才能拿，这一点龙御有着深刻体会。

　　其实他一开始就想要用这种办法了，只是觉得没有活着的多翼一族，所以感觉暗影之书可能没用，却没想到多翼石像也能够做到不触动禁制的进入到这些殿堂中。

　　要是早知道的话，现在情况或许会好上许多！

　　因为，既然黄沙多翼石像不会触动殿堂内的禁制，那么肯定也不会触动外头的禁制，包括风暴漩涡禁制、类神幻象法阵等等一系列的禁制。

　　那样一来，探索这远古异族遗迹从头到尾都不会遭遇什么危险！

　　还是龙御的经验不足，有强大的手段却不知道什么时候能够运用，不过以后要是再遇到这样的情况，他就知道该如何应对了。

　　很快龙御便操控着黄沙多翼石像来到了圣殿之中的大堂。

　　整座大堂空间极其巨大，在大堂四周围有着许多黄沙通道，通往圣殿的其他方向，这座大堂中倒是应该没什么宝物，可能是曾经多翼一族在这里祭祀的场所，当然不可能放置什么修炼资源在这里。

　　不过龙御刚想绕过，小白却突然出声来：“等等，那里有好东西！”


第1313章 太初金晶

　　既然有好东西，那龙御自然是没有错过的道理的。

　　循着小白所说的方向一眼望过去，龙御就见到了在整座宏伟大堂的中央，有一座黄沙多翼石像。

　　这座黄沙多翼石像和其他石像不同，其形态竟然显得极为威严，背后的翅膀羽翼多达上百对，并且可以明显感受到其建造材料非常坚固，甚至超过了寻常石像的金系太初之力！

　　“你说的好东西就是这座石像吗？”

　　龙御眉头微皱。

　　“不错，这石像可不是寻常的太初之力构成，而是融入了启示级的神文力量，整座巨大石像都是如此，若是可以领悟那启示级神文力量，对我们每个人实力提升都是非常巨大的！”

　　小白两眼放光地说道。

　　“金系太初之力衍生的启示级神文力量……这，恐怕我们五个人中，暂时没有人会用得到，不过若真是如此的话，这座石像的价值可就不好说了。”

　　虞妃也是有些意外，想不到小白那么眼尖，能在那么远之外就看出来那座石像是宝贝。

　　虞妃自己灵识感知也非常敏感，但却没有太在意那座石像的材质，还以为只是一座寻常的石像呢。

　　“这座石像的翅膀羽翼，不仅数量多，而且比寻常多翼一族的翅膀羽翼要大得多，看得出来应该不是按照多翼一族的体型来建造的。没猜错的话，应该是多翼一族内所侍奉的神灵。”

　　小白接着说道：“所以用比较好的材料打造也就很正常了，怎么样，这东西不拿白不拿，这么大一尊石像，其中蕴含的启示级神文绝对足够三个人将其完全领悟了。”

　　那尊石像绝对巨大，其中任何一对翅膀羽翼，都需要四五个人合抱才能抱得下来，更不用说，其总共有上百对翅膀羽翼。

　　就连那石像的竹竿本体，都完全不能够称之为“竹竿”了，而可以说是一根巨型石柱，无比粗壮，长达十多丈！

　　虽然不知道这东西是以什么材料建造而成，但其中的确是蕴含着很多的启示级神文力量，若是领悟下来，对众人实力提升非常大。

　　“想要领悟启示级神文可不是一时半会儿的事，我跟龙御都才从九幽狱碑中领悟了一点儿，所以……这石像我们还是暂时不要去触碰为好。”

　　虞妃略一思索，然后说道：“小白你都说了，这石像是多翼一族当作神灵来祭拜的，那肯定有些特殊的禁制，若是咱们将石像搬走，恐怕会引来一些可怕的危险。”

　　“这倒也是。”

　　众人一听，各自点了点头，感觉有道理。

　　石像是重要的东西，现在取走肯定不行，既然如此，就得等离开这里的时候再考虑了。

　　小白也同意了这个观点：“好吧，那就等回去的时候再说，希望咱们还有那个机会。”

　　说完有些不舍的看了眼那石像，要知道小白现在还没有领悟过启示级神文呢，虽然是金系太初之力衍生的，与他的本命属性不符合，但再怎么说也是启示级神文啊！

　　一旦领悟，他还可以去尝试提升一下与该神文属性的契合程度，毕竟类似的丹药还是不少的……

　　从大堂离开之后，龙御便首先走向了第一条黄沙通道中，这是最靠近大堂入口的一条通道，进入其中之后走了许久都没有遇到任何东西，唯有通道中一些金系太初之力凝聚而成的黄沙，在龙御带来的轻风中缓缓飘扬而起。

　　很快，第一条黄沙通道的尽头就到了。

　　“是祭祀品。”

　　小白看了一眼就立刻说道，认出了出现在他们面前的是什么。

　　在这第一条黄沙通道的尽头，是一个小型的黄沙殿堂，其中放置着各种瓶瓶罐罐的东西，形状千奇百怪，不过大多数东西竟然已经损坏了，甚至已经完全化作了尘沙。

　　这些都是多翼一族用来祭祀的东西，其中很多都不算什么宝物，自然不可能保存这么长久的岁月，几千万年过去，早已化为灰飞。

　　不过这里头倒是还有一些特殊的东西，一直保留到了现在，例如好几枚金色的晶体！

　　龙御伪装成的黄沙多翼石像，很快来到了这七枚金色的晶体面前，凭翅膀羽翼扇动轻风，将那七枚金色晶体都吹到了半空中，悬浮在了他的面前。

　　“这是一种炼制特殊战兵的材料，名叫太初金晶，竟然有七枚这么多！”

　　除了龙御之外，其他四人竟然都将这东西认出来了，太初金晶，乃是金系太初之力锻造到极致所产生的晶体，极其难得，哪怕是类神强者都难得一见。

　　在炼制战兵的时候，只需要一点点太初金晶，便能让寻常的战兵之中蕴含金系太初之力，成为一把强大的特殊战兵！

　　如果在无尽级战兵中添入太初金晶，那么那无尽级战兵关键时刻能够爆发出来的威力就绝对是让人难以想象！

　　寻常一枚太初金晶，就可以分开添加到至少十件无尽级战兵当中，增强十件无尽级战兵的威力。

　　而现在，他们一举得到了七枚太初金晶，如果有足够强大的炼兵师，都能够用来直接炼制出两三件太初神品了！

　　当然，这并非是天生存在的太初神品，修炼者若是运用这种太初神品，不可能达到百分之百的契合，但怎么说都算是太初神品，甚至在力量精纯程度上来说，比起天生的太初神品还有过之而无不及。

　　如果用这些太初金晶炼制出太初神品，那就非常适合与金属性太初之力契合的修炼者，龙御一下子就想到了叶紫微，叶紫微天生领悟太初神雷，并且拥有太初神品，太初雷印！

　　如果将太初金晶添加到太初雷印中去，那会有什么样的效果？

　　“毫无疑问，那太初雷印的威力将会提升至少一倍，添加得越多，威力提升得越多，不过也是有个上限，至于上限是多少，我就不知道了，只有炼兵师才能算得出来。”

　　小白哈哈说道。

　　龙御将这话记在心里，然后直接将那七枚太初金晶收入到了自己小世界中，让虞妃保存起来，出去之后再进行分配。

　　紧接着他便退出了这座准备祭祀物品的殿堂，然后前往了其他分支殿堂。

　　……

　　大概花了一天一夜的时间，龙御已经走遍了整个大堂中的十八条分支通道，并且进入了十八座分支殿堂，这十八座分支殿堂全部都是准备祭祀物品的地方。

　　虽然其中好东西不少，但终究是没有什么太过于震撼的，例如太初金晶那样的炼制战兵材料，还有同级别的炼丹材料等等，他们总共得到了数百件，每一件都价值不菲。

　　换算成战场军团功勋的话，一枚太初金晶至少相当于一百万战场军团功勋，类似这样的材料得到了两百多件，也就是相当于两亿多的战场军团功勋！

　　这样的收获，已经非常了不起了，这仅仅是在短短一天时间内搞定的，要是让之前鲂雷。丸魂等人知道，恐怕是要羡慕的要死。

　　光是这些材料的价值，就相当于之前那十头未知异族类神尸体的总和，而且其中很多东西可以让他们自己用上。

　　例如一些炼丹材料，龙御就直接丢给小世界中的廖乐乐，让她尝试去炼制丹药了，类似之前在妖圣墓葬中得到的七彩晶粉这级别的材料，至少也有四五种，炼制出一些逆天丹药来应该没有什么太大难度。

　　最后，龙御所伪装成的黄沙多翼石像还是来到了大堂中央，那被多翼一族视为神灵去侍奉祭祀的大型石像跟前。

　　“差不多了，我的力量都消耗光了，再过一炷香时间，就不能再传输给你了。”

　　小白这时候沉声对龙御说道：“咱们收获不多不少，不过也不可贪心了，这大型石像拿了就走人吧，去找一下另外的出口，希望咱们能活着出去。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，他也感觉到小白的力量有些不支，知道现在不是继续探索下去的时候了，而且整个圣殿中的十八座祭祀物品殿堂都已经翻找了一遍，他想要继续探索都没地方去。

　　最后，也只能将这座石像取走了，不过来到这座大型石像跟前的时候，龙御还是有些惴惴不安的感觉。

　　这石像，毕竟是多翼一族侍奉祭祀的神灵，就这样取走的话，真的没问题吗？

　　当然事到临头了，龙御可不会退缩，只不过他随时做好了一切准备，哪怕是立刻将九幽狱碑取出来，自己躲到其中，这样就能够最大限度保障自己等人的安全。

　　当然，九幽狱碑乃是他的最后手段，一旦用出来，就很难收得住手，将其收回了，所以不到最后关头，龙御肯定不会贸然动用的。

　　“那就准备了……石像，给我进来！”

　　龙御的世界之力汹涌而出，将那座石像给滚滚包裹住，然后心念一动，便将那石像整个送到了自己小世界的虚空当中！

　　下一刻，似乎没有什么事情发生，但当众人屏息三个呼吸之后，整座圣殿都开始震荡了起来，仿佛是要彻底倒塌了一般！

　　“快走！”

　　众人瞬间作出反应，让龙御朝着圣殿之外飞去！


第1314章 黄沙之棺

　　可惜的是，就算他们立刻反应过来，龙御也是来不及从这大堂中逃走了。

　　他所伪装成的黄沙多翼石像，刚一转身扑腾起翅膀，脚底下的黄沙地面就突然陷落了下去，与此同时一阵猛烈吸力传来！

　　不给龙御任何反抗的机会，这猛烈吸力直接将他朝着下方吸扯了下去，落入了地面陷下去的巨大坑洞之中！

　　“小心！”

　　众人各自惊呼出声来，而龙御本身则是更加警惕，一旦有任何危险降临，他肯定是有足够多的时间去反应，将九幽狱碑取出来的。

　　不过还好的是，很快他所伪装成的黄沙多翼石像就在黑暗中触碰到了深坑的底部，龙御通过神念察觉到，这竟然是一座地下宫殿。

　　取走了那座巨型石像过后，整座圣殿竟然触发了机关，将他吸到了地下宫殿中来，可想而知，这地下宫殿对多翼一族是何等重要的地方！

　　“看来是节省不了了，龙兄，继续往前走吧，我倒要看看这地下宫殿中到底有些什么。”

　　小白一边说着，一边服用了一枚无尽级丹药，在这枚无尽级丹药的作用下，他体内力量迅速恢复起来，很快便恢复了大半，可以再次支撑半天时间。

　　本来一天一夜过去，小白力量都被消耗光了，恢复力量的丹药也都是在紧急时刻才会拿出来服用的。

　　但现在，毫无疑问已经是到了紧急时刻。

　　如果不服用丹药的话，小白将会力竭，不再能够将力量传输给龙御，那样龙御就无法继续保持伪装黄沙多翼石像的状态，说不定就会触动一些可怕的禁制，将他们全都埋葬在这地下宫殿中。

　　所以，这枚丹药是必须要服用的了，尽管其价值不菲，但跟这次的收获相比起来，其实也算不上什么了，小白自然不会不舍得的。

　　紧接着，在一片黑暗的地下宫殿中，突然就在两旁闪烁起了一片淡淡的金色光芒，缓缓将整座地下宫殿都照亮了起来。

　　众人也就一眼望见了这座地下宫殿中到底有些什么，视野中的场景让他们所有人都下意识睁大了眼，有些难以置信眼前的情况。

　　“黄沙……棺材？”

　　一眼望去，整座地下殿堂不见边际，一直延伸到遥远的黑暗之中，而在这座地下殿堂中，竟然遍布着一口一口的黄沙之棺！

　　这就是一座墓地啊！

　　所有人都反应了过来，怪不得藏得这么隐蔽，原来是多翼一族的墓地，从气息上感觉，这些黄沙之棺之中的多翼一族，生前至少都是五六段大主宰的修为。

　　而且，这些还不是寻常的五六段大主宰，而是那种很强的存在，至少也能够越级挑战七段大主宰的层次。

　　在所有黄沙之棺中，最多的还是埋葬了七段大主宰的多翼一族，这些七段大主宰的实力，虞妃都感觉能够比得上她了，简单地说就都是拥有踏入类神层次的存在，现在却都被埋葬在了这黑暗的地下宫殿墓地当中。

　　多翼一族的棺木，都是以金系太初之力凝成的黄沙铸造而成，每一口棺木都如同一个大型鸡蛋的形状，都是椭圆球形。

　　整个地下宫殿墓地中，就像是堆满了无数黄沙之蛋一样。

　　“这一片黄沙之棺，最起码有数万座吧，而且我们还一眼望不见尽头……”

　　血落忍不住感慨出声。

　　“如果我没猜错的话，现在我们看到的，也只是主宰秘境层次的多翼一族埋葬之地，如果往后去看，应该会存在类神强者的墓地吧。”

　　龙御猜测说道。

　　“如果真有，那类神强者的尸体应该都还在，而且是这种统一埋葬的墓地的话，应该是会有陪葬品的吧。”

　　小白也一下子兴奋激动起来，对类神多翼一族的墓地非常期待，可以想象，类神强者的陪葬品肯定不少，并且肯定是相当珍贵的东西，如果能够得到一些，那么绝对是不虚此行的了。

　　“找找看吧，我现在是黄沙多翼石像的状态，应该不会触动什么禁制，也只是将那石像取走之后触发了进来墓地的机关罢了。”

　　龙御点了点头，然后操纵着黄沙多翼石像朝着墓地深处走去。

　　沿途，他还用黄沙多翼石像的翅膀羽翼掀开了其中一些黄沙之棺的棺木，发现其中基本上都是空空如也的，只余留下一些不知多久的尘土。

　　没有达到类神境界，其尸体都无法保存多长时间，在时间长河流逝的过程当中，很快就会化作尘土。

　　龙御倒是也找到了一些陪葬品，不过多半是没什么用处的东西，可能是对这些多翼一族生前很重要的东西，寄托着他们的某些情感吧。

　　就像人族强者下葬的话，可能会将一些生前使用过的项链、首饰、破损战兵什么的一起陪葬，却不会将什么修炼资源一起放入墓地的，这是常识。

　　所以，龙御也没有期待在这些寻常的棺木中找到多少好东西，只是沿途寻找了一番，倒还是得到了一点好东西的。

　　哪怕是一些太初神品、无尽级战兵的残骸，数量也还算不少，这些都是时间长河的流逝都无法彻底湮灭的存在，对于龙御他们来说，拿回去重铸一下，也能够再次锻造成新的战兵，价值还是非常不错的。

　　随着龙御化作的黄沙多翼石像朝着地下宫殿墓地深处前进，四周围的棺木中，所埋葬的多翼一族也变得越来越强，很快就变成清一色的七段大主宰层次。

　　当然这都是对方生前的修为，现在都已经成了一抔黄土，时间都记不住他们曾经存在的岁月和痕迹。

　　龙御沿途不断翻找着这些棺木，有破损战兵残骸就取走，至于小世界残骸则是数量太稀少了，无数岁月过去，寻常的小世界印记早就已经彻底被湮灭了，小世界残骸自然也一起烟消云散。

　　偶尔遇到有小世界印记还存在的，那都是整个世界上最强的材料之一了，龙御也小心翼翼的将其收起，算是一笔不错的财富。

　　地下宫殿中的淡淡金色光芒，伴随着龙御走到哪儿跟到哪儿，没过多久他整个黄沙多翼石像之躯已经彻底被包围在了无数椭圆球形棺木当中，显得无比孤独而又寂寥。

　　好在，在这种地方也没什么防御禁制的存在了，毕竟这是这远古异族遗迹中，对多翼一族来说最重要的地方之一了，多翼一族也不会提前想到，会有异族存在进入到这片墓地当中吧……

　　龙御尽快向前走着，因为每在这里多待一段时间，对小白来说都将会成为负担，这里的事情还是越快搞定越好，至于成千上万的七段大主宰多翼一族的棺木，龙御可没那么多时间去一一打开了。

　　很快，前方出现了一片黄沙之棺的空档，一片漆黑的区域，出现在了龙御的面前。

　　龙御稍微停留了一下，然后就没多想，直接让黄沙多翼石像跨过了这片漆黑的区域，当他来到这里的时候，前方金色光芒瞬间照亮，终于来到了整座地下宫殿墓地的尽头。

　　在金色光芒照耀下，出现在龙御等人面前的，是上百座巨型的椭圆球形棺木，这些棺木之中透出一阵远古凄凉的气息，仿佛在诉说着千万年来的悲怨！

　　“类神的墓葬！”

　　所有人脸色一变，眼中满是震惊之色，他们从没有想到过，在这地下宫殿墓葬中竟然会有这么多的类神墓葬。

　　总共一百多座埋葬了类神的黄沙之棺，出现在他们面前，寂静的躺在那里，在四周围金色光芒的照耀之下，显得无比辉煌而又富有历史感，亘古空灵的气息，透过空间沁入到了众人内心当中。

　　纵然是类神，都有死亡的一天。

　　而且，死去的类神数量竟然有这么多……一百二十座埋葬了类神的黄沙之棺，给众人带来的心灵冲击是巨大的。

　　要知道，现在整个妖族才多少类神？

　　七位！

　　加上人族呢？

　　加起来都只有十四位！

　　哪怕是将那些外神族全部都算上，在人族和妖族现在主要接触到的众多种族当中，全部都算上，其类神数量也就差不多一百二十这个数字了。

　　可想而知这对于龙御等人的震撼是有多么强烈。

　　“这远古异族遗迹，究竟是怎么回事，多翼一族，怎么会出现在我们妖族疆域内？”

　　他们心中都在想着这个问题，当然还有一个埋藏在心里深处，自然而然产生却不太敢想的问题——多翼一族，整体竟然有如此之强？

　　一百二十头多翼一族类神，纵然这些类神不是存在于同一时代，但也足以令人震惊了，最重要的是，这个远古异族遗迹根本不是多翼一族的大本营啊！

　　这恐怕就类似于妖族这边的一座战场堡垒一样，只是从多翼一族的大本营中派遣出来巡游的，只是恰好被击落在了这个区域。

　　连区区一座战场堡垒中都埋葬了一百二十头类神，那么，可想而知，多翼一族的整体实力究竟有多强？

　　“果然，果然，那玉简中记载的没有错……”

　　小白在一旁呢喃着，似乎在这场景震撼到他的同时，也让他确定了一些什么信息。


第1315章 多翼之墓

　　在小白的呢喃之中，众人也算是了解了这多翼一族的远古异族遗迹是怎么一回事。

　　无数岁月以前，妖族和多翼一族的战争已经不可考究，但小白所见到的玉简上，曾经记载过一些事情，那就是关于多翼一族的情况。

　　当时出现的多翼一族的整体实力，远远超过妖族和人族加在一起的整体实力，不过似乎是多翼一族本身出现了什么变故，所以后来多翼一族才退走。

　　“我开始见到玉简上记载说，这多翼一族至少同时存在上百名类神强者，当时我还不信，现在看来，不信也不行了。”

　　小白感慨着说道。

　　“原来如此，可惜这情报对我们现在没有什么用。”

　　红莺歪着头，对虞妃问道：“这些类神强者的黄沙之棺怎么办，我们要带走吗？”

　　“不必带走棺木吧，只需要依次将其打开，将其中陪葬的东西和类神尸骨取走就可以了。”

　　虞妃摇了摇头说道。

　　其他人也大概都是这个意思，带走棺木对他们来说没什么用，但棺木中的类神尸骨，却都是很有用的，至少带回去交给战场军团的话，奖励肯定不少。

　　战场军团得到这些类神尸骨，主要可以用来研究一些东西，对于异族可以了解更多一些，今后如果再遇到多翼一族的话，很可能因此而扭转整个战局的走向。

　　所以，异族类神的尸体价值非常高的，而类神尸骨就可以存在非常久远的时间，哪怕是经过了无数岁月，眼前这些类神强者棺木中肯定还是有着类神的尸骨，就跟之前那座森然殿堂中的情况一样。

　　“按照这个想法，我倒是觉得这远古异族遗迹中，肯定还有其他森然殿堂，存放着其他未知异族的类神尸骨。”

　　血落猜测说道：“之前我们遇到的只是其中一个……毕竟这多翼一族这么强势，就算是囚禁关押了异族类神，只囚禁那么十头也似乎太小家子气了。”

　　“如果有机会，倒是可以再去周围找找看。”

　　小白笑着点了点头，未知异族的类神尸骨，可比这些相同的多翼一族类神尸骨要珍贵的多，毕竟一百二十头多翼一族类神，太多同样的研究价值当然没有那么高了。

　　当然，同样的东西数量多的话，倒是可以用来多做很多试验，不用担心被破坏掉就没了这之类的，价值还是有的，只是换算成战场军团功勋的话，就没有未知异族类神尸骨那么高了。

　　“想不到咱们还能有这样的收获，真是……”

　　血落忍不住摇了摇头：“只是咱们想要活着离开这里，还得找到一个其他出口，若是真能活着把这些东西都带回去，咱们这辈子可都不用发愁了。”

　　一百二十头多翼一族类神尸骨，这实在是一笔极其恐怖的财富，哪怕是人族和妖族两方面的战场军团加在一起，都从没有得到过这么多的类神尸骨！

　　一头类神尸骨，若是换算成五千万战场军团功勋，相同的算两千万的话，这么多多翼一族类神尸骨，加起来就是二十四亿……

　　这简直是让人难以想象的数字。

　　那几个率先抛弃众人离开的人，哪怕是活着，当然也是没有资格分到这些的，也就是说，剩下他们五个人平分的话，每个人也有将近五亿……

　　哪怕是类神强者，类似黑虎类神山崩和龙翼两位，恐怕都难以想象这样一个数字，因为，从来没有人得到过这么多的类神尸骨。

　　“似乎，我们人族和妖族在大世界中，还是只处于一个偏远的小地方，连类神都只有这么几个……”

　　众人都忍不住有些感慨，不过现在可不是让他们感慨的时候。

　　龙御操控黄沙多翼石像，上前打开了第一座透着类神气息的黄沙之棺，果然见到其中有一头多翼一族的类神尸骨！

　　这多翼一族的类神尸骨，翅膀羽翼早已腐烂成了尘土，只剩下竹竿本体仍然存在着，还有一些翅膀羽翼的翼骨，是多翼一族生前类似筋脉的所在。

　　龙御以世界之力将这类神尸骨包裹，然后送入了自己小世界中，专门开辟出来一个独立空间来放置。

　　然后他见到在这座黄沙之棺中，竟然存在着三件太初神品的残骸，这三件太初神品的属性全都是金系太初之力的属性，不过都被破坏了超过一半。

　　“这头多翼类神恐怕是在战斗的过程中身亡的，三件太初神品，全都被破坏如斯。”

　　龙御摇了摇头，将这三件太初神品直接搜罗了起来，整个棺木中就没剩下其他东西了，或许当初下葬的时候还是有其他东西陪葬的，但经历了无数岁月之后，能够剩下来的就只有太初神品的残骸了。

　　稍微停顿了一下之后，众人发现并没有其他事情发生。

　　“看来我们打开这些棺木没什么问题，来继续吧。”

　　血落哈哈一笑，催促龙御继续。

　　既然确定了没什么问题，龙御当然不会再浪费时间，依次开始打开第二座，第三座多翼类神的棺木……

　　棺木之中，所有多翼一族类神的尸骨都大同小异，如果是完整一点的，就跟第一座的差不多，当然也有不完整的，应该是在战斗过程中被毁掉了一部分。

　　有些竹竿本体都裂成了两半，羽翼的翼骨都四处散落，甚至有些棺木中还是空的，只遗留下小世界印记残骸……

　　众人见到这些多翼一族类神的尸骨，就仿佛见到了无数岁月以前，这些多翼一族类神跟敌人作战的情景，那种热血激昂，现在却只剩下了无穷无尽的孤寂和苍凉。

　　一百二十座多翼一族的类神棺木，哪怕是依次搜刮，都花费了龙御很长一段时间，当他将这一百二十座黄沙之棺全都搜罗完毕的时候，他们进入到这座地下宫殿墓地已经过去了五六个时辰的时间。

　　小白已经默默的再次服用了一枚无尽级丹药，这次这枚无尽级丹药倒是爆发了，直接补充了两倍的力量，让他可以坚持更多一天的时间。

　　当龙御将这些黄沙之棺都搜罗完毕之后，他总共收集到了九十八头多翼一族类神的尸骨，也就是说，有二十二座黄沙之棺中没有存在尸骨，那二十二头多翼一族类神在战斗中尸骨无存。

　　另外，龙御还得到了很多小世界残骸，很多无尽级战兵、太初神品的残骸等等，收获极为丰厚，哪怕是其中的百分之一，拿出去给一些七段大主宰的强者，都能够让对方欣喜若狂了。

　　而现在，龙御等人却一下子得到了这么多！

　　这次远古异族遗迹的探索，绝对是值得的，哪怕遭遇了那么多的危险，但现在可算是苦尽甘来了，当然，一切都建立在他们还能够找到离开的通路的前提下。

　　“现在差不多可以离开了，再留下去也没有什么意义，该讨论讨论如何寻找出去的途径了。”

　　血落见龙御将最后一座棺木中的东西收起，他松了口气，然后说道。

　　“不继续往前走一走吗？这既然是多翼一族最重要的地方，或许里面还有其他东西的存在，毕竟前面还没有到这地下宫殿的尽头。”

　　虞妃却是眯了眯眼，指了指在类神棺木之后的黑暗，提出了这个建议。

　　在探索未知领域的时候，贪心绝对是大忌，特别是现在众人收获已经绝对足够多了，再继续前进冒险并不妥当。

　　但众人仔细思索了一下，继续前进所需要冒的风险却并不大。

　　首先龙御能够伪装成黄沙多翼石像，其次一直到现在，他们在这座墓葬中都没有遭遇到任何危险，可见龙御的伪装绝对是有效的。

　　就算不是龙御的伪装有效，那也是这地方根本就没有什么危险的机关，为何不继续往前进试试？

　　“一般来说，在圣殿、墓葬之类的地方最后面，会是一个给族中小辈历练的地方，我曾经探索过不少异族遗迹，都是这样的情况。”

　　小白沉声考虑道：“如果这座多翼一族的远古遗迹也是这样，那么在这后面应该也是给小辈历练的场所，按照我们沿途所见，很有可能能够在其中领悟到一些金系太初之力之类的力量，甚至启示级的神文力量也说不定。”

　　“虽然只是猜测，但应该是八九不离十的，需要注意的是哪怕是给小辈历练的场所，肯定也是有准入限制的，咱们可能得通过什么考验才行。”

　　血落扫了众人一眼然后问道：“怎么样，去看看不？”

　　“先过去看看吧，如果有什么问题直接离开，何况龙御有九幽狱碑，就算遭遇到无法抵挡的危险，这传闻中来自神灵的东西也肯定能够保我们平安。”

　　虞妃轻声一笑。

　　虽然这么说，但虞妃其实还是不怎么想要躲进九幽狱碑的，毕竟这是龙御的东西，何况她也知道，一旦九幽狱碑爆发将会很麻烦。

　　“那就过去看看吧，好歹来了一次，不走到底还真有些不甘心。”

　　龙御也点头同意了这个建议，有些跃跃欲试。


第1316章 圣殿核心

　　众人都没有什么意见，至于红莺，则已经自顾自吸收天晶级创造之物很久了，距离二段大主宰恐怕也已经不远了。

　　来到这座多翼一族圣殿之中，在那些祭品殿堂中还是得到了不少天晶级创造之物的，所以红莺便取了一些，进行吸收修炼。

　　现在她的武道境界修为实在是比较低，又没有龙御的暗影之书神通这样的特殊手段，在这次行动中几乎都没发挥出什么作用来，这让她内心颇为挫败。

　　不过她倒也并不气馁，而是就地吸收天晶级创造之物，冲刺一下武道境界，虽说从一段大主宰提升到二段大主宰的话，不可能缩短太多和虞妃、小白他们的差距，但也能让她的绝对力量变强一些，说不定关键时刻就会有用了。

　　五人仍然是留在龙御的小世界中，然后任由龙御操纵那黄沙多翼石像朝着更深处的黑暗中走去。

　　当黄沙多翼石像朝前走了大概十丈左右的距离，已经越过了那排成一排的一百二十座多翼一族类神棺木的区域，终于又有一阵淡淡金光从四周围散发出来，照亮了他们前方的场景。

　　一扇紧闭着的黄沙大门，出现在了他们的面前，在这扇黄沙大门上，刻画着无数玄妙纹路，上面有七个孔洞，看形状，倒是让众人有些熟悉的样子。

　　“这七个孔洞的形状，不正是我们之前得到的太初金晶的形状吗？”

　　红莺一眼就看出来了，有些诧异。

　　“不错，我还说怎么有点熟悉呢，的确是那太初金晶的形状，难道想要打开这扇门，就得用七枚太初金晶放置进去？”

　　小白点了点头，啧啧猜测说道。

　　若是平常时候，要用七枚太初金晶去打开一扇未知的大门，恐怕没有任何人会愿意，但现在，他们刚刚得到的太初金晶最起码也有数十枚，现在花费掉七枚也不算什么。

　　更何况，也许这扇大门只是开启的时候需要太初金晶，开启之后还会将太初金晶返还下来呢……

　　一切都说不准，这里的所有对于众人来说都是陌生的，要不是艺高人胆大，他们还真不敢在这个地方乱来，而这所有都是靠了龙御的特殊手段。

　　无论是现在正在施展的暗影之书，还是最终杀手锏九幽狱碑，都是这个团队安全的最大保障。

　　在众人都做出了决定之后，龙御便点了点头，操纵自己所伪装成的黄沙多翼石像，将七枚太初金晶都用翅膀扇飞，使其朝着那扇大门上的七个孔洞嵌入进去。

　　太初金晶和大门上的孔洞形状完全一样，嵌入进去之后，整个大门就没有了什么不和谐的地方，看起来也完善多了。

　　也就在这个时候，从那七枚太初金晶之中，一阵阵精纯的金系太初之力涌现了出来，纷纷涌入了那扇大门的玄妙纹路当中，让整扇大门都开始散发出玄妙金光。

　　璀璨金芒，让众人下意识的眯了眯眼睛，然后就见到整扇大门在金光灿烂当中逐渐打开来，从门缝中爆射出一道亮白色光芒，让众人顿时闭上了眼，完全无法睁开。

　　片刻之后，白光消散，众人睁开眼来，见到那扇黄沙大门已经完全敞开，至于上头的七枚太初金晶，竟然已经被完全消耗光了，一点渣渣都没有剩下。

　　而在黄沙大门打开之后，展现在众人面前的竟然是一团柔和的白光，在门后面悬浮飘荡着，在这团白光的遮掩下，众人根本看不到门后面有些什么。

　　“怎么回事，就一团白光？”

　　众人都有些奇怪，不明所以，不知道这白光是做什么用的，贸然进入其中的话又怕会有什么危险，所以都没有轻举妄动。

　　关键时刻小白就站了出来：“龙兄，你把我送到你堆积类神尸骨的地方，我有个手段可以搜查记忆，哪怕是死人的记忆……说不定可以从这些类神尸骨身上搜索到一些什么有用的信息。”

　　“你还有这种手段？”

　　龙御给吓了一跳，这手段可是真厉害了，竟然还能搜索死人的记忆，堪称逆天了！

　　“有这种手段，也不知道早点拿出来，真是。”

　　血落鄙视了一句。

　　小白却是嘿嘿一笑：“那也得有机会拿出来才行啊，进入这地方以来，咱们除了在这多翼一族圣殿墓地内，还有见到其他多翼一族的生灵吗？哪怕是死的也没有，全都是法阵机关而已，那当然是不可能搜索到任何记忆的了。”

　　“说的也对。”

　　虞妃无奈的摇了摇头：“之前那森然殿堂中的十头未知异族类神尸骨，想来也是常年关押在那殿堂中，直到死都不知道这远古异族遗迹究竟发生了什么，就算搜索记忆也搜索不到什么有用的信息。”

　　“聪明。”

　　小白笑道：“而且搜索记忆这手段消耗非常大，如果不是必要的话，我肯定不会施展出来的，而且还有一定的后遗症……这且就另外说吧，反正现在看来是必须搜索一下它们这些类神的记忆了，也只有类神强者的记忆，才有可能保存这么久远的时间，而且也肯定只剩下零星的记忆碎片了。”

　　龙御闻言便点了点头，然后凭世界之力将小白直接送往了他开辟出来的独立空间。

　　在这个独立空间中，龙御刚刚搜刮来的九十八头多翼类神的尸骨都静静的放置着，当小白来到这里之后，便直接开始施展出了搜索记忆的手段。

　　其实他也只是想要碰碰运气而已，经过这么久远的时间，哪怕是类神的记忆，恐怕都已经消散的差不多了，不过他也只能如此做，哪怕只是得到一点点关于那团白色光芒的记忆信息，就有可能让小白知道，那扇大门当中究竟有些什么，能不能进入其中等等一系列的事情。

　　其他人则在等待小白的消息，看着小白在那独立空间中从这走到那，又从那走到这，龙御感受得到一种奇怪的力量正在其中蔓延，应该就是小白要搜索记忆的力量了。

　　一连搜索了五十多头多翼一族类神的尸骨，小白都没有任何收获，这些类神尸骨中早已没有了任何记忆信息，哪怕是一点点的记忆碎片都没有。

　　直到他搜索到第六十二头的时候，才终于面色一喜，终于有了点收获，不过很快却又苦着脸摇了摇头，大概是发现他搜索到的记忆和这圣殿毫无关系吧。

　　每个生灵死后还能保持着的记忆，必定是生前最重要，最牵挂的事情了，很显然，如果类神强者只残留下一点点记忆的话，其中基本不太可能会有关于这座圣殿的信息。

　　不过小白没有就这样放弃，反正都已经施展了搜索记忆的手段，该消耗的力量都已经消耗掉了，肯定要把所有类神强者尸骨内都搜索一遍才行。

　　众人在小世界中等待着，龙御则是静静观察着那扇大门之内，却始终无法透过那白色光芒去看到大门内部，最终只能作罢。

　　这个时候，小白却也已经完成了他的任务，龙御看了一下他的脸色，发现其满脸喜色，想必是有了一些有用的发现。

　　龙御以世界之力将小白接了回来，然后小白便迫不及待地说道：“有了有了，我找到倒数第二头类神尸骨，总算是有了比较多的记忆存留下来，不过关于这座圣殿的也只有少数……”

　　通过小白的诉说，众人终于知道了关于这座圣殿的一些秘密！

　　当然，众人知道的也并不全面，因为小白本来就没搜索到关于圣殿的全面记忆，那类神尸骨中的记忆是存留了不少，但大多数都是关于其生前事迹与其所牵挂的东西，关于圣殿，只是稍微带到了一点点。

　　但光是这一点点，就已经让众人得到了很多有用信息。

　　原来这座圣殿不但是多翼一族英雄的埋骨之地，更是小辈历练的重要场所，在圣殿最后的圣殿核心中，存在着一座太初金池，其中有着上古法阵能够源源不绝的循环金系太初之力。

　　通过挑战进入到其中的多翼一族小辈，便能在太初金池中沐浴，经过一段时间后自然便能领悟到金系太初之力。

　　也只有多翼一族中富有天赋的小辈，才有资格来领悟金系太初之力，这样的待遇，已经远远超越了人族和妖族中的年轻一辈天才所得到的待遇。

　　太初之力，在人族和妖族中还没什么特定的地方能够让修炼者领悟到了，但这座圣殿核心中，却有一座太初金池！

　　正是因为有了这样的发现，小白的心情才会如此之好，虽说他领悟的并不是金系太初之力，但太初金池的发现，说不定可以改变整个人族和妖族的整体局面。

　　如果能将太初金池带出去，那么这将会是价值远远超过类神尸骨的东西！

　　仅仅具有研究价值的类神尸骨，都能够换到如此多的战场军团功勋，那么有着极其现实意义的太初金池，价值能达到多少？

　　当然，如果得到太初金池，谁都不可能将其贡献给战场军团了。

　　哪怕是凭此建立起一个势力，都是绰绰有余的，甚至绝对能够让这势力发展壮大到超越苦行者联盟的程度！


第1317章 核心挑战

　　毫无疑问，太初金池的消息就像是给众人打了鸡血一样，让他们都兴奋了起来。

　　不过小白接下去所说的却是让他们有些担心了，因为想要进入这座太初金池，需要经过一次挑战才行，那挑战就是那团白色光芒。

　　任何人或者生灵进入到那团白色光芒之中，都会被扯入一个幻境当中，然后出现一个与自己一模一样的强大幻象，只有将那幻象击败，才有资格进入太初金池。

　　在这期间，小世界是不能被带入白色光芒的，在那白色光芒中有禁制屏蔽，所以，每个人都必须进入亲自挑战，而不可能待在别人的小世界中被带进去。

　　这个情况让众人有些惴惴，甚至让龙御也是有些心虚，因为不能带进去小世界，就代表着龙御不能将九幽狱碑带进去！

　　这样一来一旦发生什么危险，龙御将失去最大的保命手段，不过太初金池这种存在，他还真不能够视而不见。

　　既然遇到了，那当然不能够错过。

　　“怕倒是不需要害怕，如果这核心挑战对任何生命都是公平的话，既然多翼一族的天才们可以通过，咱们也可以通过才对。”

　　小白安慰众人说道。

　　“话倒是没错，但谁知道里头有没有什么机关陷阱，或者是专门针对我们这些异族修炼者的？”

　　血落颇为纠结，不知道到底去不去好。

　　太初金池，进入其中能够领悟到金系太初之力，想要完全领悟肯定需要花费很多时间，甚至按年算都有可能，不是他们现在能够完全搞定的。

　　对众人来说最好的办法，就是将太初金池带走，但想要做到这一点肯定比通过核心挑战更加困难，甚至很有可能引发什么严重后果……

　　反正，要是把太初金池带走的话一切问题都不存在了，可惜没有人能够做得到。

　　“应该是不会有什么陷阱的。”

　　小白这时候说道：“在那类神强者的残留记忆中，这太初金池并不是只有多翼一族一个种族来领悟，有时候，会有一些友好种族的年轻天才，也会一起过来参加挑战。”

　　听了小白这番话，众人也就放心了。

　　既然有其他种族也来过，那么这里面应该是没有针对其他种族的陷阱机关才对，不管怎么说，龙御是想要试试了，因为金系太初之力怎么说都是他主要领悟的。

　　如果能够领悟金系太初之力，对龙御所领悟的九幽神文也会有所提升，如果完全领悟金系太初之力的话，龙御领悟启示级九幽神文的速度将会提升非常多！

　　这是个不容错过的机会，当然对虞妃来说也是如此。

　　其他人就并不是特别需求了，不过无论是小白还是血落、红莺，现在都没有领悟完全某系太初之力，所以对金系太初之力也是颇为期待。

　　“那我先进去吧，如果有什么意外，你们马上撤离便可。”

　　虞妃首先说道，从怀中取出了一块银白色晶石，这便是她的小世界印记，由于不能将其带进去，她只能将其留在外头，当然是想找个人看守了。

　　“我来给你保管吧。”

　　红莺笑着说道：“我不打算进去了，金系太初之力对我作用不是很大，短时间内也领悟不了太多，就在外面给你们保管小世界印记好了。”

　　“多谢。”

　　虞妃当然不会怕红莺将自己的世界印记吞了，因为众人还要一起联手才最有可能找到远古异族遗迹的出口，现在单独离开简直是找死。

　　何况虞妃也相信红莺的为人，不可能在这种地方耍什么小心机小手段。

　　然后她便将世界印记交给了红莺，在众人目光中，从龙御伪装的黄沙多翼石像中飞了出来。

　　她的气息出现在了这座圣殿中，却并未引起什么禁制的触动，让众人都松了口气，然后，就见到虞妃朝着那扇大门之后的白色光芒飞了过去，很快就隐没在了那阵白色光芒之中。

　　紧接着，就一直没什么动静了，小白也说过了那白色光芒中出现的将会是幻境，所以战斗起来当然是没有什么动静的。

　　“如果虞妃失败了，她就会被传送出来，要是成功的话，也会给外面的人一个提示，咱们等着看结果就好了。”

　　小白笑着说道。

　　众人都点了点头，仔细观察着白色光芒，不过却发现短时间内恐怕不会有什么情况出现了。

　　红莺又开始吸收天晶级创造之物，进行修炼，距离二段大主宰也已经不差多少了。

　　大概过了一个时辰左右，那扇大门之后的白色光芒突然闪烁出一阵金色光芒，在三个呼吸之后又恢复原状。

　　小白哈哈道：“这是她成功通过了挑战，已经进入太初金池中了，可惜我们没办法问她究竟遭遇了些什么，接下去……龙兄你准备去试一试不？”

　　“嗯，既然虞妃前辈刚刚出去没什么禁制被触动，我也不需要伪装成多翼石像了，大家都出来吧。”

　　龙御点了点头，然后将九幽狱碑取了出来，同样是交给了红莺。

　　黄沙多翼石像在龙御的操控下很快消失，然后他们四个人的身影便站在了那扇多翼一族圣殿大门跟前，同样的，没有触动任何禁制，在这个历练之所，应该是没什么禁制存在的，这让众人都松了口气。

　　将九幽狱碑交给红莺之后，龙御就打算踏入那白色光芒中，去尝试挑战一下。

　　红莺拉住了龙御的手，轻声说道：“小心。”

　　“嗯，我会的。”

　　龙御郑重的点了点头，回头看了一眼红莺，这妹子双眸中掩饰不住的担忧之色，让她整个人瞧起来都有些可怜兮兮的样子。

　　“老妹，你什么时候变得这么多情了？放心好了，龙御不会有事的。”

　　一旁血落看着红莺含情脉脉的样子，不由咳嗽了一声，对自己妹妹这模样很是惊讶，因为他可是从未见到过红莺这个样子过。

　　看来，有了男人之后就是不一样啊！

　　“要你管？”

　　果然红莺面对其他人又恢复了她的本色，轻哼了一声之后便掂起脚来，在龙御脸上亲了一口：“去吧，我在外面等你。”

　　其实龙御也意识到，如果他真的想要在其中领悟比较完全的金系太初之力，那么所需要消耗的时间肯定不少，一年两年都有可能。

　　但他当然不可能在里面待这么长时间，主要进入之后他是想要尝试一番，看看能否将那太初金池带走，如果能，那一切问题就不成问题了。

　　在虞妃进去之前，众人约定如果成功进入太初金池，最多在其中待一个月时间就要出来，要不然其他人不可能在外面一直等下去，何况时间越长，越是有可能发生什么意外，众人没那么多时间来等待。

　　龙御当然也是最多在其中一个月时间，如果挑战成功的话……

　　很快，龙御便朝着那扇大门飞了过去，一下子撞进了那团白色光芒之中，然后整个人眼前一片光亮闪烁，过后他发现自己来到了一片没有边际的虚空。

　　这虚空当中，天边远处全都是金色黄沙，其中有雷霆不断闪烁，不过看得出来距离极远，在龙御附近则是完完全全的虚空，没有任何东西的存在。

　　一个跟龙御一模一样的幻象，出现在了一里之外的虚空当中，和龙御一样飘浮着，似乎是在等着龙御率先出手。

　　“还是有些麻烦啊……这幻象如果真的跟我一模一样，就肯定能够施展九幽龙帝的那些先天神通……他能施展，我却不能随意施展啊！”

　　龙御感觉到一阵纳闷，因为他施展九幽龙帝的先天神通，会让九幽界更快的崩溃，而对方却不需要顾忌这个因素！

　　如此一来，双方对战的情况就变得非常麻烦了，对龙御来说非常不利，不过不管怎么样，总该先打打看才行。

　　虽说对手是幻象，但龙御自身可不是幻象，这一阵白色光芒，是将他的身体拉入到了幻境中来，如果他在这里受伤，就是真的受伤了，以此类推如果在这里身亡，那就是真的死了……

　　“让我先动手吗……那就来吧。”

　　龙御凝神戒备，一张嘴直接喷出一口九幽龙息，黑色九幽之火冲破虚空，转瞬即到了那龙御幻象的面门！

　　九幽龙息是龙御用来试探的最优先手段，因为消耗不多并且威力充足，如果是比较弱的对手，一口九幽龙息差不多就能够解决了。

　　只是现在，这对手显然不是一口九幽龙息就能够解决的，这就更需要用九幽龙息来探测一下了。

　　当龙御这一口九幽龙息喷出，那幻象完全没有丝毫犹豫，直接一抬手，凝聚出了一层狂战天体屏障、一层缠身死气还有一套死亡铠甲！

　　这些防御手段正是龙御自己常用的防御手段，此时被对方直接催动，竟然轻轻松松的抵挡住了龙御的第一口九幽龙息。

　　“原来我的防御手段这么强。”

　　龙御也是吓了一跳，毕竟他跟狂战神文的契合程度不高，还以为狂战天体屏障的效果不怎么样呢。

　　不过现在看来，事实并非如此，能够抵挡同境界的九幽龙息破坏，这无尽级上品炼体武技的效果绝对不俗！


第1318章 了解自己

　　龙御才施展了第一招，就让他对自己的了解更深了一个层次。

　　狂战天体，虽然现在他修炼境界不是很高，并且与狂战属性神文契合也不高，但其作为无尽级上品炼体类武技，防御能力绝对是毋庸置疑的。

　　之所以之前没怎么感受到，那是因为龙御面对的总是比自己强大很多的对手，那当然是什么防御手段都没什么好的效果了。

　　一口九幽龙息，竟然让龙御看出了自己狂战天体的防御强度，这不得不说是意外之喜，而这，也让龙御心中有了个想法。

　　既然眼前这幻象与自己一模一样，为何不把所有手段都施展一下，从而可以更加了解自己？

　　平时的时候没什么机会，眼下虽说是个挑战，但却是龙御了解自己的最好的机会！

　　想到这里，龙御反而变得有些兴奋起来，怪不得虞妃的挑战持续了一个多时辰，想必也是因为发现在这个地方可以更好的了解自己吧。

　　这种幻象挑战，就凭现在的人族和妖族，恐怕是无法制造出来的，因为那幻象的手段完全跟龙御一模一样，甚至其战斗思路都跟龙御一样，换成是真正的龙御在那里，面对这样的情况也多半会跟对方使出一样的手段来进行应对。

　　以前龙御不是没有见到过类似的地方，但总觉得有些瑕疵，对手幻象终究是不如他自己来得厉害。

　　但现在，并不同！

　　多翼一族的这种手段，比人族和妖族都要先进很多，可想而知，只要是经历过这个挑战的多翼一族年轻一辈天才，肯定会对自己更多出一些了解。

　　以后修炼之类的就能够更好的把握住重点，让自己更快的提升实力，这种修炼环境，对于后辈天才来说实在是太友好了，相比之下，人族妖族这边的情况就没有那么完善了。

　　所以这个机会，龙御肯定是要抓住的。

　　“九幽之手，出来！”

　　龙御一抬手，全身九幽神文凝聚，其中夹杂着一成的启示级九幽神文，从虚空中召唤出了四五条白骨手臂，朝着那幻象直接紧握下去！

　　如果是龙御自己遇到这个情况，要么是强行将这些白骨手臂轰碎，要么就是施展手段躲闪开去。

　　显然，那幻象的想法也是如此，让龙御所惊讶的是，竟然有一道蓝色流光从那幻象袖口中飞了出来，赫然便是虚空幽龙刃！

　　那幻象的虚空幽龙刃跟龙御真正的虚空幽龙刃并无二致，一出现便带动一阵水系太初之力，将那幻象直接送走到了旁边。

　　一次瞬移，直接躲闪掉了四五条白骨手臂！

　　龙御一抬手，白骨手臂并未就此消失，而是朝着对方追杀过去，不过他心中却也明白，对方拥有虚空幽龙刃，就凭白骨手臂追击的速度，肯定是不可能触碰得到对方了。

　　而这个时候，那幻象就朝着龙御发起了反攻。

　　虚空流葬！

　　水系太初之力竟然在龙御身后凝聚起来，逐渐构成一座虚空流葬漩涡，这是虚空幽龙刃能够施展出来的最强破坏手段，如果真让其卷入，那么毫无疑问，即便是龙御自己也是只有死路一条的。

　　“躲开！”

　　龙御毫不犹豫的做出了决定。

　　他怀中的虚空幽龙刃也直接飞了出来，化作一道蓝色流光，带着龙御虚空穿越，瞬间闪烁到了百丈之外的地方。

　　与此同时，龙御先下手为强，直接催动九幽之龙真灵震慑的本源之力！

　　双方的实力手段一模一样，龙御如果能够抢占先机，将对方打伤的话，或许能够占据到一些优势。

　　如果还是像以前那样把杀手锏留到最后的话，恐怕想要获胜就没有那么容易了。

　　九幽之龙的真灵震慑，是龙御很强的一个控制手段，不过他却不知道自己对这种控制手段的防御是有多强。

　　龙御可是很清楚，自己修炼了第六重的净世之体，对负面状态和精神力量能够很有效的抵抗下来。

　　所以，现在他也不是很确定自己的九幽之龙真灵震慑，能否让对方陷入到哪怕片刻的震慑之中。

　　结果很快就出来了。

　　真灵震慑，毫无疑问是龙御最强最好用的控制手段，不需要任何前置动作，不需要消耗任何力量，没有任何征兆，就可以直接施展出来，并且效果非常强大。

　　唯一的缺点可能就是不能够连续对同一目标施展了，只要有过一次，对方就会对这真灵震慑有所免疫……

　　而龙御修炼的净世之体，则是很有效的抵挡控制的手段，可惜的是，现在龙御只把净世之体修炼到了第六重，显然没办法完全抵挡住九幽之龙真灵震慑的效果！

　　在这一瞬间，那龙御幻象便被九幽之龙真灵震慑给震颤当场，虽说由于净世之体的缘故，对方不可能被震慑太长时间，但即便只是一瞬，也足够龙御趁机占据优势。

　　只可惜，龙御的想法还是太过于美好了一些。

　　正当幻象被震慑，龙御想要趁机发动攻势的时候，对方的虚空幽龙刃却是化作蓝色流光，直接朝着龙御袭卷过来！

　　“对方的虚空幽龙刃也是有自我意识的，当然也能主动作战，哪怕我将幻象震慑，这虚空幽龙刃仍然可以动作！”

　　龙御心中一动，如果是其他人在跟这幻象对战，或许这幻象就能够因此而渡过一次危险时期，有着虚空幽龙刃的保护，的确要安全不少。

　　但可惜的是，龙御同样也有虚空幽龙刃！

　　双方手段一模一样，当对方的虚空幽龙刃飞袭而来，龙御的虚空幽龙刃也直接迎了上去，两道蓝色流光瞬间接触碰撞在了一起，水系太初之力漩涡瞬间爆发出来！

　　而龙御没有去理会两把虚空幽龙刃的碰撞，而是专注于对付那被震慑住的幻象。

　　时间有限，他也不可能施展出什么强横的手段，只能断空神文这件战兵，当断空圣泉完全化作两道破空利刃之后，龙御便直接催动了断空绝杀的手段！

　　龙御对自己身体的了解，远远超过对别人身体的了解。

　　断空绝杀出招，让断空圣泉化作利刃直接袭卷到对方体内，一下子便能给予对方重创！

　　龙御清楚的知道自己哪里是弱点，断空圣泉化作的利刃，瞬间袭卷到了幻象的丹田和心脏所在处！

　　两把蓝色利刃，瞬间对那幻象体内发动了绞杀。

　　虽然这招武技只是太古级的，但那断空圣泉却是无尽级的战兵，并且跟龙御也稍微有些契合，此时此刻，双双爆发出了两倍的威力。

　　恐怖的绞杀力量，对那幻象的丹田和心脏都造成了不小的损伤，不过就在这时候，九幽真灵震慑的效果终于消失，对方直接清醒了过来！

　　“龙血神锁图，给我锁！”

　　龙御没有给对方任何机会，直接取出了龙血圣图来，一道血红色神锁直接将那幻象困锁起来，又是一招控制手段！

　　不过幻象的净世之体第六重可不是闹着玩的。

　　九幽真灵震慑，只控制住了对方一个呼吸时间，至于这龙血神锁图，就更是一眨眼便被净世之体的力量给瓦解掉了，没有能够产生什么控制的效果。

　　紧接着，龙御心中突然有所感应，也来不及细想，整个人直接施展出了暗影之书神通，化作了虚无！

　　果不其然，下一刻那幻象竟然和他一样，施展出了九幽之龙的真灵震慑手段，想要将龙御震慑住，然后对他发动进攻。

　　只可惜龙御见机得早，直接化作虚无，躲藏到了虚无空间当中，让对方那持续一瞬间的真灵震慑落了个空！

　　然后龙御从虚无状态恢复过来，一抬手便凝聚出了九幽神文，施展出三品神阵九渊！

　　九道漆黑空间裂缝瞬间朝着那幻象延伸过去，那幻象此时体内丹田和心脏受伤，虽然没死，但行动也是受到了一点阻碍。

　　龙血圣图，被对方取了出来，然后施展出了龙血天盾图！

　　血色天盾图直接将九渊神阵抵挡了片刻，趁着这个时候，那幻象一溜烟化作了虚无，从龙御眼前彻底消失不见！

　　“才知道原来自己这么麻烦。”

　　龙御撇了撇嘴，他知道对方幻象现在化作虚无，肯定没那么容易出现，肯定是要等魔尘之心的再生效果，将心脏和丹田都完全恢复好才行。

　　那样一来，龙御先前所创造出来的些微优势，也就完全不存在了……

　　远处，两把虚空幽龙刃仍然在不断缠斗的过程当中，水系太初之力所凝成的波纹不断碰撞激流，威力巨大。

　　龙御心中一动，直接心念联系小虚，让自己这把虚空幽龙刃朝着对方化作虚无的地方飞了过去。

　　暗影之书化作虚无，能够持续的时间并不长，龙御可以提前准备准备！

　　如果对方是凭借暗影之书伪装成一阵风或者什么的，龙御通过均衡掌控加持了均衡之光，都能够将对方直接找出来。

　　所以，对方想要争取时间恢复疗伤，也只有化作虚无这一个途径了。

　　只可惜，这办法持续不了多久，龙御对这招了解还是比较深的，只是他并不知道对方会在虚无状态下跑出多远，跑到什么地方！

　　灵识感知，根本不可能发现对方的存在，现在的龙御一下子就陷入到了被动。


第1319章 激烈对抗

　　龙御没办法发现对方的所在，只能让虚空幽龙刃不断施展空间穿透，以水系太初之力凝聚成空间利刃，在虚空中不断突刺。

　　至于能不能打得到，就不在龙御的考虑范围内了。

　　此时此刻，虽然看起来龙御陷入了被动，但实际上对他来说，却也是一个极好的机会，因为对方幻象受伤，躲起来依靠魔尘之心疗伤，那么龙御本身就腾出手来了。

　　至于腾出手来之后可以做什么，那还需要说吗？

　　龙御将目光移向了对方的虚空幽龙刃，这家伙现在还想要跑去跟小虚较量，可惜龙御却已经将他给盯上了。

　　“来吧。”

　　龙御身形一闪，直接朝着对方的虚空幽龙刃飞过去，狂战神文凝聚在拳头上，重重砸向了那把虚空幽龙刃！

　　那虚空幽龙刃本是可以轻松躲开的，但也就在这时候，龙御催动龙骸古塔，直接释放出了绝空领域！

　　绝空领域之中，所有空间属性神文，包括水系太初之力，都完全被禁锢住无法动用，虚空幽龙刃也就没有办法闪躲开去了。

　　想要破解绝空领域，倒是有个办法，那就是运用九幽之径神通，将绝空领域瓦解出一个缺口来就可以了。

　　然而，现在幻象正在躲藏起来疗伤，当然不可能出现来施展九幽之径神通。

　　这样一来，对方的虚空幽龙刃便被困在了这里，只能硬生生承受龙御的狂战拳炮！

　　伴随着龙御一拳狂战轰杀下去，那虚空幽龙刃直接被砸飞，当这片空间中被绝空领域笼罩，虚空幽龙刃完全成了摆设，除了本身锋锐和坚固之外，根本没有其他任何可以作为的地方。

　　因为，虚空幽龙刃本来全部力量都是来自于水系太初之力。

　　一拳过后，龙御全身狂战神文气焰更盛，狂战天势，直接开始累计起来，整个人的气势焕然一新！

　　有时候主动出击就是有好处，哪怕双方手段一模一样，龙御率先动用九幽真灵震慑，将对方打得藏起来恢复，这就是龙御争取到的时间。

　　然后，龙御的打算就是将狂战天势给叠加起来，只要能够叠加到一定程度，便能轻轻松松碾压对方，这就是狂战天势的可怕之处！

　　之前龙御对付血落手下一名小队长的时候，就运用了狂战天势，从一开始的劣势一直到将对方打得抬不起头来，可见狂战天势这一招之强势。

　　只要给龙御足够的时间，将狂战天势叠加到高层，那么让他越级挑战都完全不成任何问题，甚至在理论上，都能够一直无限制的提升上去，将自己力量叠加到大主宰甚至类神的层次。

　　当然，这也只不过是理论上罢了，事实上根本做不到的，何况狂战天势叠加层数达到一定程度之后，想要再叠加上去难度将会大大增加，不可能无限制叠加上去。

　　但在同等级对手的对战当中，甚至在与超出自己一两重武道境界的对手作战的时候，狂战天势一旦叠加到高层，那么优势将会彻底奠定，对方将会没有任何还手之力。

　　因为，狂战天势增强的乃是自身狂战神文的浓度和强度，同时增加的就有狂战天体的防御和攻击两种能力。

　　狂战天势叠加起来，狂战拳炮的威力大增，而狂战天体屏障的防御也会直线上升，乃是全方位的力量增强。

　　龙御现在就是打的这个主意，狂战拳炮命中对方没办法躲闪的虚空幽龙刃，直接让龙御叠加了一层狂战天势！

　　紧接着龙御欺身上前，继续一拳轰出，第二层叠加，龙御全身狂战神文更加强盛起来，整个人施展狂战神文的力量顿时就增强了两倍。

　　这个情况，显然被对方那把虚空幽龙刃给意识到了，也很清楚龙御现在是想要做什么了，所以，虚空幽龙刃开始在绝空领域中到处乱飞，争取不被龙御给打到。

　　而对方幻象本体，恐怕也开始心急了吧，只可惜对方现在还在重生恢复心脏和丹田，短时间内应该是不可能出得来。

　　一旦出来，也会有虚空幽龙刃去缠着对方，以受伤之躯，哪怕是跟龙御对拼，也是肯定拼不过龙御的。

　　所以，对方也只能眼睁睁的看着龙御不断叠加狂战天势，一拳又一拳，哪怕对方的虚空幽龙刃不断躲闪，但却也不可能完全躲开龙御的狂战拳炮。

　　甚至于，龙御速度极快，在绝空领域中，虚空幽龙刃根本比不上龙御这样灵活，短短一炷香时间过去，龙御便总共轰出了三十多拳，其中十拳轰击在了虚空幽龙刃上，让自身狂战天势叠加到了十层。

　　也就是说，现在龙御全身的狂战神文威力已经比一开始增强了十倍！

　　这是一个恐怖的数字，但想要凭此来碾压对手，还是并不足够的，龙御很清楚这一点，所以他还想要继续下去。

　　可惜的是，对方也不打算给他继续下去的时间了。

　　就在这个时候，对手幻象终于依靠魔尘之心，将受伤的心脏和丹田恢复好，然后离开了虚无空间。

　　对方幻象刚从虚无空间中出来，就遭遇到了龙御小虚的强烈打击，水系太初之力漩涡直接朝着对方轰击出去，虚空流葬出手！

　　没有给对方任何的准备时间，因为龙御很清楚对方恢复心脏和丹田需要多少时间，所以小虚提前就在准备虚空流葬。

　　当对方从虚无空间中出来的时候，虚空流葬刚好爆发！

　　恐怖的水系太初之力漩涡，瞬间袭卷开来，将对手幻象给拉扯了进去，如果对方不施展一些手段的话，恐怕很快就要丧生在其中。

　　不过龙御当然不指望依靠这能够将对手干掉。

　　果不其然，那幻象刚刚被扯到了虚空流葬中，立刻就再一次施展暗影之书神通，整个人都同化伪装成了水系太初之力。

　　如此一来，在虚空流葬中，对方就不会受到任何损伤了，而这也让龙御更加了解到，自己所掌握的这些手段到底是有多么难缠。

　　不过好在，龙御现在已经依靠刚刚的先下手为强，积累下来了一定的优势，而这个优势，被他不断扩大，现在几乎已经到了让对方难以翻盘的程度。

　　十倍强度的狂战神文，只要龙御能够摸到对方一下，就能将对方直接干掉，并且对方的绝大多数攻势，将会无法伤害到龙御，因为根本穿透不了龙御的狂战天体屏障！

　　小虚发动的虚空流葬，威力逐渐减弱，水系太初之力开始平缓下来。

　　这时候，对手幻象终于从一旁冲了出来，重新化作了龙御一样的人形，然后一抬手施展了九幽之径神通。

　　漆黑九幽之径延伸开来，一下子便将绝空领域瓦解掉，然后救出了被困其中的虚空幽龙刃。

　　被龙御接连轰了这么多拳头，这虚空幽龙刃倒是没有受到什么损伤，只不过龙御的狂战天势却是已经叠加起来了。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御没有任何犹豫，回头便是朝着那幻象一拳轰过去。

　　那幻象下意识的让虚空幽龙刃催动水系太初之力瞬移，然而龙御依靠均衡掌控，却是提前掌握到了对方瞬移的目的地，整个人同样也在小虚的帮助下，朝着那地方瞬移过去！

　　对方才刚刚在瞬移目的地出现，龙御的拳头便紧接着到来，眼看着就要轰在对方脸上。

　　也就在这个时候，对方终于祭出了龙骸古塔，这已经是无尽级极品的超级战兵，躲到了龙骸古塔内部去！

　　龙御一拳直接轰在了对方龙骸古塔的表面上，让整座巨型古塔都是一阵震颤，不过却也将龙御整个人弹飞了开去。

　　龙骸古塔的形体太大，对方祭出的时候，直接将龙御弹开，不过龙御却并未有丝毫害怕，反而抡起拳头就朝着龙骸古塔上砸下去！

　　相比起灵活机敏的虚空幽龙刃，这龙骸古塔速度慢，形体目标大，反而更容易成为龙御叠加狂战天势的工具。

　　紧接着轰出了两拳，龙御狂战天势便叠加到了十三层，不过就在这时候，龙御却突然感觉到一阵森寒，似乎对方施展了什么特殊的能够威胁到他的手段。

　　“是什么呢？难道是九幽龙帝的先天神通？”

　　龙御心中猜测，却也只是猜测而已，因为这只是他多年以来战斗的一种直觉，而并非他以灵识感知感觉到的东西。

　　所以，龙御并未托大，而是随时准备施展手段来应对。

　　紧接着，他便察觉到自己体内闪烁出了两道流光，竟然是断空绝杀的手段，对方也想要凭此来将龙御重创一番！

　　毕竟是直接出现在体内的恐怖手段，龙御即便是在体外凝聚狂战天体屏障，都是抵挡不住对方这样的偷袭。

　　然而，对方用同样的招式来对付龙御，龙御当然是不可能中招的，他又不像对方那样被九幽真灵的本源之力给震慑住了，面对断空绝杀，乃是能够施展出手段的！

　　化身虚无！

　　龙御毫不犹豫的化身虚无，暗影之书神通催动，紧接着身形从旁边出现，一抬手便又催动九幽之手。

　　五条九幽白骨手臂从虚空中出现，直接将对方的断空圣泉战兵扣住，顿时无法再动弹！


第1320章 龙帝神通

　　九幽之手催动，将对方的断空圣泉彻底扣住！

　　并且由于龙御与暗影属性神文契合到了第十二级，他所施展的各种手段都带有强烈的腐蚀效果，此时此刻，九幽之手便将那断空圣泉不断腐蚀起来。

　　断空圣泉虽然是无尽级战兵，但此时此刻也有些承受不住，逐渐被其腐蚀破坏掉。

　　与此同时，龙御继续朝着对方的龙骸古塔挥拳，一拳一拳砸在龙骸古塔的塔身之上，虽说暂时无法将那龙骸古塔破坏掉，但却是让龙御身上的狂战天势迅速叠加到了第十五层。

　　随着狂战天势的增强，龙御挥拳的破坏力也越来越强，每一拳都让那座龙骸古塔如同地震一样猛烈的晃动一下。

　　很快，对方的龙骸古塔覆盖上了一层九幽天屏，增强了数倍的防御能力，这让龙御更加不可能摧毁这座龙骸古塔。

　　紧接着，这座龙骸古塔便开始旋转起来，看样子是要施展出龙骸破了。

　　“小虚，带我走！”

　　就在对方施展出龙骸破的同时，龙御一抬手，直接被虚空幽龙刃小虚所释放的水系太初之力包围，然后整个人瞬间移动！

　　因为有了刚刚对方的前车之鉴，此时此刻龙御瞬间移动的目的地，直接设定成了七个不同的地点，然后选择其中一个出现。

　　对方就算能够通过均衡掌控来预知龙御的瞬移地点，也将会得到七个不同的结果，这样一来，对方想要正确判断龙御瞬移到哪一个地方，就得完全依靠运气了。

　　龙骸破瞬间催动，整个龙骸古塔如同一座巨大的旋转电钻，瞬间破空而来！

　　可惜的是龙御直接瞬移躲开，并且出现在了那七个不同地点之一，对方虽然通过均衡掌控感知到了这七个地点，却也没猜对龙御的瞬移地点，龙骸古塔直接撞向了另一个地点，没能够对龙御造成任何威胁。

　　“这个手段不错，以后瞬移也都用这种办法，对方就没办法捕捉我的踪迹了。”

　　龙御嘴角微翘，算是找到了一个瞬移闪避对手攻势的好办法，很多时候瞬移都会被对方看穿，从而相当于自寻死路，但现在龙御找到这个办法，就不会有这种情况发生了。

　　对方一击不中，回过头来继续施展龙骸破，不过这一次，情况似乎和方才有了些不同。

　　“这家伙，是真的想要施展杀手锏了吗？”

　　龙御心中一动，感受到从对方龙骸古塔中透出来的不同寻常的气息，立刻就最大程度的警惕了起来。

　　突然间，一片森然死气猛然从对方的龙骸古塔中飘散蔓延了出来，如同一阵雾海，瞬间将这四周围的空间笼罩在了其中。

　　这手段龙御当然再熟悉不过了，竟然是死气之海！

　　在死气之海中，对手的行动将会有所限制，而本身的灵识感知能力将会百倍增强，相当于叠加了两次均衡之光的效果，非常可怕！

　　此时此刻，对方显然是想要通过死气之海，来更加准确的捕捉龙御的动向。

　　与此同时龙骸破再次启动，龙骸古塔极速旋转，朝着龙御所在方向轰然而来，与此同时，水系太初之力已经将对方的龙骸古塔覆盖，只要龙御瞬移，这龙骸古塔便一样会瞬移。

　　并且现在，龙御就算用刚刚那种方法都不一定管用了，因为对方的灵识感知增强了百倍，再加上均衡之光的加持，哪怕是多设定几个瞬移地点来进行迷惑，也没办法将对方骗走。

　　因为只要龙御一动，对方立刻就能知道龙御到了哪儿，设定多少地点迷惑都没用，对方的灵识感知已经强大到了可以破解这一招障眼法的程度。

　　“终于动用龙帝神通了吗……”

　　龙御紧咬牙关，对方可以动用九幽龙帝的先天神通，他却必须小心谨慎，他可不想现在的九幽界直接崩溃掉。

　　最关键的是，现在九幽界中还有着被封印的未知存在，那东西，乃是以十万八千座浮空岛屿结成阵法才能够封印起来，肯定不是什么寻常之物。

　　如果九幽界崩溃，那东西岂不是很有可能跑出来？

　　这个险，龙御可不想去冒！

　　不过此时此刻，面对对方的龙骸破，龙御倒是没什么可以防御的法子了，既然躲不开，那就正面硬上！

　　龙御挥起拳头，手中凝聚起浓郁强横的狂战神文力量，整个人身子不退反进，竟然直接朝着龙骸古塔所在处冲过去。

　　因为他很清楚，龙骸古塔在发动龙骸破的时候，还是需要一定准备时间，而在这段时间内，基本上是处于挨打的状态。

　　虽然这段时间很短，但龙御也是可以挥出至少两拳，叠加自己两层的狂战天势！

　　最重要的是，想要正面硬抗龙骸破，并不是距离越远越好的，而是越近越好，在龙骸破刚刚发动的时候，威力最弱，最容易正面抵挡下来，若是让其在虚空中前行一会儿，速度增快到一定程度，那威力才是真正的无法抵挡。

　　龙御身形一闪，瞬间到了那龙骸古塔跟前，由于有均衡掌控加持均衡之光，龙御倒是没有能够被对方的死气之海屏蔽感知。

　　至少，感知对方龙骸古塔这样的庞然大物绝对是没有问题的。

　　龙御准确的落在了对方龙骸古塔的塔身上，然后挥动拳头，两拳直接砸了下去，整座龙骸古塔顿时“砰砰”作响。

　　下一刻，龙骸破终于就要发动，龙御在狂风暴雨来袭之前，直接催动了狂战天体屏障，这防御手段，加上叠加了十七层的狂战天势，绝对是固若金汤！

　　咚！

　　一声厚重闷响，龙御整个人都在这瞬间被对方的龙骸古塔撞飞，不过狂战天体屏障却是并没有破碎，而是撑住了，将对方这攻势给抵挡了下来。

　　狂战天势叠加起来，大幅度增强龙御的攻击和防御能力，可惜的是现在龙御跟狂战属性神文契合还不算高，要不然的话效果更加恐怖。

　　不过即便如此，用来抵挡龙骸破这样的招式，也已经是足够了，龙御整个人才被撞飞，就根本没有去想其他东西，回头一下瞬移又落到了龙骸古塔的塔身上。

　　然后狂战拳炮继续砸下去，狂战天势又提升了一层！

　　如果保持这个情况下去，龙御很快就能将龙骸古塔这战兵都轰碎掉，当然，那得等他把狂战天势叠加到很高的程度才行。

　　而对方显然不会这么愚蠢，一直让龙御继续下去。

　　所以这个时候，既然死气之海都动用了，那么其他的龙帝神通，对方肯定也不会藏着掖着有什么顾忌了。

　　九幽暗月！

　　一轮暗月，幽然出现在了一片死气之海当中，带着点朦胧，带着点诡异，暗红色月光瞬间照耀在了龙御身上。

　　一种森然诡异的气息，将龙御整个人都笼罩了起来，一种邪气透入到了他的内心深处，这是精神攻击手段！

　　龙御之前还没有动用过，只是到过九幽暗月的先天神通之果内部，所以对其效果也不是非常熟悉。

　　不过此时此刻，他可以肯定这神通是一种精神攻击手段，纵然有着净世之体的保护，如此强度的精神攻击，仍然让他神情有些恍惚，隐约有种想要战斗到死的嗜血冲动。

　　这种冲动，和三品神阵猩红之血差不多，不过龙御可以感觉到，那三品神阵猩红之血，完全是由这九幽暗月神通所衍生出来的。

　　换句话说，九幽暗月才是九幽龙帝真正的精神攻击手段，而三品神阵猩红之血，只是根据九幽暗月衍生出来，要么是教给手下，要么是尴尬时候随便动用一下的。

　　可想而知，九幽暗月这神通的精神攻击威力是有多强！

　　龙御的双眼瞬间都变得通红，不过还好，在净世之体的保护下，他的理智并未完全丧失，而是极为艰难的坚持了下来。

　　只不过，这也已经完全影响到了他现在与对手的作战，甚至于，连他之前叠加起来的狂战天势，也在这时候突然受阻，竟然开始不断削弱下去。

　　从一开始的叠加十八层，短短一个呼吸时间就跌落了三层，到了十五层的程度，这气势上的转变，让龙御朝着失败的方向倾斜过去！

　　“不行，龙帝神通实在是太强了，如果不动用龙帝神通的话，此番我肯定会死在这里！”

　　龙御紧咬牙关，双眼中闪烁着通红，然而整个人在这个时候终于清醒了几分，让他稍微思考了一下战斗走向。

　　结果就是，如果龙御不动用龙帝神通的话，对方有几百种方法可以将他压制，彻底打得爬不起来……

　　虽然难以承认，但这却的确是事实，现在龙御最强的手段就是九幽龙帝的七大先天神通，只不过他并不能不停的动用罢了。

　　而现在，对手不停的动用龙帝神通，一下子就将局势有点逆转了过来，如果继续这样下去，龙御丝毫不怀疑自己会死。

　　“既然这样，就没必要控制自己了……有什么手段，尽管动用出来吧！”

　　龙御紧咬牙关，抬起头来，体内九幽神文蠢蠢欲动，九幽界内的诸多力量终于彻底爆发出来！


第1321章 旋流冲击

　　龙御压制着施展龙帝神通的念头，已经太久太久，现在终于可以不用多想，将其全部动用出来了。

　　因为现在，龙御就算想要放弃，也根本不知道要如何撤退出这片幻境。

　　继续这样战下去的话，对他来说只有死路一条，既然他不想死，那就只有跟对方一样施展出龙帝神通了。

　　这是没有争议的事实，也是龙御没有办法做出其他选择的选择！

　　现在龙御率先被九幽暗月的精神攻击所影响，心智都难以平静下来，龙御那一瞬间的清醒，让他做出了最正确的决定——神武界核，爆发！

　　神武界核，九幽龙帝的先天神通之一，这是整个以心界之力凝聚而成的星球，构成了其先天神通之果的本体。

　　而这招神通，施展出来的效果就是心界之力爆发，增强九幽龙帝数倍的整体实力！

　　如果是寻常人爆发心界之力，需要吸收小世界中其他生灵的力量，才能够爆发出两三倍的力量，并且是不能持续太长时间的。

　　但神武界核不一样。

　　这招龙帝神通的神通之果，平日里将心界之力储存凝聚在一起，关键时刻用于爆发，增强自身实力，甚至可以增强十倍以上！

　　这相当于让九幽龙帝凭空提升了两重武道境界，修为的提升，带来的基础力量提升，让九幽龙帝在同境界对手中几乎是无敌的存在。

　　此时此刻，龙御便也爆发出了神武界核，九幽界的心界之力笼罩在他全身上下，瞬间让他力量暴涨了十倍！

　　“现在的我，相当于上位主宰的修为……净世之体的净化效果，同样增强了十倍，对方的九幽暗月便奈何不了我了！”

　　龙御双眼中顿时恢复了清灵，彻底摆脱了对方九幽暗月的精神控制，嗜血念头一晃而散，终于不再将他困扰。

　　不过，龙御可以爆发神武界核，对方显然也可以。

　　所以龙御刚刚恢复过来，没有给对方任何反应时间，直接施展出了藏魂地狱神通，无穷无尽粘稠的九幽神文力量，瞬间构造出了一座折磨的地狱，将对方连同龙骸古塔一起笼罩在了其中！

　　藏魂地狱是一招控制和攻击神通，控制效果就在于以粘稠的启示级九幽神文力量，将对手彻底缠住，无法逃脱。

　　然后，这些九幽神文之中附带着侵蚀和腐蚀之力，在折磨对手的同时击伤对手甚至能够直接折磨致死，乃是极为可怕的手段。

　　哪怕是一些无尽级战兵，若是落入到藏魂地狱的攻击范围内，恐怕也会被其中的粘稠九幽神文给彻底缠绕然后侵蚀腐烂。

　　不过这之中当然不包括龙骸古塔，龙骸古塔作为无尽级极品战兵，可以说是除了太初神品之外的最强战兵了，即便是藏魂地狱的力量，也不可能将其侵蚀掉。

　　然而，龙御此时此刻却配合虚空幽龙刃的水系太初之力和九幽之径两种手段，直接破开了对方龙骸古塔的空间屏障，然后侵入到了龙骸古塔内部！

　　藏魂地狱的粘稠九幽神文，直接就落在了对方龙骸古塔内的幻象本体身上，将对方彻底缠绕起来。

　　接连动用了神武界核和藏魂地狱，这两招先天神通，龙御体内的九幽界已经有些不稳定了，不过很显然，光凭这样还是没办法将幻象本体击败。

　　龙御能够感受到，对方恐怕下一刻就要爆发出神武界核，增强自身力量来摆脱藏魂地狱，虽说龙御率先出手抢占了先机，但对方还是能够逃脱出来，不可能凭借藏魂地狱就把对方折磨死。

　　所以他没有丝毫懈怠，一抬手便凝聚启示级九幽神文，施展出了埋骨龙场这招神通！

　　无穷无尽的九幽之气，在对方的死气之海中蔓延开来，然后将对方的龙骸古塔整体包围，在这九幽之气中不断凝聚出无数骨龙，这些骨龙刚刚凝聚出来就朝着龙骸古塔喷出死气光柱，恐怖破坏力甚至连龙骸古塔都无法抵挡下来。

　　才过了两三个呼吸时间，周围骨龙数量就达到了上百头，不断轰出死气光柱，将龙骸古塔外层的九幽天屏防御不断破坏掉，很快就将其彻底轰破。

　　至于龙骸古塔，接连经历强大力量的轰击，此时此刻也有些承受不住，不过龙御可懒得去将龙骸古塔也轰掉，因为这没有任何意义，反而浪费时间，会给对方那幻象本体一些喘息的时间。

　　所以，虚空幽龙刃再一次派上用场，在小虚的构造下，水系太初之力将对方龙骸古塔内部，与外界都连通了起来，上百头骨龙的死气光柱爆发，直接就落在了龙骸古塔的内部，朝着那被藏魂地狱控制住的幻象本体轰了下去。

　　恐怖破坏力，几乎瞬间将那幻象本体破灭，不过就在承受了两三次死气光柱的轰击之后，那幻象本体却终于从藏魂地狱中摆脱了出来！

　　神武界核的心界爆发，幻象本体当然也会，爆发增强了十多倍力量之后，那幻象本体的净世之体同样发挥功效，将藏魂地狱的控制效果降低到了最弱，然后将其一冲而破。

　　紧接着，埋骨龙钞的骨龙死气光柱才轰了他两下，他便抬手凝聚九幽神文，催动了下一招龙帝神通，九幽玄宫！

　　这一招神通出现，然后龙骸古塔径直消失掉，反而出现了一座巨型的九幽玄宫，将对方幻象本体给保护在了其中。

　　九幽玄宫，是控制囚禁敌人的手段，同时也是可以用来保护自己的手段，这个时候，对方就用来保护自己，纵然是承受了上百头骨龙的数次齐射攻势，死气光柱在那九幽玄宫表面不断爆发，却也没有出现丝毫裂痕。

　　“不愧是龙帝神通，这九幽玄宫实在是太稳固了，连埋骨龙场都无法将其击碎……”

　　龙御心中一沉，这样一来，对方就相当于固若金汤了，对他非常不利，因为此时此刻，他感受到九幽界中正云翻云涌，其中的九幽神文力量开始变得混乱不堪，整个九幽界都变得更加崩溃起来。

　　不过还好的是，龙御对那九幽玄宫还是相当熟悉的，毕竟他曾经进入过其中，并且还到达过最深层。

　　就是在九幽玄宫最深处，他才会将九幽龙帝的残魂给释放出来，从而导致了死亡使牺牲自己将九幽龙帝残魂封印到了九幽狱碑当中……

　　对九幽玄宫的熟悉，让龙御内心有了一个大胆的冒险计划。

　　“小虚！”

　　虚空幽龙刃立刻就明白了龙御的想法，虽然震惊，却也没有任何犹豫，带着龙御直接瞬移到了对方的九幽玄宫内部去。

　　一层一层前进实在是太慢了，龙御催动九幽神文，直接朝着九幽玄宫最深处轰杀过去，很显然龙御的对手，那幻象本体就躲藏在九幽玄宫最深处，那是整座九幽玄宫防御最森严的地方，没有之一。

　　“杀！”

　　龙御还没有下到最深层，便停下了脚步，还隔着好几层的空间，直接便施展出了杀招——死星旋流！

　　也就在这个时候，龙御也感觉到对方的动静，竟然做出了和他同样的选择，一样施展出了死星旋流神通。

　　两招同样的龙帝神通，在九幽玄宫中瞬间交汇，死星旋流爆发出的精神冲击，直接透过九幽玄宫，朝着四周围扩散开去，在短时间内爆发出了一阵精神冲击漩涡。

　　九幽玄宫，固然拥有抵挡精神冲击波的能力，但却也不能够完全抵挡。

　　距离太近的情况下，即便是九幽玄宫也无法将死星旋流的精神冲击完全抵挡下来，这么近的精神冲击漩涡，足以将龙御和幻象两个一起彻底杀死！

　　不过龙御既然进来了，那就早有准备。

　　“九幽玄宫！”

　　当双方的死星旋流冲击波冲撞在一起，爆发出精神冲击漩涡的时候，龙御一抬手，九幽神文凝聚在手中，同样施展出了九幽玄宫这个神通！

　　龙御构造出来的九幽玄宫，直接出现在对方的九幽玄宫内部，然后迅速扩张与对方的九幽玄宫冲撞在了一起。

　　这种情况，龙御恐怕一辈子也只能遭遇到一次了，不过这一次，他一定要成为那个活下去的人！

　　死星旋流的精神冲击漩涡，距离对方已经很近了，而对方现在也没什么特殊的防御手段，在这样的情况下，几乎是必死无疑。

　　而龙御，这时候施展出了九幽玄宫，有着九幽玄宫的层层阻挡，却能够最大限度的削弱精神冲击漩涡降临自己头上时候的威力。

　　相互比较之下，对方是死无葬身之地，而龙御却是还剩一点命在，虽然精神灵魂还是遭受到了不小的破坏，让他整个人变得虚弱萎靡，但终究还是成功存活下来了！

　　死星旋流的精神冲击漩涡平静下来，整个空间中变得一片狼藉，纵然只是精神冲击波，但其对九幽玄宫、龙骸古塔之类的还是存在着不弱的破坏力。

　　两座九幽玄宫、对方的龙骸古塔，全都变成了残垣断壁，颓然漂浮在虚空当中，而对方幻象本体，却早就在精神冲击中彻底湮灭掉，连灰烬都没有剩下。


第1322章 胜利代价

　　经过一场艰难的战斗，龙御几乎什么手段都用出来了，才终于取得了最终的胜利。

　　然而为此胜利，龙御所付出的代价却是不少，此时此刻，他体内九幽界的情况非常混乱，诸多先天神通之果都开始有些瓦解，就如同最先裂成两半的死星旋流一样。

　　“好像，九幽界有些坚持不住了……”

　　龙御心中想着，紧接着他应该是要被传送到太初金池中去，让他吸收金系太初之力了，但现在，他可不敢贸然进去了。

　　因为，太初金池对众人都是一个很重要的资源，要是就这样被破坏了可就不好了，而以现在九幽界的情况，似乎随时都有可能崩坏掉。

　　为了保险起见，龙御还是选择先离开这里，至于之后想要再进来，那就之后再想办法好了。

　　哪怕是再经历一场这样的战斗，对龙御来说也不是不能接受，有了第一次的胜利，再来一次想要获胜也将会更加简单轻松。

　　至少，龙御不能将这地方彻底毁了……

　　在他心中如此想的同时，整个幻境空间中便散发出一阵白色光芒，将他整个人都包裹住了，然后他眼前一亮，整个人便被送出了这个幻境空间。

　　出现在他面前的，便是守在外面的红莺，还有血落与小白两人，正瞪大了眼望向他。

　　“龙御，你失败了？”

　　血落神色有些古怪的问道。

　　“成功了，但情况有些难以控制，九幽界快要崩溃了，我不想让九幽界崩溃的时候将太初金池给炸了。”

　　龙御撇了撇嘴，时刻注意着九幽界内的情况，发现其中情况随着时间流逝竟然变得愈演愈烈。

　　“你是说，九幽界有可能崩溃？”

　　这话说的众人都是神情一愣，很显然这个结果出乎他们的预料，血落和红莺倒是本来就知道，九幽界并不稳定，可能会出事。

　　但小白之前并不清楚这件事情，因此有些茫然，不过经过血落的解释，也很快搞清楚了现在的状况。

　　“那怎么办？”

　　红莺蹙眉。

　　现在龙御可以说是相当纠结，虽然在战斗中获胜了，但情况却变得更加不可控制，万一九幽界突然整个爆发出来，将会产生什么样的后果？

　　炸毁整个多翼一族的圣殿？

　　那样的话龙御等人肯定要找个地方躲起来，抵挡九幽界的爆炸威力，最好的地方也就是九幽狱碑中了，然而那样一来，九幽狱碑会不会再一次爆发？

　　两种力量接连爆发，恐怕会给整个远古异族遗迹都带来毁灭性的打击……

　　这样的情况，可不是众人乐意见到的，要知道，他们现在最重要的事情就是要找到另一个出口离开这里。

　　万一九幽界、九幽狱碑的爆发，将其他出口都掩埋掉了怎么办？

　　那不得不说将会成为几人一生中最大的悲剧！

　　“不知道怎么办，反正不管怎么样，我也只能先等着看了，希望这九幽界能最终稳定下来，那样的话就没问题了。”

　　龙御刚刚施展龙帝神通也是迫不得已，却没想到接连用了几招，就导致九幽界彻底的不稳定了。

　　虽说用起来的时候感觉很爽，但用过了之后却是要面对严重的后果……

　　时间渐渐流逝。

　　小白和血落也没有继续踏入那阵白光中去，挑战幻象分身什么的，因为他们也很紧张九幽界的事情。

　　九幽龙帝，小白这种读过很多书的人肯定听说过，所以对于九幽龙帝的小世界，其具有很强的敬畏之心。

　　九幽界万一爆裂，会导致什么后果，谁都不会知道，而且九幽界中现在还封印着什么神秘而强大的存在，万一那东西被放出来，他们能有相应的对策吗？

　　总而言之，所有人对于这混乱的九幽界都保持着足够的谨慎，可惜现在他们谁都想不出什么办法来应对，只能等等看，希望和期待这九幽界最终能够稳定下来了。

　　九幽界中，首先是由于死星旋流的爆碎和扩散而导致的整体不稳定，现在死星旋流的力量早就充斥着整个九幽界，让九幽界中没有任何生灵能够生存下去。

　　而刚才，龙御接连施展众多龙帝神通，让其他先天神通之果也变得不稳定起来，甚至神武界核、九幽玄宫等等都开始出现了分裂的迹象。

　　众人在外艰难的等待着，不过很快，龙御脸色却变得黑了下来。

　　因为，九幽界的情况非但没有好转，反而那混乱愈演愈烈，甚至于在神武世界上，那些浮空岛屿中的其中一部分竟然开始坠毁！

　　这个情况，让龙御脸色大变，因为他知道，时至今日，九幽界的情况终于没办法再稳定下来了，剧变，恐怕很快就会发生。

　　将这情况说出来之后，众人沉默了片刻，然后小白打了个哈哈：“还好还好，这不是在妖族疆域内出事，要不然万一解放出来一个什么大魔头，整个妖族都会被毁灭掉呢，哈哈！”

　　众人一脸冷汗，这家伙，到现在这个时候竟然还有心情开玩笑……

　　“准备吧，我看这九幽界是坚持不住了，我倒要看看，那十万八千座浮空岛屿封印着的究竟是什么鬼东西。”

　　龙御沉声说道，事到如今他也豁出去了，反正有九幽狱碑在，怎么说他都不会有什么太大危险，顶多在九幽狱碑中躲藏一阵子好了，不死就行。

　　哪怕躲上几年，等外界稳定了再出来，也不是不可行，反正现在他们这个武道境界，只需要有天地灵气或者创造之物便能够生存。

　　从某种意义上来说，他们依靠自己的小世界就可以完全自给自足，也已经有点“神灵”的影子在内了。

　　哪怕十年，百年，他们也能够在九幽狱碑内部空间生存下去，不会出现饿死之类的情况，而且他们小世界中也有着自己的一套生态系统，有着万亿生灵，也不用担心孤独寂寞什么鬼的……

　　龙御之前还以为，九幽界应该还能撑住一段时间。

　　却没有想到，竟然这么快就坚持不住了，他只是在与幻象对战的过程中，施展了几次龙帝神通，就导致整个九幽界逐渐崩溃。

　　可见，原本九幽界可能就已经快要到达极限，现在只是一个契机使其彻底崩溃了而已。

　　九幽界内，神武世界上。

　　在死气之海环绕中的神武世界，本来早已是光秃秃的一片，其地表全都被红莺取走构建成新武世界了。

　　现在，那些没能被取走的十万八千座浮空岛屿，开始一座座解体，朝着光秃秃的神武世界上跌落下去。

　　整个神武世界，现在就像是在下雨一般，被无数碎石之类的砸落，从天而降的浮空岛屿，在神武世界上砸出一个个坑坑洼洼。

　　与此同时，龙御也感受到，从神武世界那片大陆的中心所在处，似乎有一个强大的气息正在逐渐复苏。

　　随着浮空岛屿的一座座跌落，由这片浮空岛屿所带来的封印力量，也开始变得越来越弱，这就是龙御在幻境空间中拼命战胜对手的代价。

　　可惜，相比起被那幻象杀死，龙御还是更喜欢现在这样一些，不管怎么样终究是自己性命最重要，所以龙御并不后悔。

　　只是，现在这个情况逐渐有点超出他所能控制的范围了。

　　“果然，看来，那封印是要被解除了，不知道其中封印的究竟是什么，诸位，一旦发生什么危险，立刻就到九幽狱碑中来！”

　　龙御咬牙说道。

　　“虞妃怎么办？”

　　小白惦记着还在太初金池中的虞妃呢。

　　“现在我们也没办法通知到她，只能希望这多翼一族的圣殿中，有什么终极杀手锏的存在，能够保护那太初金池不被破坏吧，要不然的话，我们也没有任何办法……”

　　龙御脸色一沉，他知道现在虞妃是没办法顾得上了，短时间内，不可能有人能够通过幻境挑战，进入到太初金池去，而九幽界的爆发，可能就在下一刻，随时都有可能发生！

　　“要不，现在先进去吧，免得到时候来不及，龙御，给！”

　　此时此刻，红莺将九幽狱碑从怀中取出来，直接递给了龙御，然后她跟龙御点了点头，整个人便进入到了九幽狱碑中的龙御小世界中去。

　　红莺知道她现在在外也没什么用，还不如早点躲进去，不给他们添乱。

　　小白和血落也是如此，纵然他们的武道境界已经是类神之下数一数二的存在，但在九幽界中封印的强大存在即将出现的这一刻，也很清楚自己的力量根本算不上什么。

　　没有人知道，那十万八千座浮空岛屿封印着的究竟是什么，也没有人知道，那东西究竟是被谁给封印的。

　　是九幽龙帝自己吗？

　　还是杀死了九幽龙帝的传闻之中的神灵所封印？

　　或者是其他强大的存在？

　　没有人知道！

　　至少，龙御他们这些人是肯定不可能知道的了，很快除了龙御之外，其他人全都进入到了九幽狱碑的龙御小世界中。

　　然后，龙御独自在外，屏息凝视着九幽界之中，那封印逐渐解除的神武世界！


第1323章 龙帝魔心

　　九幽界内，一片狼藉。

　　神武世界上更是乱成一团糟，十万八千座浮空岛屿几乎同时崩溃，朝着地面落下，封印之力在短短时间内便削弱到了几乎完全消失的程度。

　　紧接着，龙御就感受到整个神武世界突然一阵晃动，开始剧烈颤抖了起来，地面上一道道裂缝开始出现，就如同袭卷整个世界的地震一般。

　　“要出来了吗？”

　　龙御已经感受到了，一阵森然可怖的强横气息，几乎以无可匹敌的姿态，从神武世界那片大陆中央之处散开出来。

　　他并不知道那是什么，不过恐怕很快就会知道了，他只希望那东西，不要是太过于恐怖的存在。

　　应该，应该……九幽狱碑，是能够抵挡这样的存在吧？

　　感受着那恐怖存在的气息，龙御心中都有些不能够确定了，原本，他对于九幽狱碑是信心十足，但现在他的感受中，那被封印的存在和九幽狱碑的气息相比起来，也完全差不了多少了。

　　这更让龙御惊疑不定，不知道神武世界中封印的是什么东西，竟然能够和九幽狱碑相媲美。

　　要知道，九幽狱碑可是传闻中神灵的遗物啊！

　　没有任何犹豫，龙御将九幽狱碑取了出来，放置在自己身体跟前，准备了起来，一旦有任何异常情况，他立刻就能够踏入九幽狱碑内自己的小世界中。

　　而九幽印记，则是被他取了出来，漂浮在了这多翼一族圣殿的半空中，看得出来，原本九幽印记是一团白色光芒，但现在，却逐渐印染上了一缕缕黑暗，缓缓蜕变成为一个漆黑的光球。

　　这个情况，让龙御咬紧牙关，屏息凝视，至于事先到了九幽狱碑小世界中的红莺、血落和小白三人，当然同样是极其紧张的。

　　他们三个，现在正在龙御小世界的新武世界上，并且找到了白羽妖族的似天雷族长，如果这边出事的话，似天雷身为大主宰境界的强者，也是有可能可以派上用场的。

　　对此龙御没有什么心思去想了，他的注意力完全集中在了九幽界中，那逐渐转变为漆黑之色的九幽印记，很快就开始透出一阵森然可怖的气息。

　　奇怪的是，这种气息，龙御倒是有些似曾相识，不知道是在什么地方见过，但是这气息的强度，却远远超过他所感受过的那种力量。

　　具体是那种力量，一时之间他竟也回想不起来了，不过他从中感受到的是九幽狱碑的气息。

　　“难道，这被封印之物还跟九幽狱碑有关系？”

　　龙御心中想着，继续一眼不眨的观察着九幽界内。

　　伴随着整个神武世界崩碎，四周围缭绕着的死气之海也纷纷蔓延了进来，原本盛世繁华的神武世界，终于彻底被死气之海淹没。

　　还好神武世界上早已没有了任何生灵的存在，要不然的话死气之海蔓延进来，任何在其中的生灵都得丢掉性命。

　　当死气之海终于将整个神武世界都淹没的时候，也就代表着整座神武世界终于彻底破碎了，紧接着一阵黑气从白茫茫的死气之海中猛然爆发出来，竟然将如此广阔范围的死气之海，全都朝着四周围吹散开去。

　　竟然一下子将死气之海彻底震开了！

　　本来死气之海便是九幽龙帝的先天神通之一，此时此刻，竟然被逃脱封印的存在一下子震开，甚至连死气之海的先天神通之果，都和其他先天神通之果一样几乎被震碎。

　　不过紧接着，这些死气之海被震开之后，却又被一阵吸扯力彻底吸了回来，似乎是什么东西正在将它们全都吸收掉。

　　逐渐的，随着死气之海被不断的吸收，一个熟悉的东西出现在了龙御面前。

　　被封印在整座神武世界中央，以十万八千座浮空岛屿作为阵眼所捆缚的，竟然是一颗漆黑的巨大心脏！

　　这心脏的形状和气息，一下子让龙御联想到了自己修炼出来的魔尘之心，顿时心中便是凛然。

　　竟然是一颗魔尘之心！

　　龙御怎么也想不到，最终结果竟然会是这样，不过想来，这魔尘之心难道是属于九幽龙帝的？

　　那样说来，将这魔尘之心放出来之后，岂不是说，九幽龙帝的身躯将会再次重生？

　　此时此刻，那巨型漆黑的魔尘之心便在吸收着死气之海、神武世界，以及四周围空间中的一切力量。

　　吸收了这些力量之后，那魔尘之心四周围开始不断重生出血肉来，很显然是在一个迅速再生的过程当中。

　　“怪不得，我对这东西气息有些熟悉，也怪不得有点九幽狱碑的气息……原来竟然是魔尘之心！”

　　魔尘之心这招武道秘法，本来就是从九幽狱碑中得到的，其中蕴含着九幽狱碑的气息也完全正常。

　　不过此时此刻，魔尘之心不断再生，让龙御内心跳动速度快到了极致。

　　如果没有猜错的话，这可是九幽龙帝的魔尘之心啊！

　　一旦完全再生，将会是多么可怕？

　　“不过，九幽龙帝最后一缕残魂都已经被死亡使封印到了九幽狱碑之中，这魔尘之心即便再生出了九幽龙帝之躯，应该也是没有意识的吧？”

　　龙御心中想着，眉头紧蹙：“被封印到了九幽狱碑中的龙帝残魂，应该是不可能讨得出来，所以，绝对不能让这魔尘之心跟九幽狱碑碰上就是了……”

　　万一这双方互相碰到，还有可能这魔尘之心有着自我意识，然后想办法将龙帝残魂从九幽狱碑中拉扯出来……

　　这绝对不是龙御等人想要见到的状况。

　　无论如何，九幽龙帝绝对不能再出现在世间，因为对龙御来说，这就代表着他的死期，九幽龙帝一旦出现，绝对不可能让他继续存活下去！

　　光是九幽狱碑的归属，就足够让九幽龙帝将这里的所有人都斩杀殆尽了。

　　要是真打起来，别说是虞妃、小白和血落他们这些人了，就算是妖族类神山崩、龙翼等人一起上，都不可能是九幽龙帝的对手。

　　就在龙御思索的过程中，那魔尘之心已经开始不断凝聚，吸收了九幽界中散逸出来的各种力量，汇聚到了魔尘之心中，然后在魔尘之心旁边率先凝聚出了另一颗心脏。

　　那一颗心脏通过血肉与魔尘之心相连，看得出来并非是人类的心脏，应该是九幽之龙的心脏，也就是说，这魔尘之心再生出来的是九幽之龙，龙族的肉身。

　　九幽之龙的肉身不断完善。

　　而现在的龙御却是什么都做不了，他可以肯定，现在凭他的力量，就算那魔尘之心停在那里给他打，他都完全无法将其破坏分毫，更不用说，对方很可能还有一些下意识的自保行为，随便给龙御来上一下，他就是死无葬身之地的结局。

　　“怎么办，怎么办？”

　　龙御额头不断冒出冷汗，将这情况对九幽狱碑小世界中的众人说了，红莺等人也都陷入了沉思当中。

　　很显然，这种情况哪怕是小白都不可能想得出什么有效的办法，一切的一切就是因为他们实力太弱了。

　　跟九幽龙帝相比起来，小白虞妃都几乎只算得上是小猫小狗，更不济恐怕只是如蝼蚁一般，根本阻止不了其魔尘之心的再生。

　　更何况，最强的虞妃现在还不在这里，而是在太初金池中领悟着金系太初之力……

　　“只能等了吗？希望，这九幽之龙的身躯再生出来过后，并没有什么自我意识……”

　　这个时候，龙御又感受到了九幽狱碑中，似乎开始有些动静传出来，并不是从他小世界中传出来，而是从他没有探索到的那个九幽狱碑核心中传出。

　　除了九幽狱碑的这部分核心，其他部分都已经被龙御探索过了。

　　所以，毫无疑问的，被死亡使以生命一起封印在了九幽狱碑中的九幽龙帝残魂，肯定就是在这九幽狱碑的核心当中。

　　此时此刻，或许是九幽龙帝残魂感受到了自己的龙帝之躯正在再生起来，所以有些兴奋和激动。

　　然而可惜的是，无论龙帝残魂如何挣扎，却都不可能主动摆脱九幽狱碑的封印，对于这一点，龙御还是可以确定的，要不然的话这么长时间龙帝残魂早就跑出来了，不可能一直乖乖的呆在里头。

　　现在最重要的，就是防止那九幽之龙的肉身，跑过来将九幽龙帝残魂救走，这就是龙御最不希望发生的事情了。

　　所以无论如何，一定要阻止这种事情的发生，龙御下意识的将九幽狱碑收入到了丹田内，这可是他的世界印记，自然可以随意收拢过来。

　　紧接着，这多翼一族的圣殿核心门口，就只剩下龙御和那泛着黑光的九幽界印记，在九幽界中，九幽之龙的身躯则是在不断的再生，按照这个速度下去，恐怕只需要半个时辰，就能够完全再生起来了！

　　“九幽龙帝的身躯……当真是在开玩笑呢……不过这样的肉身，其中没有九幽龙帝的意识，若是能够操纵这样的肉身，那岂不是无敌了？”

　　龙御心中闪过这样一个念头，不过随即摇了摇头。

　　还想着操纵九幽龙帝的肉身呢，别被其一下子碾压致死已经算好的了……


第1324章 龙族肉身

　　时间不断流逝。

　　混乱的九幽界中，九幽龙帝的肉身越来越完整，呈现出一条漆黑长龙的形状，竟然长达上千丈，整条长龙在半空中什么动作都没有。

　　魔尘之心已经见不到了，血肉基本已经再生完成，可能还只差最后一点细节上的东西，不过直到此时，龙御都没有见到那九幽之龙的肉身有什么动作。

　　“难道，这东西没有意识，还真不能够动弹？”

　　龙御心中冒出这样一个想法，不过他并未轻举妄动，还是在外镇定的等待着，等待那九幽之龙肉身完全再生起来。

　　而此时此刻，随着九幽之龙逐渐完整，其气息也变得越来越浓郁，一种隐隐要超越类神的气息，从九幽界中朝着外界透出来，传到了整个多翼一族圣殿当中。

　　这一股气息，让龙御感觉到有些不妥，不过他却也根本没有办法去阻止，只能眼睁睁的感受着九幽之龙肉身的强横气息传达到四周围，直至遍布整座多翼一族圣殿……

　　如此一来，整座多翼一族圣殿中似乎开始出现了一些状况。

　　原本，龙御等人气息微弱，似乎触动不了多翼一族圣殿中的什么禁制，但是现在，情况似乎已经有所不同了。

　　九幽龙帝肉身的气息，实在是太过于强横和浓烈，导致似乎触动了这座圣殿中的什么禁制，有些不同寻常的气息，从四周围墙壁中透了出来。

　　龙御始终在仔细感受着四周围的情况，所以一下子就觉察到了圣殿中的不同寻常，心中暗道要糟。

　　要是有什么恐怖强大的禁制这个时候触发出来，那他也就只有躲进九幽狱碑这一条路可以走了，但这样一来，万一那九幽龙帝的肉身跑来撕开九幽狱碑，将九幽龙帝的残魂拉扯走了怎么办？

　　还真是个两难的选择……

　　龙御紧咬牙关，此时此刻他并不知道该怎么办，另一方面虞妃还在太初金池当中，他也不可能抛弃虞妃独自溜走。

　　好在，多翼一族圣殿的禁制，似乎没有这么快被触发。

　　一直到九幽界内，九幽龙帝的漆黑长龙肉身被彻底再生出来，圣殿四周围墙壁上的强横气息也仍然在不断上升，还未达到顶点。

　　谁也不知道，当圣殿四周围强横气息到达巅峰的时候，会发生什么事情。

　　龙御只是终于确定，那九幽龙帝的龙族肉身，纵然已经完全再生出来了，却也没有任何动作，而是静静的停留在了原本神武世界所在的虚空当中。

　　那虚空中，神武世界早已彻底消失不见，被龙族肉身吸收成为了再生的能量，而死气之海，也只剩下最后一点核心，白色死气飘在漆黑龙族肉身周围，使那九幽之龙如同从误入仙境的地狱使者。

　　“没有动作，真的没有动，没有动，这也就代表着，我刚刚那个想法有可能实现……”

　　龙御这个时候，心中突然一动，他眼中满是凝重的神色，知道现在是决定未来的关键时刻了，不管怎么样，他绝不可能就这样任由圣殿内的气息达到巅峰。

　　谁也不知道到时候会发生什么！

　　龙御，可不想这种情况下躲到九幽狱碑中去，就算他能躲，那么还在太初金池当中的虞妃怎么办？

　　他不可能不考虑这一点。

　　所以，接下去必须要进行冒险了！

　　“九幽之龙的肉身没有动，肯定是因为九幽龙帝的意识早就湮灭了，而其残魂也被封印在了九幽狱碑当中，现在这龙族肉身，就像是没有灵魂的肉体！”

　　龙御将这个猜测对小世界中的小白、红莺等人说了，然后沉声说道：“或许，我们可以想办法进入那龙族肉身当中，尝试看看能否操纵起来！”

　　外面的情况，小白等人也全都感受到了，知道现在是极为紧急的时刻，一旦晚上片刻，有可能就导致万劫不复的结果。

　　现在可不是刚刚进入这座远古异族遗迹的时候了。

　　经历过这么多之后，现在众人和虞妃这五个，都不想看到其中任何一个人死亡，所以，他们绝对不会放弃掉虞妃。

　　那么接下去，拼命尝试一下就成了必须要做的事情了！

　　尝试的，是要进入到那九幽龙帝的龙族肉身，然后尝试将其操控起来，如果能够，那么凭那龙族肉身的强横，无论这多翼一族圣殿中出现什么禁制，也肯定都能够被其抵挡下来。

　　但是，其中风险性却是极大的。

　　第一，想要占据龙族肉身，恐怕不是那么容易的事情，第二，就算占据了龙族肉身又要怎么出来？

　　说句现实一点的话，无论是小白、血落还是龙御或者红莺，可都是完全不懂如何将自己意识离体的，更不用说如何进入到那龙族肉身中了。

　　“或许……我可以去尝试一下。”

　　也就在这个时候，一个怯生生的声音从红莺小世界内传了出来，这声音龙御和红莺都有些熟悉，倒是小白和血落没听过，四人闻言都有些诧异。

　　竟然是少女知桃的残魂。

　　知桃是龙御和红莺，在雷火妖圣墓葬中探索的时候所遇到的一个少女残魂，其残魂封在了一把无尽级战兵雷火阴刀当中。

　　本来红莺想让卫鱼雁帮忙修复一下这把雷火阴刀，可惜卫鱼雁表示修复比重铸要困难得多，他暂时没有把握，所以计划也就搁浅了下来。

　　少女知桃的残魂，就一直在雷火阴刀中，跟随在红莺的小世界内。

　　这个时候，这丫头倒是察觉到了众人的困难之处，便主动提出来，要前往尝试一下，虽然明知道有去无回，危险性极大，但她还是提了出来。

　　恐怕这少女是在想，就算死在这里也是没有什么关系的事情吧，毕竟与她真正同样年代的朋友亲人早就已经全都灭亡了，现在的雷火妖族，也不再是以前的雷火妖族……

　　现在站出来，尝试一番，也算是可以报答一番红莺与龙御将她救出来的恩情了。

　　万一成功的话，那毫无疑问可以帮助大家解决目前的困境，知桃内心也会无比的欣慰，至于时候会有什么后果，她倒是完全没有想过。

　　顶多就是死，彻底的魂飞魄散，说老实话知桃并不怕！

　　千年的孤独都过来了，死亡对她来说，反而有点更像是解脱。

　　“这丫头，能行吗？”

　　小白有些疑惑，他其实并不是担心知桃能不能行，他说这话的时候望着红莺，潜台词就是这丫头可不可信？

　　毕竟，那可是九幽龙帝的肉身啊！

　　万一真的给这丫头给占据了，那这丫头可就成为整个妖族境内最强的大魔王了啊，若是这少女知桃有些歹意，岂不是对整个妖族来说都是一场灾难？

　　“没问题的，知桃，加油。”

　　红莺却是点了点头，很相信知桃，自从在妖圣墓葬见到知桃以来，双方交流已经非常多，甚至很多时候都在一起谈心。

　　所以两女实际上早已经非常熟悉了，只是龙御之流当然是不知道的，要不然的话，知桃在红莺的小世界中，也不可能得知众人现在的情况困境。

　　完全就是红莺告诉她听的，然后少女才做出了这个决定。

　　既然红莺相信知桃，小白和血落也没什么意见了，而龙御，当然也不会有什么反对意见，只是皱眉道：“一定要小心，要是有什么不对劲的地方，立刻赶回来，虽说我知道你将生死置之度外，但我还是不希望有无辜之人因此丧命。”

　　“嗯。”

　　雷火阴刀从红莺的小世界中飞了出来，然后少女对龙御所说的话表示赞同，紧接着便又飞出了九幽狱碑，径直朝着龙御跟前的黑色光芒九幽印记飞了过去。

　　一眨眼间，雷火阴刀便飞到了九幽界中去，直接出现在了原本神武世界的附近不远处！

　　远远望去，在白色死气飘渺之中，一头长达千丈的漆黑长龙在云雾中静静停滞着，完全是一动都不动，仿佛没有生命的死物一般。

　　然而，其身上所散发出来的恐怖森然气息，却让人下意识的产生一种恐惧和退缩之意。

　　纵然是下定了决心的少女知桃，一时之间却也有些打退堂鼓，不过很快她就把心情调整了过来，咬紧牙关，朝着那片白雾黑龙疾飞过去。

　　知桃进去了，准备尝试占据九幽龙帝的龙族肉身。

　　对于龙族，已经是极其远古的种族了，在场众人都没有见到过，只在传说中听过，就连小白，都没有见到过关于龙族太多的记载。

　　所以此时此刻，所有人的心跳都下意识的加快起来，眼前这种场景，纵然是妖族人族类神，恐怕都是一辈子都没有见到过的！

　　“多翼一族圣殿的气息，也越来越强大了，希望知桃还能来得及，要是她失败的话，后果恐怕……”

　　龙御心中想着，脸色极为凝重，眼中闪着担忧之色。

　　多翼一族圣殿，九幽之龙的龙族肉身，这将会是两大种族之间的对抗，甚至很可能远远超过人族和妖族现在的巅峰。

　　这种对抗，一旦发生起来，绝对不是龙御等人所能够想象的，躲进九幽狱碑之后，他们甚至连观察外界都是做不到的！


第1325章 知桃出击

　　随着雷火阴刀不断靠近，那片剩余下来的死气之海，以及再生完成的九幽之龙肉身，仍然没有一丝一毫的特殊动静。

　　“应该是完全没有意识了，要不然不可能重生过来这么长时间都一点动作没有。”

　　龙御心中想着，目不转睛的盯着那九幽界中看着。

　　他掌控了八成的九幽印记，所以即便是在九幽界之外，也是可以清楚的看到九幽界内任何地方的情况。

　　雷火阴刀不断靠近，多翼一族圣殿中的气息也越来越浓郁，来自多翼一族的强大压力，甚至已经降临在了九幽界上。

　　连带着在一旁的龙御，此时此刻都变得有些站立艰难起来，浑身被恐怖力量重压得颤抖着，再过一阵子很可能就会被彻底压垮。

　　这样的情况下，龙御不得不考虑撤退了。

　　不过，他却不能够直接退走到九幽狱碑当中，因为他并不知道，周围多翼一族这样的气势压力，会不会让九幽狱碑突然爆发。

　　所以，现在只能让人接替一下他。

　　小白懒洋洋的从九幽狱碑的龙御小世界中出来，然后站在了九幽印记之旁，凭他的修为，倒是能在周围多翼一族圣殿强横气息的压迫下坚持很长一段时间。

　　至于龙御，则是将九幽狱碑收好，躲进了小白的小世界中。

　　不论如何，众人之间都必须有一件东西留在外头，所有人不可能凭空消失，所以，要么是龙御，要么是九幽狱碑，要么是其他人或者其他人的小世界印记。

　　龙御自己坚持不住，又担心九幽狱碑在压力下爆发，所以就只能换其他人出来了。

　　“倒是很期待呢，这可是类神巅峰存在的肉身，如果能够真正掌握得好，在现在人族妖族疆域范围内，绝对是无敌的，甚至因此，异族战场上那些外神族的渣渣也全都得死。”

　　小白眯着眼睛，想象着今后有可能出现的情况。

　　不过很可惜的是，事情往往不会按照人们所想象的那样去发展。

　　很快，雷火阴刀便一下子飞到了那片死气之海中，身形一下子隐没在了其中，看样子是距离九幽之龙的龙族肉身不远了。

　　所有人都关注着那边的情况，然而也就在这时候，整座多翼一族圣殿突然猛烈震颤了一下！

　　紧接着小白抬起头来，一阵愕然中便见到有三道金色光芒，径直从圣殿顶部投射下来，轰然一声穿透到了九幽印记当中！

　　这三道金色光芒，如同三道利箭将整个九幽印记击穿，然后落在了九幽界中九幽之龙肉身之上。

　　恐怖无比的破坏力，让九幽之龙的肉身都遭受到了极其严重的打击，三个巨大血洞在金芒穿透中出现，鲜血横飞散逸！

　　“这就是多翼一族圣殿的禁制威力吗？”

　　小白还有其他人全都一阵紧张，要知道那可是类神巅峰层次的九幽之龙肉身，放到外界，可是连妖族人族的类神强者都很难破坏得掉的！

　　但现在，却被多翼一族圣殿的强大禁制，给一下子穿透出了三个血洞，这无疑是表明了，多翼一族的禁制威力，已经超越了寻常的类神强者。

　　之前众人所碰到的类神幻象法阵，远远不是多翼一族最强大的手段，现在这些金色光芒才是，看得出来是专门用来对付最强大对手的禁制。

　　龙御虞妃等人过来，根本达不到触动这禁制的资格，唯有九幽之龙的肉身再生出来，其恐怖森然气息才触动了多翼一族圣殿的这个禁制。

　　不过，光凭此，想要将九幽之龙肉身彻底干掉，似乎还差了一点。

　　纵然一下子出现了三个血洞，但由于魔尘之心的效果，这三个血洞在瞬间便恢复过来，鲜血凝固，没多久便再一次再生完整！

　　魔尘之心的重生能力，完全不用质疑，短时间内，就凭多翼一族这禁制威力想要杀死那九幽之龙肉身，还是没什么可能的。

　　不过关键在于，少女知桃现在的情况如何了？

　　也只有将九幽之龙的肉身掌控，才能够对整座多翼一族圣殿发起反攻，否则这样下去的话，九幽之龙肉身总有被彻底轰杀的时候！

　　而且，想要彻底轰杀九幽之龙肉身的攻击，绝对是无比强势的，甚至将会把整座圣殿都摧毁掉，这可不是龙御等人想要见到的情况。

　　至少，得先把虞妃弄出来才行，希望外头的动静，能够让太初金池内的虞妃感受到，然后主动早一些出来吧。

　　“知桃现在何处？”

　　血落无比紧张的问道。

　　现在也唯有龙御一人能够感受到九幽界中的情况了，不过在原本神武世界所在附近，死气之海被打散，现在又有多翼一族的金芒轰击，让龙御的感知都没有那么准确了。

　　毕竟他并未完完整整的掌控九幽印记，只是掌握了八成而已。

　　“靠近了，不过具体情况不是很清楚，我们只有慢慢等待了。”

　　龙御沉声说道。

　　多翼一族圣殿禁制，隔了短短一炷香时间之后再次启动，不过这一次降临的却是五道金光，如同五道利箭从天而降，将整个九幽印记给穿透，落在了其中九幽之龙的肉身上，洞穿了五个血洞出来！

　　伴随着金光爆射，倒是将四周围蔓延的死气给扩散开了一些，让龙御看到了雷火阴刀的形影，竟然已经落在了九幽之龙的肉身之上。

　　而此时此刻，雷火阴刀完全没有动弹，其中也已经没有了少女知桃残魂的气息。

　　“她已经进去了！不过情况如何还不清楚。”

　　龙御对众人沉声说道，他时刻感知着整条九幽之龙肉身，要是少女知桃残魂成功进入其中的话，这九幽之龙可能很快就能动弹起来了。

　　但九幽之龙却始终没有任何动弹的迹象。

　　其全身出现的五个血洞，在魔尘之心的效果下不断再生，很快便又完全恢复，紧接着却是七道金芒从天而降，这一次，其中一道金芒径直落在了九幽之龙的魔尘之心上！

　　恐怖的爆破轰然响起，魔尘之心可不是简简单单就能够被摧毁的存在，金芒落在魔尘之心上，竟爆发出一阵反弹之力，金光散射，将魔尘之心四周围的九幽之龙肉身彻底轰成稀烂。

　　然而，魔尘之心自身却是一点损伤都没有！

　　这也就代表着，无论对方如何轰击九幽之龙的肉身，终究是无法将其消灭掉的，因为这魔尘之心实在是太难以对付了。

　　“怪不得，需要用十万八千座浮空岛屿一起组成法阵，来将魔尘之心给封印住，完全是因为这东西根本难以将其彻底毁灭啊……”

　　龙御心中一动，暗想难道这就是将魔尘之心武道秘法修炼到最高重数，第九重巅峰之后的效果？

　　这让龙御对魔尘之心越来越期待了，如果真是这样，那么一旦魔尘之心达到巅峰，他就变成几乎无敌的存在了，至少在大多数情况下，死亡将不再是威胁。

　　不过，具体情况如何谁也不知道，九幽之龙的魔尘之心，龙御也不知道是达到了第九重巅峰，还是还有其他因素才导致的如此强硬。

　　“如果连神灵都无法毁灭这魔尘之心，只能将其封印的话，这东西究竟是有多强大？多翼一族的这些金光攻势，肯定也没办法对付他吧。”

　　龙御心中想着，就在这个时候，他突然感受到整个九幽之龙身躯动弹了一下。

　　虽然只是些微的一些，但还是引起了他的注意，让他脸色一喜，难道是知桃丫头终于开始掌控这个龙族肉身了吗？

　　此时此刻，虽然龙族肉身在魔尘之心附近的部位一团稀烂，但却还是在迅速恢复的过程当中，其血肉再生速度肉眼可见。

　　而整条九幽之龙的肉身，在这时候终于开始动弹了起来，虽然只是一点点类似抽搐，但这却也代表着知桃正在努力尝试掌控这具龙族肉身。

　　至少是有可能成功的，不再是之前众人所想的那样毫无希望。

　　突然间，整条九幽之龙长达上千丈的身躯，猛然摆动了一下，猛烈阵势将四周围白茫茫飘渺死气都驱散开去，竟在原地腾出了一个空旷空间。

　　整条龙族肉身在这个空旷空间中，不停的摆动起来，陡然双目一睁，那双巨大的幽龙瞳孔中，存在着些许迷惘和惊喜，显然，那不可能是九幽龙帝的情感，而绝对是属于少女知桃的！

　　“还真成功了！”

　　龙御眼前一亮，顿时惊喜了起来。

　　血落、红莺也都脸色一喜，知桃既然成功了，就代表着有可能操控九幽之龙的肉身，那么之后一切情况就好办很多了。

　　“不过也别高兴太早，想要掌控这具肉身，可没那么简单，至少现在，我只看到那九幽之龙肉身只是抽搐，完全看不出能做些什么……”

　　龙御紧接着又说道，目不转睛的盯着里头看。

　　多翼一族圣殿的禁制，没有一时一刻有停歇过，还没等上一次轰得稀烂的血肉完全再生，下一波九道金芒又一次从穹顶之上袭卷了下来。

　　这一次，攻势极其凌厉，并且九道金芒竟然集中在了一个地方，那就是九幽之龙的魔尘之心所在处！


第1326章 毁灭圣殿

　　九道金芒，从圣殿天穹之上降下，轰然落在了九幽之龙肉身的魔尘之心上。

　　瞬间，金光大作，金系太初之力凝聚成恐怖利刃风暴，将魔尘之心附近的九幽之龙血肉彻底搅碎！

　　咚！咚！咚！

　　然而遭遇如此打击，那魔尘之心却是更具活力，迅猛的跳动了两下，四周围无数力量都被其吸收过来，以比方才快上数十倍的速度，将肉身重塑。

　　与此同时，在知桃残魂的操控下，整条九幽之龙肉身终于开始动作起来，虽然还是显得有些僵硬，但好歹比最开始的只能抽搐要好上不少。

　　熟悉一具新的身体，肯定是需要时间的，没有人会怀疑这一点，所以他们看着九幽之龙肉身不断僵硬的动弹起来，内心都是有些紧张。

　　最怕的不是知桃残魂没办法熟悉，而是怕在熟悉的过程中遇到什么意外，那样一来情况就会变得很不妙了。

　　当然最危险的还是知桃，万一这个行动失败，知桃的残魂绝对是一点渣渣都不会剩下的。

　　不过现在，众人也只有期待知桃能够成功了。

　　从现在看来，九幽之龙肉身绝对是超强的，至少抵挡这多翼圣殿的轰击完全不成问题，只要魔尘之心不被破坏，那么九幽之龙肉身就永远不死。

　　只要知桃将这具强悍的龙族肉身掌握，能够自由操纵，便能够从九幽界中离开出来，直接将整座圣殿的禁制都破坏掉。

　　这才是众人所期待的地方！

　　甚至于，可以让知桃将圣殿核心的考验之类都破坏掉，从而将太初金池取出来，这样一来，他们也就成功的得到了一座太初金池，说是真正的价值连城都不为过，甚至能让类神强者都眼红。

　　所以，知桃现在的状况就是众人最为关注的地方了。

　　九道金芒凌厉袭击过后，便是一段时间的寂静，多翼一族圣殿的禁制，似乎也需要能量的恢复，同时九道金芒的攻势，消耗太多力量。

　　趁着这段时间，知桃对九幽之龙肉身的熟悉程度迅速提升了上来，龙爪、龙首、龙尾……一系列部位全都开始了热身一样的动作，显示着知桃正在不断掌握这具强大的身躯。

　　“差不多了，知桃，从九幽界出来试试！”

　　龙御将对方的动作看在眼里，然后通过九幽印记，直接对仍然在九幽界内的知桃传话，很显然知桃能够听到他这句话。

　　紧接着，便见到那头九幽之龙身躯，从九幽界中猛然升腾而起，全身空间神文爆发，整条巨大幽龙之躯破开虚空，从九幽界中出来！

　　这让在外头圣殿中的小白吓了一跳。

　　“让她出来也不先告诉我一声！”

　　小白一瞬间便被一阵九幽阴风袭卷过来吹开，整个人如同纸片一样被吹起，直接重重砸在了后方的圣殿墙壁上！

　　紧接着，圣殿中央一条九幽之龙终于出现，恐怖强横的气息，彻底在这座多翼一族圣殿之中降临。

　　虽然暂时只出来了龙首和脖子，但那强横气息已经让人感到窒息，特别是就在其附近的小白！

　　或许是感受到整座多翼一族圣殿对其的敌意，这具九幽之龙肉身条件反射的就散发出一阵凶戾的气息，加上知桃在控制着其身躯，在龙御的说明下，也主动的去操控这具强大肉身。

　　紧接着，整条九幽之龙身躯从九幽界中穿梭而出，直冲圣殿之中的天穹！

　　恐怖的力量瞬间爆发，如同九幽之莲一般绽放，九幽之龙冲天而起，瞬间将整座圣殿的顶部破碎，如同袭卷到了苍穹之中！

　　整座圣殿在九幽之龙身躯的冲击下，直接就猛烈震颤了起来，碎石黄沙不断从天穹上跌落下来，仿佛整座殿堂都将要因此被毁灭一般。

　　“不愧是九幽之龙肉身，竟然能将这多翼一族圣殿直接破坏……”

　　龙御和小白等人顿时一惊，不过好在那身躯是少女知桃的残魂在操控，所以在破坏圣殿的时候，还刻意保护了一下小白这边。

　　包括圣殿核心方向，那扇大门和白色光芒幻境，都没有被九幽之龙破坏，甚至很快，或许是知桃熟悉了九幽之龙的力量，便将一层九幽防御屏障罩下，将小白和整座圣殿核心范围都笼罩了起来。

　　在这层九幽防御屏障之外，则是地动山摇，整座多翼一族圣殿全都轰然被毁灭起来，原本多翼一族的无数墓葬，都被天穹砸下的落石、四处肆虐的九幽风暴给摧毁，包括那些类神强者的黄沙之棺，也没有任何一具能够幸存下来。

　　在这个过程中，圣殿始终没有能够对九幽之龙发起反攻，完全是因为九幽之龙在少女知桃的操控下，直接就将那圣殿的防御法阵给摧毁掉了。

　　法阵被毁，自然不可能再有那种金芒轰击，而这一切也就成了九幽之龙的天下。

　　小白和在小白小世界中的龙御等人，眼睁睁的看着只在短短时间内，整座圣殿被彻底毁灭，九幽神文风暴在四周围狂暴肆虐。

　　甚至连多翼一族圣殿附近的两座守护殿堂，都遭受到了九幽神文风暴的冲击，变得有些摇摇欲坠。

　　“真暴力啊。”

　　众人忍不住感慨，似乎现在少女知桃的残魂，对那九幽之龙肉身的掌控程度相当不错，这本来是众人所期待的，但现在，却也隐隐有些担忧。

　　力量，实在是一切罪恶的源泉。

　　虽说之前红莺相信知桃，并且说过和知桃是好友，但当知桃得到了如此强横的力量之后，又会不会有什么心态上的变化？

　　可以说，心态上的变化肯定有，但谁也不知道知桃内心之中是怎样想的，这种时候，就连红莺也难以确定了。

　　不过，红莺内心还是相信着知桃，不可能做出危害他们的事情出来，至于离开了这远古异族遗迹的话，知桃会不会有别的什么想法，那就不是他们所能够知道的了。

　　“九幽之龙，早已将各系太初之力完全领悟，太初五行，在其体内已经形成了一个毫无破绽的循环，这……这恐怕没有一个妖族类神能够做到吧……”

　　知桃的神念，传到了龙御耳朵里，或许是因为龙御掌控了八成的九幽印记，所以还是能够跟知桃相互联系。

　　这让龙御颇为欣慰，应该是知桃现在才刚刚找到如何跟他联系的方法，要不然肯定一早就跟他联系了。

　　只要有联系，那就证明知桃暂时心态没什么太大变化，只是对于九幽之龙的力量有些惊讶罢了。

　　“那是否能够直接破开空间障壁，创造出离开这座远古异族遗迹的通道？”

　　龙御连忙询问道。

　　如果直接破开空间障壁，离开远古异族遗迹，通向大世界的话，很可能会创造出一条时空甬道来。

　　时空甬道，对于类神来说，只需要花费一点时间就能够搞定了，对九幽之龙肉身来说肯定就更不成问题了。

　　“嗯，水系太初之力可以随意施展，打破空间障壁，应该不成问题，我试试……”

　　知桃的神念传了回来，紧接着的语气有些紧张：“其实就算你不说，我也想要快些离开这里了，因为我感觉到，在这远古异族遗迹的四方，似乎有四股强大的力量正在汇聚，恐怕过不多久便会涌过来，即便是这九幽之龙的龙族肉身，恐怕都难以抵挡呢。”

　　四股强大的力量汇聚！

　　这对龙御来说无异于一个很不好的消息，如果连九幽之龙都无法抵挡，那么他和小白红莺他们岂不更是死无葬身之地了？

　　“那就尽快吧，靠你了知桃。”

　　龙御沉声传出神念，通过九幽印记发送给了少女知桃。

　　然后，他见那九幽界在神武世界彻底崩碎，十万八千座浮空岛屿都毁灭之后，整个再次重新稳定了下来，心中一动。

　　“我去将那九幽界收回来……毕竟那是我最初拥有的小世界。”

　　龙御对小白说着，然后便离开了小白的小世界，抬手放出了九幽狱碑，将九幽印记收回到了自己的小世界中。

　　九幽界之中一阵破碎，七大先天神通之果都遭受到了致命破坏，想要复原几乎已经不可能了，不过龙御还是将其收入进来，哪怕是留做纪念也是好的。

　　然而，正当外头知桃操纵着九幽之龙肉身，开始开辟时空甬道的时候，龙御却发现被自己收入到小世界的九幽界，竟然发生了一些奇异的变化。

　　这变化，完全是来自于九幽狱碑！

　　当九幽狱碑察觉到九幽界这已经大部分崩碎掉的小世界残骸的时候，竟然散发出一阵森然诡异之力，将这九幽界的小世界残骸包裹了起来。

　　然后，整个九幽界似乎在九幽狱碑的森然诡异力量中迅速溶解，化作了最精纯的某种熟悉的力量，在龙御的小世界某个位置迅速沉淀下来。

　　似乎是九幽狱碑吸收了九幽界的力量，然后将其转化为了一个新的存在……至于是什么存在，龙御现在还不清楚，因为那存在还未最终形成。

　　但这种情况，完完全全超出了龙御的认知，他并未将此告诉其他人，而是自己死死盯着那地方观察起来。


第1327章 第八神通？

　　九幽狱碑对九幽界所做的事情，龙御是前所未闻，哪怕他去询问其他人，肯定也是得不到任何答案的。

　　因为，九幽狱碑本来就不是这个世界层面的东西，其核心部分龙御到现在都没能够探测得到，很多九幽狱碑的能力，不要说龙御，就是类神都搞不清楚。

　　所以，龙御并未将这情况说给其他人听！

　　他独自一人，极其谨慎的关注着九幽界被吸收然后重新熔炼的那个角落，当其他人都在关注着九幽之龙打破世界障壁的时候，龙御的关注点却已经悄然转换。

　　“这……究竟是什么东西？”

　　龙御眼睁睁的看着，整个九幽界的所有力量，被九幽狱碑完全融合起来，然后重新锻造熔炼成了一团漆黑的力量之球。

　　或许，可以称这东西为“九幽之球”，这是一个如同星球一般大小的漆黑球体，其中被极其浓郁的九幽神文力量充斥，完全漆黑，甚至没有透出一丝一毫的光亮。

　　要不是龙御通过小世界的感知，能够清楚的感受到其存在，光凭肉眼根本发现不了这东西。

　　就连灵识感知，这东西也能够近乎完全屏蔽掉，只有那么一点点九幽神文的气息，能够被附近的生灵所感受到。

　　龙御尝试了一下，按照他加持了均衡之光的灵识感知强度，他也顶多能够在一里范围内，感受到这九幽之球散发出来的一丝丝微弱气息。

　　那气息，就像是龙御弹了弹手指，从指尖凝聚出一束微型九幽神文一样微弱，如果不是特别仔细的探查，根本就察觉不到。

　　“这东西，究竟是什么？”

　　龙御心中隐约有些惴惴不安，无论是谁，对于未知的东西终究是有些恐惧的，龙御自然也是这样。

　　他有些怕，这东西会对他小世界造成破坏，或者带来什么不好的影响。

　　然而很快，他感觉自己这个想法就成为了现实。

　　在九幽狱碑紧接着的力量灌输下，那“九幽之球”竟然开始产生出一种让龙御无比熟悉的力量，也就是先天神通的力量气息！

　　这九幽之球，竟然在逐渐演变成为先天神通之果！

　　不，并不是九幽之球在逐渐演变，而是其本身就容纳了九幽龙帝七大先天神通的残存力量，现在只是将这些力量激发出来了而已。

　　而这些先天神通之果的力量，此时此刻竟然开始与龙御的小世界联结起来，就如同龙御的另外七大先天神通一样。

　　这个情况，让龙御心中产生了一种不祥的预感——这东西，该不会成为自己的第八神通吧？

　　当龙御脑子里闪过这个念头的时候，整个人一下子就懵了，这九幽狱碑该不会真有这样的可怕能力吧？

　　第八神通？

　　想想都让人觉得可怕啊！

　　龙御可从来没听说过谁拥有八个神通的，不光是他，哪怕是类神境界的强者都不可能有听说过。

　　先天神通之果，任何修炼者达到神通秘境之后都只能诞生出七个，这是自然修炼界的铁则，没有任何人能够违背。

　　不管是人族妖族还是人妖族，或者是其他任何一个异族，都逃不脱这样的规律，七大先天神通之果，是上天赐予修炼者的最大馈赠。

　　然而现在，龙御体内，竟然在九幽狱碑的诡异力量下，逐渐诞生出了第八个先天神通之果！

　　龙御几乎不敢相信自己的眼睛，不过不管他怎么想，这却是确确实实发生在他面前的事实，那纯粹漆黑之色的九幽之球，正逐渐与他丹田小世界都联系在一起，就跟他另外七大神通之果毫无二致。

　　第八神通……

　　龙御脸色都变得僵硬，他根本不知道这种情况对他来说是好是坏，也不知道九幽狱碑是发了什么神经，将整个九幽界都给他熔炼成了第八神通。

　　不过，要是这第八神通真的好用的话……似乎，这功能相当的逆天啊？

　　“可惜现在没办法去验证。”

　　龙御心中想着。

　　这种事情，他暂时不打算跟任何人分享，因为其他人知道对他没什么好处，他如果能从这远古异族遗迹回去，首先要做的事情就是搞清楚这“第八神通”的效果，以及这东西出现对他有没有产生什么副作用。

　　此时此刻，龙御却是没有机会去试验这个东西。

　　当他内心小世界中终于稳固下来的时候，他再一次将注意力集中到了外界，这个时候知桃操纵的九幽之龙肉身仍然在尝试击破空间障壁，创造出时空甬道来。

　　距离她开始轰击屏障已经过去一个时辰时间，这一个时辰时间内，九幽界在龙御小世界中转变为了九幽之球，成了他的“第八神通”，而那空间障壁竟然也已经被轰破一半了。

　　“哪怕是寻常类神强者，想要轰破空间障壁，创造出时空甬道，也不可能只花这么短的时间，由此可见，这九幽之龙肉身中的力量，比寻常类神强者还要超出数十倍甚至上百倍。”

　　小白在一旁观看着，忍不住有些感慨。

　　这种力量层级，哪怕他是六段大主宰的接近主宰秘境巅峰，也是根本没办法想象出来的了，更别提血落、红莺两个了。

　　此时此刻，九幽之龙不断轰击着空间障壁，哪怕是小白等人，也已经感受到了从四周围四个方向传来的不同寻常气息。

　　那是一种远远的压迫感，有种风雨欲来的感觉，让他们每个人内心都有些沉闷，逐渐的都变得难以呼吸起来。

　　连他们都感觉到了的话，正在外界轰击空间障壁的知桃就更不用说了。

　　果然很快，龙御就受到了知桃的神念传过来：“那四股力量已经很接近了，我都感受不到那些究竟是什么力量，但可以确定，那都是针对我而来的，要是我抵挡不住的话，你们千万不要管我！”

　　“我会看情况的。”

　　龙御却并未答应对方，只是沉声传出神念。

　　要是有机会的话，他不可能放弃对方不管，哪怕是用自己的性命去拼，龙御也不是不敢，之前他就是这样从异族类神手中，将虚空幽龙刃都救出来了。

　　知桃听到龙御这话，不知道会不会有所感动，不过就算有，现在也不是该感动的时候。

　　就在众人压力越来越大，逐渐承受不住的时候，终于见到有四道光柱，从遥远的天边黄沙中漫卷了过来！

　　那四道光柱，完完全全是呈现出金光神芒，哪怕是在金色黄沙风暴天穹之中，都显得无比耀眼，仿佛是天地之中一切力量的源头，散发着浩然震撼的气息！

　　金色光柱，仿佛是从遥远的天穹尽头产生，沿途一路凝聚金系太初之力，然后在途中不断壮大，气息越来越凝实厚重，在金色黄沙云层中滚滚而来。

　　“这东西……就像我的狂战天势，一层层叠加上去威力没有极限！”

　　龙御紧咬牙关，一下子看出了这四道光柱的强大之处！

　　最开始的时候，这四道光柱可能没有这么厉害，但这四道光柱却出现在整座远古异族遗迹的四个不同的角落。

　　最初的时候，金色光柱肯定很容易被击破，随着沿途吸收金系太初之力，就会变得越来越强，越来越恐怖。

　　哪怕是九幽之龙这样的强横存在，也不可能在短时间内赶到远古异族遗迹的四个角落，将那四道光柱全都击破。

　　所以，哪怕是知道这玩意儿的厉害，也顶多只能打碎其中两道光柱，这样一来，另外两道光柱将会经过更远的距离去袭击目标，也就会变得愈加强大……

　　用这种法阵手段来对付巅峰的目标强者，多翼一族的存在的确都是相当厉害的了，此时此刻，就连九幽之龙的肉身，都有些承受不住的样子。

　　知桃现在在九幽之龙肉身内，对于肉身强度和那四道光柱的强度最为了解了，就连她都没什么信心抵挡住这四道光柱，可见这四道光柱的强度，已经超越了寻常类神的存在，甚至达到了寻常类神力量的上百倍之多。

　　“准备迎接冲击吧……”

　　知桃的神念传回给了龙御，然后只听九幽之龙怒吼了一声，层层启示级九幽神文屏障，不断叠加在了龙御等人四周围。

　　现在龙御等人周围，就只剩下区区圣殿核心，包括大门和白色光芒幻境，这一刻全都被至少十层九幽神文屏障笼罩起来，这是知桃在尽全力保护他们。

　　而知桃本身，则是残魂融入到了魔尘之心中，这是按照龙御所说的，只要残魂在魔尘之心中存活下来，那么哪怕整条九幽之龙肉身都被毁灭，都还有幸存的可能！

　　知桃残魂进入了魔尘之心，然后准备迎接那四道金色光柱的冲击。

　　从天边而来的四道金色光柱，滚滚袭来之时，带动沿途金系太初之力凝成的黄沙风暴一齐袭卷过来，下一瞬间，整个远古异族遗迹中央便如同世界末日一般，撼天动地的力量轰然炸响！

　　只一瞬，恐怖的冲击波便朝着四周围汹涌袭卷开来，冲击波还没到，那气势威压却已经降临到了龙御等人头上，让他们几乎同时遭受到一阵灵魂上的震颤，瞬间便昏厥了过去，失去了意识。


第1328章 大战结果

　　多翼一族的远古异族遗迹中，一阵恐怖轰爆悍然袭卷了全场。

　　作为爆炸中心的九幽之龙肉身，在那瞬间就被彻底摧毁汽化，只剩下魔尘之心仍然在原处跳动。

　　在这样的猛烈力量冲击下，魔尘之心稍微受到了些微损伤，看起来有点狼狈，但却并未遭到什么太严重的破坏，并且其正在以极为恐怖的速度再生！

　　而在魔尘之心下方不远处，原本十多层的九幽神文屏障，在轰爆冲击波过后就只剩下区区两层，其他九幽神文屏障全都被彻底破坏。

　　不过，还好最终有两层防御屏障坚持了下来，保护住了在其中的龙御和小白等人没有受伤，也保护了多翼一族的圣殿核心没有遭受什么破坏。

　　然而，龙御、小白、红莺、血落四人，却是直接在这次冲击中昏迷过去，短时间内看样子是清醒不过来了，四人横着倒在圣殿核心门口，在九幽神文防御屏障之下，倒是暂时没有什么生命危险。

　　就在他们都失去意识的时候，一场大战即将发生。

　　随着魔尘之心不断的再生出九幽之龙的肉身，从远处天边，出现了一头巨型的多翼一族石像，那头石像的气息威压，甚至完全超越了之前众人见到过的类神幻象！

　　由此可见，那头多翼一族石像至少是类神层次的，至于在类神之中处于什么层次，就没有人能够知道了。

　　感受到九幽之龙的出现，这头石像终于苏醒，而整个多翼一族的远古异族遗迹中，恐怕也只有这样一座巅峰层次的石像。

　　此时此刻，这石像便出现来对对付九幽之龙，方才那四道金色光柱，只不过是开胃小菜罢了……

　　“出口……出口……在这石像上！”

　　少女知桃的残魂，此时此刻藏身在魔尘之心中，伴随着魔尘之心的迅速再生，她也感受到了一阵空间力量接近，那空间力量便来自于那座石像的体内。

　　只要能够击败这座石像，就能够出现离开远古异族遗迹的出口！

　　虽然不知道出去之后是在什么地方，但想来应该是距离妖族疆域不远的，毕竟这远古异族遗迹虽然广阔，却并没有十分浩瀚辽阔到无边无际。

　　而如果无法击败这座石像，那么九幽之龙的肉身恐怕都会在这里崩碎，恐怕魔尘之心再次被封印，甚至毁灭都是有可能的。

　　不论如何，知桃一定要将这石像压制住！

　　魔尘之心迅速跳动，九幽之气朝着四周围扩散蔓延，九幽之龙的肉身以极快速度恢复起来，龙身、龙尾、龙爪、龙首……一个个部位开始复原！

　　巅峰的魔尘之心武道秘法，就是如此恐怖，短短时间内，魔尘之心便已经完全恢复了九幽之龙的肉身。

　　最开始的时候，这魔尘之心是被十万八千座浮空岛屿封禁太久了，所以刚刚脱离封印的时候，再生速度没有这么快。

　　然而现在，只是几个呼吸时间，整条九幽之龙肉身便彻底复原，就如同根本没有遭受到什么破坏一样。

　　反而四周围空间中，被那四道金色光柱轰击了一下之后，冲击波扩散开去，将所有一切存在的东西都毁灭掉了，整个附近远古异族遗迹虚空中，都成了一片金系太初之力萦绕的混乱区域。

　　九幽之龙肉身再生出来之后，刚好那头多翼一族石像便来到了跟前，恐怖力量各自施展出来，惊天动地的战斗悍然开始。

　　这样的情况下，知桃怕波及到不远处的龙御等人，便分心了一会儿，将龙御等人所在的圣殿核心直接朝着远处送走，与此同时又叠加了十多层的九幽神文防御屏障，确保他们的安全。

　　很快，圣殿核心载着昏迷的小白、龙御等人，便隐没在了四周围的金系太初之力中，失去了踪影。

　　……

　　当龙御清醒过来的时候，时间已经不知道过去了多久。

　　他醒来却发现小白等人都在等着他了，并且正在跟血落、红莺两人商量着什么，至于虞妃，似乎仍然没有从太初金池中出来。

　　“你们修为都比我高，果然比我先醒过来。”

　　龙御心中一凛，迅速问道：“现在情况怎么样了？”

　　他一边问一边朝着四周围打量，却发现在十多层九幽神文防御屏障之外，全都是混乱的金系太初之力风暴在袭卷，根本没看见九幽之龙的身形。

　　“不知道，我醒来就一直随着圣殿核心漂流，不敢离开这些防御屏障。”

　　小白语气凝重的沉声说道：“现恐怕，我们得在这里一直等待下去了，至少单凭我们的力量，绝对不能够贸然离开这个地方。”

　　“随波逐流，可不是我想要的生活方式呢……”

　　血落在一旁叹了口气，带着忧伤的神色扫着四周围，一片都是黄沙风暴，虽说这样的黄沙风暴他们不必要害怕，但谁也不知道在黄沙之中存不存在什么危险的东西。

　　众人都还记得在昏迷之前，九幽之龙被四道金光从天边袭来击中，光是冲击波的气势威压就将他们全都震晕，更不用说正面承受那四道金色光柱的九幽之龙了。

　　现在，众人也没有感觉到九幽之龙的气息，完全无法知道具体情况如何了。

　　“该不会被那四道光柱轰死了吧？”

　　小白咧着嘴道。

　　“别胡说。”

　　红莺瞪了他一眼，别过头去，双眸中却透着掩盖不住的担忧之色，她担心的当然不是九幽之龙的肉身，而是少女知桃的残魂。

　　不管怎么说，她跟知桃也是能够说得上很多话的朋友……

　　“我接收到她的神念了。”

　　也就在这时候，龙御脸色微微一变，得到了知桃传来的消息，不过这消息很可能已经传来很久了，只是等他清醒过来才终于给他得知。

　　当然具体的龙御也猜测不出，只听知桃所传来的消息是：现在整个远古异族遗迹中，都已经清理干净了，没有了任何危险、法阵、多翼一族石像。

　　除了金系太初之力所凝成的黄沙风暴之外，所剩下的唯一东西就是他们所在的这处圣殿核心！

　　整个远古异族遗迹中的其他一切，都在大战中被彻底摧毁了，黄沙殿堂、类神幻象法阵等等，一切都没有存留下来。

　　而知桃所操控的九幽之龙，与那头类神巅峰层次的多翼一族石像大战的最终结果，便是九幽之龙终于将那多翼一族石像给封禁住了，却也无法将其彻底击碎。

　　最后出现的那座多翼一族石像，竟然是与九幽之龙肉身差不多级别存在的超级强者！当然，要与九幽龙帝相比的话应该还是比不过的，毕竟九幽之龙光凭知桃操纵的肉身，所能够发挥出来的实力，恐怕不足九幽龙帝本身实力的三分之一。

　　这也已经足够令人震惊了，至少龙御等人是绝对没有想到，这多翼一族的远古遗迹中还会出现如此层次的强大石像。

　　最终结果，竟然是知桃操纵着九幽之龙的肉身，将那多翼一族石像给封禁住了，都无法将其摧毁……

　　“知桃传来的神念说，让我们醒来就往异族遗迹中央方向赶过去，她给我们留下了气息标记，让我们可以追踪过去，在那多翼一族石像的内部，便有离开这座远古遗迹的出口。”

　　龙御对众人说道。

　　“竟然如此……那咱们赶紧赶过去看看吧。”

　　红莺有些担忧地说道。

　　“我们过去没问题，但这座圣殿核心怎么办？”

　　血落扫了一眼身后的圣殿核心入口，以及那扇大门中间的白色幻境光芒，在那大门白光之后，便是太初金池！

　　太初金池的保护还是非常到位的，这毕竟是多翼一族后辈天才历练的最佳场所，建筑坚固程度堪称一流。

　　看得出来，那太初金池的面积并不大，整座圣殿核心单独分离出来之后，就像是一座楼房矗立在众人身后一样。

　　由于这圣殿核心的特殊性，众人并不能将其收入到各自的小世界中，连小白都做不到，至于原因则是没有人知道。

　　“只能先过去看看了。”

　　众人对视了一眼，相互点了点头，最终决定龙御先跑过去探探路。

　　这对龙御来说没什么问题，反正除了黄沙风暴之外已经没有其他危险，那么虚空幽龙刃在这远古异族遗迹中绝对是能够随意穿行的了。

　　知桃还没必要就这个方面来欺骗龙御等人，所以众人对此还是相当信任的。

　　很快，龙御就准备好了，将虚空幽龙刃取了出来，然后让小虚直接穿过外头的九幽神文防御屏障，隐没到了四周围的金系太初之力黄沙风暴中去。

　　知桃操纵九幽之龙肉身构建出来的九幽神文防御屏障，只能防御外来攻击，并不能阻挡他们从其中离开。

　　所以龙御离开没有受到什么阻挡，而离开了这个保护之后，龙御到了外头黄沙风暴之中，果然感受到了一缕隐隐约约的气息，正是知桃留下来的九幽神文气息。

　　这一缕气息，指引着龙御朝着整座远古异族遗迹的中央赶去，要不然的话他们昏迷了这么久，根本无法分辨方向了……


第1329章 九幽之球

　　小虚一路空间穿越，迅速破空到了数百里开外。

　　看来在众人昏迷的过程中，圣殿核心被朝外推着飘行了很远很远的距离了，走出了这么远之后，龙御心中一动，做出了一个打算。

　　他尝试了一下体内的“第八神通”，也就是那个黑漆漆的九幽之球，虽说暂时稳定下来没什么特殊的地方，但龙御终究不知道其有什么作用。

　　所以在这个时候，龙御就趁着虚空幽龙刃在外穿行的时候，自己跑到了九幽狱碑的小世界中去，然后找来了一群冰神族异族。

　　本来他想要找似清风，让对方从白羽妖族中找个和他实力差不多的对手出来，但转念一想，这九幽之球作为第八神通，实在是有些古怪，万一有什么特殊之处，暴露了或者将白羽妖族的陪练给干掉了就很不好了……

　　这样想来，龙御就先找了十来头冰神族异族，来先试试效果。

　　只是可惜的是，龙御小世界中的上千亿冰神族顶多才三星帝君、四星帝君的层次，对于龙御锻炼实力是没什么用，但却可以实验一下，看看那九幽之球究竟有什么效果。

　　很快，龙御在九幽狱碑小世界的虚空中，拉了十头冰神族来排队站着，首先是第一头。

　　龙御直接抬手，九幽神文在手中凝聚，然后一个黑暗球体从他手中出现，当这个球体出现的时候，龙御感受到一阵森然气息从其中传了出来。

　　“就让我看看你有什么用吧。”

　　龙御心中想着，直接将这个黑暗球体，朝着那第一头冰神族扔了过去。

　　当九幽之球还未触碰到那头冰神族的时候，龙御放开了对那头冰神族的控制，好歹这也是一头二星帝君层次的冰神族，所以刚被放开控制，其就以最快的速度转身想要逃跑。

　　然而可惜的是，龙御这一招九幽之球，竟然散发出一阵粘稠缠绕之力，能够将目标的行动减缓！

　　以龙御现在主宰秘境的修为，对那头二星帝君的冰神族施展出这一招，从九幽之球上散发出来的粘稠缠绕之力，竟然让其完全动弹不得，就像是被蛛丝蛛网完全缠住了一般。

　　不光是行动被制住，更是连其体内力量一并都被缠绕起来，此时此刻，这头冰神族就算是想要自爆，都是完全做不到的。

　　至于动用空间神文想要逃脱……龙御不知道与自己同境界的对手能否做到，反正眼前这头冰神族是做不到了，全身力量都被缠绕封印，无法动用，那么空间神文自然也是没办法动用起来的。

　　紧接着，龙御就见到那九幽之球朝着对方不断笼罩下去，无比恐怖的撕扯力竟然将那冰神族全身都扯成了冰渣，然后被吸收到了九幽之球中来。

　　短短时间内，整头冰神族彻底被九幽之球撕成粉碎然后吸收掉，连渣渣都没有剩下，也就在这一刻，龙御感受到自己小世界内产生了一些变化。

　　“第八神通之果”九幽之球，在将那头冰神族吸收掉之后，似乎增强了那么一点点，虽说不多，但龙御却可以肯定这不是错觉。

　　现在龙御所修炼的均衡掌控已经达到了第九重巅峰，所以能够清楚的察觉到自己先天神通的变化。

　　虽然这变化可能只有万亿分之一，但仍然在他的感知范围之中！

　　不过，具体变化增强了多少，龙御却也没有那么厉害的感知出来了，毕竟这头冰神族并不强，实力相比起龙御来说还是太弱了一些。

　　“这九幽之球若是能够吞噬其他人的力量，然后变得更强，那岂不是无敌了？”

　　龙御有些骇然，这个发现，让他迫不及待的开始了下一部的动作，既然一头冰神族无法让他具体察觉到九幽之球增强了多少，那就吞噬十头试试！

　　反正，他小世界中有着上千亿的冰神族呢……

　　不过，当他继续想要用九幽之球来碾碎吞噬第二头冰神族的时候，却发现这一次九幽之球只是将对手缠绕住，以九幽神文的力量禁锢了对方行动，并未将对方碾碎并且吞噬。

　　“难道，这九幽之球吞噬对手的力量，还需要花费时间来消化一下？”

　　龙御脸部有些僵硬，这个猜测让他有些纳闷，不过既然如此那也没有办法，他随意玩着九幽之球，很快发现九幽之球竟然还能同时缠绕住好多人，不过这样一来九幽神文就分散了，对单一目标的缠绕力度就削弱了不少。

　　“搞了半天，竟然是个控制神通，只是那吞噬的功效还没有弄明白……”

　　龙御心中想着，既然暂时弄不明白那就先不管了，外头虚空幽龙刃也差不多快要到达目的地了。

　　整座多翼一族的远古遗迹，大概方圆万里，此时此刻，龙御已经沿着知桃留下来的那一缕九幽神文气息，一路前行了上千里。

　　正如知桃所说，一路上早就没有了其他任何存在，除了金系太初之力所凝聚而成的黄沙风暴之外，整个远古遗迹中已经一无所有了。

　　几乎是类神巅峰层次的两大强者大战，造成这样的后果也是纯属正常的事情，龙御想象中也是如此，但真正见到的时候，还是难免被这样的景象所震惊。

　　远远的，龙御通过均衡掌控，终于感觉到了从前方传来的两股强横力量，这两股力量带着无穷的压迫感，但却没有给龙御威胁的感觉。

　　这让龙御知道，知桃操纵着的九幽之龙肉身恐怕是真的将那多翼一族的类神石像给封禁住了，从而带来的后果就是，九幽之龙肉身也无法脱离……

　　一旦知桃离开，那么那多翼一族的类神石像又会脱离封禁，对整座远古异族遗迹造成破坏！

　　知桃都是花费好大力气才终于将其封禁，并且打开了其身体上的空间法阵机关，相当于是给龙御等人打通了一条通往外界的出口。

　　当虚空幽龙刃靠得越来越近的时候，龙御远远见到一座遍布着羽翼的巨型石像，在黄沙风暴中若隐若现，而在那座巨型石像的全身，则有一条黑龙盘旋，全身散发着九幽神文的气息，正是知桃所操控的九幽之龙肉身！

　　黄沙风暴中，两个庞然大物的身影若隐若现，哪怕是龙御到来了，也没有引起那两尊庞然大物的任何反应。

　　即便是如此靠近，知桃也没有再传达什么神念给龙御，这让龙御内心有了种不好的预感，连忙让小虚靠近上前去想要查看一番。

　　很快，虚空幽龙刃便呈现出一道蓝色流光，破开黄沙风暴，来到了那两尊庞然大物的跟前！

　　这个时候，龙御才发现那盘踞在多翼一族类神石像上的九幽之龙肉身，竟然双目紧闭了起来，似乎是已经陷入了休眠状态。

　　“难道是消耗太大，所以知桃沉睡过去了？”

　　龙御眉头微皱，心中想着，不过不管他怎么猜测，现在知桃正处于没有意识的状态这是事实，而那头多翼一族类神石像也同样没有任何动静，这也是事实。

　　龙御一抬头就看到了一个空间漩涡，集中在那座多翼一族类神石像的好几对羽翼当中，被那几对羽翼保护起来。

　　从那空间漩涡中，龙御能够感受到一些熟悉的气息，想必那就是通往外界的出口了，只是不知道其通往什么地方。

　　“真的，没有任何动静了。”

　　龙御近距离观察着九幽之龙肉身，以及那座被缠绕封禁起来的多翼一族类神石像，颇有些苍凉的感觉。

　　纵然是如此强势的存在，当遇到同样强势的对手的时候，仍然免不了和寻常人一样的结局……这世上，是否有真正的无敌？

　　龙御心中涌出了些许感慨，不过却也明白现在不是感慨的时候。

　　“先把这边情况回去告诉他们吧，至于知桃，虽然现在暂时应该是陷入了沉睡，但其残魂意识应该是还存在的，就是不知道多久才能苏醒了。”

　　龙御想了一想，没有在这个地方久留，而是转身朝着来的地方返回去了。

　　因为他知道，他如果自己一个贸然通过那空间漩涡，离开这里的话，很有可能遭遇一些预想不到的事情。

　　例如说出去了就回不来了，或者说出去了遭遇到什么特殊的危险……等等，这一切的思量考虑让龙御不得不小心谨慎，决定先回去把情况跟其他人说明一下再说。

　　沿着来时的路途往回赶去。

　　行至半途，龙御又回到自己小世界中，尝试了一下那九幽之球，果不其然，似乎是因为之前那头冰神族被消化光了，现在这九幽之球又一次吞噬了一头冰神族，并且再一次提升了一点点的力量。

　　这点力量似乎微不足道，但如果能够一直这样提升下去，可以想象这“第八神通”的未来绝对是辉煌的！

　　当然，龙御对其还是存在着很大疑惑，对其始终保持着足够的警惕心，毕竟第八神通这个说法本身就已经足够奇怪了，他如果大咧咧的不保持一些警惕，到时候出了意外恐怕会后悔莫及。


第1330章 当后花园？

　　没过多久，龙御就回到了仍然在漂流着的圣殿核心旁边，跟小白、血落和红莺三人汇合，然后商量对策。

　　证实了知桃所说的是真的之后，众人都松了口气，不过现在众人似乎也很难做出选择，因为他们并没有办法操纵圣殿核心一起前往出口处，更不用说将圣殿核心带出这里了。

　　“虞妃还未出来，我们也不用等她了，先从那出口出去看看是什么地方，如何？”

　　小白扫了一眼众人，然后沉声建议道：“虽说是开辟在那座多翼一族石像身上的出口，但连接的空间漩涡应该距离妖族疆域不远，我们还是先出去探测一番比较妥当。”

　　“我也觉得如此，如果有什么不可预知的危险，那么就算虞妃在了也解决不了。”

　　血落点了点头：“而如果是虞妃能够解决的，那么短时间内也不可能威胁到我们。”

　　“说的不错，走吧。”

　　小白认同了血落的话，然后笑着离开了圣殿核心所在的地方。

　　红莺想了一想，便留下了一枚玉简在原地，这当然是留给虞妃的，要是这期间虞妃从太初金池中出来，那么就可以知道其他人的情况，从而做出下一步决定。

　　红莺留好了玉简之后，便跟随众人离开了圣殿核心。

　　四人一起到了虚空幽龙刃中，在金系太初之力凝成的黄沙风暴中不断穿行，一个时辰过后，就来到了九幽之龙与那座多翼一族类神石像作战的地方。

　　那俩庞然大物僵持在一起，双方都无法动弹，九幽之龙肉身上也已经接收不到来自少女知桃残魂的神念信息，也不知道是怎么回事。

　　“好了，现在，出去吧。”

　　众人一眼望见了多翼一族类神石像那几对庞然羽翼保护着的空间漩涡，然后相互对视了一眼，点了点头，下定了决心。

　　在龙御的操控下，虚空幽龙刃朝着那空间漩涡飞过去，越是靠近，就越是能够感受到九幽之龙与类神石像的强横气势，只可惜现在这两者都被对方制住，无法做出任何动作来。

　　仿佛，两者都已经成为了真正的石像，要亘古长存下去一般。

　　虚空幽龙刃化作一道蓝色流光，很快就飞到了多翼一族类神石像旁边，然后朝着那空间漩涡飞了进去。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，决定他们此行最终命运的时刻，可以说是终于到来了！

　　空间漩涡，其中的水系太初之力并不混乱，反而是有条不紊的运转着，连接着外界大世界的某个区域。

　　虚空幽龙刃飞入其中之后，蓝色流光一下子就隐没了，从整个远古异族遗迹中消失。

　　再次出现的时候，展现在龙御和小白四人面前的，是一片无尽漆黑而虚无的空间，前后左右上下四面八方都没有任何东西的存在！

　　“这里，是什么地方？”

　　红莺眉头微皱：“我身上有血落星的时空印记，但却感受不到，可见这地方已经距离血落星太远了，至于具体有多少域的距离，就不知道了。”

　　“嗯，说实话，我连异族战场上的诸多战场堡垒都有设定时空印记的传送坐标，只是现在也一个都感受不到。”

　　小白脸色有些纠结，从虚空幽龙刃的内部空间中跳了出来，然后在这一片虚无的空间中飘浮感知了起来。

　　龙御也从虚空幽龙刃中出来，然后给小白加持了一下均衡之光，只可惜哪怕是如此，小白也没有感受到周围有任何东西存在的气息。

　　不光是没有东西存在，甚至这片虚空中连能量都不存在，天地灵气、创造之力，什么都没有！

　　要说这片虚空中还存在什么东西，也就只剩下众人出来的那个空间漩涡了。

　　那空间漩涡，并不算大，呈现为一个浅蓝色的水系太初之力漩涡，就这样静静的飘浮在众人身后，在无穷无尽虚无的漆黑空间中特别显眼。

　　“不管怎么说，咱们在这地方暂时应该是安全的，至于接下去怎么办，还是等虞妃出来再说吧，她的见识比我们都要多一些，有可能能认出来，这里是个什么样的地方。”

　　小白叹了口气说道。

　　“如果这地方，距离妖族人族疆域都比较近的话，这多翼一族的远古异族遗迹，倒是可以拿来当作后花园了。”

　　血落在一旁乐观地笑道：“其中有圣殿核心的存在，我们可以随时进入其中领悟金系太初之力，以后这东西就属于咱们，就算想要发展起一个大势力也未尝不可。”

　　“说的倒是不错，不过关键是要确保这片虚空，到底是属于哪一个种族的地盘，我可不想自己的后花园位置在异族疆域中……”

　　小白嘴角抽搐地说道。

　　众人现在说这些话都没什么用，龙御便抽空凝聚了十八头九幽猎手，然后让这十八头九幽猎手朝着四周围分散开去，或许可以找到什么东西也说不定。

　　然后，众人便回到了虚空幽龙刃中，而小虚便带着四人重新穿过了出来时候的那个空间漩涡，回到了多翼一族的远古异族遗迹中。

　　……

　　很快众人回到了远古异族遗迹中，并且重新找到了圣殿核心所在位置。

　　现在众人的计划就是等虞妃出来再作打算，所以现阶段众人能做的也就只有原地修炼了，至于龙御也是如此，他不想现在再去挑战一下自己的幻象，进去领悟金系太初之力。

　　因为，他并不想到时候变成虞妃出来了，而其他人又在等他……

　　等来等去就没有尽头了，龙御打算先领悟一下启示级九幽神文，不说别的，对于龙御来说，领悟启示级九幽神文的性价比可比他领悟金系太初之力来得高得多。

　　毕竟，启示级九幽神文就是金系太初之力演变而来，并且超越了金系太初之力数倍的力量源泉！

　　至于领悟，龙御根本不需要担心，只要进入九幽狱碑的内部空间就可以了，就在龙御小世界的隔壁……

　　回到圣殿核心附近之后，众人便自顾自修炼起来了。

　　红莺继续冲刺二段大主宰的武道境界，小白去做什么了没人知道，血落则是去闯那白色光芒幻境了，他倒不是想要进入太初金池，只是为了了解自己，与自己去进行战斗，熟悉各种武技神通并且提升一下战斗力。

　　龙御，就自己跑到了九幽狱碑当中去，在九幽狱碑内部空间粘稠的启示级九幽神文中，不断吸收了起来。

　　将近一个月的时间，很快就过去了。

　　一开始的时候，虞妃就是说要在太初金池中修炼一个月时间，而现在一个月时间到了，应该也快要出来了。

　　龙御这将近一个月的修炼效果斐然，原本他领悟了大概一成的启示级九幽神文，现在领悟了两成，换算到基础力量上，基本上再一次提升了一倍。

　　龙御能够感受到，自己体内启示级九幽神文正在翻腾，如果继续吸收的话，恐怕还会起到什么反效果，便停止了下来。

　　“看来，这启示级九幽神文还不能持续吸收领悟啊！”

　　龙御摇了摇头有些可惜，不过现在领悟了两成的启示级九幽神文，已经提升了他很大实力，让他的越级挑战能力再次得到了增强。

　　龙御从九幽狱碑的内部空间中出来，见到红莺果然已经得到了突破，踏入了二段大主宰的境界，整体实力的提升，比龙御这一个月时间提升的还要多。

　　小白和血落也都来到了这里重新汇合，等待着虞妃出现。

　　如果没什么意外的话，差不多就该在这个时候出来了，虞妃领悟金系太初之力的速度，应该不慢，至少是肯定要比龙御领悟启示级九幽神文来得快的。

　　“不知道，她领悟了几成的金系太初之力？”

　　龙御心中有些好奇。

　　如果不是有太初金池这样的东西，想要领悟金系太初之力，难度极高，哪怕是类神境界的强者都需要花费很长时间才做得到。

　　但有了太初金池，一切都变得非常简单！

　　虞妃的身形，终于在众人千盼万盼之中出现，一个窈窕带着仙气飘然的诱人身姿，逐渐从圣殿核心的白色光芒中出现，正是虞妃从太初金池中走了出来！

　　“我感觉到，外头似乎发生了什么了不得的大事，只是不知道发生了什么？”

　　虞妃一出来，便有些不好意思的询问：“这太初金池，进去不到一个月时间竟然不能放我出来，真的没有想到。”

　　听到她这么一说，众人心中也就释然了。

　　“我就说了，外头那么大动静，你怎么可能不知道，原来太初金池还有出入限制。”

　　小白沉声说道：“不过咱们现在的情况，也不知道要说是好还是不好了……虞妃，你出来看一下吧，看看知不知道我们处于什么地方。”

　　这便是众人等待虞妃出来的目的，不过说实话，众人对于虞妃是否能看出外头是什么地方，并没有抱有太大期望。

　　毕竟，那可是完完全全空旷的一大片虚空，方圆不知道多少亿里！


第1331章 虚空星河

　　虞妃随着众人来到了远古异族遗迹之外。

　　刚刚来到这一片一切都虚无的空间，虞妃就有了一种熟悉的感觉，这个地方，不正是和她之前阴差阳错到的虚空星河一样吗？

　　紧接着，虞妃便将一直在她小世界中的刁飞、司元白两人叫了出来，这两人属于九幽氏鬼影部的成员，一直追随着虞妃。

　　现在出来，一看到周围情况也是吃了一惊：“咱们怎么又回到这地方了？”

　　“这地方应该是一片虚空星河，不过不知道是不是我们之前到过的那地方，既然四周围连一点天地灵气，任何能量气息都没有，那么必定是虚空星河无疑了。”

　　虞妃回过头来，看了一眼那连接着远古异族遗迹的空间漩涡，黛眉微蹙。

　　“之前咱们到过的那片虚空星河，可是没有这样的空间漩涡，咱们几乎都走遍了的。”

　　刁飞和司元白沉声说道。

　　“也许是另一个，就是不知道位置在何处……不过，既然是这样，那么把这多翼一族的远古异族遗迹当后花园的想法，倒是能够实现了。”

　　虞妃笑了一笑，乐观地说道：“这片虚空星河当中，应该还有其他神迹碎片，我们将神迹碎片找到，然后利用这些神迹碎片，就可以离开这片虚空星河了。”

　　“不错，神迹碎片是通行这片虚空星河的钥匙，没有神迹碎片，谁都不可能来到这片虚空星河，也就是说，咱们基本上是完全安全的。”

　　司元白转过头来对龙御笑着说道。

　　“有个问题，既然存在不同的虚空星河，那么其他虚空星河中也会有神迹碎片吧？其他人的神迹碎片，也能够用来通行咱们这片虚空星河？”

　　龙御眉头微皱着说道。

　　“如果我们能凑齐七枚神迹碎片，或许就不用思考这个问题了，我们之前在虚空星河中探索，找到了三枚神迹碎片，不过却找到了七个类似阵眼的地方。”

　　虞妃摇了摇头说道：“这七个阵眼的摆放位置，看得出来是一种防御屏障，应该是需要七枚神迹碎片才能够启动，咱们现在倒是可以分散开来，各自挑选一个方向去找神迹碎片，这东西肯定越多越好。”

　　“神迹碎片长什么样？”

　　龙御心中一动，问道。

　　“这样。”

　　虞妃素手一抬，便从小世界中取出了一张纸片一样的东西，纸片上刻画着玄妙的纹路，然而这却并非真正的纸片，也不知道是什么材料制成，给人一种亘古悠久的感觉。

　　奇怪的是，这一张纸片出现在众人面前，众人竟然完全无法通过灵识感知去探测到！

　　这样看来，想要在无尽虚空中将这东西找到也会很费劲了……

　　不过，龙御倒是嘴角微翘，嘿嘿一笑：“那我倒是找到一个了。”

　　“什么？”

　　众人有些难以置信的抬起头来望着他。

　　小白最快反应过来，打了个响指，哈哈道：“看来你刚刚派出去的那些九幽猎手有说活啊，不错不错。”

　　“嗯，现在就让九幽猎手把这东西带回来。”

　　龙御点了点头说道。

　　“既然如此，大家分头寻找吧，应该不太会遇到什么危险，咱们时刻小心谨慎就是了，嗯，找遍整座虚空星河，大概需要一个月的时间，我们这边七个人，一起找的话只要四天就够了。”

　　虞妃扫了一眼众人说道。

　　“似清风和似天雷两位也可以帮忙，并且信得过。”

　　龙御却是摇了摇头，抬手将两名白羽妖族的叫了出来。

　　九个人一起找，除了似清风和龙御修为略低，找得可能会比较慢之外，其他人都可以迅速搜索。

　　而且龙御还可以运用九幽猎手一起寻找，其他人也都有类似的分身手段，这样说来，总共加起来三天时间就差不多能将这片虚空星河找遍了。

　　众人很快就开始行动起来，除了寻找那纸片一样的神迹碎片之外，还需要寻找虞妃所说的那七个类似阵眼的地方。

　　众人搜索起来都格外卖力，因为这说不定以后就能成为他们的大本营，有神迹碎片激发的防御屏障保护，哪怕是类神强者恐怕都进不来！

　　在核心处则是有多翼一族的远古异族遗迹，其中圣殿核心中太初金池，乃是他们发展的根本，对于一个势力来说，绝对是核心一样的存在。

　　就算有强大存在突破了神迹碎片构建的防御屏障，在远古异族遗迹中，众人还有九幽之龙肉身作为最后杀手锏呢。

　　虽说现在知桃是镇压着远古异族遗迹中的多翼一族类神石像，但如果出现什么意外，让知桃先别管那类神石像，应该还是可以的。

　　那样一来，九幽之龙肉身便能被知桃操控，离开远古异族遗迹来到这片虚空星河！

　　如此说来，只要这片虚空星河的具体位置不要太过于奇葩，那么这地方几乎就是完全属于龙御等人的了。

　　用后花园来称呼，并不为过！

　　“说起来，这样的事情倒也并不少见，我听说，妖族和人族疆域内，这样的虚空星河数量也有几个，不过都已经被某些势力占领了，例如苦难者联盟的总部，便位于一座虚空星河中……”

　　小白摇了摇头说道：“可惜，这种信息外人想要得到实在是太困难了，我也只是稍微听说过一点而已，如果我们现在真能得到这座虚空星河，那运气还是很不错的，配合太初金池，咱们说不定真能折腾起一个势力来，那样的话，咱们修炼资源可就完全不缺了。”

　　“到时候直接放出消息，咱们有太初金池，想要进入太初金池的外人，需要付出足够的代价才行。”

　　血落眼睛都眯成了月牙儿：“那岂不是财源滚滚来，只需要坐等便能得到无数修炼资源了！”

　　“别做美梦了，还是先把神迹碎片找到再说吧。”

　　红莺哼哼了一声，然后便跟随龙御朝着四周围离开了。

　　众人分散开去，寻找神迹碎片，一起行动起来速度还是很快的，三天时间，也是一眨眼便晃过去了。

　　期间，龙御除了最开始的时候依靠九幽猎手找到了一枚神迹碎片，然后就一直没什么收获，这东西纯粹看运气了，每个人负责一个方向发散出去，刚好龙御这方面只有那一枚神迹碎片。

　　三天之后，众人在远古异族遗迹的空间漩涡附近集合，稍一交流，皆大欢喜。

　　这片虚空星河中的神迹碎片，竟然多达九枚，平均每个人都找到了一枚！

　　并且，众人寻找到的类似阵眼的地方，加起来总共有十二个，加上虞妃之前得到的三枚神迹碎片，数量上来说竟然是刚刚好。

　　十二个阵眼组成的法阵，所凝聚出来的防御屏障强度，肯定比七个阵眼的防御屏障要强大得多，甚至强上数倍。

　　一旦激活，这地方就真正的固若金汤，除非是持有这十二枚神迹碎片的人物，其他人无论如何都不可能通过这样的防御屏障了。

　　“现在找到了足够多的神迹碎片，连十二个阵眼位置也都找到了，不过咱们还需要先搞清楚，这虚空星河外面的具体位置，如果四周围全都是异族疆域，那情况也太过于糟糕了点，不适合咱们久留。”

　　虞妃说道。

　　“不错，虞妃你不是说，之前你也找到过一座虚空星河，在人族和妖族疆域之间吗？”

　　血落点了点头，眼中闪着兴奋之色：“要是这地方位置不好，咱们就想办法回到人族妖族之间，去你到过的那座虚空星河，将防御屏障激活当大本营就好了。”

　　“那样的话，这远古异族遗迹可带不走。”

　　其他人看了一眼远古异族遗迹的空间漩涡。

　　“到时候再说吧，我们先一起离开这里，然后看看这虚空星河究竟是在大世界中的什么位置再说。”

　　虞妃摇了摇头，没有想太多其他事情，而是专注于探明白现在的处境。

　　众人深以为然，集结在一起朝着虚空星河边缘处进发。

　　经过之前三天的探索，整座虚空星河中的情况，他们都已经摸清楚了，这地方基本有方圆一万亿里，算是相当大的一块地盘了。

　　要知道像是九幽界，也就方圆一千亿里的样子，这虚空星河比九幽界的长度就大了十倍，再由于这样的地方大多都是球形的空间，所以换算到体积的话，这片虚空星河的体积就是九幽界的一千倍！

　　这地方，完全足够众人用来当根据地发展下去了。

　　主要是有太初金池的存在，让众人有些舍不得离开，有这么一座金矿，虽然众人没有做出什么约定，但事实上，都已经做好了在这里持续发展下去，然后有好处一起平分的打算。

　　没有人蠢到把太初金池卖了，何况要卖也得先搞清楚这虚空星河的位置才行。

　　虚空幽龙刃不断闪烁，催动水系太初之力进行空间穿梭，也花了一天多的时间才到达虚空星河最近的边缘。

　　然后，众人便凭借各自手中的神迹碎片，打开了这片虚空星河的最外围屏障，第一次踏出了虚空星河的范围……


第1332章 发展计划

　　在一片宁静的虚空当中，一个极为不起眼的小地方，突然出现了一小群人，没有被任何生灵注意到他们的存在。

　　这正是龙御和虞妃等人。

　　在收集齐了神迹碎片之后，他们一起离开了那片虚空星河，来到了大世界之中，想要探究明白这片虚空星河究竟是位于哪一片位置。

　　在这片虚空中，毫无阻碍的情况下，龙御给虞妃加持了均衡之光后，能够让虞妃灵识感知探测到方圆数百万里之内的情况。

　　这个探测范围可以说是非常远了，然而在大世界中，这样的范围却仍然不足一提。

　　“怎么样，有谁感受到了时空印记的气息没有？”

　　虞妃侧过神来，对众人问道。

　　小白、血落、红莺、似天雷，四人身上都有不少时空印记，可以通过时空印记直接传送回特定的地点。

　　例如红莺身上有血落星、血妖星河、战巡堡垒的时空印记，只要感受到时空印记气息，立刻就能够直接传送过去。

　　然而众人的回答让虞妃失望了，因为，哪怕是小白、血落、红莺、似天雷几人全都加在一起，都没有任何人感受到任何时空印记的气息。

　　虞妃本人是从人族疆域过来的，储存了人族疆域不少地方的时空印记。

　　之前一次的时候，她刚从虚空星河中出来，就感受到了其中一个人族疆域的时空印记气息，从而传送过去。

　　但这一次，众人之中没有任何一个有任何感觉！

　　也就是说，现在众人所在的地方，至少在距离人族和妖族疆域一域之外的地方，很有可能就是在深入异族战场的地方，更有可能是在其他异族疆域之中！

　　这让他们顿时不敢随便乱动了。

　　在虚空星河中，时空印记气息传不进来也是正常的，但现在离开了虚空星河，四周围已经是大世界中，还感受不到时空印记的气息，那只能是距离的问题了。

　　“看来咱们的位置还很难确定啊，现在怎么办？”

　　众人都觉得很是难办，于是将目光投向了虞妃，想让虞妃做决定。

　　虞妃当然也不知道该怎么办，但有一点可以确定的，那就是在这种未知的地方，绝对是不能够四处乱跑的。

　　要不然，万一莽撞的遭遇到一些异族强者，或者异族巡逻军团的人，那么他们的存在无所遁形，所面临的就会是极大的危机。

　　想要发展，最好是偷偷发展，不让任何人注意到，这也就是说，哪怕是人族和妖族那边，他们最好都要瞒过才行。

　　“那么，想要知道这里究竟是什么地方，就变得有点困难了，想要去发现别人，就要冒着被别人发现的危险……真难办啊！”

　　小白感慨了一声，叹了口气。

　　别看现在众人之中有虞妃这样的七段大主宰巅峰，还有小白这样的六段大主宰强者，但要是遇到什么异族巡逻队，还是没有什么压倒性的优势。

　　至少，对方是肯定有时间跟异族总部联系，告诉异族总部关于这边的事情，那样一来，众人可就完全不得安宁了。

　　“三个月后，我和红莺要前往类神学院，虞妃前辈，那类神学院值得去吗？”

　　龙御忽然皱了皱眉，对虞妃问道。

　　“类神学院中，有些历练还是不错的，而且还有相当丰富的修炼资源，如果不出意外的话，在人族和妖族疆域之中，算得上是最好的修炼组织了。”

　　虞妃实话实说道：“要是咱们能够回去，你和红莺最好还是去历练一番比较好，现在看来，想要离开这里唯一的办法就是唤醒知桃丫头的残魂，让九幽之龙肉身打通一条时空甬道了。”

　　时空甬道的打通方法比较简单，只要知道目的地在大世界中的空间印记信息，便能够通过凝聚强横力量，直接破开世界障壁，构建出连通两地的时空甬道。

　　至于人族和妖族疆域的空间印记信息，众人身上还有很多时空印记，很轻松就可以得到，那么只需要足够强悍的力量，就能够破开世界障壁构建出时空甬道了。

　　这一点，唯有类神强者才能够做得到，现在众人想要做到这一点，也唯有依靠九幽之龙肉身了。

　　“不过现在九幽之龙肉身正在镇压着那头多翼一族的石像，如果离开，那石像解封出来，也不知道会有什么后果……”

　　龙御叹了口气，关键是从远古异族遗迹来到这虚空星河的空间漩涡都还在那石像的身躯上，谁也不知道如果放任那座石像起来，会有什么样的后果。

　　“那咱们就先在这里修炼吧，反正修炼资源咱们也有，这次从远古异族遗迹中，天晶级创造之物都得到了不少，足够我们这些人修炼两三个月时间的了。”

　　血落沉声凝重地说道：“至于龙御和我妹妹，到了时间要是想去类神学院，我们可以再想办法，说不定事情还会有些转机。”

　　“不错，时间不能浪费，大家还是都修炼吧，还有那太初金池，都可以进去泡一下，对实力提升还是不小的。”

　　虞妃笑着点了点头：“不过咱们不能就这样闷头修炼……”

　　紧接着在虞妃的建议下，众人在整片虚空星河外围，开始放出一些构建了探测法阵的杂物，例如一些炼丹材料、炼兵材料等等。

　　在这些材料上，由虞妃牵头，暗中构建了一些探测法阵，然后将这些材料毫无规律的朝着虚空星河之外投放出去。

　　这类材料没有任何种族标识，就算被异族得到，异族也无法从中看出来这些是谁放出来的，至于那些探测法阵，也不是寻常修炼者能够发现的。

　　当然，如果有异族类神出现，那倒是能发现那些探测法阵，但却也不可能按照那探测法阵追踪到众人所在的虚空星河。

　　这种时候，龙御的龙血圣图又发挥了用场，他催动龙血圣风图，直接将这些材料上的推演关键信息全都清除掉。

　　想必从前九幽龙帝在世的时候，也是经常施展这种手段来抹除痕迹的，实在是相当好用的毁尸灭迹的法子！

　　诸多材料，毫无规律的朝着外面飘荡开去，总共加起来十件，相对于广阔无比的大世界来说，完全是丝毫不起眼的存在。

　　不过，要是数量更多一些的话，要是被同一个势力发现这些材料，或许还是会看出一些什么来，所以十件材料飘飞出去同时探测，对众人来说暂时就足够了。

　　只要能够获取到任何信息，对于他们现在的情况就会产生很大的帮助。

　　做完这一切之后，他们就没有多在虚空星河之外冒险，而是依靠神迹碎片直接回到了那片虚空星河当中。

　　然后，众人便开始占山为王，既然有了神迹碎片，还找到了十二处法阵阵眼，再不把这地方占领下来也太对不起自己了！

　　这样一片虚空星河，最好的方面就是其空旷，一切都是虚无的状态，没有任何混沌杂乱的力量存在，对于一个势力的发展来说，这一点相当重要。

　　因为这里头要是存在其他东西或者力量的话，就很有可能存在其他势力或者种族留下来的探测法阵、时空印记等等，在发展过程中，将会存在很多的安全隐患。

　　在虚空星河中发展势力，就相当于是毫无后顾之忧，而且这地方不知道多久没有人来过，没有被人发现了，只要他们小心一点，就算在这里发展数百年都未必会有人跑得进来。

　　龙御、红莺两人，加上小白、血落和虞妃三人，可以说是这个势力组织的元老了，不过总共十二枚神迹碎片，当然不可能只由他们五个人拿。

　　更何况，想要发展一个势力的话，也不可能是他们五个人能够搞得定的。

　　所以，刁飞、司元白，还有似天雷、似清风，这四人也就一起来帮忙了，每个人各自取了一枚神迹碎片。

　　还剩下三枚，众人没有让其他人出来，而是直接分给了小白、血落和虞妃三人，毕竟三人武道修为最高，乃是众人之中的最高战力，一人拿两枚神迹碎片，也就代表着在他们即将成立的势力组织中拥有两份发言权。

　　虽然众人谁都没有明说，但接下去即将诞生的势力组织的一些规矩制度，还是被众人构建出了一个雏形，一切都以稳定安全与发展为主。

　　至于构成势力的人选，就不需要多说了，每个人都可以选择培养一些，来自于各自的小世界中，生灵数量从来都不缺的，他们只需要到各自小世界中，去挑选一些拥有足够修炼天赋的年轻后辈就行了。

　　经过众人商议决定，刁飞和司元白带领原本九幽氏鬼影部的那些人，总共上百名至少中位主宰的强者，组成一个巡逻军团。

　　鬼影部的强者行动速度和藏匿能力都非常强，所以让他们进行巡逻是最佳选择。

　　似清风、似天雷，则是决定带着整个白羽妖族的十万部族，从龙御的小世界中离开，来到这外界生存。

　　虽然暂时虚空星河中什么都没有，修炼生活条件环境比起龙御的小世界中差了很多，但既然有了稳定的驻地，那么他们想要发展起来一个生存地点也是很简单的事情。


第1333章 修炼三月

　　修炼世界，虽残酷却也自由。

　　例如现在，虞妃、龙御、小白等人，若是不想回到人族或者妖族区域，就这样一直留在这片虚空星河，也是没什么问题的，甚至可以轻轻松松发展起一个势力来。

　　唯一的牵绊，也就是众人以前所认识的亲朋好友了。

　　虞妃从九幽氏脱离，自然是没什么亲朋好友。

　　倒是血落，有些担心和念叨原本血落星上的血落军团，那些军团的成员可都是他的手下，现在也不知道情况如何了。

　　“三个月，差不多就是三个月时间，如果超过三个月我还没回去，血落星上肯定会出现一些变故，妖族战场军团或许会对血落军团做出调整。”

　　血落对众人沉声说道：“所以三个月内，我必须要回去一趟，刚好跟龙御和我妹妹一起，他们回去类神学院潜修历练，我则是回去将事情都安置好。”

　　“想要回去，还得看能不能把知桃唤醒呢，可不是你想回去就能回去的。”

　　红莺在一旁撇了撇嘴道。

　　“嗯，不过也只能到时候再看了。”

　　血落纳闷的点了点头。

　　现在他们当然不能提前去尝试把知桃唤醒，要不然万一出了什么意外，那远古异族遗迹很可能就出现问题。

　　至少在最近三个月时间内，众人可以安稳发展和修炼一段时间，这对龙御来说也将会是很重要的一段时间。

　　之前虞妃在远古异族遗迹中，得到了不少天晶级创造之物，现在终于有时间给众人发放一下了。

　　光是龙御，就得到了三枚天晶级创造之物，都是天晶级三品的品级，价值一千五百万战场军团功勋！

　　其他人所得到的创造之物，也差不多是这个价值，毕竟本来是要十一个人一起分的，现在就只剩下他们五个人。

　　得到了这些创造之物后，龙御并未直接去吸收其中的创造之力，而是继续回到了九幽狱碑的内部空间中，去领悟启示级九幽神文。

　　他要做的事情太多，时间却是太少，对于启示级九幽神文的领悟，当前是最能够提升他实力的一种手段了，所以他必须先把时间花在这个上面。

　　至于创造之力的吸收，现阶段他刚刚才踏入到主宰秘境，最好还是熟悉一下现在所拥有的力量比较妥当。

　　当龙御进入九幽狱碑内部空间，领悟启示级九幽神文的时候，虞妃当然也是一起进来了，对于虞妃来说，现在能够提升的地方不多，至少武道境界上是很难有所进步的了。

　　那么，所剩下的也就只有将启示级九幽神文领悟完整了。

　　于是，龙御便跟虞妃一起在九幽狱碑的内部空间中，端坐于粘稠的启示级九幽神文中吸收领悟，一睁眼便能见到对方。

　　“终究，我还是得到了进入九幽狱碑，领悟启示级九幽神文的机会，只可惜早先从未想过会是这样的情况。”

　　虞妃对龙御微笑着说道，双眸之中略有些感慨之色。

　　“这样的情况不是挺好么？除了想要回去比较困难，而且不清楚现在这里究竟是什么地方之外，一切都相当不错。”

　　龙御点了点头，一样笑着说道。

　　“看看我们放出去那些材料上的探测法阵，能不能有什么发现吧，过几天，那些材料应该就能行出上千亿里的距离了。”

　　虞妃对此还是比较期待的。

　　不只是她，龙御一样很希望知道，在这片虚空星河四周围究竟有些什么。

　　整片虚空星河方圆一万亿里，如果周围存在其他东西的话，按照距离比例来算，至少也得飞出几万亿里的距离才能够碰上。

　　要不然的话，这片虚空星河恐怕早就被别人发现了。

　　必定是有着一片极其广阔的虚无空间，这其中的虚空星河才会隐藏至今，构建着探测法阵的材料，行动速度并不快，毕竟要给周围有可能存在的生灵一种是自然飘来的感觉，不能有任何人为的迹象，让那些生灵起疑。

　　每天时间，那些探测材料都可以朝着外围扩散出去大概四五百亿里的距离，纵然是三个月过去，也不过飞出四五万里的样子，距离虚空星河并不算特别遥远。

　　对于众人来说，差不多每天通过空间瞬移赶路，飞出三四千亿里的距离，包括龙御依靠虚空幽龙刃，也能做到这一点。

　　但那些探测材料当然不可能这么快速了，因为不可能让它们去通过瞬移前进，那样的话其他生灵或者种族一旦发现就会知道是有人在操纵这些探测材料，这对众人来说可不是件好事情。

　　探测材料短时间内怕是不会传来什么消息了，龙御便安心修炼，吸收领悟启示级九幽神文，虞妃同样如此。

　　其他人则是各自有着自己的事情去做。

　　例如似天雷和似清风，两人便率领白羽妖族十万部族，从龙御的小世界中离开，到了虚空星河中，在某个僻静之处，寻找到了一片广阔空间。

　　在这片空间中，白羽妖族十万部族一起努力，很快就合力建造出了一座白羽仙城，整座白羽仙城占地范围极其广阔，至少可以容纳上千万生灵生存。

　　这是白羽妖族在为了以后做准备，看样子他们是准备扩张一下了……

　　似天雷，似清风，这父子两人各自手持一枚神迹碎片，能够自由出入于这片虚空星河，不过如果没什么必要的话，他们肯定不会离开这里。

　　谁都不会拿自己性命开玩笑，而似天雷、似清风两人，是龙御非常信任的，虞妃、小白也跟两人接触过，知道这父子两人靠谱，所以才会交出神迹碎片。

　　安稳下来之后，众人目标便是发展，似天雷和似清风等白羽妖族的部族之人，很久没有得到安稳的发展环境了，自从白羽妖族之乱开始，他们一直朝不保夕，提心吊胆，如今终于有了自己的地盘，还是一个无人打扰的地盘！

　　白羽妖族的天生力量，同样是金系太初之力，所以对白羽妖族来说，圣殿核心是个极佳的历练场所。

　　似天雷便从族中挑选出了五名后辈天才，包括似清风一起在内，准备前往圣殿核心进行白色光芒幻境空间的考验。

　　如果通过，他们就能直接进入太初金池，获得一个极佳的历练机会！

　　考验结果很快就出来了，除了似清风之外，另外四名天才全都在自己的幻象分身面前败下阵来，没有能够成功进入太初金池。

　　这结果倒是让不少人出乎预料，看来想要进入太初金池，条件还是相当高的，至少那幻境分身的挑战就非常困难！

　　不过，那四名白羽妖族天才虽然失败了，但从中却也得到了很多宝贵无比的经验，让他们认识到了自己的另外一面。

　　有时候，他们自己拥有的能力自己都会忘记，但在幻境中挑战自己的镜像，对方却是巧用这些能力，提醒了他们在特定的情况下，施展哪些手段才是最有效的。

　　白羽妖族的发展，进入了正轨。

　　另外一边，则是刁飞和司元白两人率领的鬼影部成员。

　　鬼影部总共一百余人，跟随着虞妃一路走来，甚至在白羽星之外的时候，跟随虞妃一起宰杀了数百名白羽妖族、金蛟妖族等四大妖修种族的主宰秘境强者。

　　毫无疑问，鬼影部这一百多人战斗力都是非常强悍的，至少都是中位主宰的武道境界，其余也都是上位主宰，甚至刁飞和司元白两人距离大主宰境界也已经不远了。

　　论单人战斗力的话，鬼影部这些人或许算不上太强，哪怕是他们单独跟龙御对战，说不定也不是龙御的对手了。

　　曾几何时，刁飞和司元白在龙御面前，乃是让龙御只能仰望的存在，但是现在，龙御踏入了下位主宰，越级挑战两人，也不算是什么太大的问题。

　　但是，鬼影部这些强者的强大之处，却是体现在他们强大的隐蔽能力上面，心影寂灭这招手段，哪怕是跟龙御的均衡掌控相比，其隐藏能力也是毫不逊色的。

　　再加上，鬼影部之人全都一起修炼了万鬼炼狱的结阵阵法，甚至连大主宰都会被彻底困住，可见在实际战斗中，鬼影部的众人能发挥出来的作用，绝对是远超过他们的武道境界修为的。

　　来到这片虚空星河中，安稳下来之后，鬼影部这一百多人也纷纷开始修炼，除了平时需要三十六人为一个班次，对整个虚空星河进行巡逻之外，其他人也都开始修炼提升境界起来。

　　最重要的就是圣殿核心，鬼影部的人只要想，就能够前往圣殿核心参与幻境考验，令人惊讶的是，鬼影部的成员通过这考验的比例就比白羽妖族要多得多了，基本达到了一半那么多！

　　也就是说，十个人去参加幻境考验，至少有五个人能够通过，成功进入到太初金池中。

　　对于这样的情况，众人也很清楚其原因所在，鬼影部之人经历的战斗太多太多了，对自己各种手段都熟悉透彻，可不像白羽妖族那些年轻天才那样，没有经历过什么大风大浪。

　　虽说白羽妖族这十万部族被赶出了白羽星，但可没让那些年轻一辈参与过什么战斗，自始至终都只是在逃亡罢了，所以，所谓的生死战斗经验，也就几乎相当于没有了。


第1334章 深空世界

　　鬼影部的上百人，与其他人相比起来还有个巨大的优势，那就是他们属于九幽氏的成员，身上都是有九幽龙印存在的。

　　在每个人的胸膛，都存在九幽龙印，让他们能够完全吸收所服用丹药和吸收创造之物的力量，这种能力跟龙御之前是一致的。

　　据虞妃所说，九幽龙印的凝练方法，在九幽氏中也就只有少数人会，本来这些鬼影部之人并没有九幽龙印的，但后来这些人追随她之后，她便将九幽龙印刻在了这些人胸膛。

　　这种能力，哪怕是类神强者都做不到的，甚至有些类神强者本身，都做不到完全吸收丹药药力这样的事情。

　　这，只能说是由于九幽龙帝传承下来的逆天能力之一了，可见九幽龙帝的实力层次，绝对是要超越现在阶段的人族、妖族类神强者的。

　　有了九幽龙印之后，鬼影部众人的武道境界提升速度将会加快至少一倍，最近一段时间内，就有不少人从中位主宰踏入了上位主宰境界，实力提升显著。

　　白羽妖族的十万部族，人口基数不小，很快就能成为众人所处势力的中坚力量，不过其中主宰秘境强者加起来也就十多二十个。

　　暂时来说，整体战力还是根本比不上鬼影部那上百人的。

　　而且，随着时间流逝下去，鬼影部的提升速度恐怕要比白羽妖族的众人快很多。不管怎么说，白羽妖族和鬼影部，这两个势力都是今后虚空星河中的重要组成部分。

　　至于小白、血落、虞妃等人的小世界中，就没什么强大的势力值得叫出来的了，众人小世界中，基本上最强的人也就只有三四星帝君的层次，跟以前九幽界一个情况的。

　　凡是有潜力提升到主宰秘境的，众人都会将对方提前送出来，那样对对方的修炼会有利很多，也算是给对方一个更好的前途。

　　当然，这也不是绝对。

　　虞妃、小白的小世界中，就都有一些主宰秘境的强者，仍然在其中不肯出来，选择在小世界中老死的，这是他们自己的选择，而做出这种选择的人，现在让他们出来虚空星河，他们也不可能愿意出来的。

　　“我倒是想把我那帝君军团拉过来，不过那样的话，妖族的战场军团那边倒也不好交代……唉！只能走一步算一步了！”

　　血落有些遗憾和惋惜。

　　小白倒是没什么压力，此人一直以来都是独来独往，有着非比寻常的生存能力，在异族战场上七进七出过，并且成功存活了下来。

　　他身后没什么牵挂，完全是一介散人，到处游历的时候认识了血落，所以这次也被邀请了过来，没想到最后来到了这样一片虚空星河中。

　　小白和血落，各自拥有两枚神迹碎片，事实上一人要一枚也就足够了，不过暂时他们也没什么人能够托付的，暂时就先自己拿了。

　　至于小白的小世界中，就更没什么强大存在了，对于小白来说，他的小世界完全就是用来给自己提升实力用的，他可舍不得将小世界中的生灵都转移到虚空星河中来。

　　所以，整个虚空星河范围内，现阶段也就只有众人外加白羽妖族、鬼影部两个势力而已，还算是简单清静。

　　特别是这地方范围极其广阔，既然被称为虚空星河，那就是真的类似一条星河那么广阔的范围，跟血妖星河、铁壁星河之类的范围相比，也小不了多少了。

　　众人之中最悠闲没什么压力的就要属小白了，这人族的白发青年，在虚空星河中不断游荡，同时吸收天晶级创造之物，非常惬意，并且武道境界也在朝着七段大主宰境界迅速逼近，恐怕很快就可以得到突破，踏入到跟虞妃一样的境界了。

　　……

　　所有人都在修炼，不管是提升武道境界，还是领悟武技神通神文，都是在努力增强着自身实力。

　　龙御对启示级九幽神文的领悟，也越来越深入了，不过他的领悟速度，却是越来越慢，这也是正常的现象，毕竟启示级九幽神文，想要彻底领悟绝对不简单，越是到后期，想要领悟的速度就越是慢。

　　龙御最开始的时候，一个月时间就能领悟一成的启示级九幽神文，但现在开始，恐怕两个月时间才能领悟多一成的启示级九幽神文。

　　这就是因为龙御直接跳过了金系太初之力的结果。

　　像是就在他身旁，跟他一起领悟的虞妃，领悟速度就比他要快上不少了，因为虞妃之前一个月时间，领悟了不少金系太初之力，导致她领悟启示级九幽神文的速度也得到了提升。

　　所以，虽然龙御之前比虞妃多领悟一些启示级的九幽神文力量，但在三个月后，双方所领悟的启示级九幽神文程度恐怕也会变得差不多，龙御会被虞妃追上来。

　　这种情况下，龙御当然有些纳闷，不过他却也明白自己不能着急。

　　反正接下去，修炼的时间还有很多，没必要急于一时，他现在跟虞妃相比起来，最大的差距并非在启示级九幽神文的领悟速度上，而在于武道境界上。

　　在修为方面，双方的差距简直可以说是天差地别，真要打起来，虞妃一个手指头就可以把龙御碾压，毕竟对方的基础力量比龙御强了不知多少倍，想要教训龙御的话，还真是比爸爸打儿子还要简单得多。

　　这也是现在龙御特殊手段不少，辅助能力超强，所以才能让他一直跟超出自己武道境界层次的强者待在一起。

　　等他武道境界提升起来的话，在这样的队伍中就能够真正发挥出战斗力了……

　　两个月后。

　　龙御终于领悟了三成的启示级九幽神文，进度上还是比虞妃要快上了一些，而这个时候，他们送出去的探测材料终于开始陆续传回一些有用的消息过来。

　　“在第一方向，那件探测材料遭遇到了一个异族巡逻小队，并未引起对方太多的注意，不过却被对方直接摧毁了。”

　　那些探测材料的探测法阵，都是直接传送图景给虞妃知道，所以当事情接连发生之后，虞妃便将众人召集了起来，说明了一下情况。

　　“那异族巡逻小队，我之前并没有见过，而且是超远距离探测法阵的一点点图景，我没办法将那图景展现出来，只能稍微形容一下……”

　　虞妃一边说着，一边望向小白：“那异族的形态并非固体，每一个个体都是一摊灰色液体，液体中有着很多水泡，这些水泡应该操控着这些异族个体的生存修炼以及其他各方面的感知。小白，你见过这类异族吗？”

　　“体形有多大？”

　　小白本来吊儿郎当的，现在一听到虞妃所说的话，顿时就安静下来，脸色一沉反问了一句。

　　一看到小白这脸色，众人也下意识心中“咯噔”一下，难不成这异族是什么极为难缠的种族？

　　“就像我们拳头大小，看起来很不起眼，不过个体实力绝对不弱。”

　　虞妃沉声形容道：“不要看它们形体很小，但对我那探测材料，却是一招就将其完全破坏掉了，想要做到这一点的，在人族和妖族，也至少得达到主宰秘境的修为。”

　　“也就是说，那异族巡逻小队的随便一个个体，都是主宰秘境的？”

　　小白脸色再变：“据你所说的，拳头大小的灰色液体异族，恐怕是神水族，在记载异族资料的玉简典籍上我曾经见到过，不过描述不多……记载的说明是，这神水族的疆域距离人族和妖族百域之遥，当中还隔了两个外神族疆域！”

　　“这，岂不是说糟糕了？”

　　众人一听，顿时全都脸色一黑。

　　如果现在这虚空星河真是在神水族疆域附近的话，那可是一个非常危险的位置，对于众人来说绝对是个极为糟糕的情况！

　　这代表着，虚空星河距离人族或者妖族疆域，至少有一百域的距离，这绝对是个难以跨越的距离。

　　整个人族疆域，大概也就方圆十域的样子，妖族疆域也差不多。

　　如果是虞妃这样的修为，想要凭借自身力量进行空间瞬移穿行，至少得一年时间才能穿过一域，要知道一域可是一亿亿里的长远距离。

　　之前，龙御跟红莺他们从铁壁星河穿行到第三外域星河，总距离加起来也就两个域不到，只不过是小半个妖族疆域，还是依靠时空印记传送阵才能够在短时间内到达，要不然，最起码花个几年时间。

　　每一条星河，其实并不算特别广阔，但在每一条星河相互之间的无尽虚空，却是极其辽远，没有时空印记传送阵的话，想要飞过花费的时间至少是按月来计算的。

　　例如虞妃，当时从人族疆域，一路飞到妖族的齐鸣星河、白羽星来，也花了好几个月的时间，绝对不是简简单单就能飞到的。

　　所有人都没有想到，这座虚空星河，竟然在距离人族和妖族疆域如此遥远的地方。

　　一百个域，也就是说，这里已经彻底远离了人族和妖族疆域，深入到了异族环伺的深空世界！


第1335章 异族环伺

　　听了小白的话，得到这个消息的众人脸色都不好看。

　　不过让他们更加脸色不好看的还在后头。

　　虞妃扫了一眼众人，淡淡道：“就一个神水族就把你们吓成这样了？需要告诉各位的是，除了神水族之外，我放出的探测材料已经接收到了至少三种异族的图景，下面我介绍一下另外两个异族。”

　　“第一个应该就是小白所说的神水族了，拳头大小的灰色液体异族，身体内有许多水泡，乃是其修炼生存的根本。”

　　“第二个异族，体形非常巨大，如同山峰，高达百丈，每一个个体都是由银色的石头构成，至于是什么石头我就不清楚了，表面看起来很笨重，不过实际上很灵活，发现我那些探测材料的同一时间，就飞跃了数百里距离，直接将探测材料给毁了。”

　　随着虞妃说出这句话来，在场的众人脸色又是一变。

　　又是一个从未见过的异族！

　　小白在一旁伸了个懒腰，撇了撇嘴道：“这是银石族，典籍记载，银石族的肉身防御非常强大，并且每一个个体的实力都远超同境界的人族妖族武修，跟金属体质的渊族相比起来，都能够轻轻松松得力压渊族。”

　　“好吧，银石族，神水族，还有其他什么鬼异族？一并说出来吧……”

　　血落脸色一黑，直接对虞妃问道。

　　“还有各位都熟悉的，魂族。”

　　虞妃轻声说道：“当然，魂族很不好对付，至少对我们来说是如此，只是相比起银石族和神水族，这魂族疆域跟妖族疆域相邻，中间也就隔了个异族战场罢了……这样说来，魂族的确是咱们周围几个异族之中，最为熟悉的一个种族了。”

　　“该死的，竟然是魂族……”

　　血落脸色变得更黑了，他带着帝君军团在异族战场奋战过很长时间了，当然知道魂族是多么难以对付的一个种族。

　　龙御听了，也有些意外，没想到这片虚空星河竟然是在魂族的疆域附近。

　　“还有其他异族吗？”

　　红莺在一旁问道。

　　“没，就这三个，可以看得出来，咱们所在的范围，恐怕是在这三个种族疆域的交界处，不过奇怪的是，这三个种族相互之间应该并没有开战，情况没有异族战场那边那么激烈。”

　　虞妃摇了摇头说道。

　　“也许只是暂时休战吧，毕竟这深空世界的情况实在是太复杂了，每个种族疆域周围都是其他种族，多线作战肯定非常困难，在双方都战事吃紧的情况下，暂时休战千百年也是正常的事情。”

　　小白沉声道：“虞妃你发现的这些异族，应该都是这三个种族派遣在这一片区域巡逻的，一般来说，不会找到咱们这边来，在休战情况下，他们都会比较收敛才对。只是不知道，这些异族都相互休战多久了。”

　　“休战的越久，对咱们越有利，因为这代表着它们的巡逻已经变成了日常消磨时间的事情，不用那么紧张异族进攻过来。”

　　血落点了点头说道。

　　“至少现在情况看起来还算稳定，不过，咱们以后要是发展起来的话，难道真的要留在这么危险的地方？”

　　似天雷有些纠结，这位白羽妖族部族的族长，现在带队十万名白羽妖族族人，所以责任心极其重大，一切都要为族人着想。

　　“咱们就算想回去，你能舍得那圣殿核心中的太初金池？”

　　虞妃似笑非笑的看了一眼似天雷。

　　“不错老爹。”

　　似清风在一旁拍了拍父亲肩膀：“我觉得这地方不错，太初金池让我对金系太初之力领悟增强了很多，如果继续这样下去，顶多一年时间就能够完全领悟了，对我族提升非常大。”

　　“短时间内，那些异族肯定注意不到咱们这边，而且对于安全问题，咱们事先就已经讨论过了，有神迹碎片所组成的防御屏障，还有知桃操控的九幽之龙肉身在，就算到时候遇到什么危险，我们逃跑肯定还是来得及的。”

　　龙御点了点头说道。

　　他从来都不是害怕什么的人，现在遇到这种事情，反而激发了龙御的好胜心，就算是在异族环伺的情况下那又如何？

　　他龙御一样能够生存下去！

　　并且，现在龙御经历过了多翼一族的远古异族遗迹，清楚的知道，人族和妖族在大世界中，基本上就是偏居一隅，资源贫瘠，实力弱小。

　　虽然他自身便是人族，但还是不得不承认这个事实。

　　就算是最好的天才培养组织，类神学院，每百年也难得培养出哪怕区区一名类神来，这跟他们在多翼一族圣殿中见到的一百多类神棺木相比，差距实在是太大了。

　　所以，龙御很向往更深层次的大世界，去探索，去发掘。

　　现在，这虚空星河便是他的一个机会，和他同样想法的还有红莺、虞妃还有小白，或者说大多数人在经历过远古异族遗迹之后，都会产生这样的想法。

　　只是似天雷年纪比较大，所以在人族和妖族疆域呆得太久，从未想过要离开人族和妖族疆域，所以现在才不太能接受这样的事实。

　　“咱们现在最大的不便，还是不能够轻松通行于虚空星河和妖族疆域之间，唯有依靠九幽之龙肉身，但这个法子，连我们现在都不是百分之百确定可行。”

　　虞妃看了一眼似天雷：“就算可行，也不是经常能开启时空甬道回去的，所以过一阵子，龙御和红莺，还有血落他们要回去一趟，你要是想要回去，就一起跟着好了，不过神迹碎片必须先交给我们保管。”

　　“嗯……我明白了。”

　　似天雷脸色凝重的点了点头，他对于异族环伺的环境，还是有些心惊的，最重要的就是还有族人在这里。

　　似天雷，虽然经历过被白羽妖族核心排挤和压迫，甚至逐出白羽妖族这样的艰辛困苦，但那终究还是妖族。

　　他，还从未跟太多异族打过交道，没有杀过什么异族，所以，对于异族一直都停留在传言的恐怖可怕的印象上。

　　纵然他跟随龙御，经历过了很多，但那些他都没有亲眼见证，只是听说，当然不会让他有太深的印象。

　　“在这虚空星河中，咱们所能做的就是隐藏起来，发展自身，无论引起了哪一方异族的注意，恐怕这虚空星河都会不保。”

　　龙御说道：“就算咱们到时候通过时空甬道撤离，也很有可能牵连到人族和妖族。现在看来，那魂族疆域恐怕方圆一百个域以上，比人族和妖族疆域都要广阔十倍！我可不觉得，若是咱们将魂族引入了妖族疆域内部，会有什么好事情发生……”

　　“不错，咱们小心翼翼就行了，不过这虚空星河传说中都是跟神灵有关的虚无空间，存在着神迹碎片。”

　　虞妃笑了笑安慰道：“诸位也不用太过于紧张，只要我们不离开这虚空星河，从外界很难发现这虚空星河存在的，要不然也不可能这么长时间没有异族发现占领这里了。”

　　这话说的倒是不错，让众人终于松了口气。

　　“简单地说，咱们就把这地方当作咱们秘密的后花园，拥有太初金池这样的修炼资源，只是这后花园地方比较遥远，想要回去妖族疆域比较困难，这样就行了。”

　　小白轻松地说道，即便知道了周围异族环伺，仍然没多少心理负担，可见其心态还是相当不错的。

　　“想不到这样就来到了深空世界……还没做好准备呢，诶！”

　　血落挠头，眼中还是看得出来有些兴奋神色的。

　　深空世界，是在妖族和人族疆域内的一种说法，不过这个词语很少会有人说出来，因为距离众人实在是太遥远了。

　　深空世界，就是距离人族和妖族疆域极其遥远的大世界空间，妖族和人族的成员也大概知道，肯定是异族环伺的情况，但却并不知道详细情况。

　　周围一百个域左右的地方，例如神水族、银石族等等，倒是还有人来到过，并且留下过相应的记载。

　　但更遥远的地方，就连记载的玉简典籍都不存在了。

　　小白所见到的关于异族的记载典籍，上面的异族也就上百种，但那是在人族和妖族疆域四周围的所有异族，这还只是一百个域范围内的情况。

　　谁知道深空世界到底有多么广阔？

　　没有任何人知道。

　　“苦难者联盟，这组织似乎是人族和妖族两个种族，与深空世界之间的唯一联系，不过最近很长一段时间，都没有见到苦难者联盟的成员来到人族和妖族疆域了。”

　　龙御一边想着，一边联系到了九幽龙帝小世界中被关押至死的那名苦难者炼丹师。

　　如果实力能够达到九幽龙帝的层次，也就能够在异族环伺的深空世界中到处游历了吧？人族和妖族，想必是从未出现过这样的人物。

　　但龙御，却是对此非常期待！

　　他既然来到这个世上，不尝试一下冲刺巅峰怎么行？


第1336章 唤醒知桃

　　听了虞妃所说的一番话之后，众人心情都有些纳闷，不过在内心深处却也是隐隐有些兴奋和激动。

　　深空世界……哪怕是人族和妖族的类神强者，也没那么容易来到，其他人就更不用说了，也就是说，在人族和妖族当中，他们绝对是极少数能够在深空世界中安稳下来的。

　　不管怎么说，这虚空星河还是比较安全的所在，所以他们倒也没有多么慌张。

　　紧接着，众人便开始准备唤醒知桃了。

　　因为，三个月时间差不多要到了，龙御和红莺要回到妖族疆域，去加入类神学院参加一些历练。

　　然后，血落也得回去一趟，把血落星上的帝君军团手下都安排一下，要么解散让他们回去血妖星河，要么就跟随他一起来到虚空星河。

　　至于虞妃就不离开这里了，毕竟她在众人之中实力最强，需要她留下来坐镇虚空星河。

　　然后，虞妃便将之前在远古异族遗迹中得到的所有资源，例如太初金晶等炼兵材料，还有异族类神尸体等等，全都交给了龙御，让龙御和红莺回去兑换成修炼资源，然后到时候带过来虚空星河。

　　对此龙御当然没什么意见，不过要等他们回来，恐怕要很长一段时间才行了，毕竟想要完成类神学院的历练，至少也需要一两年的时间才行。

　　小白也打算回去一趟，因为在这里他没有足够多的修炼资源，回去之后，他打算带上大批量的修炼资源，来到虚空星河这边静静修炼，至少得先提升到七段大主宰的修为才行。

　　这样一来，要回去的就有四个，龙御，红莺，血落还有小白。

　　为了将他们送回去，现在众人所要做的就是将少女知桃的残魂唤醒，唤醒之后，很可能会让那座多翼一族的类神石像解封从而暴走，但这也是没有办法的事情。

　　“试试吧。”

　　众人总不能一直留在虚空星河，不管怎么样都不能断了跟妖族和人族方面的联系，虽说是来到了深空世界发展，但他们却也不想这虚空星河成为孤岛。

　　唤醒知桃，这责任就在龙御身上了，因为知桃操控了九幽龙帝的肉身，跟龙御能够直接以神念交流，这是最方便的交流方式。

　　其他人，全都在虚空星河中，离开了远古异族遗迹。

　　唯有龙御一人，回到了远古异族遗迹中，并且藏身到了圣殿核心中，毕竟圣殿核心之外有十多层九幽神文防御屏障，就算那多翼一族类神石像解封发狂，也能有安全保障。

　　“现在圣殿核心中，还有不少鬼影部的人在修炼，希望不会打扰到他们……”

　　龙御心中想着，然后闭目养神，开始在圣殿核心门口，通过九幽之球朝着九幽之龙肉身传出神念。

　　当九幽狱碑将整个九幽界都吞噬凝结成九幽之球后，龙御就不再拥有九幽印记了，转而却是这九幽之球还跟九幽之龙肉身有点联系。

　　“知桃，醒来，有件事情只能够拜托你，还请醒来！”

　　一遍又一遍的神念，如此朝着九幽之龙肉身发送出去，一开始，龙御并没有接收到任何回应，但随着他一遍一遍神念传出，他似乎接收到了一点点的回应。

　　“我……这是……”

　　知桃的残魂，似乎处于有些混乱的状态中，听起来迷迷糊糊的样子，似乎不太了解现在自身的状况。

　　龙御便一遍一遍传出神念解释，听着知桃的残魂变得越来越清醒，心中也就慢慢松了口气。

　　他还真怕没办法将知桃唤醒，那样的话他们想要回去妖族疆域的计划可就泡汤了，还好的是，知桃顺利的被唤醒了过来。

　　然后，龙御便将自己等人现在面临的情况跟知桃讲述了一遍，让知桃都有些吃惊。

　　“什么？我们竟然到了深空世界中？”

　　知桃纵然只剩下残魂，但其生存于千年之前的妖族疆域，属于雷火妖族成员，对深空世界终究还是存在着无穷忌惮。

　　不过眼看着龙御等人铁了心要在这里安稳扎营，她也没办法多说什么，只能将现在自己的状态跟龙御诉说了一下。

　　原来现在知桃依靠九幽之龙的肉身，已经将那座多翼一族的类神石像完全压制住了，暂时离开一会儿也不会导致那类神石像解封。

　　只不过，这种镇压需要她持续不断的进行，才能够一直维持下去，简单地说，九幽之龙肉身，差不多每三个月可以离开这里一次，但在三天之内，一定要重新归来镇压多翼石像，要不然的话这座石像就会解封，重新在远古异族遗迹中肆虐。

　　“每三个月有三天时间空闲，如此倒是不错，让我放心了。”

　　龙御听了这番话也就松了口气：“不过也还是辛苦你了，难道真不能将这座石像彻底破坏掉？”

　　“做不到，至少我做不到，哪怕是操控着九幽之龙的肉身，也总感觉还是差了一点。”

　　知桃有些沮丧地说道。

　　“这样吧，你反正镇压多翼石像的时候都空闲着，不如你领悟一下这招古神禁术，四相杀狱，这是以前九幽龙帝都没能领悟到的，你可以试试，万一成了，那肯定就能够摧毁这座多翼石像了。”

　　龙御心中一动，将古神禁术交给了对方。

　　现在对龙御来说，知桃绝对是能够信任的人之一，因为，对方都愿意留下来为他们镇压多翼石像，因此都失去了自由。

　　能够做到这一点的，龙御哪里还能不信任？

　　知桃闻言，并且接收到了古神禁术，四相杀狱的修炼方法，顿时有些意外，对她来说，可从未想过还有人会把自己放在心上，还把如此厉害的招式给她修炼领悟……

　　要知道，她在千年前都没有听说过古神禁术的名号，而现在只看了一眼，她就知道这四相杀狱的层次绝对是比一些无尽级极品武技都要超出很多的。

　　这让她内心忍不住有些悸动，在这里镇压多翼石像的日子，实在是太无聊了，三个月才能够有三天时间得到自由。

　　而且，就算得到自由，她也得花费时间来给众人开辟时空甬道，现在还不知道需要花费多少时间，但至少也得一两天。

　　本来这样的日子肯定无聊的要死，但现在有了四相杀狱，她便有足够多的事情做了，光是这一件，就需要她领悟很长很长时间。

　　要知道这可是连九幽龙帝都没能够领悟的古神禁术，知桃想要修炼领悟，绝对不是一朝一夕的事情，甚至不是一年两年的事情。

　　“既然如此，现在我可以离开这里，去为你们打通时空甬道，你们需要定位在什么地方？”

　　知桃对龙御传来神念问道。

　　“我们有血落星的时空印记，直接回到血落星附近就好了。”

　　龙御传过去神念。

　　“好。”

　　知桃答应下来，然后就准备离开这座远古异族遗迹。

　　……

　　九幽之龙身躯，类神巅峰的修为和肉身强度，绝对是这大世界中最强的存在之一了，至少可以在外神族中横行霸道却没有人能够奈何得了他。

　　现在，在知桃的操控下，九幽之龙肉身从远古异族遗迹中出来，翱翔在了虚空星河当中。

　　众人在一旁看着，对此都是颇为欣慰。

　　“还好是每三个月可以休息三天，要不然还不知道那多翼类神石像会在远古异族遗迹中鼓捣出什么乱子呢。”

　　血落很庆幸地说道。

　　“你该庆幸的是，还有机会能够回去，并且以后也还能回来。”

　　小白在一旁插了个嘴，说得倒是不错，能够回去妖族疆域，对他们来说就是最好的消息了，按照知桃所说，每三个月时间可以开辟一次时空甬道的话，这就是他们能够往返妖族疆域和虚空星河的时间间隔了。

　　这个间隔，并不算太长，所以对众人来说都是能够接受的时间，并且因此对知桃予以感激。

　　谁都知道，知桃需要连续三个月镇压那多翼一族石像，期间能休息的三天还得给他们构建出时空甬道，换成是其他人恐怕会心生怨念。

　　好在，知桃之前在雷火妖圣墓葬中漂流了千年之久，早就养成了极为坚强的性格，她的耐性绝非常人能够想象。

　　对她来说，现在有人能够陪她聊天什么的，已经很不错了，比之前在妖圣墓葬中漂流的千年要有趣得多了。

　　紧接着在众人的围观下，知桃便操纵九幽之龙的肉身，开始为众人开辟出时空甬道来！

　　“时空甬道可以持续三天时间，小白，咱们三天时间应该能搞定了吧？三天之后，继续从这时空甬道回来就可以了，我要么独自一人，要么会带着血落军团的那些手下一起过来。”

　　血落对小白问道。

　　“三天时间……去战场军团搜集兑换修炼资源，应该是足够多了，不过咱们还需要注意的是，这时空甬道可不能让别人给发现了。”

　　小白眯了眯眼睛，精明地说道：“在第三外域星河中出现时空甬道，气息肯定能够传到远方，若是让其他人知道，咱们这个虚空星河的存在也就暴露了。”


第1337章 回到妖族

　　对于小白的顾虑，没有人敢忽视，如果不能隐蔽时空甬道的气息的话，绝对会招惹来很大的麻烦。

　　不过对此，知桃却是给龙御传达了一条神念：“放心好了，凭九幽之龙肉身的力量，完全可以神不知鬼不觉的开辟出时空甬道来，并且隐藏其三天时间，不散发出任何气息，你们放心回去办事就可以了。”

　　龙御闻言，自然是喜出望外，跟众人说了一下，众人全都感慨起来，这九幽之龙肉身果然强悍！

　　时空甬道的气息极为浓郁，想要掩盖起来，即便是寻常类神强者都做不到，没见之前冰神族想要偷袭妖族疆域的时候，为了掩盖时空甬道的气息，只能先派遣先头部队过来，用极大的牺牲布下一座绝对冰封法阵？

　　在绝对冰封法阵的掩盖下，妖族才没有发现那时空甬道，要不然根本不可能给冰神族那么好的偷袭机会。

　　所以，九幽之龙肉身的力量能够直接屏蔽时空甬道气息，这一点对众人来说极其意外，却也是极为方便。

　　九幽之龙的肉身，在知桃残魂的操控下，从多翼一族的远古异族遗迹中离开，来到了虚空星河当中。

　　然后其便依靠血落给予的血落星时空印记，开始定位妖族疆域中的那个范围，在大世界中，想要构造出时空甬道，距离越远就需要打破越厚的时空障壁。

　　现在这虚空星河距离第三外域星河的血落星相隔至少一百个域，如果是寻常类神强者，恐怕需要十多天甚至半个月，才能够击破如此厚实的时空障壁，创造出时空甬道来。

　　但交给九幽之龙的话，就完全不需要花费这么多时间了，只需要一天时间，完全足够！

　　在众人的关切视线中，九幽之龙肉身不断凝聚启示级九幽神文的力量，然后用这种力量来不断轰击着众人所看不见的时空障壁。

　　只有达到类神存在，才能够看得见时空障壁，所以现阶段哪怕是虞妃在一旁观看，都无法看得出什么门道来。

　　不过这一天时间，众人观察着九幽之龙肉身，感受着知桃现在的力量，倒是对九幽之龙的强大有了更深层次的认识。

　　如此强横的九幽之龙，哪怕是十个虞妃加在一起，都不可能是其对手，这还只是光靠九幽之龙的肉身力量！

　　如果是全盛状态下的九幽龙帝，其实力必定更加强横，甚至强横到众人都难以想象的地步。

　　一天时间过去，时空甬道终于被开辟了出来，无比厚实的时空障壁，被知桃操控九幽之龙肉身，轻轻松松破开，然后创造出了一条时空甬道，直接连通到了血落星附近不远处的虚空当中。

　　“完成了，这时空甬道会保持三天，三天后我要回去镇压多翼一族的类神石像……所以，想要离开并且回来的人，在三天之内就得回来了。”

　　知桃对龙御说道：“然后，每隔三个月我都可以在同样的地点开辟出一条时空甬道，持续三天，到时候你们想要往返虚空星河和妖族疆域的话，就自己把握好时间。”

　　“没问题，多谢你了。”

　　龙御对知桃是真心的感谢，毕竟这种事情并不是对方有什么义务要做的，这样看来，知桃的确是能够信任的。

　　“客气什么，还得感谢你们从那片墓葬中将我带出来呢，要不然我永远都只能被流放在那里……”

　　知桃颇为欣喜地说道：“现在我控制了九幽之龙的肉身，对我来说不算坏事，而且以后要是有能力的话，或许能够将那多翼一族石像完全摧毁，就没了后顾之忧，我也能尝试到大世界遨游一番了。”

　　“嗯。”

　　对于知桃的梦想，龙御当然不会阻碍，说实话，在经历了一千年的孤寂之后，知桃现在几乎没有什么追求，唯一的追求恐怕就是想要到深空世界，到更远的地方看看，在人族和妖族疆域之外，到底是个什么样的世界存在……

　　当然这一切，对现在的她来说还只是个梦，连想都不敢想的梦，除了有多翼一族类神石像在牵制着她之外，更是因为，现在她的肉身是九幽之龙。

　　九幽之龙肉身是强，但却并非无敌，现在镇压一座多翼一族的类神石像都要她花费几乎全部的力气，可见异族之中也绝对存在像九幽龙帝这样的巅峰类神强者，只是他们暂时不知道，没见识过而已。

　　况且最重要的是，九幽之龙这个身份的确是有些敏感……作为很久以前被神灵诛杀的强大存在，九幽之龙的仇人肯定是遍地都存在的，例如外神族，九幽龙帝将外神族圣物全都抢走了，要是现在出现九幽之龙的消息，肯定让整个外神族为之沸腾，倾尽全族之力都要将九幽之龙逮住……

　　所以，这在暂时来说，对于知桃来说也只能是想想而已了。

　　时空甬道出现，便到了众人该离开的时候了，总共是四人离开，小白、血落、红莺还有龙御，其他人在妖族疆域倒是没什么牵挂。

　　似清风和似天雷他们白羽妖族，对妖族疆域根本没什么念想，他们就算回去，又能回去哪儿？

　　白羽妖族所在的齐鸣星河白羽星，早就将他们这十万部族抛弃，就算让他们回去，他们也不可能回去了，现在他们跟原本的白羽妖族可以说是完全脱离了关系。

　　“对了，这次回去，我会把这边的事情通知给圣帝他们知道，要是他们想要过来的话，倒是可以一起过来，大家一起发展建设。”

　　龙御对虞妃等人说道。

　　众人都知道，龙御所说的就是从神武世界中出来的那一群人，包括圣帝、风雨馨、夕阳舞等等那一群人，现在在血落星上进行战场军团历练，实力提升速度应该也挺快的。

　　对此众人没什么意见，想要建设虚空星河，当然是人越多越好，当然，这里所指的人当然是修炼天赋越高越好。

　　像是寻常的众人小世界中的生灵，一来不能够信任，二来天赋也不足够，就没有必要将他们拉出来到虚空星河中参与建设了。

　　说完这些之后，龙御四人便朝着那条时空甬道所在处飞了过去。

　　在虞妃等人的视线中，他们四人很快就进入到了时空甬道，从这片虚空星河中消失了，而九幽之龙的身躯，则是盘踞在时空甬道入口处，的的确确是掩盖住了这时空甬道的一切气息。

　　如果不是他们知道的话，根本察觉不到这里竟然有一条时空甬道，哪怕是虞妃都感受不到！

　　这就是类神巅峰强者的实力层次，连虞妃这样的存在都只能望尘莫及……

　　……

　　时空甬道中。

　　这是龙御第二次进入时空甬道，之前一次的时候，让他将虚空幽龙刃熔炼成了太初神品，并且为妖族立下了大功。

　　这一次，他却是从深空世界离开，回到妖族疆域去，要加入到类神学院去进行历练，不同的情况，让龙御同样进入时空甬道的时候，心境也是完全不同。

　　“这条时空甬道，应该不会爆发猛烈战斗，就不会出现太初熔炉了……”

　　龙御有点可惜，如果还有太初熔炉的话，倒是一个很好的提升机会，可惜太初熔炉的出现，需要至少数万名帝君、主宰自爆所产生的能量汇聚才能诞生，这种力量层级，乃是类神强者都不可能主动创造出来的。

　　所以，太初熔炉的出现的确是极其难得，整个妖族之中，至今也唯有一名类神强者遇到过太初熔炉，不算那些隐藏在暗中的强者的话，龙御就是第二个遇到太初熔炉的人了。

　　“回去之后，我先召集血落星上的帝君军团，看看他们会如何选择，是回到血落星上去，还是跟随我一起征战……当然，暂时我不会告诉他们我要去哪儿，直到他们决定了之后，我再考虑是否带上他们。”

　　血落说道。

　　“我就直接去战场军团兑换一些修炼资源，龙御，红莺，你俩随我一起去吧，你们身上有很多异族类神尸骨，价值太高，自己去的话万一出了什么意外就不好了。”

　　小白笑着道：“当然，这么多高价值的东西，想要兑换足够的修炼资源，也只能前往第三外域星河的战场军团总部，一来一回也得很长时间，还得依靠你的一等荣誉勋章才能最大限度的节省时间。”

　　“好。”

　　龙御点了点头，心想这一等荣誉勋章总算是派上用场了……

　　四人在时空甬道中穿行，很快便到了时空甬道的另一头，长时间紧绷着的心情，在这一刻变得有些轻松起来，不过他们却仍然不敢大意。

　　在这世界上，任何意外都有可能发生，更不用说是时空甬道如此高端的存在，万一离开出口的时候遭遇什么意外，也不是没有可能的事情。

　　在紧张的心情中，四人踏出了时空甬道！

　　“妖族疆域，我们终于活着回来了！”

　　踏出时空甬道之后，才看了一眼，血落就一下子认出了这附近的环境，的确是血落星附近虚空无疑，于是总算真正松了口气！


第1338章 血落星变

　　回到妖族疆域，四人全都松了口气。

　　看了一眼身后，时空甬道的整个出口竟然如同一个漆黑空洞一般，完全不像之前龙御见到的那样五彩绚烂，看来知桃操控的九幽之龙肉身力量，的确是强悍到了可以隐藏时空甬道气息的程度。

　　这让他们彻底放下心来，各自准备去干自己的事了。

　　“我先去召集我的弟兄们，你们随意。”

　　血落嘿嘿一笑，便身形一动，整个人消失在了三人面前，竟是催动空间神文直接瞬移走了。

　　“我倒是理解他这么着急，毕竟三个月没回来，他那帝君军团还不知道变成什么样了呢，他要是再不回来，恐怕战场军团方面都要将他这帝君军团给解散了。”

　　小白笑着道。

　　“嗯，让他去吧，我们也要先回去血落星一趟，看看我那些朋友们都在不在，并且给他们留个口信。”

　　龙御跟红莺对视了一眼，相对点头，然后对小白说道。

　　“那我跟你们一块去吧。”

　　小白伸了个懒腰，淡淡笑着道：“我可是需要等你的一等荣誉勋章呢，可以直接催动时空印记传送阵，那样才来得及尽快赶到第三外域星河的战场军团总部。”

　　如果没有一等荣誉勋章的话，哪怕是血落这样的军团长的身份，也是需要等待时空印记的开启，虽然等待时间会缩短很多，但终究还是需要等待。

　　那样的话，想要前往第三外域星河的战场军团总部，最起码就需要一天时间，一个来回就是两天……

　　到时候再归来这里，这时空甬道恐怕早就消失不见了，只能等三个月之后再回去。

　　小白可不想等那么久。

　　所以他准备赖在龙御身边，那样有一等荣誉勋章的话，不需要等待直接催动时空印记传送，最多三个时辰就能到达第三外域星河的军团总部了。

　　龙御自然也无所谓，有小白在身旁，就当是个免费的保镖好了，要是遇到什么事情，小白总不会坐视不管，要知道这家伙可是个六段大主宰的强者！

　　距离七段大主宰的主宰巅峰修为，也已经距离不远，有小白在身边安全问题肯定是能够保障的了。

　　血落离开之后，剩下三人也各自出发，乘坐在虚空幽龙刃之中，由小虚带着他们朝向不远处的血落星迅速瞬间传送过去。

　　虚空穿越的速度非常快，瞬息万里，在视野范围内的血落星转瞬即至。

　　很快，三人便在血落星上的天崖城中停了下来，直接来到了神武世界众人居住的场所附近，这边是一片连绵的庭院，平时环境颇为安静，不过今天似乎有些吵闹，也不知道是怎么回事。

　　龙御三人并未立刻从虚空幽龙刃中出现，而是乘坐在其中，让小虚化作一道蓝色流光，悄然降临在了这一片连接在一起的庭院中，观察了一下情况。

　　然而入目之处，却是有一群人在这里闹事，这让龙御眉头微皱，暗想这才三个月时间，血落也就三个月没回来，难道血落星上就已经开始乱起来了？

　　“哟哟哟，竟然有人在外域星河闹事，这情况倒是很少见啊，龙小兄，这些就是你的朋友们了？好像天赋都还不错啊！”

　　小白眯着眼睛，观察着庭院中的情况，然后说道。

　　此时此刻，龙御一眼望去，就见到庭院中的众人正满脸愤怒之色，跟来闹事的那群人理论着。

　　并不是所有人都在，不过熟悉的不少人都来了，有风雨馨、风浩峰和风小飞三人，乃是风家三杰，整个风家也就三人来到外域星河历练，其他人都还在龙御小世界中的新武世界上呢。

　　除了这三人之外，还有夕阳舞、颜欢墨等人，总共十多个人，但面对对方来闹事的三十多人，却是有些力不从心。

　　最重要的是，哪怕是众人之中修为最高的夕阳舞，此时此刻，也才不过是六星帝君的层次，而来闹事的人中，却是有着三名主宰秘境的强者！

　　纵然只是两个下位主宰和一个中位主宰，但这对于夕阳舞她们来说依旧是难以从正面进行抵挡的。

　　在一旁听了会儿，龙御就搞明白了，原来这群人是血落星隔壁一个星球的军团之人，由于血落长达三个月时间没有归来，再加上有人在战场军团上报了血落等人在远古异族遗迹中的死讯，导致战场军团已经下了通告，要解散血落星上的帝君军团！

　　这也就导致，血落星上剩下的一些资源，被分发给了周围一些帝君军团，这是战场军团上面的人所决定的。

　　正因为如此，许多隔壁星球的战场军团成员，便跟随各自军团长，来到血落星上划分地盘区域。

　　现在夕阳舞等人所在的这片庭院中，修炼法阵相当高级，加上地理位置辽阔，环境清幽，所以被眼前这三十多人看上，要强行占据成为他们自己的根据地。

　　“想不到上头竟然已经下了命令……按理说，不太可能如此，只能说是有人报告了血落的死讯，让上面的人坚信血落已经死了。”

　　小白眯了眯眼睛，搞清楚了状况之后，他就开始思考这个反常状况的原因，很快就找到了答案：“这么说来，只能是跟咱们一伙的那几个人所为了。当初咱们想要逃离异族遗迹，不是有几个人跑在最前面吗？并且还将出口给炸了……熊老大和苏雨情，这两人我以前认识，应该不会做出这种事情，那么就极有可能是鲂雷和丸魂这两个家伙了。”

　　“鲂雷和丸魂，之所以被血落邀请过来一起探索异族遗迹，就是因为他们的星球就在血落星附近，如此一来，把血落死亡的消息上报，他们便能过来瓜分一下血落星上的修炼资源，这种事情在从前也发生过很多次了，最重要的是，死在远古异族遗迹中，无论是谁都不可能有什么意见……”

　　小白一边说着一边摇了摇头，显然是没想到那鲂雷和丸魂是这样的人。

　　他这么一说龙御也就眯了眯眼睛，他观察了一下眼前这三十多人，果然发现他们是和鲂雷一个妖修种族的，全都是雷霆蜥蜴妖族的成员！

　　鲂雷便是雷霆蜥蜴妖族的强者，率领的帝君军团，当然是雷霆蜥蜴妖族的人，就像血落率领的是血妖族的人一样。

　　这个发现，让龙御对那鲂雷产生了一丝恶感，当时是谁炸毁了远古异族遗迹的出口，他已经懒得去探究了，但现在对方竟然还得寸进尺，想要占领血落星，欺压血落星上原来的众人！

　　如此行为，无论是谁遇到肯定都会气愤无比的。

　　“我们时间不多，直接出手把他们搞定吧。”

　　龙御对红莺和小白说道。

　　“你可别把我当你的打手，就凭这三十来个家伙，光你一个人都足够瞬间摆平了吧。”

　　小白却是举起了双手做投降状，嘴角微微翘起，并没有兴趣帮龙御打架。

　　不过他说的话倒也没有错，场中一名中位主宰，两名下位主宰，其他全都是五星帝君到七星帝君之间，虽说是雷霆蜥蜴妖族帝君军团中比较强大的一个小队，但遇到龙御绝对没有任何抵抗能力。

　　龙御可没什么时间跟这些人玩，所以刚弄清楚了情况，直接就从虚空幽龙刃中跳了出来，出现在了庭院内所有人的面前。

　　一看到龙御的身影，夕阳舞她们顿时愣了一愣，然后眼中浮现出一抹惊讶的喜色，毫无疑问，她们没想到龙御竟然会在这时候出现在她们面前！

　　当然最重要的是她们没想到龙御还活着。

　　要知道三个月之前传回来的消息，说是那远古异族遗迹入口崩塌，血落、虞妃、龙御、红莺等人全都已经死在里头了。

　　这消息还让夕阳舞她们一直伤心到了现在，但却没想到，现在她们突然见到龙御出现，这让她们一个个有些疑惑，暗想会不会是出现了幻觉。

　　但接下来发生的事情，让她们知道这一切都不是幻觉。

　　龙御，的的确确仍然活着，并且实力似乎再次提升了不少！

　　“这家伙是谁？”

　　一看到龙御出现，夕阳舞她们脸色都变化很大，让那三十多名雷霆蜥蜴妖族的帝君主宰强者都有些奇怪。

　　“人族的下位主宰，小子，这里的事情与你无关，如果你是想要多管闲事，还是多掂量掂量自己的势力！”

　　为首的雷霆蜥蜴中位主宰沉声说道：“这片庭院，我们兄弟们看上了，反正大家都是战场军团的人，在哪里都一样为战场军团做贡献，既然血落已经死了，这血落星上的资源也不可能就这样白白浪费！”

　　“说的倒是冠冕堂皇，不过也挺有道理，都是战场军团的人，在哪儿都一样，既然如此，你们还是从哪儿来的回哪儿去吧，告诉你们一句，血落没死，而且已经回来了。”

　　龙御踱步过来，对雷霆蜥蜴三十多名妖族淡淡地说道，视线始终集中在那名为首的中位主宰身上。

　　这淡淡的眼神，和他所说的话语，让雷霆蜥蜴妖族三十多人全都脸色一变。

　　血落没死？

　　这对他们来说可不是个好消息啊！


第1339章 轻松解决

　　雷霆蜥蜴妖族的三十多人，听到龙御所说的话，各自有些心慌，毕竟血落要是没死的话，他们今天这些好处可就得不到了。

　　“你是什么人？人族跑来我们妖族疆域倒腾什么？虽说我们两族和平共处，相互合作，不过有些事情，却也不是你们人族能来管的。”

　　雷霆蜥蜴妖族那为首的中位主宰脸色一横，直接说道，凶狠无比。

　　“我也住这儿，你觉得我能不能管？”

　　龙御却是觉得有些好笑，淡淡说道：“反正，血落已经回来了，这地方也不是你们能撒野的地方……”

　　说了这番话之后，龙御却是觉得说这么多废话完全没用，对方肯定不会就这样撤退，除非让对方相信血落已经回来了。

　　而对龙御来说，与其费尽心思让对方去相信血落已经回来，还不如更加干脆的，直接用实力说话！

　　现在龙御的时间可是很宝贵的，必须在三天之内解决一些事情，然后让想要去往虚空星河的人都能上路。

　　所以，没有时间让龙御浪费了。

　　“嘿嘿，哪怕是在外域星河，都一向是凭实力说话，实力越强，便能占据越多资源……”

　　那雷霆蜥蜴妖族的中位主宰嘴角翘起，不过可惜的是，龙御并不打算给他把话说完的机会。

　　当龙御意识到，现在他不可能用言语让对方退去的时候，动手已经成为注定的事情，那什么时候动手也就没所谓了。

　　“绝空领域！”

　　龙骸古塔被龙御托在手中，然后构建出了一个绝空领域，防止对方任何人从中逃脱，紧接着，九幽神文力量从龙御手中凝聚，瞬间施展出了第一神通，九幽之手！

　　此时此刻，龙御凝聚的九幽神文中，附带着三成的启示级九幽神文，威力比之前又提升了两三倍，连带着九幽之手出现的速度也快了几分。

　　对方还在猖狂的说话，却没想到龙御竟然敢直接对他动手，一时间没反应过来，虚空中窜出的五条白骨手臂，直接将那中位主宰紧紧攒住！

　　“妈的！”

　　那中位主宰怒骂一声，既然龙御动手了，他不可能坐以待毙：“想找死那就成全你！”

　　雷霆神文的力量轰然爆发，这中位主宰能够成为帝君军团的队长级别人物，实力肯定还是有的，至少这一下爆发出来，竟然将那五条九幽之手都震开了去。

　　不过紧接着，一道蓝色流光瞬间飞入场中，正是虚空幽龙刃！

　　在龙御心念一动之下，虚空幽龙刃直接飞过去，然后水系太初之力凝聚起来，施展出了虚空流葬的手段。

　　强横的水系太初之力融成漩涡，袭卷而至，将那些雷霆蜥蜴妖族全都笼罩在了其中，恐怖力量将他们拉扯进去。

　　“这是什么手段？竟然是太初之力？”

　　雷霆蜥蜴中的中位主宰首领脸色大变，他完全没有想到龙御竟然能够动用太初之力，如果早知道的话他根本不可能跟龙御对抗啊！

　　这不是找死吗？

　　“全都给老子进来！”

　　中位主宰厉喝一声，一抬手世界之力便将其他雷霆蜥蜴妖族三十多人全都收入到了自己小世界中。

　　因为他可以确定，他这三十多个手下是绝对不可能抵挡住龙御这一招虚空流葬的！

　　而他自己，则是催动构建出一层层雷霆神文的力量，使出了全部力量，用尽力气进行防御！

　　当虚空流葬收拢，然后即将爆发之际，这中位主宰紧咬牙关，他很难保证自己能不能从中活下来，不过不管怎么样，他都不可能对龙御认输。

　　“好了小虚，停下来吧。”

　　龙御见那中位主宰都咬牙，并且化成了雷霆蜥蜴的本体，便对小虚示意让他停下，很显然对方已经虚了，只是碍于面子不肯认输罢了。

　　既然这样，那就没必要赶尽杀绝，龙御也不想杀死战场军团的人，不管怎么说，战场军团的成员都是值得尊重的，至少他们在异族战场上都很勇敢。

　　虚空流葬尚未爆发便被收回，虚空幽龙刃回到了龙御身旁，龙骸古塔却没有收起，仍然维持着绝空领域。

　　场中，那雷霆蜥蜴妖族的中位主宰全身都是冷汗，见状才算是恢复变化成了人形。

　　“这，敢问阁下尊姓大名？”

　　中位主宰化作的中年人艰难的侧过头来，对龙御张嘴问道。

　　“龙御。”

　　龙御据实回答：“赶紧走吧，血落跟我一起回来了，所以，你可以把这个消息告诉你们军团的人，并且，告诉你们的军团长鲂雷知道。”

　　“龙御，竟然是你！”

　　那中位主宰顿时一脸惊愕。

　　这个名字，他当然听过，乃是前次跟冰神族战役中的大英雄，这名字早就传遍了三大外域星河了！

　　要是他早知道这位是龙御的话，打死他都不敢对龙御动手了，要知道龙御可是拥有一等荣誉勋章的英雄啊！

　　不管是什么原因，对一等荣誉勋章的拥有者动手，那就是无视战场军团的威严，其性质严重到可被认为是跟整个战场军团对抗！

　　这么一想，这中位主宰差点眼泪鼻涕都一起流下来了，他这在做的是什么事啊？

　　“我这就去，这就去告诉我们团长大人！”

　　中位主宰连忙说道，然后躬身对龙御行了个礼，不光是因为一等荣誉勋章的缘故，更是因为刚刚龙御随手一招虚空流葬，就拥有将他性命夺走的力量，让他对龙御产生了敬佩。

　　“嗯，慢走。”

　　龙御这才收起了龙骸古塔，然后看着对方化作一道流光，瞬空飞离了此地。

　　然后龙御才转过身来，朝着庭院中的夕阳舞等人踱步过去，还好这群雷霆蜥蜴瑶族的战士没浪费多少时间，龙御心情还算是不错的。

　　“龙御大哥！”

　　眼看着龙御走过来，终于有人按捺不住心中情感，朝着龙御怀里奔了过来，正是夕阳舞那小丫头。

　　一下子扑到了龙御怀里，夕阳舞双眸眼角都闪烁着不少泪光：“我就说，我们龙御大哥怎么可能就这样死了，果然那些家伙都是骗人的。”

　　“龙御。”

　　窈窕悠然的颜欢墨也踱步过来，看着龙御脸上露出喜色。

　　“龙大哥！”

　　风小飞和风浩峰两兄弟更是快步跑过来，双眼中满含着惊喜：“果然龙大哥就是厉害，每次出现，总能解决一切麻烦！”

　　“也是刚好只是个战场军团的小队罢了，如果是他们军团长在这，我也得呼叫帮手才行了。”

　　龙御轻笑一声，说着实话。

　　不过其他人却只将这当成是他的谦虚了。

　　“龙大哥，这段时间你都去了哪儿？我们都好担心你，还有嫂子她肯定也没事吧？”

　　风雨馨款款而来，这丫头长大了倒是有种古朴风雅的韵味，说话如黄莺鸟儿一般清脆婉转，让人听了很舒服。

　　对于风雨馨来说，她口中的“嫂子”当然是指红莺了，这一点是所有人都已经认同了的事情了。

　　“大家都没事，各位就放心好了，这次回来主要是有个事情要跟各位商量。”

　　龙御一边说着，一边招了招手，让众人往庭院里边走。

　　他看了一眼，现在庭院中人不多，只有十多个，所以问了一句：“其他人都不在吗？”

　　“大多数人都出去历练了，乐乐去天崖城集市上出售丹药了，大家哪里会一直留在家里啊。”

　　风雨馨掩嘴轻笑，能看到龙御归来了她最开心了，此时此刻，众人之中她俨然成了最能说话的一个。

　　对于风雨馨的天赋和才能，其他人也都是很信服的，自然是很听她的话。

　　夕阳舞在旁边，就搂着龙御胳膊不松手，喜滋滋的样子，这小丫头，对龙御完全是那种崇拜的情感，当他大哥哥呢。

　　当然，这丫头说小也不小了，当年才见到的时候，这丫头跟随夕鹤松一起，那时候年纪还小，现在却也已经长成亭亭玉立的大姑娘了。

　　众人修为大多都在三星帝君以上，不过都没有达到七星帝君的，这也是她们这些日子里所能提升的极限了。

　　纵然是得到了死亡使传承的夕阳舞，现在也不过六星帝君的修为，距离主宰秘境还有一段不小的距离。

　　不过这段距离，应该很快就可以跨越过去了，因为龙御这一次远古异族遗迹中收获颇丰，会和小白去兑换足够多的修炼资源回来。

　　到了庭院之中，龙御环视了一下四周围，发现就只有十五人在。

　　分别是夕阳舞、颜欢墨、风雨馨、风小飞和风浩峰他们五个，外加上一些眼熟，但龙御却不怎么记得的人了，例如楚凰、楚心这对母女俩，乃是当时大唐国皇室之人。

　　还有凌寒、凌伊月兄妹两个，还有叶轮的师姐何秦雪，等等，总共十五人。

　　说实话，这些人龙御不是特别信任，毕竟他跟有些人的交集也不算很深，所以现在说话也不能说全了，只能挑其中一部分说，对众人问道：“我找到了一个不错的发展地点，虽然那地方比较偏僻，但修炼资源肯定不缺，如果各位愿意的话，可以随我一起前往那个地方，不用再留在这里。”

　　龙御没有说是虚空星河，只说是有一个发展的地方，对众人发起了邀请。

　　众人没想到龙御一回来就是让他们离开，都有些猝不及防，夕阳舞晃了晃龙御手臂：“龙御哥哥，反正你到哪儿我就到哪儿，以后都在你小世界里面好了。”


第1340章 集市冲突

　　对于夕阳舞所说的话，龙御倒是觉得有些纳闷。

　　“一直在我小世界里怎么行？到时候你也会有自己的小世界呢，一直待在我小世界里头，你的小世界中天地灵气恢复速度将会减缓不少。”

　　龙御摇了摇头，笑着摸了摸夕阳舞的头，然后抬起头来对众人说道：“想来的可以先到我小世界里面来，待会儿会有人带你们到那个地方。”

　　“有人带我们？那龙大哥你呢？”

　　风小飞连忙问道。

　　“我还要去类神学院一趟，不知道具体要历练多久，总而言之，你们先跟着前往那地方就没问题了，我可以保证你们不会后悔。”

　　龙御神秘地说道。

　　那地方有圣殿核心和太初金池在，众人去了当然不可能后悔，而且去了虚空星河的话，修炼资源绝对是足够丰厚的，并且不需要担心危险之类的问题，对于想要潜心修炼冲刺修为的人来说，绝对是个完美的地方。

　　“另外说一句，血落也会前往那个地方，所以，以后这颗星球的名字恐怕就不再是血落星了，在没有人罩着的情况下，以后恐怕会麻烦不断。”

　　龙御实话实说道，这话有些威胁的意思，不过却是毫无疑问的实话，他自己也是希望众人都前往虚空星河潜修的。

　　至于历练，这段时间众人历练的已经够多了，每个月都要至少进行一次战场军团任务，危险性极高，众人现在所需要的是一个沉淀的机会。

　　如果她们继续留在血落星上的话，很长时间都不会得到这样的机会。

　　至于沉淀了一次过后，再想要出来历练的话，完全可以三个月一次通过时空甬道离开，来到这边历练三个月，再回去沉淀……

　　总而言之，虚空星河的修炼环境绝对是一等一的，是最安静的修炼地点。

　　这番话说出来，在场众人当然不会有任何人反对了。

　　“我相信龙大哥，自然是要跟着去的。”

　　风浩峰郑重地说道，此人素来稳重，连他都答应了要去，其他人就更不用说了，哪怕是楚凰、楚心、何秦雪等人，虽然跟龙御之间交流很少，但对龙御还是很信服的，纷纷点头同意了要一起过去。

　　“既然各位都答应了，那我们就不浪费时间了，先去把其他人找到再说吧，顺便留下一枚玉简，让剩下的人知道我们去了哪儿。”

　　龙御一边说着，一边让小世界中的小白帮忙，留下了一封玉简。

　　其他人要是回来这庭院，找不到人，那么见到这枚玉简也是一样的，至于龙御让小白帮忙制造玉简，乃是因为只有小白有这个能力，让这玉简在其他人面前隐藏起来。

　　只有身上带有龙御小世界的人出现，这玉简才会显形……这种手段，只是个小技巧，不过这种时候却是颇为实用。

　　只要是从龙御小世界中出来的人，身上都会带有某种特殊气息，这种气息平时很难辨别，但小白却有办法找出来，并且依靠这种办法来分辨敌友。

　　如果是其他人来到这座庭院，那么玉简将会隐形；只有龙御的朋友来此，玉简才会出现，告诉她们一些相关的事情。

　　当然，虚空星河的消息，小白自然是不会留在玉简中，他只是告知回来的人，让他们不要乱走，龙御三天后会回来找他们的。

　　紧接着，龙御便将夕阳舞她们十五人全都收到了小世界中，然后飞离了这个庭院，朝着天崖城的集市方向飞去。

　　据夕阳舞所说，廖乐乐和琴雅霜、梓愫三女一起去了天崖城集市，出售一些近些日子炼制出来的丹药，顺便收购一些炼丹材料。

　　这三女现在关系很不错，廖乐乐的炼丹技巧也得到了提升，不过还剩下的彩虹石蛋终究没有动用。

　　八极血丹和圣魂天丹，这两种丹药不是那么容易完成的，甚至比魔天行丹、虚空行丹的炼制难度都要超出了不少。

　　虽然同为逆天丹药，但八极血丹和圣魂天丹属于特殊丹药，不像魔天行丹、虚空行丹那样是属性丹药，炼制难度自然不在同一个层次。

　　众人距离天崖城集市并不远，龙御轻松一晃就飞到了，并且在均衡之光加持下，灵识感知朝着四周围发散探测开去，一下子就探测到了廖乐乐三女的位置。

　　不过让龙御皱眉的是，廖乐乐她们三个此时竟然也正在遭遇着麻烦。

　　“鲂雷和丸魂的人是什么时候开始来血落星上的？”

　　龙御对小世界中的风雨馨等人问道，因为正在找廖乐乐麻烦的那伙人，竟然是跟丸魂一个妖修种族，鬼蝠妖族的！

　　“你是说雷霆蜥蜴妖族和鬼蝠妖族的人吗？应该来了好几天了，不过也是今天才开始来天崖城，毕竟天崖城内血妖族的守卫还是有不少的，只是今天上面命令下来了，说要解散血落军团，所以……”

　　风雨馨叹了口气说道。

　　“现在血落归来，应该没事了，至少那些家伙别想欺负到咱们头上。”

　　龙御眯了眯眼睛，身形一动，直接瞬间破空，出现在了下方的天崖城集市中，来到了廖乐乐等人身旁！

　　此时此刻，廖乐乐正气得脸色通红，在她身旁的琴雅霜和梓愫两女也是义愤填膺，非常愤怒的样子，只是她们三个势单力薄，也无法跟对方之人对抗。

　　对方为首之人，乃是一名中位主宰境界的鬼蝠妖族公子哥，来到血落星上乃是想要历练一番，刚好丸魂带队来血落星搜刮，他也就跟着过来了。

　　来到这天崖城集市之后，这公子哥见到廖乐乐她们三个，顿时就心起邪念，要将她们三个都收入到后宫之中。

　　当然这公子哥最中意的还是廖乐乐，因为廖乐乐乃是一名水平极其高超的炼丹师，这一点在整个天崖城集市中都是负有盛名！

　　所以，这鬼蝠妖族公子哥就更不会轻易放弃了。

　　在公子哥身旁，还跟着一个鬼蝠妖族的战场军团小队，有两名上位主宰强者保护着公子哥，看来丸魂对此人照顾还是颇多的。

　　不过这对龙御来说，并没有什么影响，反正现在他到了，对方就别想把廖乐乐她们怎么样！

　　“龙公子。”

　　一看到龙御的身影，琴雅霜最快反应过来，双眼中都泛起了雾气，她本来也以为龙御已经死了，却没想到这时候龙御突然就出现在她面前，让她还忍不住怀疑自己是不是在做梦。

　　“我回来了，大家都没事，跟我走吧。”

　　对琴雅霜、廖乐乐和梓愫三女，龙御倒是没那么多可以说的，廖乐乐想要炼丹肯定需要安稳的环境，至于琴雅霜和梓愫，肯定是对龙御言听计从，不用怀疑。

　　所以，龙御直接就一抬手，将她们三女笼罩在了世界之力中。

　　三女对龙御当然是无比的信任，没有任何反抗，心情激动的就进入到了龙御的小世界中，而这一幕，让眼前的那鬼蝠妖族的公子哥一下子惊呆了。

　　什么鬼东西，竟然有人直接在他面前抢人？

　　而且那三个妹子还真愿意被来人给收入了小世界中？

　　琴雅霜那一声“龙公子”中，蕴含着太多情感，这就摆明了她们三女跟龙御是认识的，不过这并不能阻止这名公子哥想要占有廖乐乐的心思。

　　这种从妖族疆域内来历练的公子哥，平日里横行霸道惯了，眼中根本没有规矩什么的，完全是无法无天。

　　现在来到了第三外域星河，也一样改不了他那毛病，此时顿时就怒了。

　　“臭小子，竟然坏我好事，你可知道我是谁么？”

　　鬼蝠妖族的公子哥脸色一沉，对龙御厉声责骂道：“现在将那三名女子交出来，本公子可以对你既往不咎，要不然的话就等着死吧！”

　　“我劝你还是别丢人现眼了，要不等着死的就是你自己了。”

　　龙御将廖乐乐三女送到了小世界中，心中松了口气，对于这公子哥根本没有半点兴趣，立刻就想要离开。

　　不过对方却根本不可能这样放他离开！

　　“想走？没那么容易！”

　　这鬼蝠妖族公子哥仗着自己中位主宰的实力，也没让身旁保镖帮忙，直接就一抬手，空间神文瞬间爆散，将龙御整个人都封闭在了一层空间屏障当中。

　　这家伙直接把龙御困住了！

　　只可惜，这层空间屏障对龙御来说根本算不上什么，他嘴角微翘，一抬手延伸出一条九幽之径，几乎瞬间就把那空间屏障给彻底瓦解了。

　　这情况让那鬼蝠妖族的公子哥一惊，本来就脸黑的他变得更加脸黑了，一抬手喝道：“给我把他逮住！”

　　这话是对他身旁那两名上位主宰的保镖说的，也是龙御这随便一手九幽之径就破了他的空间封锁，让他明白龙御不是他能够对付得了的。

　　纵然龙御是下位主宰，他是中位主宰，但这公子哥也明白，有些人的实力绝对不能纯粹凭修为来判断！

　　那两名保镖当然也认不出龙御的身份，一听到公子哥发话，立刻就出手来，准备将龙御制伏！


第1341章 上位主宰

　　上位主宰对付下位主宰，而且还是以二敌一，正常情况下绝对是没有任何问题的，只可惜现在这两个家伙碰到的是龙御。

　　见到对方彻底动手了，龙御倒也不急着离开了，既然给脸不要脸，那不顺手收点利息怎么行？

　　虽说对方是两名上位主宰，但龙御却没有丝毫惧怕，说实话，现在以龙御的实力寻常上位主宰根本不是他对手。

　　越级挑战对龙御根本就是家常便饭，纵然这两个上位主宰是战场军团的精英，身上杀气十足，战斗经验也很丰富，但仍然不可能将龙御压制住。

　　“真打起来了？这小子是谁啊，才下位主宰就敢跟鬼蝠妖族这位公子对抗？”

　　“不认识，不过好像是庭院那边的人，跟血落军团长有什么关系吧，要不也不会认识那位女炼丹师了。”

　　“血落军团长不是死了吗？这小子就算要出头，现在这个时候出手，也实在不是个时候啊，这岂不是把自己性命搭进去了？”

　　周围众人指指点点，议论纷纷，听得出来他们对血落军团长还是有些好感的，对于血落之死，也都有些惋惜。

　　而对于现在眼前这些鬼蝠妖族的人，这些群众也大多有些不满，因为那公子哥带头来这片集市的时候，就占了不少人的便宜，让不少人亏大了。

　　现在见到有人跟那公子哥对着干，心里虽然很爽，但却都对龙御并不看好，觉得他肯定干不过这鬼蝠妖族的公子哥。

　　最重要的是，那两名上位主宰修为的保镖可不是吃白饭的，肯定是帝君军团的大队长级别人物，战斗经验极其丰富，并且强于寻常的上位主宰！

　　两名上位主宰一出手，便一人主攻，另一人负责拦截，显然是不想让龙御能够逃跑，不过他们没想到的是，龙御根本就没想过要逃跑。

　　其中一人直接闪到了集市门口，然后一抬手空间屏障封印落下，将龙御附近的整片空间都罩了进去，是想要阻拦龙御逃跑。

　　另一人则是朝着龙御发动攻势，鬼蝠妖族天生便对暗影属性神文非常精通，此时此刻抬手便是一片灰黑色迷雾蔓延出来。

　　“迷魂之雾！”

　　那人一声厉喝，显然是施展出了先天神通，并且是相当厉害的先天神通，这一片灰黑色迷雾笼罩下，所有对手都将会变得神志不清昏昏欲睡，是种极其强悍的精神攻击神通。

　　可惜的是，他的对手是龙御，当这片灰黑色迷雾笼罩龙御的时候，净世之体顿时发动，这武道秘法的强横力量，直接将侵入龙御体内的灰黑色迷雾全都净化掉，使龙御没有受到这些灰黑色迷雾的任何影响。

　　只要不达到大主宰的境界，想要凭借精神攻击手段来对付龙御，还当真是嫩了一点！

　　既然对方在光天化日之下，直接对他动手，龙御也就没必要手下留情了，抬手便凝聚出两道浅蓝色空间利刃，断空绝杀！

　　断空圣泉化作两把利刃，瞬间袭卷到了对方体内，直接找寻到了对方妖丹所在的地方，就要朝着其刺下去，将其刺穿。

　　不过对方显然也是无比的警觉，在这一刻猛然化作了一只漆黑的大蝙蝠，全身突然化作一阵黑雾，从原处消失不见了，成功躲开了龙御的暗中绝杀。

　　“均衡之光！”

　　龙御的均衡之光效果还未停止，灵识感知强度极高，一下子就找到了对方位置，就在左边不远的地方。

　　然后，虚空幽龙刃不需要龙御操控，径直便以空间穿透的手段刺杀了过去，转瞬破空而至，水系太初之力凝聚出一道空间利刃，轻轻松松将对方的其中一只翅膀刺穿！

　　虚空幽龙刃毕竟是从太初熔炉中诞生出来的太初神品，而且是具有意识的，跟龙御契合到巅峰的太初神品，其威力丝毫不亚于觉醒第六重的寻常太初神品！

　　这一下，直接将对方重创，甚至对方都不知道龙御是从什么地方发起的攻击，虽说只是刺穿了一只翅膀，但对于鬼蝠妖族来说，翅膀显然是极其重要的东西，就跟血妖族一样。

　　这让对方顿时暴怒起来，他一个堂堂上位主宰，竟然被一个区区下位主宰刺伤，这传出去还有脸在战场军团混吗？

　　不管怎么样他都得找回场子来才行，最简单的法子就是将这小子干掉！

　　“万蝠惊天！”

　　顿时，无数蝙蝠影子从他身上爆散出来，让其本体都彻底隐没在了这无数蝙蝠身影当中，这竟是一招太古级极品武技，看得出是他压箱底的绝技了。

　　无尽级武技，可不是那么容易得到的。

　　太古级极品武技，对寻常人来说，绝对算得上是首屈一指的厉害手段了，一旦施展出来就是要定胜负的节奏。

　　只可惜！

　　这样一招武技，想要用来对付龙御还是太乏力了点。

　　“堕落暗星！”

　　龙御在战斗中从来都是很对对方的手段，施展出最合适的破解手法，现在对方无数蝙蝠影子朝着自己扑杀过来，每一个蝙蝠影子都不强，对龙御来说，也没必要施展什么大范围的防御手段。

　　依靠均衡掌控，龙御能够清楚了解到对方每一个蝙蝠影子的动向，然后凝聚出堕落暗星，每一枚堕落暗星都可以准确的命中在一个蝙蝠影子最脆弱的地方，然后轰爆开来，将对方彻底摧毁。

　　现在以龙御的实力，每个呼吸都能够凝聚出几千枚堕落暗星，再多的蝙蝠影子对龙御来说都只是如同送菜一般。

　　堕落暗星的轰爆不断响起，那无数蝙蝠影子无法奈何得了龙御，不过这个时候，对方的攻势接连袭卷而来。

　　这一次，竟然是一件无尽级上品战兵，那是一对漆黑双刺，趁着龙御在对付那些蝙蝠影子的时候划破虚空，朝着龙御疾刺而来！

　　无尽级上品战兵，对于寻常人来说已经是非常厉害的手段，并且一旦运气好爆发出几倍的力量，那威力可是比寻常太初神品还要厉害。

　　现在，对方这一对漆黑双刺便破空爆发，七倍的爆发力量，所产生的恐怖力量让龙御都有种难以抵挡的感觉！

　　“竟然爆发了七倍的力量，这家伙究竟是什么狗屎运！”

　　龙御咬了咬牙，丝毫没有犹豫，直接抬手催动狂战天体屏障、放出了缠身死气，并且让自身表面覆盖上了一层死亡铠甲！

　　紧接着，那一对漆黑双刺直接将最外围的缠身死气破开，威力稍微被削弱了一点，径直疾刺在了狂战天体屏障上！

　　瞬间，狂战天体屏障产生出裂痕来，双刺前进之势不减，落在了死亡铠甲上，最终穿透了死亡铠甲，刺入了龙御的肉身！

　　突如其来的袭击，让龙御都有些猝不及防，还好的是他及时施展出了防御手段，削弱了对方这次刺杀至少一半的威力。

　　虽然漆黑双刺破开了龙御防御，刺入了他体内，但却并没有造成什么太大的伤害，这点伤势，只需要修养片刻就能够依靠魔尘之心复原了。

　　龙御一咬牙，依靠虚空幽龙刃身形直接闪烁开去，“十二星牢！”

　　他一甩手，释放出了一招二品神阵，他全身神文力量化作十二座月形拱门，瞬间将对方所在的空间封锁，然后将对方困入了其中。

　　二品神阵，乃是世间数一数二的手段了，被十二星牢困进去之后，对方想要逃脱出来可不是那么容易的事情。

　　“至少可以坚持十个呼吸的时间……十个呼吸的时间，必须爆发一波，将另一个家伙干掉！”

　　龙御心中想着，他的战斗从来都是充满了条理，现在虽说另外一人还在不远处看戏负责封锁空间，但龙御一旦发力，对方也来帮忙的话可就不好了。

　　所以现在龙御趁着对方不备，将对方其中一个困入了十二星牢，然后先对付另一个！

　　“嗯？想把我当目标？”

　　另一名上位主宰的鬼蝠妖族中年男子，双目呈现通红之色，当然见到了龙御的动作，不由嘴角微翘。

　　他看着自己同伴将龙御刺伤，就感觉这场战斗差不多稳了，要知道他的战斗力可是比另一人更强一些的。

　　上位主宰以二敌一，胜算可以说是百分之百啊！

　　那红瞳的鬼蝠妖族中年，眼看着龙御将自己同伴困住，并未怎么在意，而是直接取出了一座血塔战兵。

　　他手托着这座血塔战兵，整个人都散发出一阵猩红气息，令周围之人下意识的打了好些个冷颤。

　　就连鬼蝠妖族那名公子哥都身体颤抖了几下，不过他站在空间封锁之外，此时此刻却是极为兴奋：“对，就是这样，赶紧将他干掉，把那三名女子给我带过来！”

　　“强抢民女的事情，想不到在战场军团附近的外域星河都能发生，真是让我开了眼界……你们，还算是战场军团的人吗？”

　　龙御嘴角微翘，一边朝着那红瞳的鬼蝠妖族中年走去，一边淡淡说道。

　　“我们如何，不需要你一个区区人族来管。”

　　那红瞳的鬼蝠妖族中年轻蔑不屑的说着，手中血塔战兵猛然变大，无数血色长鞭从那血塔战兵中延伸出来，朝着龙御所在处轰杀而来！


第1342章 当人质吧

　　血塔长鞭，如同群魔乱舞，血腥气息笼罩全场，让周围不少围观之人都有些透不过气来，可想而知现在龙御所面临的压力。

　　不过众人眼中，龙御却是在原地微笑不动，丝毫没有要抵挡这些血色长鞭的打算。

　　这情况让不少人惊讶，暗道难道这小子放弃抵抗了？

　　想想也不太可能，但这样原地不动又是怎么回事？

　　不过很快他们就知道了。

　　因为在那些血色长鞭的打击下，那“龙御”的身躯轻轻松松便被击成了粉碎，在众人面前化成了粉碎！

　　毫无疑问，那只是个龙御凝聚出来的镜像分身而已，龙御趁着对方不注意，直接凝出荒古残影，欺骗了对方一下，然后本身化作虚无，直接朝着对方靠近过去。

　　当对方察觉到龙御留在原地的只是个镜像分身的时候，想要反应过来却已经来不及了。

　　龙御这种“阴险”的手段，正是他出奇制胜的凭借之一，此时此刻，龙御已经悄然到了对方身后，然后将龙骸古塔取了出来。

　　无尽级极品战兵，龙骸古塔！

　　下一刻，龙骸破这一招手段瞬间施展出来，对方刚反应过来，就面临了龙御这样一招狠的，恐怖冲击从他身后爆发！

　　四倍威力的爆发，这一下是龙御动用龙骸古塔以来，所爆发出最大威力的一次龙骸破，瞬间便将对方肉身整个摧毁，并且龙骸古塔撞在了整个集市的地面上，在地面上撞出了一个极大的深坑！

　　冲击波滚滚袭卷开去，将附近那些围观群众都掀飞了一大片，方才那名上位主宰所布下的空间屏障也在这一击下彻底崩散，都不需要九幽之径这样的专业手段就能破开了……

　　整个集市之中一片狼藉，第一个鬼蝠妖族的上位主宰现在还被困在十二星牢中，不过那十二星牢被龙骸古塔的冲击波袭卷了一次，也变得有些摇摇欲坠。

　　不等对方从十二星牢中破开出来，在龙御授意下，虚空幽龙刃已经直接飞到了那十二星牢顶上，水系太初之力直接凝聚了起来！

　　虚空流葬。

　　对于胆敢在外域星河随意动手的家伙，龙御可不会有丝毫怜悯之心，能杀的直接杀了就是，这次换成是他还好，要是换成别人，那被这鬼蝠妖族公子哥盯上了，那可是以后一辈子都过不好的下场。

　　所以，对付这样的家伙，龙御根本没有丝毫怜悯！

　　不过，龙御却也不想波及到其他人，所以催动龙骸古塔，直接在旁边来了一层绝空领域，然后虚空流葬就开始爆发。

　　“绝空领域……应该可以抵消掉大部分的虚空流葬威力了吧？”

　　龙御心中想着，自己并未留在绝空领域内部，在绝空领域之内，只剩下那十二星牢和被十二星牢困住的鬼蝠妖族上位主宰！

　　下一刻，水系太初之力所凝聚而成的虚空流葬瞬间爆发，恐怖冲击力再一次让整个集市都震颤起来，绝空领域内的一切都被绞入了虚空流葬，被轰成了粉碎。

　　包括十二星牢，包括那名鬼蝠妖族的上位主宰，全都在虚空流葬中彻底被湮灭，抹杀，什么都没有剩下来，甚至连他的小世界印记都一并被摧毁，因为其小世界印记材质并不是什么坚固的材料……

　　如此恐怖的威力爆发，如果彻底爆发，足够将整个天崖城集市都夷为平地，好在龙御以绝空领域将其与外界隔绝开来，要不然的话造成的破坏绝对难以想象。

　　这样一来，那两名鬼蝠妖族的上位主宰，就已经全死在了龙御手中了，他也没有多说什么废话，身形一闪便来到了那鬼蝠妖族的公子哥面前。

　　“至于你，看起来身份还挺尊贵的，就拿你当人质好了。”

　　龙御嘴角微翘，直接以九幽之手将其抓住，同为下位主宰的武道境界，那鬼蝠妖族的公子哥面对龙御的攻势一点反抗能力都没有，全身力量直接被九幽之手封住。

　　然后，龙御以世界之力将其包裹，直接送入了自己小世界中。

　　龙御没有杀他，因为想到这家伙的身份可能还有点用处，看其这么嚣张的样子，在鬼蝠妖族中的地位估计也不低，到时候如果遇到鬼蝠妖族的丸魂来，或许还能用这公子哥威胁讨到点好处。

　　一场大战就这样结束，对于龙御来说，只不过是解决了两个小角色，虽说让他施展出了不少杀手锏才将对方干掉，但总体来说还是没啥难度。

　　但对于周围其他人来说，这情况可就了不得了，一个区区下位主宰的青年，竟然将两名上位主宰的战场军团强者给干掉了！

　　这不得不说是个奇迹，周围那些寻常武修，都是战场军团雇佣军，平时都只是做做普通的战场军团任务，哪里见到过如此厉害的人物？

　　此时此刻，一个个全都被龙御所表现出来的强大战斗力给惊得目瞪口呆。

　　所有人都没有想到，这一战的最终结果竟然会是这样，这倒是让周围众人反应过来之后，开始一个个拍手称快，毫无疑问，那鬼蝠妖族公子哥在这集市上所做的事情早就让其他人不爽了，可惜这个集市上没什么太强的存在，所以没办法对那鬼蝠妖族公子哥出手。

　　何况，就算有大主宰级别的强者在这，也不敢随意动手啊，要知道这里可是外域星河，战场军团的大本营！

　　而那名鬼蝠妖族的公子哥，却是有着两名战场军团的大队长级别保镖在保护，谁敢跟战场军团的人对抗？

　　也就只有龙御，能够无视对方身份悍然出手了……

　　“小兄弟，虽然你战力很强，但这下你可是闯了大祸咯！你杀了战场军团的人，赶紧离开这里吧，要不然恐怕要丢掉性命了！”

　　有一名老者来到龙御身旁，对龙御苦口婆心的劝说道。

　　“无妨，这位老伯，我名字叫做龙御，想必在外域星河上的人都应该听说过我的名字才对。”

　　龙御见对方如此关心自己，倒也有些暖心，只是自己有一等荣誉勋章在身，根本就不需要惧怕对方战场军团的身份。

　　就算是丸魂亲自过来，龙御都不会虚了对方，要知道龙御这次回来可是要前往类神学院的，背后有着类神强者的撑腰。

　　最重要的是，战场军团一直都是神圣的地方，现在鬼蝠妖族让这公子哥来历练的时候，还享受着某些特权，这种事情哪怕是闹到了上头，对整个鬼蝠妖族都没有任何好处，甚至还会让鬼蝠妖族整个都遭受到打击。

　　这种事情，在战场军团可是被明令禁止的！

　　也就是趁着血落“死了”这种时候，丸魂才敢让族内的人来浑水摸鱼占占便宜，真捅开了对丸魂一点好处都没有。

　　只要不闹到上头，龙御现在身边有小白，有血落，谁能将他怎么样？

　　现在只是对手不强，小白懒得出手而已，真要有什么四五段大主宰来对付龙御，小白直接就能让对方失去所有战斗力。

　　龙御一说出自己的名字，顿时就让那名老者脸色一呆。

　　这个名字，哪怕是混在这个集市的寻常武修，都绝对是听过的啊，这次冰神族战役大捷中最重要的关键性人物，不就是龙御吗？

　　据说是个还不到主宰秘境层次的人族青年，竟然在冰神族战役中拖住了三头冰神族类神，从而让那三头冰神族类神被妖族类神给干掉了，这才导致了整个冰神族战役的最终获胜！

　　龙御这个名字，对在场所有人来说，都可以说是如雷贯耳的，特别是传闻龙御此人在外域星河的大本营就在血落星上，更是让驻扎于血落星的战场军团雇佣军感到自豪。

　　只可惜，前一阵子传回来的消息说是血落等人都死在了远古异族遗迹中，包括英雄龙御，所以这个时候，场中没什么人会想到龙御的身份。

　　再加上，传闻中的龙御还没达到主宰秘境，而现在的龙御已经下位主宰……

　　不过，天才的武道境界提升当然是很快的，特别是立下大功得到诸多战场军团的奖励之后，龙御从帝君层次一跃成为主宰秘境强者，也是正常的事情。

　　“竟然是龙御，他竟然这么强，才下位主宰的境界，竟然能连杀两名上位主宰，太厉害了！”

　　“就是就是，不愧是咱们妖族的英雄啊，这些鬼蝠妖族的家伙当真是胆大包天了才敢跟龙御找麻烦！”

　　众人纷纷惊呼出声来。

　　龙御倒是没有在原地停留太久，而是抓住了鬼蝠妖族那名公子哥之后，就直接带着他离开了这片集市。

　　该接的人也都接到了，从龙御小世界中出来的其他人，现在大多是在历练的过程中，龙御想找也找不到，只能等他们回来之后，看到了玉简在庭院内等待吧。

　　一般的历练任务，三天时间也足够了，到那时候，龙御肯定要送小白回来血落星，然后再去类神学院的。

　　所以，那时候回来才能带上更多人去虚空星河。


第1343章 推演行踪

　　从天崖城集市出来，龙御便问了一下廖乐乐三女，刚刚究竟是怎么回事。

　　结果和想象中的一样，她们三女本来在集市摆摊卖一些自己炼制的丹药，由于廖乐乐在附近还是挺有名气的了，所以摊位上围观的人就比较多。

　　没多久就刚好吸引来了那鬼蝠妖族的公子哥，被那公子哥看上，扬言要将廖乐乐三女都抢走带回去。

　　也就是龙御来得及时，要不然的话，廖乐乐三女恐怕还真的凶多吉少，现在血落军团在解散的边缘，集市上的管理也没有在，根本没什么人会站出来救她们。

　　不是不愿，而是做不到。

　　鬼蝠妖族这公子哥也就算了，他身后两个上位主宰的战场军团保镖，可不是谁都能惹得起的。

　　暂时，龙御就只能接到这些人了，其他所有人现在都不在血落星上，而是前往异族战场上历练了。

　　从廖乐乐、夕阳舞等人口中得知，众人历练的强度非常高，并不满足于一个月一次的硬性要求，在空闲时候，他们都会出去历练，一个月至少完成十次历练。

　　虽然这些历练难度都不是很高，但也是会经常遭遇到一些异族，经历过这些历练之后，众人的战斗能力也在不断提升。

　　实力和经验的双重提升，让众人都在快速成长着，成长速度跟龙御相比起来也并不慢多少。

　　这种情况让龙御颇为欣慰，然后他又问了一下廖乐乐有关还有两种逆天丹药的事情。

　　“都差不多了，圣魂天丹前几天刚刚收购到一种关键的材料，准备这两天就能炼制出来了，八极血丹就还需要挺长时间，这种逆天丹药的炼制手法我还没有完全研究透彻，不敢贸然尝试。”

　　廖乐乐对龙御说明了一下情况。

　　“嗯……那你就尝试一下炼制圣魂天丹吧，就算炼制失败了也没关系，不要有压力。”

　　龙御笑着说道。

　　现在龙御他们可是手握很多修炼资源的，光是一座太初金池，就价值连城，所以说，一枚逆天丹药也算不上什么太了不得的东西了。

　　如果炼制失败了，龙御也不会太心疼，就是怕廖乐乐心里会有压力。

　　不管怎么说，现在廖乐乐已经跟苦海药鼎契合到了神合的层次，绝对算得上是人族和妖族疆域内为数不多的高端炼丹师。

　　人族和妖族疆域内，能够炼制出逆天丹药的炼丹师数量都不多，更何况现在廖乐乐才帝君层次，如果等她踏入主宰，炼制逆天丹药的把握就更大，更加稳妥了，到那时候，廖乐乐就是名副其实的炼丹大师。

　　炼丹方面有了，那么还剩下炼兵师……

　　龙御想到了这一点，虽然其他人都出去历练了，但那炼兵师卫鱼雁应该还在天崖城中，这家伙还是得叫上一起的，想要发展虚空星河，人才是必不可少的。

　　至少现在龙御认识的人当中，也只有一个卫鱼雁懂得炼制无尽级战兵了。

　　于是，龙御便让红莺从自己小世界中出来，两人一起过去找卫鱼雁，到了卫鱼雁所居住的庭院，发现这地方竟然早就人去楼空！

　　“这老头子，恐怕是听说我哥和我们都死了，所以直接就跑了，也不知道去了哪儿。”

　　红莺气得牙痒痒的。

　　“没办法，他本来就跟我们不是一路人，不过倒不知道是什么时候走的。”

　　龙御摇了摇头，眯了眯眼睛，既然卫鱼雁不在，那么炼制战兵方面就得从长计议了，天地广阔，想要知道卫鱼雁去了哪儿可不容易。

　　“我试试施展我们血妖族的推演武道秘法，如果能推演出他现在哪儿，一切就好说。要是不能……我们想找卫鱼雁是困难，但想找个他那种水平的炼丹师，说实话却是不难。”

　　红莺哼哼着说道，然后便开始施展手段。

　　血妖族的传承武道秘法，能够增强推演之力，并且跟均衡之光一样，可以增幅到其他人身上——现在，红莺让小白出来，将推演之力增强到了小白身上，让小白的推演之力顿时强大了数倍。

　　小白本来就是接近七段大主宰的强者，现在有了推演之力秘法增强，他推演其他人的能力和速度一下子暴增。

　　“待我推演一番，你们所说的那卫鱼雁，或许是觉得你们已经死了，所以离开之前也未曾清理掉这庭院中的气息，推演起来应该不算困难。”

　　小白一边说着，一边抬手催动推演之力，伴随着他推演之力凝聚，一幅画面逐渐出现在了众人面前，横在了庭院上空，画面正中央的，正是那老头子卫鱼雁的身影！

　　“想不到这么轻松，看来对方肯定还在这血落星上，咦，这老头子身边那个，不是丸魂是谁？”

　　小白看着画面，颇有些惊讶。

　　龙御和红莺看了一眼，也是有些奇怪，这卫鱼雁，竟然跟那鬼蝠妖族的丸魂走到了一起，并且现在仍然在血落星上，至于具体的方位，还得小白继续推演下去才能知道。

　　不过现在，小白推演了一番卫鱼雁，对方肯定也察觉到了有人在推演自己，接下去的推演，恐怕不会太顺利，特别是那卫鱼雁身边还有丸魂的存在。

　　当然，就算是和丸魂正面对抗，小白都完全不虚，更不用说现在有红莺的秘法加持，跟对方比拼推演之力了……

　　顶多，也就是花费一点时间罢了。

　　“丸魂果然帮他抵挡下了我的推演之力，不过具体方位已经明了了，就在这座天崖城中！并且，那丸魂似乎刚刚收到了手下的报告，听说了这集市的事情，正在暴怒当中。”

　　小白眯了眯眼睛说道。

　　“那最好了，有种的就来找我们麻烦，那鬼蝠妖族的公子哥我刚好留着当人质呢。”

　　龙御哈哈一笑。

　　双方的碰头，似乎是迟早的事情了，龙御跟红莺也就留在这边，等待着对方的到来，那鬼蝠妖族的公子哥应该还是很重要的，他可不怕丸魂不来。

　　三人就在卫鱼雁原本的庭院中坐下，喝茶，也就是一炷香的时间过后，果然庭院附近空间神文力量波动不断闪烁起来，一大群鬼蝠妖族的妖修竟然直接将这座庭院给包围了起来！

　　“真是看得起我们，竟然派了一个千人团队来包围，丸魂的手段不错啊。”

　　小白啧啧说着，一眼便望见了周围那包围着庭院的千人团队为首的丸魂，此时此刻，丸魂脸上挂着的乃是惊异的神色，同时又有些愤怒。

　　惊异的怕是小白他们竟然还活着，愤怒的原因当然是因为龙御将他们鬼蝠妖族的公子哥给逮住了。

　　现在丸魂也懒得跟小白套近乎，反正小白是血落的朋友，又不是他丸魂的朋友，更何况现在他丸魂和鲂雷一起弄出要占领血落星的事情，跟血落之间的矛盾早就难以和解。

　　所以，没必要还保持风度和表面上的礼貌……根本没有那个必要！

　　“你们倒是还活着，不过既然活着，不是应该庆祝一下吗？为何还四处惹事，对我鬼蝠妖族之人下手？”

　　丸魂语气森冷地说道，一双眸子如利刃一般扫向了龙御。

　　龙御却是坐在庭院内悠然的喝茶：“我们活不活着是我们的事，你们鬼蝠妖族要干什么也是你们的事……但，你们鬼蝠妖族的人惹到我们，那我们难道还坐以待毙不还手？”

　　“有误会，协商解决便可。这样吧，你将抓了我们鬼蝠妖族的人放了，再将异族遗迹中得到的东西，分出来一些给我们鬼蝠妖族，我们鬼蝠妖族现在立刻就退走，绝不为难你们和血落！”

　　丸魂淡淡地说道，但所说的话却是让人发笑。

　　“喂，你想得太美了吧？”

　　小白哈哈一笑：“我们的东西，何必分给你们？在多翼一族的遗迹当中，你们当时就已经先一步逃离，还将出口炸毁，最后还想让我们分东西给你们？这梦做得不错！”

　　“人给你没问题，不过你也得把我们的人交来。”

　　龙御在一旁继续道：“卫鱼雁现在跟你在一起吧？把他交给我们，我就把那公子哥还给你们，否则的话，你们以后都别想见到那公子哥了。”

　　虽然不知道那公子哥什么身份，但龙御可以确定的是绝对是鬼蝠妖族的重要人物，所以他说话的时候完全就是有恃无恐的。

　　“卫鱼雁，此人乃是我丸魂之友，你们想让我将他交给你们，恕我难以从命……不过相信我，如果你们对我们族人动手，以后绝对会后悔，哪怕你有一等荣誉勋章，我们鬼蝠妖族也不会轻易放过你！”

　　丸魂森然说道。

　　“那就来试试看好了。”

　　龙御完全不把对方的威胁放在眼里，反正接下去他都在类神学院进行历练，结束了便要回到虚空星河去潜修，鬼蝠妖族能奈何得了他不成？

　　“布阵，动手！”

　　丸魂却是丝毫没有犹豫，直接一声令下，让四周围的千人团队准备动手，要是这千人团队动手，虽说都只是帝君级别，但哪怕是小白，都不一定能够抵挡！

　　更不用说，对方似乎还能布下某种阵法！


第1344章 天蝠妖族

　　眼看着对方竟然直接动手，小白、龙御和红莺都是有些意外，没想到这丸魂这么大胆子。

　　公然对一等荣誉勋章拥有者动手的话，那可就是对整个妖族和人族战场军团的挑衅，如果不是有一些底牌的话，这丸魂绝对不可能如此大胆。

　　“要小心了，看来这鬼蝠妖族有些后台啊。”

　　小白脸上浮现出一抹感兴趣的神色，不过却是丝毫没有慌张，随意一抬手，便有一层淡淡的光芒从他身侧闪现，然后将他和龙御、红莺都笼罩在内。

　　被这一层淡淡光芒笼罩的三人，身形一下子就变得若有若无，仿佛成为了虚幻的存在，虽然仍然可以被看见，但似乎已经和周围众人不在同一个时空之中了。

　　那丸魂所率领的鬼蝠妖族千人军团，并未太在意这一点，纷纷朝着中央发动攻势，各种攻击神通通过他们布下的一座增幅法阵轰击了过来！

　　本来他们以为千人联手，依靠着增幅法阵的威力轰击，纵然是帝君层次的千人，也肯定能将六段大主宰境界的小白轰成重伤了。

　　然而事实却是出乎了他们预料，却见那些攻击神通竟然全部被虚幻的三人身体不断吸收进去，竟然化作了最精纯的暗影神文力量，然后被小白手中的一颗水晶球给吸收掉！

　　这颗水晶球乃是小白的一件无尽级战兵，配合自己的虚幻神通，能够创造出极强的防御效果，甚至眼前千人联手轰击，都没能够奈何得了他分毫。

　　这种情况，让龙御和红莺都有些意外，想不到小白竟然如此厉害。

　　龙御也就省下了将九幽狱碑放出来的功夫，看样子有小白在，是不需要放出九幽狱碑这样的杀手锏了。

　　第一波攻击，没能够奏效，小白淡淡一笑：“哎呀呀，你们真是弱呢，过来要人就是这样一种态度吗？龙兄，你看情况行动吧，要是实在不行，就把那鬼蝠妖族的小子干掉好了，大不了拼个你死我活，哈哈！”

　　这话让丸魂脸色一黑，便抬起手来，阻止了手下千人军团的继续攻击。

　　他本来是想要先威慑一下龙御三人，现在发现威慑并没有用，因为对方实力真的太强了……而现在，丸魂在远古异族遗迹中将他之前所炼制出来的异族傀儡全都消耗光了，真正跟小白对拼起来的话，绝对不是对手。

　　所以，丸魂知道现在赢来是行不通的了。

　　“你们太嚣张了，难道不知道你们所绑的那位存在是什么身份？”

　　丸魂黑着脸，沉声问道。

　　“不就是个公子哥吗？还能是什么身份？”

　　小白啧啧道：“不管对你们鬼蝠妖族来说他身份多么尊贵，但在我眼里，那就是个纨绔子弟罢了，杀了也就杀了，于我来说完全没什么损失！”

　　“呵呵。”

　　丸魂眼中浮现出一抹嘲讽的神色：“什么都不知道就敢绑人？你应该知道，我们妖族共有七大类神前辈，其中一人，乃是天蝠妖族的首领。天蝠妖族，与我鬼蝠妖族，联姻之惯例由来已久！”

　　天蝠妖族！

　　听到丸魂这么一说，小白也就眯了眯眼睛，他的确知道这个事情，不过……

　　“难不成，这样一个蠢货公子哥，竟然还跟天蝠妖族联姻了不成？怪不得如此嚣张，原来是有个类神在背后撑腰……”

　　小白内心想着，表面上却是不动声色，对对方所说的话无动于衷。

　　他脚踏虚空，朝着前方踏步出去，朝着丸魂越靠越近，不知不觉间，似乎将丸魂与其他人全都分隔了开来。

　　而由于小白的某种天生特制的远古，丸魂竟没有丝毫意识到这一点，当他反应过来的时候，却已经完全陷入到了小白创造出来的幻境世界当中。

　　小白本身特别容易让人忽略，连带着他施展手段的时候，也是让人难以预料和感知得到，悄悄然的就已经出手，让人无法察觉得到。

　　哪怕是丸魂，此时此刻都在毫无预兆的情况下中招！

　　主要是丸魂说出了天蝠妖族，自以为能够镇得住小白三人，却没想到小白根本不为所动，反而对他施展出了手段！

　　将丸魂困入了幻境之后，小白就知道这一场战斗已经没有必要打下去了，对方根本不可能是他的对手。

　　三下五除二的，小白施展手段，直接将丸魂拖入了自己小世界中，彻底控制了起来。

　　然后，小白的身形才从幻境中独自出现，回到了那座卫鱼雁的庭院当中，四周围上千人的鬼蝠妖族帝君军团成员，全都目瞪口呆不明所以。

　　只是瞬间，他们的首领丸魂就已经不见了，这让他们如何是好？

　　小白的手段，就连龙御和红莺都看不穿，这一番下来，让他们对小白倒是更加高看了一眼。

　　“你们的军团长已经被我制伏，要知道，龙兄可是刚刚获得了战场军团的一等荣誉勋章，乃是人族与妖族的重要人物，你们若是再不让开，就算是类神大人们到了，也不会饶恕你们的罪行。”

　　小白踏步前行，同时淡淡地说道。

　　这一番话，在丸魂被控制住之后还是很有威慑力的，至少剩下那千人军团都不敢再有什么动作了，只能眼睁睁的看着小白带着龙御和红莺两人离开。

　　卫鱼雁，此时就在丸魂的小世界中，既然抓住了丸魂，就没有必要留在这里浪费时间了，要知道他们的时间可是很宝贵的，特别是小白，三天之内必须要往返一次军团总部，趁着时空甬道还未消失之前，回到虚空星河中去。

　　三人很快就脱离了鬼蝠妖族军团的包围圈，一名三段大主宰境界的副军团长，眼睁睁的看着三人离开，嘴巴颤抖了一下，却并没有说出让众人拦住他们的话来。

　　丸魂不知不觉之间便被对方困住，可见对方实力远超他们想象，现在再想要拦住小白她们，无疑是痴人说梦。

　　很快，小白三人脱离了包围圈，朝着时空印记传送阵方向走去。

　　然而也就在这时候，一阵极强的威压突然从天穹之上降临下来，这种感觉，让小白三人全都是脸色一变。

　　类神强者！

　　三人都是见过很多次类神强者的人了，对于类神层次强者的威压气势自然是能够轻松分辨出来的。

　　“竟然有类神来了，难道是冲着我们来的？”

　　小白脸色微变，这种情况下，类神的到来足以影响到整个局面的情况，关键就要看那类神的立场了。

　　不过，小白倒不是很担心，就算是类神，也不可能破坏整个妖族疆域内的规矩。

　　龙御，拥有一等荣誉勋章，绝对是动不得的！

　　“龙小弟，你可别担心，就算是类神来了，也不可能把你怎么样，别听那丸魂胡说，每一个类神都不是普通人，不可能做出徇私的事情。”

　　红莺见到龙御脸色变了，便安慰了一句。

　　“当真？”

　　龙御眯了眯眼睛问道。

　　“当然。”

　　红莺抿嘴一笑。

　　“那我就信你，不担心了。”

　　龙御洒然一笑。

　　本来他还真担心天蝠妖族的那位类神降临，可能会对他不利，但既然红莺说了，那他自然是相信的，毕竟红莺和小白两人都没怎么担忧，他们两个在妖族疆域待得时间可比龙御多出不知多少倍，对妖族类神以及类神之间规矩的了解自然也是超出龙御很多很多的。

　　类神的威压持续降临，天穹之上，一对雪白之色的巨大双翼出现在云层当中，双翼巽然展开，便将周围云层吹尽！

　　紧接着，那双翼之下出现的是一名气势极为强横的中年女子，神情极为肃穆，朝着云层之下迅速俯冲下来，瞬时便来到了小白等人面前。

　　果然是类神！

　　当亲眼见到对方的时候众人就更加确定了这一点，不过类神强者在妖族共有七名，眼前这名天蝠妖族的类神强者，小白和红莺也是都没有见过的。

　　“当真令人气愤！”

　　中年女子踏云而来，一双雪白之翼收拢，然后神情严肃的踏步过来，她不需要用肉眼去看，就已经将这附近的情况全都了解了。

　　类神强者的灵识感知，可是要比加持了均衡之光的虞妃还要强大不知多少倍的。

　　对方开口一句，让龙御有些摸不着头脑，也不知道对方在气愤什么，难道是他们绑架了鬼蝠妖族那位公子哥不成？

　　不过看对方的脸色，却又不像……

　　这中年女子神情肃穆，来到了小白和龙御三人面前，只一抬手，便有世界之力汹涌而出，侵入到了龙御和小白的小世界中。

　　然后，丸魂和那鬼蝠妖族的公子哥就都被抓了出来。

　　这情况让龙御眉头微皱，难不成对方是来救人的？

　　不过很快龙御就放心了，因为，对方将那丸魂和公子哥抓出来之后，立刻便抬手凝出一道白色剑芒，将丸魂整个人直接粉碎！

　　“天蝠妖族与鬼蝠妖族，婚约取消，战场军团当中，鬼蝠妖族所属之部，将优先派往前线。”

　　中年女子类神的这一番话，直接让不远处的鬼蝠妖族千人军团脸色苍白起来，这真的是一点情面都不讲啊！


第1345章 军团总部

　　就连龙御也是有些诧异。

　　这天蝠妖族的类神，还当真是铁面无私，直接将丸魂就给干掉了！

　　甚至可以说，龙御心中已经有些震惊了，因为，他可是没见到过有这样行事的存在，纵然族内与鬼蝠妖族有联姻之说，却也没有讲丝毫的情面，这种铁血，当真惊人。

　　如果只是表面说说话的话，那谁都能做得到的。

　　但现在，这类神却是将丸魂直接粉碎，如此行事，绝对没几个人能做得到。

　　“很惊讶吗？”

　　那类神中年女子扫了一眼龙御这边，淡淡说道：“若是妖族之中，连类神都徇私而动，横行霸道，咱们人族与妖族疆域，早就被异族给攻陷了，规矩就是规矩，无论是谁，哪怕是类神都不能违背，所有人都必须切记，丸魂此举，乃是触了大忌！”

　　这话，说的龙御内心中倒是有些热血澎湃的，果然如红莺所说的那样，类神强者思考任何问题都是站在妖族整体的角度上去考虑。

　　因为，七大类神强者，就是妖族的守护神！

　　要是连类神都不遵守规矩，肆意妄为，就如这天蝠妖族类神所说的一样，人族和妖族疆域恐怕早就被异族给占领了去，而人族和妖族之人就如骨族遗族那般，只能沦为苟且流民，甚至被彻底消灭掉……

　　“你们要的人，在此。”

　　随着中年女子类神这句话，一个老头被她从死去的丸魂小世界中丢了出来，正是跟丸魂混到了一起的卫鱼雁！

　　不过这个时候，红莺也不想要这家伙了。

　　这老头子内心太不安分，要是到了虚空星河中，搞出一些什么事情来，那对整个虚空星河中人来说都是一场灾难。

　　“这家伙就交给前辈处置好了。”

　　红莺眼看着卫鱼雁被扔过来，便对那类神说道。

　　类神中年女子嘴角微翘：“成。龙翼和山崩与我说过你们的事迹，很是不错。我的职责并非驻守外域星河，此来也是为了顺便带你们前往类神学院。如果没有什么事情的话，这便随我走吧。”

　　随着这句话，那卫鱼雁还没来得及说什么话，便被类神以白光束带擒住，然后丢进了她自己的小世界中。

　　“我们倒是还有点事，要前往军团总部一趟。”

　　不等龙御回答，小白便抢先说道，因为要是龙御跟对方走了，他就不可能在两天之内回到血落星来，也就只能等三个月后才能回到虚空星河了！

　　这可不是小白愿意见到的，他想要早日到虚空星河中去潜修，争取突破到七段大主宰的境界呢。

　　“两天之后，我们会回到血落星。”

　　龙御见小白说了，便也跟着说道，他倒不是想着小白，只是想要让夕阳舞她们能够早日回到虚空星河去，三个月时间都用来潜修的话，可以提升很多层次的实力了。

　　更何况，还有太初金池去让她们领悟，至少需要一年时间才能够领悟通透，这对所有人来说都是非常重要的。

　　如果太初金池领悟了的话，龙御小世界内还有一尊多翼一族石像，其中蕴含着某种启示级的金系太初之力衍生神文，可以让至少三五人进行领悟。

　　到时候具体谁想领悟，就到时候再说，反正，太初金池对所有人来说都是必须的。

　　当然，某些人本身属性并非金系太初之力，所以不适合太初金池，但领悟金系太初之力，对这部分人来说也没有丝毫坏处，反正能够增强她们很多。

　　对于这部分人来说，关键就是要得到一招强大的武技，去与金系太初之力配合，要不然的话纵然领悟了金系太初之力，却没有手段去配合，也是发挥不出多少力量。

　　武技方面，龙御就打算这次跟小白前往军团总部，用战场军团功勋兑换一招的，军团总部的无尽级武技应该还是有的，到时候挑选一部能发挥出金系太初之力的就好了。

　　当然，无尽级武技的数量，即便是军团总部都不会太多，只能到了军团总部再说了。

　　“那我便在此等候两日，顺便将血落星上的情况肃整一番。”

　　那类神中年女子点了点头，倒是没有为难龙御和红莺要立刻跟她走，决定留下来把血落星上的情况搞定。

　　这让龙御也是松了口气。

　　血落星上一直这么乱的话，对他来说可不是好事，万一还在外面历练的赤火、蛮信等人归来，发生了什么意外的话，情况可就不妙了。

　　“好的，麻烦前辈了。”

　　龙御点了点头。

　　丸魂的小世界和那鬼蝠妖族的公子哥，全都被类神收走，至于那鬼蝠妖族的千人军团，一样被类神收入了小世界中，恐怕是如她所说，要将这些人优先送往前线了。

　　在外域星河为所欲为，横行霸道，这种行为，本就是战场军团所明令禁止的，对方不但公然违背这一点，甚至还对拥有一等荣誉勋章的龙御动手，不得不说是在作大死。

　　“那我们就先出发了。”

　　小白对那类神抱拳，然后便转身朝着时空印记传送阵而去。

　　类神并未在意，摆了摆手便让他们离开。

　　“这天蝠妖族的类神名为浮华，镇守的乃是妖族疆域的东方，保护着整个妖族疆域东方的六十多条星河，天蝠妖族和鬼蝠妖族都属于妖族疆域东方的种族势力。”

　　转身离开之后，小白便对龙御和红莺说道。

　　对于类神的详细信息，龙御当然是不清楚的，红莺之前连大主宰都没达到，同样不是很清楚类似信息。

　　小白倒是颇为了解，此时便稍微介绍了一下。

　　然后，三人便来到了血落星上的时空印记传送阵，龙御直接出示了自己的那一枚一等荣誉勋章，要求直接催动时空印记传送阵。

　　传送阵管理者当然不敢怠慢，直接接待三人，然后为三人开启了时空印记传送阵。

　　……

　　一路顺利。

　　途中三人还讨论了一下，虚空星河现在没有炼兵师要怎么办，无论是炼丹师还是炼兵师，对于一个势力来说都是至关重要的。

　　现在卫鱼雁不能用，就得另寻他人了。

　　不过，一个合适的人选可不是那么容易找到的。

　　“若不然，咱们到了军团总部去招募一个？”

　　红莺建议道。

　　“招募的一个，你也不会知道对方品性如何，说不定比那卫鱼雁更为恶劣。”

　　龙御却是摇了摇头。

　　“我血妖族内倒是有比较厉害的炼兵师，不过我可不敢把他们带回到虚空星河去，不然的话，虚空星河存在的秘密，肯定会让我爹知道。”

　　红莺抿嘴轻笑。

　　她可不想虚空星河的存在被搞得人尽皆知，而血妖族内的那些高端炼兵师，可都是为血妖族服务的，忠诚之心毋庸置疑。

　　带到虚空星河的话，保证那秘密会被血妖族族长知道。

　　虽说血妖族族长是红莺的老爹，但红莺却也不想让他掺和进来。

　　“我倒是有个不错的人选，不过那老家伙脾气有点怪，如果你们能说得动的话，让他去坐镇虚空星河倒是不错。”

　　小白摸着下巴，对着龙御脸庞不断打量着：“不过是龙兄你的话，说不定还对那老家伙的胃口，可以去试试，不过那老家伙在人族疆域，离这里不知多远呢。”

　　“那倒是不错，炼兵师人选也不着急，如果你那位老朋友合适的话，我们有空可以去拜访一下。”

　　龙御眯着眼睛，对小白所说的人倒是有些兴趣。

　　至少是小白推荐的人，小白自己也在虚空星河，肯定不会做出对虚空星河不利的事情来，就算要花费一些时间，只要能将对方邀请来，那还是很合适的。

　　“那老家伙，曾经炼制过无尽级极品战兵，还不止一把，在炼兵方面，那技艺可以堪称是登峰造极的了，能引起他兴趣的，也就只有一些神灵遗物，以及特殊的炼兵材料等等了。”

　　小白点了点头说道：“那我便留一枚玉简给你，其中记载着那老家伙在人族的几个住所，并且我会写上一些推荐语，我的面子，应该能让他见你们一面，至于机会能不能把握住，就得看你们自己了。不过建议，你们还是独自一个人去比较好，那老家伙喜欢清静……当然，那家伙脾性我也摸不清楚，你们自己斟酌吧。”

　　“可以，多谢。”

　　龙御收好了那枚玉简，然后点了点头说道。

　　将这件事情商量妥当了之后，众人便通过了最后一次时空印记传送阵，短短三个时辰的时间，便从血落星来到了整条外域星河的中央，战场军团总部所在的星球！

　　这是第三外域星河的主星，最为繁华的所在，也是第三外域星河的镇守者，山崩所在的地方。

　　平日里，黑虎类神山崩，便镇守在第三外域星河的军团总部中，不过这一次过来，龙御也不知道自己能不能见到对方。

　　如果能见到的话，倒是不错，毕竟跟对方算得上是有些交情，有些事情会比较好谈。

　　“咱们这次拿出的东西可不少，山崩那头黑老虎，肯定会亲自出来吧。”

　　小白眯着眼睛说道，言语间对类神山崩却是没有丝毫恭敬之意，让龙御颇为尴尬，不过小白这家伙性格便是如此，龙御一路上也已经习惯了。


第1346章 木妖零落

　　三人一路踏入到了第三外域星河的军团总部，这是一颗比血落星大了好几倍的星球，附近环绕着三座神文之源，如同三个太阳一般。

　　随着军团总部——第三外域星的自转，这三个太阳便在众人头顶不断环绕，周而复始，循环往复。

　　从第三外域星的时空印记传送阵走出来，龙御环顾四周围，发现这是一座极为繁华的城市，城市之中高楼耸立，各种风格的高楼亭台之间，川流着来来往往的人族和妖族修炼者。

　　当然，在妖族疆域的第三外域星河主星上，妖族修炼者的数量肯定是比人族修炼者要多上许都的。

　　来到这第三外域星的一瞬间，龙御就感觉到一种极为特殊的气息，极为庄严肃穆，从天而降的压迫感，让人在这里根本不敢有所异动。

　　在来之前小白就说过了，这是由妖族几名类神强者联手布下的强大防御法阵的气息，一旦有异族类神或者大军攻打到了第三外域星，这防御法阵至少可以抵挡一年的时间。

　　不光是在第三外域星，在另外第一外域星、第二外域星的主星上，也都有这样的防御法阵，这是三条外域星河中最坚固的壁垒。

　　对于异族来说，这也是极为难啃的骨头。

　　之前冰神族想用时空甬道偷袭的办法来进攻外域星河，最大的困难便是要面对这些防御法阵，因为年复一年间，妖族类神往这些防御法阵中注入了极多的力量。

　　并且，这些力量能够不断储存起来，让防御法阵的坚固程度越来越强。

　　当然，这并不代表这防御法阵就是牢不可破的，只要异族找到一些特殊办法，例如直接将阵眼击杀，就能够轻轻松松的破开防御法阵。

　　之前冰神族的计划，便是如此，可惜因为龙御的从中阻挠，导致冰神族的计划半途搁浅，并且损失极为惨重……

　　现在，妖族和人族正在筹划反攻冰神族的事情，至于具体情况如何，就不是龙御能够知道的了。

　　“走吧，我们直接去第三外域星的战场军团总部。”

　　小白一边说着，一边走在前面，带着龙御跟红莺两个朝着军团总部行去。

　　一路上人来人往，都是在第三外域星河历练需要一些物资的修炼者，第三外域星，课时整个第三外域星河中最为繁华的所在。

　　并且在街道上，随处可见一些佩戴战场军团勋章的强者，这些人都是战场军团的成员，在街道上进行巡逻，每一个都至少是主宰秘境层次的强大存在。

　　三人一路前行，倒是没有遇到什么麻烦，很快便来到了城外，战场军团总部，当然不是在城市之中。

　　相反，战场军团总部的占地面积，可是比刚刚那座城市还要大上数倍！

　　一般的战场军团雇佣军，基本都是没有资格进入到战场军团总部的，只能在战场军团之外的任务区去接受历练任务。

　　想要进入战场军团总部之中，除非是战场军团的成员，要么就是像龙御这样，身上带有荣誉勋章的人，或者是一些经过特殊召见的修炼者了。

　　整个战场军团总部，乃是一个球状建筑，跟战场堡垒形状有些类似，整座建筑从外部看起来就像是一个小型星球落在第三外域星上。

　　龙御站在那战场军团总部跟前，抬起头来，一眼都望不见那座球状建筑的顶端。

　　“真壮观。”

　　就连红莺都忍不住感慨说道。

　　天空中，两个太阳一般的神文之源照耀着整个星球，而在他们跟前，则是一个小型星球，坐落在平原地面上，从这小型星球的入口处，不断有人来人往，全都是战场军团的成员，在军团总部进进出出。

　　其他战场军团雇佣军的任务区，就在这星球入口之外，一座恢宏的殿堂当中，这座殿堂非常雄伟，但跟军团总部的小型星球建筑相比起来，还是差了太多。

　　龙御三人绕过了那座恢宏殿堂，直接朝着星球状的军团总部迈步过去。

　　“这是一等荣誉勋章，我们有一些东西要交给战场军团，带我们去见军团的商务总管吧。”

　　小白来到了军团总部的入口处，直接对那上百名看守人员之一说道。

　　上百名看守人员，清一色上位主宰的实力，每一个都是身经百战，龙御从他们身上感受到了无尽的肃杀之气，这些守卫，绝对比他之前对付的两个鬼蝠妖族上位主宰要强大得多！

　　甚至于，龙御对上这些守卫中的任何一个，都没有太大的胜算。

　　随着小白出声，龙御便将自己的一等荣誉勋章亮了出来，那其中一名看守人员见到了，脸色也是微微一变。

　　他们能够成为军团总部入口的卫兵，什么身份的人没见到过？

　　但当他们见到一等荣誉勋章的时候，脸色还是变了一变，可想而知这一等荣誉勋章的确是极为少见的，甚至很长一段时间内，这些守卫都不一定能够见到一枚一等荣誉勋章。

　　而眼看着龙御如此年轻，他们哪能不知道战场军团内的一条条令人震惊的消息？

　　“这位，难道就是人族的龙御，龙小兄弟？”

　　那守卫眼前一亮，连忙微笑着迎了上来。

　　军团总部的入口处来往人群太多，其他守卫都没有动，纷纷看守着其他方向，就一人上来迎接龙御三人，可见他们纪律之严明。

　　“是我。”

　　龙御并不惊讶于对方能认出自己，相反，对方也算是军团总部的重要人物了，要是连他龙御都不知道，那也太不可解释了。

　　不是龙御自吹自擂，而是一等荣誉勋章的罕见程度，的确可以让他成为整个妖族战场军团内名人的程度。

　　“那便随我来吧。”

　　对方也没想到龙御会来到军团总部，不过还是很快反应过来，很有礼貌的微笑着带领三人朝着军团总部之中踏入进去。

　　军团总部之中，分为很多个区域，现在小白让对方带他们去的，当然只是交易区，他们要兑换战场军团功勋，要用来购买材料、修炼资源，太过巨大的数额，也只有军团总部能够满足他们了。

　　交易区总共十八层，每一层都有一个负责人，这十八层并不是递进关系，而是平等的关系，也就是说，十八层中每一层的东西品级都是差不多的，只是分成了不同的人在管理。

　　小白让对方带他们去见的，就是军团总部的商务总管，统领着整个交易区的十八层大方向上的事务。

　　就凭一等荣誉勋章，那商务总管就必须出现来接见一下的，至于那些类神异族的尸骨，当然不可能公开出来给普通人知道。

　　军团总部的商务总管，差不多就是能够知道这种机密的最低级别了。

　　听说有得到了一等荣誉勋章的年轻才俊过来，那军团总部的商务总管连忙便出来迎接了，倒不是说对这有多么尊重什么的，只不过跟龙御这样的人结交，对其肯定是只有好处没有坏处。

　　更何况，龙御既然来了军团总部，那肯定是有大生意要做的，要不然的话，龙御怎么可能大老远的跑来军团总部？

　　那商务总管乃是一头木妖，化作的青年男子还是非常英俊的，刚出来见到龙御的时候便是眼前一亮。

　　“哈哈，果然是龙御，龙小兄弟，你可是咱们妖族的大英雄啊，怎么有空来我们这军团总部来？”

　　木妖青年哈哈一笑，态度还是十分爽朗和诚恳的。

　　“你认出了我，我却还不知道如何称呼你呢。”

　　龙御笑了一笑，对方以礼相待，他当然也会尊重对方，先询问一下对方称呼，并无不妥。

　　“我来自木妖族，名叫零落，各位叫我小落就好。”

　　木妖青年作为军团总部的商务总管，无论言行举止都是非常得体，给人一种如沐春风的感觉。

　　毕竟其见过的各种人物实在是太多了，甚至连类神强者，平日里都是在这军团总部中潜修的，时不时都会召见他。

　　“好好，小落，来过来，跟你说个事，这次我们来军团总部还真有些了不得的东西要交给战场军团的。”

　　小白嘿嘿一笑，上前便拍起了零落的肩膀，亲切地说道。

　　“我大概能猜到一点……”

　　零落对小白的热情并没有什么抗拒，仍然是温柔地笑道：“各位随我来吧，这不是谈话的地方。”

　　三人跟随对方，朝着交易区第二十层走去。

　　交易区的下面十八层，乃是交易区，大多数战场军团成员交易都在下面十八层进行，但，交易区还有最上面的第十九层和第二十层。

　　第十九层，乃是特殊物品储藏区，那地方很多空间错综复杂，战场军团的很多宝贝都储藏在其中，守卫森严。

　　而第二十层，就是零落等人日常的工作场所，很少有人有资格来到第二十层，要谈什么重要事情的话，肯定是要前往第二十层进行的。

　　“你能猜到我们来是为了什么？”

　　红莺对零落的话颇为诧异，一边跟上去一边说道。

　　“如果我没猜错的话，应该是异族类神的尸体，对吧？”

　　零落眯了眯眼睛问道。

　　这话让红莺一愣，有些惊讶于零落竟然能猜到。

　　龙御却对此毫无意外，轻笑一声：“因为之前丸魂他们已经来过了吧，战场军团，应该已经得到了几具异族类神的尸骨才对。”

　　零落微笑点头：“不错！”


第1347章 山崩出面

　　龙御一猜就猜得到了，毕竟丸魂、鲂雷都成功离开远古异族遗迹了，他们都是得到了未知异族类神尸骨的。

　　这种层次的东西，也只有来到军团总部才能够出售掉了，要是其他地方的战场军团，绝对是不够资格收购这东西的。

　　甚至于，其他地方的寻常战场军团办事处，都没有人有资格知道这个层次的事情。

　　要知道在军团总部，这类神异族尸骨的事情，也只有木妖零落这样地位的人才有资格知道的，对于整个妖族来说，这都是机密。

　　既然对方都猜出来了，龙御他们也就没有必要卖关子了。

　　小白一直都搂着零落的肩膀，嘿嘿笑道：“不过跟你提前说一下，这次我们所得到的异族类神尸骨，数量是之前丸魂他们交给你的几十倍，你可要做好心理准备。”

　　这一番话，让那木妖零落的身子都颤了一下，脸色逐渐变得凝重起来。

　　“嗯，随我来吧，到了里头再说。”

　　战场军团总部交易区的第二十层中，没有其他任何人会来打扰，能够来到这里的，都是军团总部的高层工作人员，都有资格知道异族类神尸骨这样的事情。

　　反正，就算龙御他们将异族类神尸骨都卖给了木妖零落，他也得喊其他人去处理储存等等，这些人，就是在第二十层中的高层工作人员，都是经过严密训练的专业人士。

　　很快一行人便到了第二十层的一个房间当中，小白始终跟零落在“亲密”交流，也不知道在聊了些什么。

　　到了这没有其他人的房间当中，零落也就放开来有话直说了。

　　“各位都不是外人，龙小兄弟更是此次与冰神族之间战役的大功臣，所以我说话也不绕圈子了。”

　　木妖零落微笑着说道：“之前，我们军团总部总共收到了四具异族类神的尸体，虽然都不完整，但还是拥有很大的研究价值，所以，我们给出的价格还是非常高昂的。”

　　“可否说说都是谁交给你们的？”

　　小白叹了口气：“我们十多人一起进入那远古异族遗迹，最后能活着出来的却只有我们几个了，丸魂和鲂雷还来血落星搞事情，害得我们都不知道究竟还有谁活着出来了。”

　　“除了丸魂和鲂雷之外，还有熊老大和苏雨情两位，都活着出来了，说起来，这两位现在还在我们军团总部，没有离开，待会儿可以让你们一起见个面。”

　　零落并未隐瞒，笑了笑说道：“他们听到你们还活着的消息的话，一定会很高兴的，这两位，可是跟丸魂鲂雷两个家伙不同。”

　　“哦？看来你已经知道丸魂和鲂雷做了些什么？”

　　龙御有些诧异。

　　“军团总部随时都能接收到来自整个妖族疆域的消息，更何况这次丸魂弄出来的动静，连浮华大人都参与进来了，我们自然是第一时间就知道了。”

　　零落笑道：“在第三外域星河对妖族自己人下手，这丸魂还真做得出来……不过，这事儿现在已经算是过去了，我们还是谈谈生意的事情吧。各位，总共从远古异族遗迹中带了多少类神尸骨出来？”

　　物以稀为贵的道理，龙御还是懂的，不过现在他也没必要跟对方耍什么小心眼，双方开诚布公就好了。

　　所以，龙御也就直接实话实说：“共有将近一百具类神尸骨，跟他们之前带过来的一样不完整，其中，大部分都是多翼一族的类神尸骨。”

　　多翼一族的类神尸骨，他们总共得到了近百具，除此之外，就是虞妃、小白、血落还有龙御和红莺，总共五个人各自得到的未知异族类神尸骨。

　　这些东西，对于他们来说没什么太大作用，但对军团总部来说，却是一个了解其他异族的极好机会，这种机会，恐怕上百年都不会遇到一个。

　　零落一听到龙御口中报出的这个数字，顿时微笑的脸庞都有点僵了起来，饶是他已经做好了心理准备，却也没想到，龙御竟然能拿出上百具异族类神尸骨这么多！

　　这绝对是军团总部即将获得的一笔巨大财富！

　　如果一个异族的类神尸骨只有一具的话，那么很多研究方法都不能动用，因为有些会破坏掉这些类神尸骨，研究起来会有很多不便和限制之处。

　　但多翼一族的类神尸骨，拥有近百具的话，很多时候就可以尽情的进行试验，把这个异族种族的身体构造、力量成分等等全都搞清楚了！

　　如此多的数量，让军团总部对异族类神进行的研究会顺利很多，而且会方便很多，速度也会快上很多，绝对是一笔极其珍贵的瑰宝。

　　所以，就连木妖零落，都有些搞不清楚要如何处理了，这么多异族类神尸骨，单纯的按照战场军团功勋进行计算的话，那也太难以计算了。

　　“有这么多的话……各位稍等，我这就通知山崩前辈过来处理。”

　　木妖零落毕竟是见过大世面的人，稍微愣了一愣，就反应了过来，立刻将这个当成了紧急事件来处理，通知了坐镇在第三外域星军团总部的黑虎类神山崩。

　　因为数额太大，零落自己也不能做主，只有请出类神强者才行了，当然隐隐也有另一层原因。

　　那就是，这么大的数额，如果是木妖零落自己的话，或许需要付出很大代价，给出战场军团功勋的话，交易行的东西差不多都能被龙御三人给搬空了……

　　如果让类神过来的话，或许类神能够直接给出一些东西，来抵消一些战场军团功勋，那就是帮了大忙了。

　　任何一具异族类神尸骨的价值，都至少在十亿战场军团功勋以上。

　　要知道，寻常的七星帝君，拼死拼活忙一个月时间不停的完成历练，才最多只能得到一两百万的战场军团功勋。

　　想要攒一亿战场军团功勋，算起来都得七八十年的时间，而且还是这七八十年的时间内完全不进行消费的情况下。

　　而现在，龙御他们拿出了近百具异族类神尸骨，可想而知，如果还是像丸魂他们那样，用战场军团功勋来兑换的话，军团总部也有些吃不消这个数量。

　　黑虎类神山崩，接到消息之后应该就会立刻赶过来了，甚至没有耽搁一点点时间。

　　才过了几个呼吸时间，一个熟悉的身形就出现在了这个房间之中，来到了众人面前，同时降临的还有一阵威严的气势。

　　“哈哈，听到你们还活着的消息感觉还真不错，龙御，你没有让我们失望啊！”

　　山崩大笑着直接瞬移到了这房间当中，胡子拉碴的身形显得极为魁梧，扫了一眼众人，不住的点头：“不错不错，这次你又给我们妖族立下了大功，可惜荣誉勋章最多也就到一等的程度，看样子，我是该跟其他类神商量一下，要不要鼓捣一个特等荣誉勋章出来了，嘿嘿！”

　　这话当然是开玩笑的，妖族历来的规矩还不至于因为龙御一个人而改变。

　　不过，却也可以从中看出山崩对龙御的重视和欣赏程度了，毫无疑问，龙御之前拖住三头异族类神，让他们获得了对冰神族战役大捷，现在又弄来了近百具异族类神尸骨，对整个妖族和人族联盟，都算得上是绝对的大功臣。

　　当然龙御还是应该谦虚一下的，所以他摇了摇头笑道：“这次的事情我可不能占到头功，这些异族类神尸骨，都是大家合力才得到，而且期间牺牲很大，包括羊老……”

　　既然出来的只有丸魂他们四个，那么当时一起离开的羊老，应该是被困在了远古异族遗迹之中了。

　　不管当时的情况如何，反正现在，肯定是死了，就算当时没死，也逃不过后来九幽之龙肉身与多翼一族类神石像对战的冲击波的。

　　羊老一死，他们这次远古异族遗迹之行，牺牲就真的很大了，不过对于妖族和人族联盟来说，这个牺牲却绝对是值得的，甚至于可以说是性价比非常高了。

　　牺牲几个大主宰，就能得到近百具异族类神尸骨，这性价比，也就不用说太多了。

　　“不管怎么说，各位都活着出来了，那咱们就来谈谈价格问题吧。”

　　山崩爽朗一笑，谈到这种事情的时候也不会让人觉得尴尬，双方都是各取所需，要是龙御直接将东西交给他，他还有些不乐意呢，那会让他觉得欠了龙御人情。

　　类神怎么可能愿意欠别人的人情？

　　所以给出价格也就是必须的事情了。

　　对于这个东西，龙御当然是不可能让步的，因为虚空星河那边百废待兴，需要的东西实在是太多了，龙御要是不狠狠的从军团总部拿一笔，根本不可能把虚空星河发展起来。

　　所以谈到价格问题，众人也都把心思放了上来，准备好好谈一下了。

　　山崩作为妖族七名类神之一，当然不会想着要占龙御他们的小便宜，之前浮华类神甚至都大义灭亲将丸魂直接干掉了，可见类神行事，绝对不能按照寻常人来看待。

　　很快，山崩就给了三人总共十个选项，三人可以总这些选项中挑选五个，来作为这次提交异族类神尸骨的报酬！


第1348章 挑选报酬

　　可以说，山崩给出的每一个选项，对于寻常修炼者来说都是极为珍贵的，甚至是在龙御、小白他们眼中，似乎都是非选不可的。

　　不过，山崩也明确指出了，他们在这十个选项中，只能够挑选其中五个作为报酬。

　　山崩给他们留下了一些时间去思考，这段时间，龙御就把那些类神异族尸骨全都从小世界中取了出来，交到了山崩手上，由山崩带人跟木妖零落一起去鉴别去了。

　　房间中，就只留下了龙御、红莺和小白三人，面对着山崩给出的那十个选项。

　　这十个选项中，除了战场军团功勋之外，几乎什么都有，囊括了这世上修炼者所需要的所有资源！

　　甚至于，还有很多龙御都没有见到过，没有听说过的东西，也有很多他知道但从未在外界见到过的东西，例如古神禁术。

　　在十个选项中，最让龙御惊讶的，便是一招古神禁术！

　　这是山崩提供的最后一个选项，可以看得出来，在山崩心中这招古神禁术也是极为珍贵的存在，不过这古神禁术只不过是一张残本，只能修炼到其中的前面三招。

　　即便如此，也没有任何人能够否认这张古神禁术残本的价值。

　　九幽龙帝拥有古神禁术，四相杀狱的修炼方法，这还算是正常的，毕竟九幽龙帝乃是这世上最接近神灵的存在，乃是类神层次的巅峰。

　　而对山崩来说，这古神禁术就已经是超出了其所能得到的范畴，具体来说，这东西肯定不是山崩得到的，很大可能上倾尽整个妖族之力，在从前的某个时候得到的。

　　如果龙御选择这个选项，山崩就会给出一部古神禁术拓本出来，这件拓本乃是山崩将古神禁术修炼贯通三招之后，自己绘制记载下来的，其中还写上了一些修炼这招古神禁术的心得体会。

　　相比起四相杀狱来，这古神禁术的三招肯定更加容易修炼很多，这对龙御来说吸引力不小，小白和红莺自然也是如此。

　　“修炼资源最关键的，莫过于天地灵气和创造之力，其中天地灵气，我们不是特别需求，而创造之力是必须要挑选的，所以第一个选项可以确定了。”

　　小白首先说着，然后指了指山崩给出的第一个选项。

　　那第一个选项，就是相当多数量的创造之物，具体来说，就是一千枚天晶级创造之物，一万枚地玺级创造之物，还有十万枚玄玉级创造之物！

　　这么多创造之物加在一起，就相当于二十亿点战场军团功勋了！对于这个战场军团总部来说，这么多创造之物也是他们能够拿出来的最大数量了，如果拿出更多的话，将会影响到整个第三外域星河的战场军团正常运行，至少会产生一些影响，对整个第三外域星河的市场也会造成一定的冲击。

　　要知道在之前，龙御拖住了三头异族类神，成了整个冰神族战役中的大功臣，也仅仅得到了五百万点战场军团功勋罢了。

　　可想而知，现在他们得到的是多么丰厚的资源。

　　“不错，创造之物必不可少，第一个选项先确定了吧。”

　　红莺和龙御都点了点头表示同意，创造之物是帝君层次以上最主要的修炼资源，不可能不选，接下去就还有四个选项。

　　“炼丹材料集合，炼兵材料集合，这两个虽然不知道其中究竟有多少数量的材料，但，对我们虚空星河的发展来说，一样是必不可少的，另外丹药集合和战兵集合，我觉得不是很重要，相比之下，还是选择材料更好。”

　　小白继续分析说道。

　　这四个集合，乃是山崩给出的其中四个选项，并没有说出其中的具体数量，不过光是看那一千枚天晶级创造之物，就知道这四个集合的东西肯定不会少。

　　那么小白所说的话就有一定道理了，不需要成品丹药和战兵，反正他们炼丹师有廖乐乐，高阶丹药可以由廖乐乐来炼制，而普通丹药，很多人都可以炼制，只要有材料就行，还能让他们锻炼一下炼丹技巧，一举两得。

　　战兵也是同样的道理，反正现阶段虚空星河中的众人不会遭遇到什么战斗，所以成品战兵需求不是特别大，只要龙御将小白的那位古怪朋友邀请过来，到时候再用材料炼制战兵也不迟。

　　就算那小白朋友不肯过来，虚空星河中终究是需要一名炼兵师的，反正到时候再说了，现在考虑太多也没用。

　　这样一来，三个选项就已经确定了，创造之物、炼丹材料集合、炼兵材料集合，还剩下的两个选项，众人都有些纠结，不知道选哪一个。

　　其中，甚至还有划分出一条星河，来给龙御等人当作领地的，当然这样一个选项，他们肯定不会接受。

　　就算他们没有虚空星河作为自己的地盘，也不可能选择一条星河，要知道没有足够的实力，一条星河绝对管理不下来，妖族疆域内虽说大体和平，但终究还是会有很多捣乱分子，更不用说龙御现在仇人遍地，在妖族疆域内有自己领地的话，那日子绝对不会安宁下来。

　　想来想去，众人还是把第四个选择放到了古神禁术上，这古神禁术的诱惑力实在是太大了，而且既然是山崩能够学会的古神禁术，那么他们也应该差不多才对。

　　只要学会古神禁术，实力最起码提升数倍，可不是随随便便闹着玩的，特别是对小白这样的家伙来说，几乎已经到了类神之前的巅峰。

　　想要踏入类神，没有那么容易，那么想要提升实力也只有从这种方面来考虑了，包括虞妃也是一样的情况。

　　众人挑选选项，当然不可能完全去为虚空星河中的寻常修炼者谋福利，除了众人的整体实力，最重要的还是他们之中的巅峰战力。

　　万一以后出了什么意外，巅峰战力才是决定一切的因素。

　　就算是提升整体实力，最终目标也完全是为了巅峰战力服务，毕竟整体修炼环境变得更好的话，众人修炼越快，越容易诞生出一些天才修炼者来，踏入到巅峰战力的行列。

　　无论是整体还是个体，都是一个势力发展不可忽视的因素，只有整体变得更强，才有可能涌现出更多更强的个体。

　　做出了四个选择之后，最后一个选择就更加纠结了。

　　因为，除了类似一条星河这样的选项之外，还有两个选项让他们摇摆不定的，其中之一就是无尽级武技，另一个就是神阵修炼方法。

　　其中，无尽级武技共有十二种，六种人族无尽级武技，六种妖族无尽级武技，都是中品和下品的品级，虽说不如狂战天体这样的无尽级上品武技来得厉害，但对虚空星河来说，也将会成为一批极为宝贵的资源。

　　这十二种武技，在战场军团中都是极为宝贵的，甚至用战场军团功勋都很难兑换到，兑换还需要资格，例如龙御的这种一等荣誉勋章，就拥有兑换无尽级武技的资格。

　　而整个战场军团中，所存在的无尽级武技记载数量都不多，这十二个武技，可以说是战场军团中所有无尽级武技中，很重要的组成部分了。

　　另外一个选项就是神阵，其中包括了三种一品神阵，十五种二品神阵，两百种三品神阵的修炼方法！

　　这一套神阵的修炼方法，可以说是囊括了各种属性的神阵，对于一个势力的发展来说，重要性不言而喻。

　　“我怎么觉得，这山崩给我们的选项很坑啊。”

　　小白挠了挠头，纳闷地说道：“这十个选项，不少选项都明显是给大势力准备的，但现在无论是我还是龙兄，都明显只是个人罢了……难道说，这山崩猜测到我们想要组建势力，所以拿这些选项来给我们选择？”

　　“不管怎么样，我们的选择都是不会变的，无尽级武技不用担心，我这里有办法弄到，而且弄到的也许比这十二种武技更好，只是修炼难度更高一些，不太适合寻常修炼者罢了。”

　　龙御眯着眼说道：“我觉得，我们还是选择这些神阵修炼方法比较好，更加适合整个虚空星河的发展。”

　　“我看出来，你修炼了一种无尽级上品的炼体类武技，这级别的武技，哪怕是类神强者都不一定学得到……”

　　小白看了龙御一眼，嘿嘿笑道：“既然你有弄到无尽级武技的渠道，那我们就没必要选武技了，直接确定就是这些神阵了吧。”

　　“不错，就算山崩看出来我们想要组建势力，他也不会阻碍我们。”

　　红莺点了点头道：“类神强者考虑问题的角度，永远都是从整个种族出发，只要我们的势力能为妖族和人族联盟做出贡献，他没有理由阻碍我们，反而会大力支持，何况我们大本营在虚空星河，若是真正发展起来，绝对能够成为一个人族妖族的很重要的战略地点。”

　　“那我们的选择也就确定了，这五个选项，能让我们整体势力更上一层楼。”

　　小白点头，三人终于确定了最终的五个选项。


第1349章 拉拢入伙

　　龙御他们除了交出了将近一百具异族类神尸骨之外，其他东西都没有拿出来，包括太初金晶这类材料，还有那具巨大的多翼一族石像，从中可以领悟到某种启示级神文力量。

　　然而光是这些异族类神尸骨，就让山崩给出了上述的五个选项，所以其他东西，龙御也没必要拿出来了，还是留着自己用好了。

　　很快山崩他们便“验货”回来了，虽说是验货，但并非是山崩不相信龙御，而是想要看看这批“货物”的质量到底怎么样。

　　“不错，总共九十七具异族类神尸骨，其中五具未知异族类神尸骨，还有九十二具多翼一族的类神尸骨。”

　　山崩哈哈笑着回到了这个房间中，木妖零落则是微笑着跟随在山崩身后，手中捏着一枚玉简，上头记载着某些东西的清单，应该是要双方进行交换的手续。

　　“那么，你们考虑好要选择哪五个选项了吗？”

　　山崩走过来，对众人笑着问道。

　　“嗯，想好了，就这五个。”

　　小白将做出的选择记载在一枚玉简中，然后递给了对方。

　　山崩结果之后，投入心神看了一眼，目光中便露出一抹了然之色，看样子是一下子就看出来了，龙御他们是想要自己组建起一个势力来。

　　不过这对山崩来说没什么坏处，他当然不会阻止小白和龙御他们，所以并没有多说什么，他只是想要知道一下，小白和龙御等人接下去的动向。

　　简而言之，像龙御这样的人物，虽说武道境界不是很高，但却似乎走到哪儿都有大事发生，所以山崩不得不对他多进行一些关注。

　　“可以，那么这些东西明天准备好，一起交给各位，至于现在，不如随我前去和熊老大、苏雨情两位见上一面？”

　　山崩对众人笑道。

　　这么多东西想要立刻准备好的确没那么容易，花费一天时间也是正常的，好在明天出发返回血落星的话也是来得及的。

　　“嗯，走吧。”

　　小白点了点头。

　　对于熊老大和苏雨情，无论是小白还是龙御、红莺，当然是想要见上一面的，毕竟这两人应该还是值得结交的。

　　当时将远古异族遗迹出口炸掉的完全就是丸魂和鲂雷两个人在鼓捣，熊老大和苏雨情，似乎还阻止了他们，只是并没有能够成功，这也让两人最近一段时间一直处于自责当中。

　　好在现在得到了血落跟龙御活着回来的消息，心里应该会好受一点，不过他们想必还会挂念着虞妃，毕竟虞妃是进入远古异族遗迹中最强者，若是没能活着出来，那也未免泰国可惜。

　　关于虞妃的消息，龙御等人并未透露出去分毫，而山崩也没有询问，似乎是知道虞妃没那么容易死掉……

　　跟随山崩，众人很快到了战场军团总部的一个休息大厅中，在这个休息大厅中，唯有战场军团的成员才能够进入，整个大厅就如同一座环境幽雅的公园，设置有亭台楼阁等等应有尽有，还有人专门泡茶服务等等。

　　现在熊老大和苏雨情便在这休息大厅当中。

　　虽说是军团总部，但类神强者在这里还是不常见的，山崩走在前头，一路上吸引了绝大多数人的目光，同时也让人注意到了跟随在山崩身后的龙御三人。

　　有些人惊讶于龙御等人的身份，竟然能跟随山崩一起来休息大厅？

　　不过很快，就有人认出了龙御的身份来，正是在冰神族战役中立下大功的人族青年龙御！而这也很快传遍了整个休息大厅，让不少人心中恍然。

　　怪不得有资格跟随在山崩身后，原来是如此身份，毕竟是得到了一等荣誉勋章的青年天才啊……

　　“就在前面了，你们过去叙旧，我就先走了，还有其他事情需要处理。”

　　山崩类神带领龙御来到了休息大厅的一个环境幽雅的角落，然后朝着前方一个温泉指了一指，就笑着转身离开了：“记得明天在交易大厅等零落，他会把你们的东西都送到你们手里。”

　　“好的，多谢前辈。”

　　龙御对山崩抱拳行礼，然后对方便瞬间消失了形影。

　　小白却已经哈哈大笑，朝着前方温泉内“噗通”一声跳了下去，惊得原本温泉内的不少人都吓了一跳。

　　不过他这一跳，倒是让其中两人瞪大了眼睛。

　　这两人，便是熊老大和苏雨情，他们这些日子在军团总部待了许久，因为刚将两具未知异族类神尸骨交给了军团总部，所以得到了不少修炼资源，现在各自提升了一层武道境界，达到了六段大主宰的修为！

　　这就是两人潜修了这些日子的结果，不过这些日子里他们内心都是含着愧疚的，毕竟龙御虞妃等人都被困在了远古异族遗迹当中。

　　龙御等人来军团总部的速度太快，这个时候，两人都还没有听到血落归来整合血落军团的消息，所以乍然见到小白，一下子就真正惊呆了。

　　不过两人被一惊之后立刻就反应过来，脸上反应出了狂喜的神色，特别是熊老大，此人本就性格爽朗，现在更是没有控制自己，哈哈大笑着便朝着小白扑了过来。

　　“小白，你竟然还活着，哈哈！既然你还活着，其他人应该也没事吧？”

　　熊老大哈哈大笑着，一下子将小白扑倒在了温泉中，让小白呼喊都没来得及，就被温泉给淹没了……

　　苏雨情倒是翩翩有礼，并未去看小白，而是抬起头来，双眸扫向一旁，虽是个男人，却也是风情万种，令人迷醉。

　　当然，对龙御来说这就有些不忍直视了……

　　苏雨情一眼就望见了温泉旁边站着的龙御和红莺，脸上露出了了然的神色，身形一闪便到了温泉岸上，雪白长袍已然披在了他身上。

　　“两位，什么时候出来的？看你们表情，似乎大家都没出什么事。”

　　苏雨情风度翩翩的问道。

　　“你猜对了，我们都没事，倒是丸魂和鲂雷有事了。”

　　龙御点了点头，轻声笑道：“丸魂和鲂雷在血落星上闹事，丸魂已经被浮华类神除掉，至于鲂雷，恐怕下场也好不到哪里去。”

　　“那就好，那就好。”

　　苏雨情本就豁达，现在听到龙御口中确认，终于彻底松了口气，整个心情都放松了下来，最近接近百日压在他心头的大石总算落下。

　　从龙御的话中，他就知道虞妃血落他们全都没事，既然都没事，那结果就是喜人的，值得庆祝。

　　“可惜羊老最后关头被类神幻象法阵给拖住，没能逃出来，唉。”

　　苏雨情想到这个事情，还是有些揪心。

　　“人死则安，还是别想那么多了，走，咱们一起喝一杯去，今后有什么事情，还是要相互照拂一二。”

　　熊老大将小白整个人都熊抱着，哈哈笑着从温泉中起来，身形一闪便穿上了衣服，现在见到了故人，无论是熊老大还是苏雨情都没有什么心情继续泡温泉了。

　　“正好有事情要跟你们说一下，那就走吧，找个地方。”

　　小白一边说着，一边想要挣脱熊老大的熊抱，只可惜熊老大的蛮力太厉害，现在又提升到了六段大主宰和小白同样境界，让小白完全挣脱不开……

　　众人一起在休息大厅中找到了一座优雅庭院，然后将其包场了下来，准备把酒言欢。

　　这地方，是不会有什么人窃听的，何况凭小白的手段，别人想要偷听根本不可能，除非对方是类神层次的存在。

　　不过，这地方类神只有一个山崩，山崩还不至于没品到偷听他们说话的地步。

　　“我们找到了一个还算不错的地方，准备组建一个势力，现在时间不多，所以只能长话短说了，想问问，两位愿不愿意过去一起发展？”

　　坐下之后，小白便将事情稍微说了一下，当然，对于虚空星河的一些详细情况他并未说出来，毕竟这东西，要是对方不准备加入的话，还是不要知道为妙。

　　熊老大和苏雨情相互对视了一眼，各自有些惊异。

　　他们没想到，小白跟他们一见面就讲这种事情，还真没有心理准备，他们还以为小白等人会跟他们一样，提交了异族类神尸骨之后就潜修一段时间的，却没想到直接准备组建势力了。

　　想要组建势力，可不是那么简单的事情，至少需要很多巅峰层次的领头人，例如虞妃那样，并且需要的资源绝对是难以想象，哪怕是虞妃和小白，也很难弄到足够一个势力发展的修炼资源吧？

　　龙御并未阻止小白，毕竟他也是想将这两人拉拢入伙的，从山崩和零落之前的某些话中，就听得出这两人还是很重情义的，只是当初没能来得及阻止丸魂和鲂雷罢了。

　　既然如此，能让虚空星河整体实力提升的话，这两人加入可是非常好的，就是不知道对方愿不愿意。

　　毕竟无论是熊老大还是苏雨情，都不是小白这样的孤家寡人，而是像血落那样，手底下有着一个帝君军团！

　　这个拉拢，他们肯定不会直接就一口答应。


第1350章 交易完成

　　苏雨情首先问道：“你们找到的那个地方，在什么方位？远不远？”

　　这个问题问的很有水平，他自知在答应小白之前，有些细节的东西对方肯定不会说的，所以就这样模糊的大概问一下，从而可以做出一些推测。

　　“我只能告诉你们，如果你们答应前往，只能每三个月才有一次机会回来。”

　　小白眯着眼睛说道：“我算算时间，明天也必须回去了，不然就得等三个月才能再过去，你们觉得如何？反正，血落是打算整合一下整个血落军团，到时候不是整体过去，就是直接解散了，你们如果有这个念想的话，明天便随我们一起回血落星，然后商量一下。”

　　“血落，他什么时候做决定？”

　　熊老大也是沉声问道，事关重大，他虽然四肢发达，但头脑绝不简单。

　　“应该就是这两天了，不过也不一定，我们与他分头行动，并不知道他现在情况如何，不过如果你们的话，倒是不急着这两天作出决定，完全可以慢慢考虑三个月。”

　　小白轻声说道，他这话也是有点意思，如果对方不是第一时间前往虚空星河的话，那么以后在虚空星河的影响力肯定要小很多的。

　　话中之意，熊老大和苏雨情都听得出来，如果要去的话，最好就是这两天做出决定了。

　　好在，熊老大和苏雨情的帝君军团，现在整个都在他们的小世界中潜修，因为他们得到了未知异族的类神尸骨，所以得到了诸多修炼资源，完全能让他们的帝君军团整体实力提升一大层次！

　　甚至于，可以让其中超过一半的人，都踏入到主宰秘境的修为，让帝君军团开始朝着主宰军团转变。

　　当然这个转变过程需要很长时间，也许三个月，也许一两年，但无论如何，在修炼资源足够的情况下，这样的转变是迟早的事情。

　　“既然如此，明日我们便随你回到血落星，去跟血落商量一番。”

　　熊老大和苏雨情各自神情严肃的点了点头说道。

　　要前往虚空星河的话，影响到的并不只有熊老大和苏雨情自己，还关系到他们的族人，更是要跟战场军团这边打招呼的。

　　毕竟，熊老大和苏雨情可以算得上是战场军团的编制成员，他们所统领的帝君军团，一样是属于战场军团的编制。

　　想要脱离很简单，但也还是要走一套程序，并且付出一些代价。

　　关键就在于，他们退出战场军团去加入小白虞妃组建势力的话，值不值得他们付出这个代价。

　　他们重情重义是一回事，但面临这种选择的时候，还是不得不考虑清楚的。

　　“可以，那咱们先喝酒，等明天再集合一起回到血落星，找血落去。”

　　小白轻声一笑，便没有再谈论这件事情，在明天之前，还是安心享受一番好了！

　　龙御和红莺也是好久没有放松了，趁着这一天剩下一点时间，也可以在军团总部好好逛一逛。

　　喝完酒之后，两人便离开了军团总部所在的星球建筑，到了第三外域星的其他地方，荒野、平原、雪山、海洋……

　　任何一座星球，上面都存在着许多独特的风景，这些风景，在任何地方都难以见到一模一样的，在红莺的要求下，龙御便与她一起逛了一晚上的第三外域星。

　　在这颗星球上，最为独特的便是有三座神文之源在周围环绕，导致整天都有两个太阳在头顶，另一个太阳则是在星球的另一侧。

　　独特的景观，令龙御倒是有些心生感悟。

　　这样的场景，他在自己的小世界中纵然也是能够做到，但，大世界中的这些神文之源，这些星球，会不会也是其他什么人创造出来的？

　　或者说，这些星球、神文之源、星河等等，都完全是自然形成的？

　　如果是其他什么人创造出来的话，那又会是谁创造的？传说中的神灵吗？

　　神灵，现在又都在什么地方？

　　不管怎么说，现在龙御基本是可以确定神灵的存在于世的，只是不知道，神灵究竟都处于什么状态之下。

　　想要从人类，修炼成为一个神灵，期间需要经历多少艰难困苦，没有人知道，但总而言之，现在的龙御连类神都只能仰望，对于神灵就更不用说了。

　　武道一途路漫漫，虽然龙御现在实力不能说是弱，但实际上，他还真只是踏出了一小步而已。

　　整个第三外域星都逛了一圈之后，两人就接收到了小白的神念，让他们回到军团总部去，因为木妖零落已经将交换的东西都准备好了。

　　等到回去的时候，小白已经在等着两人了。

　　“这枚储物戒指中装着的是创造之物，就像之前说好的一样，一千枚天晶级创造之物，加上一万枚地玺级创造之物，十万枚玄玉级创造之物，足够我们用了。”

　　小白直接对两人说道：“还有这些是炼丹材料集合，这些是炼兵材料集合，这枚储物戒指中装着一百多枚玉简，其中记载着的都是各种神阵的修炼方法，还有最后这枚古朴玉简，就是那三招古神禁术的记载。”

　　“嗯，来点创造之物我们平时修炼用，其他的你都带回虚空星河好了，走吧，我们先回去血落星再说。”

　　龙御点了点头，便环顾四周：“熊老大和苏雨情呢？”

　　“他们在时空印记传送阵等候了，我们过去就好。”

　　小白一边说着，一边将东西收好，然后带着两人准备离开军团总部所在的球形建筑。

　　远远见到，木妖零落在军团总部的入口处，微笑着对着他们挥手，这家伙，倒是温文尔雅，始终让人如沐春风一般惬意。

　　这一次的交易算是完成了，由于龙御和小白他们都赶时间，倒是没空跟木妖零落多说些什么，与对方告辞之后就必须离开了，要不然恐怕是赶不上那通往虚空星河的时空甬道了。

　　……

　　三个时辰之后，众人便回到了血落星。

　　小白、龙御、红莺，外加熊老大和苏雨情，总共五人，再次回到了这个远古异族遗迹探索行动开始的地方。

　　距离时空甬道最后关闭，还剩下最后三个时辰时间，他们需要找到血落，然后让血落跟熊老大、苏雨情讲清楚一些事情，然后再去跟战场军团进行交接。

　　至于龙御和红莺，暂时就没什么事情做了，他们需要准备一下，然后去找到天蝠妖族的类神浮华，由她带领他们前往类神学院。

　　类神学院的事情，倒是不着急，所以龙御和红莺准备先跟随小白他们，找到血落商量一下再说，至少要知道，熊老大和苏雨情有没有跟着去虚空星河的意向。

　　一天时间过去，血落星上的情况已经完全稳定了下来，丸魂被杀，鬼蝠妖族的妖族众人早就退走了，至于鲂雷率领的雷霆蜥蜴妖族，在类神浮华的掌管下，也根本不可能对血落星造成什么破坏了。

　　血落，顺利的将血落星掌控回来，并且将血落帝君军团的所有人都集合在了一起！

　　很快，龙御众人就在天崖城的城主府，找到了刚刚忙完的血落。

　　“哈哈，你们回来了，刚好我搞定了一切事情，准备回去那边了。”

　　血落看到众人来到城主府，便起身相迎，笑着说道，他见到队伍中多了熊老大和苏雨情，便没有说出“虚空星河”这四个字来，只是用“那边”来代替。

　　“修炼资源我们已经换到了，血落，你就与他们讲讲要脱离战场军团，前往那边的话需要付出和即将得到的是什么吧，我们那地方，暂时还是比较缺少巅峰战力，需要能够信任的人加入才行。”

　　小白对血落点了点头说道，然后便站到了一边，把事情都交给了血落去处理，顺便将那交换来的五个东西，都交给了血落。

　　小白这样做，当然是为了让龙御和红莺放心，毕竟对龙御和红莺来说，他小白毕竟是个外人，身上带着从军团总部兑换来的那些修炼资源，令人不放心也是正常。

　　将这些资源交给血落的话，就没有这个担心了，对龙御和红莺来说，血落完全是自己人，就不需要担心其他一些有的没的。

　　所以血落并未拒绝，反正他也知道小白的性格，跟小白结交已久了，暂时由自己来保管这些资源的确是很妥当的。

　　当他看了一眼这些储物戒指中的东西之后，脸色都是微微一变，显然他没想到龙御他们竟然换回了这么多东西来！

　　“血落兄弟，你没事真是太好了哈哈，来跟我说说，带领帝君军团脱离战场军团的话，需要什么条件？既然你都做出了决定，那我就跟着你一起好了，哈哈！”

　　熊老大倒是实在人，来这里之前，他还是有些踌躇的，但现在见到血落都准备好带着整个帝君军团离开，他也就释然了。

　　“关于这个，如果你们想要加入的话，我倒是可以跟你们好好说说，总而言之，手续方面不用太担心，类神浮华前辈现在就在血落星，有龙御在，跟她说一声就行了，手续交给其他人去办也没事，想走，就直接带着人走就是了！”

　　血落笑了一笑说道。


第十四卷 类神学院


第1351章 前往学院

　　血落的话，让熊老大和苏雨情都有些放下心来。

　　毕竟他们还是比较担心自己要是离开的话，会对自身的种族造成不好的影响，但现在看来，这些都是没必要担心的事情。

　　因为，血落自己都带着血妖族的那个帝君军团前往那个地方，也没有担心会给血妖族带来什么不好的影响。

　　这让两人对视了一眼，然后各自点了点头，郑重说道：“不错，那我们就加入一起吧，既然能让你们看上，那地方肯定是不错的。”

　　既然做出了决定，接下来的事情就好说了。

　　小白和血落两人一起，将虚空星河那边的事情说了一遍，这地方最大的优势就是没有冲突，可以安静潜修，并且还有一座太初金池！

　　熊老大所在的暴熊妖族，主要领悟的是狂战属性神文，而苏雨情所在的狐仙妖族，则是魅惑神文，属于精神属性的神文力量，乃是木系太初之力的衍生神文力量。

　　虽说双方都没有与金系太初之力有什么关系，但太初金池对他们来说也绝对是有很大作用的，一旦领悟金系太初之力，只要有固定的武技套路，绝对能够发挥出极强的威力。

　　只不过，暴熊妖族和狐仙妖族的成员，想要领悟金系太初之力，可能需要在太初金池当中待比较长的一段时间才行了，一旦领悟，也是非常强横的存在。

　　虚空星河，位于距离人族和妖族疆域上百个域之外，地处极为偏僻，应该是在神水族、银石族和魂族这三大异族疆域的交接处。

　　现在这三大异族倒是处于和平状态，或者说在虚空星河附近处于和平状态，其他地方有没有战场就不知道了，现阶段，龙御等人根本不可能离开虚空星河去探索周围的。

　　之前用炼丹材料附上探测法阵，飞出去探测都已经冒了很大的风险，其他事情，他们暂时做不了。

　　既然肯定了要过去，那么虚空星河中的势力又增加了两个。

　　白羽妖族、暴熊妖族、狐仙妖族、血妖族，四大妖修种族，除了白羽妖族中有超过十万部族之外，其他三大妖修种族都是一个帝君军团，其中各自有一万人左右。

　　不过，白羽妖族整体战斗力肯定比不上这三个帝君军团，毕竟白羽妖族中还有不少老弱病残，真正强大的战斗力并不是特别多，而且个体战斗力跟帝君军团的成员相比肯定是不如的。

　　“既然说定了，那咱们就可以先离开了，那时空甬道距离三天的最后期限还剩下最后两个时辰，熊老大，苏雨情，走吧。”

　　血落说完之后便起身来，准备离开。

　　“那血落星怎么办？”

　　龙御在旁问了一句。

　　“血落星，不久之后就要更名了，应该是会有另一名帝君统领入驻这里，不过不用担心，像之前丸魂和鲂雷闹事的这种事情，不可能再发生了。”

　　血落笑着说道。

　　“嗯，那就好。”

　　龙御点了点头：“那就把他们一起带过去吧，让大家都好好提升一下自己的武道境界和战斗力。”

　　说完这话，龙御将夕阳舞，风雨馨、风小飞、风浩峰等人都从小世界中喊了出来，让她们先一步前往虚空星河。

　　血落跟这些家伙倒也算是熟悉了，所以并未在意，一抬手便将他们收入到了小世界中，反正龙御很快也要回归，用不着担心和告别什么的。

　　“好了龙兄，你记得去找我那朋友，现在虚空星河还是缺少一个顶尖的炼兵师，如果能请来他，咱们各方面的发展速度都要提升很多，而且那老家伙，在阵法方面也有很深的研究造诣。”

　　小白拍了拍龙御肩膀笑道。

　　“我尽力吧。”

　　龙御只能这样说了，他听小白所说，那炼兵师前辈脾气似乎很古怪，能否叫得动对方还不一定呢，当然不管怎样他都会尽力。

　　如果对方提出什么条件的话，龙御能满足的都会去尽量满足。

　　“加入类神学院之后，你们可以挑选一些历练去做，期间不会限制你们的自由，就可以顺路去做些其他事情。”

　　血落想了一想，对龙御说道：“你要去邀请那位炼兵师前辈，或者是去人族疆域找你的父亲，都是可以的，当然，这得你所接受的力量顺路到人族疆域才行。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，接下来他所要做的事情，也就是这两件了，另外还得看看加入类神学院之后，能够接收到什么样的历练。

　　对于类神学院，龙御还是比较期待的，他想要知道，这地方究竟能给自己带来多大的提升？

　　其中发布的那些历练，又有什么特殊之处？

　　一切，都将会在不久的将来揭晓！

　　血落、小白、熊老大和苏雨情，四人带上了从军团总部兑换来的物资，带上了各自手下的一万名帝君军团成员，带上了夕阳舞等龙御的人，然后离开了血落星，一路前往通往虚空星河的隐蔽时空甬道。

　　这座血落星，今后就要更名，血落离开之后，将会有其他帝君军团入驻这里，继续为战场军团效力！

　　这就是妖族战场军团上的新鲜血液，不断的需要得到补充，要不然的话，异族战场的战斗如此激烈，早就让整个外域星河防线都崩溃掉了。

　　龙御和红莺两人，留在天崖城的城主府，目送着四人一起离去，剩下一座几乎是空的城主府，所有血落所在的帝君军团的成员，都被血落一起带走。

　　战场军团那边，应该很快就会来人接手了。

　　“就是蛮信他们现在不知道情况如何……”

　　龙御心中有些担心，蛮信、赤火这一批，北玉瑶她们、谷逸仙谷文山等人，现在应该都是在外域星河历练着，暂时没有见到。

　　直到现在，还没有人回来看到龙御他们留下的玉简消息，而龙御和红莺也不可能继续等下去。

　　反正下一次前往虚空星河的时空甬道将会在三个月后开启，龙御可以等三个月后，让蛮信他们全都聚集，然后一起过去就好了。

　　现在，重要的是让蛮信他们归来之后知道情况，好在他们留下的玉简中都把情况写了一点，虽然都只是大概情况，但蛮信等人看到的话，肯定也不会到处乱走了，肯定是留下来等待跟其他众人汇合。

　　“我们也走吧，去找浮华前辈。”

　　龙御跟红莺对视一眼，相互点了点头就准备离开。

　　不过两人显然是想多了……

　　天蝠妖族的浮华类神，可是始终在观察着他们呢，眼看着小白四人离开，身形立刻就出现在了龙御和红莺的面前。

　　“不用去找我了，我来了。”

　　浮华类神所化的中年妇人身躯破开虚空出现在两人面前，然后平凡的脸庞上露出一抹笑容：“你们都准备好了吗？类神学院在等着你们。”

　　“可以走了，前辈。”

　　龙御并不惊讶于对方能够突然就出现，毕竟对方可是类神层次的存在，整个血落星上的情况，恐怕都脱不了对方的感知。

　　至于刚刚商议的虚空星河这件事情，不管浮华类神知不知道，反正只要是类神，就是和黑虎类神山崩一样，思考问题都是从整个妖族大局考虑。

　　所以在虚空星河发展这种事情，就算浮华类神知道了也不会有什么意见，也不会把这种消息传达出去。

　　在见到浮华类神将丸魂直接干掉的那一刻，龙御心中就种下了对类神的信任，这种信任，并不是盲目的，而是他从对方身上，是能够看到那种为了种族牺牲一切的精神和执念。

　　也正是这种精神和执念，才能让类神强者一直屹立在妖族和人族巅峰，保护着整个妖族和人族疆域，不被异族所侵略。

　　一旦没有了如此精神与执念，说不定情况就会立马改变，每一个类神，都是妖族和人族疆域中的宝贵财富，对抗外敌中不可缺少的一部分，各司其职。

　　类神学院设有总部，并不是在妖族疆域，所以，不可能是由山崩带龙御和红莺过去，毕竟山崩还要驻守在第三外域星河之中，防止之前那样的冰神族突袭事件发生。

　　所以，浮华类神，便是从妖族疆域内调出来，专门为了接送龙御和红莺的，可见类神学院，在妖族疆域中的地位是何等高崇，毕竟这是妖族和人族的最大希望。

　　现在人族和妖族总共十四位类神，其中有超过十位都是从类神学院中诞生出来的，由此可见，这类神学院的历练绝对是有些门道的，并且值得类神们重视。

　　“曾经，我便是类神学院的一员，三百多年前，才踏入到类神境界，成为妖族类神的一员，我希望，以后我们人族和妖族联盟中，会涌现出越来越多的类神强者，甚至于，超越我们，朝着类神的巅峰去冲刺。”

　　浮华类神一挥手，将龙御和红莺收入到了自己的小世界中，然后便在手中凝聚时空之力，她感应着时空印记的气息，然后整个人身形瞬时闪烁不见！


第1352章 旷世之战

　　一路来到这里，浮华类神沿途都做好了时空印记，所以能够通过时空印记直接连续传送，以最快的速度赶到类神学院所在的地方。

　　这是比龙御拥有一等荣誉勋章之后走传送阵更快的方法，不过消耗太高了，不是一般人能够玩得起的。

　　每一枚时空印记的价值，都相当于一枚玄玉级创造之物，如果不是特别紧急的时刻，很少有人会用得到的。

　　能够用时空印记来赶长途的，也只有类神强者能够做得出来了……

　　当然，如果有人拥有现在龙御这样雄厚的财力，在军团总部兑换了那么多东西的财富，用时空印记来赶路也是正常的，不过这样的人，整个人族和妖族疆域内加在一起都没有多少个。

　　类神学院在何处？

　　浮华类神并未告诉龙御和红莺，只是将两人收入到了小世界中，然后通过时空印记不断传送。

　　在她小世界中的龙御和红莺，无法得知外界的情况，更不知道她在朝着什么方向进行瞬移出去。

　　人族和妖族当中，听说过类神学院的修炼者倒是不少，不过知道类神学院在什么地方的，却是连一个都没有。

　　不是少数人，而是没有人！

　　唯有类神层次强者和从类神学院出来的人，才知道类神学院在什么地方，除此之外，不会有任何人知道类神学院的所在。

　　这就有点像龙御他们现在的虚空星河。

　　日后若是名声响了，也会有很多人知道虚空星河的存在，但那些人却无论如何不可能知道虚空星河在什么地方。

　　这让龙御心中有些猜测，难道说，那类神学院的本部也在人族和妖族疆域之外的地方？

　　这个可能性当然有，而且不小，不过具体如何龙御却不知道，只能等到了地方再说了，现在浮华类神带着他们前往类神学院，各种事情他们只需要听从安排就足够了。

　　大概过了两个时辰的时间。

　　龙御和红莺虽然察觉不到外界的具体情况，却也感觉到，浮华的传送终于停了下来，停止了动用时空印记传送的举动。

　　这个情况，让两人心中暗自猜测，应该是类神学院已经到了，或快要到了。

　　果不其然，两人没有等多久，浮华的神念便传入了他们脑海：“现在可以出来了，类神学院的总部已经到了，你们是第一次过来，所以需要我们进行接送，若是经历过之前历练的修炼者，每个人都会得到一枚传送印记，直接开辟小型时空甬道，传送到这地方来。”

　　随着这一番信息传达到龙御脑海，紧接着他和红莺两人便被浮华类神从小世界中放了出来，两人一睁眼，便见到了一片漆黑无垠的广阔星空，以及星空当中的一座环状建筑。

　　这座环状建筑，围绕在一枚光球附近，而那枚光球，是整个漆黑星空中唯一一个光源，一看便是一个很强的力量源泉。

　　“这就是类神学院？”

　　龙御和红莺睁了睁眼睛，不断打量着那枚光球和那光球周围的环状建筑。

　　那枚光球，大小比血落星还要大上许多，远远望去如同一颗太阳，并且散发着极其温暖的气息。

　　可想而知，环绕着那枚光球的环状建筑，总体面积是多么的巨大！

　　“那就是类神学院，中间那是启示级神文之源，在寻常地方根本不可能找得到。”

　　浮华类神飘飞到他们身旁，微笑着解释了一句：“能够有资格来到类神学院的修炼者，对于寻常的神文之源根本没有需求，相信你们也是一样。不过这启示级神文之源，对你们却绝对是极为宝贵的财富。”

　　启示级的神文之源！

　　龙御和红莺闻言，顿时眼前一亮。

　　正如浮华所说，寻常的神文之源，对于其他人可能很难得，机会都要争取，但对于龙御和红莺，却完全算不上什么。

　　其中，红莺在血妖族中出生，而且父亲还是血妖族族长，本来就在血妖星河中的不少神文之源中领悟过，修炼到了很多种强大的神文力量。

　　而龙御，现在启示级九幽神文也修炼领悟了不少，虚空幽龙刃中又完全是水系太初之力，对龙御来说，去领悟寻常神文之源也是没有任何用处的。

　　但启示级神文之源，其概念就完全不一样了！

　　首先，启示级神文，乃是超越了太初五行力量的存在，是传说中的远古神灵成功将太初五行衍生到更强的力量，力量强度不必多说，绝对是远超寻常神文力量，甚至比太初之力还要强大不少。

　　其次，现在龙御从那枚太阳光球中，领悟到了某种水系太初之力的气息，可见这启示级神文之源中，蕴含着的乃是水系太初之力衍生出来的启示级神文。

　　这对于龙御来说的确是很有用的。

　　启示级神文，现在龙御就只接触到了两种，其一就是启示级九幽神文，其二是从多翼一族远古遗迹中得到的石像中，所蕴含的某种金系启示级神文。

　　这两种都是金系太初之力衍生出来，破坏力很强，但破坏力却不代表所有。

　　水系太初之力，便是掌控时空的力量，若是掌握，便能够穿梭时空，在时空方面的造诣超过其他人的话，至少自己可以立于不败之地。

　　现在出现在龙御面前的便是水系太初之力所衍生出来的启示级神文之源！

　　如果将其领悟，绝对能够在时空力量方面更上一层楼，甚至能够超越人族和妖族中的其他绝大多数人！

　　当然，现在的龙御想要领悟那启示级神文，难度无异于登天，毕竟现在他连水系太初之力都没有领悟，更不用说那衍生出来的更高层启示级神文了。

　　龙御能够领悟启示级九幽神文，也是因为得到了九幽狱碑，并且得到了九幽龙帝传承的缘故，这是很大一方面的因素，另一方面则是因为他本身属性便是与金系太初之力契合，领悟金系太初之力这个系列的力量当然会轻松一些。

　　饶是如此，现在他也只不过领悟了区区三成的启示级九幽神文，可见启示级神文的领悟难度。

　　如果是直接领悟这水系太初之力衍生出来的启示级神文，龙御花费一年时间恐怕只能领悟其中一成，并且越是往后越是困难。

　　“这对我现在来说还是太艰难了，或许当我领悟水系太初之力后，可以来尝试修炼领悟这启示级神文力量。”

　　龙御摇了摇头，感慨说道。

　　“说得不错，实际上就连我们类神，都不能完全领悟这种启示级神文力量，一般我们都能够将其领悟五成，但在领悟了五成之后，想要再进一步却是极其艰难，迄今为止没有任何人能够做到。”

　　浮华有些可惜的摇了摇头，同时望向那一颗太阳般的启示级神文之源，眼神中透出一抹尊崇。

　　“这神文之源，是我们妖族和人族联合发现的，所以用来建造出了类神学院吗？”

　　红莺在一旁好奇的问道。

　　“不，这神文之源是我们从异族手中夺回来的。”

　　说到这个，浮华话语中开始透露出一些沉重：“那是一场数千年前的战争，至今记载在类神学院的院碑之上，乃是一场旷世的强者之战，为了争夺这神文之源，我们妖族和人族，总共付出了八名类神的生命为代价！”

　　八名类神的生命！

　　听到浮华这话，龙御和红莺的脸色都是微微一变，数千年前的战争，竟然有如此激烈的？就为了争斗这启示级神文之源？

　　龙御当然知道启示级神文之源的重要性，所以对于类神强者出手抢夺，倒也没有太过于惊讶，只是，那一战竟然是人族和妖族获得了胜利，倒似乎是说明了一些什么。

　　“你们或许不知道，现在我们人族和妖族联手势弱，完全是因为，四周围的其他异族，在前一阵子联合起来，一起对付我们的缘故。”

　　浮华摇了摇头道：“好在我们两族的强者都抵挡住了压力，坚持到了那一件事情的爆发，这才得到了残喘之机。”

　　“那一件事情？”

　　龙御当然是不知道其中缘由，但红莺却也对此一无所知，可见这种事情，在人族和妖族疆域当中都是属于绝对机密的。

　　也就是现在龙御和红莺进入了类神学院，才拥有知道这种事情的资格，要知道，他们课时人族和妖族未来最有可能成为类神的天才之一。

　　“那件事情，就是我们人族和妖族中极少有人知道的，神灵降临。”

　　浮华神情肃穆：“当然，这也完全只是我们的听说，因为这件事情并没有发生在我们人族和妖族疆域附近，而是发生在附近的几个异族疆域中。这件事情爆发，引起了那几个异族相互大战，应该是为了争夺什么宝物吧，这才让我们人族和妖族得到了时间，直到现在，那几个强大的异族都是处于激烈战争状态。”

　　“神灵降临！”

　　龙御和红莺闻言，顿时脸色变得沉重起来，这种事情，果不其然不是寻常人有资格知道的，更何况对于此，就连浮华这种类神强者都只是听到了一些传闻，没有亲眼见到……


第1353章 个人空间

　　关于神灵降临的事情，就连浮华这样的类神都是不清不楚，只是隐约得到一些不知道是不是事实的消息。

　　所以，浮华也没有对这件事情讨论太多，而是很快带着龙御和红莺，朝着那启示级神文之源方向飞近过去。

　　靠得越近，越能够感受到那神文之源的力量强横，其中蕴含着水系太初之力的气息，本质就是水系太初之力，却因为经过神灵之手，得到了衍生和升华，变得比寻常水系太初之力更强。

　　在那启示级神文之源周围，则是有一座环状的建筑，远看还没怎么样，到了近处一看，却也发现这建筑之恢宏伟岸。

　　整座环形建筑，都是用一种冰白色的晶石建造而成，构筑成了一座冰晶之环，这种材质龙御以前从未见到过，不过想必是极为坚固的东西，至少是跟多翼一族远古遗迹中的那些建筑材料差不多的品级。

　　毕竟是类神学院，这可以说是整个人族和妖族发展的核心所在。

　　虽然龙御不知道这具体是在什么地方，但其中的各种各样存在肯定不是在外界可以随意见得到的。

　　真正靠近到那环状建筑附近的时候，龙御才知道这建筑原来也是非常巨型的，并不是远远看去的一条细小光环。

　　细小，只是跟那启示级神文之源相比起来罢了。

　　来到近处的龙御，发现自己在这座环状建筑跟前完全就只是个小黑点，整座建筑的形体完全比得上好几座战场堡垒的规模。

　　“这么大的建筑，当中就只有不到一百名类神学院的成员吗？”

　　红莺有些诧异，忍不住出声问道。

　　“不错，你们每个人都会拥有一片很大的空间，在那空间中，基本上能够满足你们所有的修炼需求，在历练等待阶段，你们就可以在自己的空间中潜心修炼，领悟力量等等。”

　　浮华微笑着说道，然后一抬手，水系太初之力在她手中凝聚，紧接着就把他们三个人全都覆盖在了其中。

　　随着水系太初之力催动，三人直接就被从原地传送走，再次出现的时候，已经到了一片冰白色的建筑物内部。

　　这就是那座环状建筑了。

　　龙御和红莺下意识的朝着四周围打探，发现周围全都是冰白色的晶体墙，构筑成了一条不知道通往何方的晶体通道，冰白之色有些耀眼，不过却让两人感受到了一些温暖，这些冰白色晶体还逐渐散发着温热的气息。

　　“随我来吧，先安排一下你们的个人空间，至于类神学院的第一批历练，将会在七天之后到来，到时候，你们就有的忙了。”

　　浮华一边笑着，一边迈着步子，在冰白色通道中快速行进，刚好保持着让龙御和红莺能够跟上的速度。

　　三人迅速前进，四周围一片冰白色的晶体，偶尔有一些特殊的颜色出现，那些都是在通道中的某些装饰图案。

　　这些装饰图案，似乎都是绿叶的模样，零零散散的遍布在周围的冰白色晶体墙上，让龙御有些奇怪。

　　“这些绿叶图案是什么？只是装饰用的吗？”

　　龙御好奇的出声问道。

　　“错了。”

　　浮华摇了摇头：“这一段便是其他类神学院之中，学员的居住场所，现在我们走的只是走廊罢了，在走廊周围，便住着其他学员。这些绿叶，便是其中一个类神学院的学员所创造出来的。”

　　“当然，她也不是故意要如此，只是她所掌握的力量比较活跃，所以她走到哪儿，哪儿就会出现绿叶的图案和气息，过阵子你们就会习惯了。”

　　说完这话，浮华并未在原地停留，而是带着两人继续前行。

　　听完浮华的解释，龙御恍然大悟，不过却也有些惊异，这世上竟然有这样的力量，毫无疑问这冰白色墙体走廊的坚固程度极强，但，那女子所掌握的力量，却能够直接在冰白色墙体上印出图案来。

　　也不知道，那女子所掌握的是什么力量……

　　能够来到类神学院的，没有一个是平庸之人，就如龙御和红莺两人，龙御自己就不用说了，而红莺更是集万千宠爱于一身的血妖族公主，本身的修炼天赋就是整个妖族之中数一数二的。

　　如此一想，类神学院中的其他人，每一个都不会那么简单！

　　大概前进了十多里的距离，两旁的冰白色墙体上，那些绿叶图案终于逐渐变少，直至最终完全消失，看样子那位女子最近一直待在方才那一段，没有离开到其他地方去过。

　　龙御也没有太在意这个事情，跟随浮华很快就到了一个比较僻静的地方。

　　方才他们经过的地方，一直都让他们感觉到有些其他人的气息，应该是经常有人经过，但现在，他们来到的地方却是显得极为僻静，没有什么人的气息。

　　“这儿就是给你们准备的个人空间了，这是两枚神文钥匙，来到这附近催动神文钥匙，就可以带你们进入自己的个人空间中。”

　　浮华一边说着，一边从怀中取出了两枚神文力量凝聚而成的钥匙，这两把钥匙的形态都很不相同，其中一把是血红色的，其中蕴含着血色神文力量，当然是给红莺准备的。

　　另一把则是漆黑之色，竟是以九幽神文之力凝结制造而成，显然是给龙御准备的，这让龙御和红莺都再次惊讶了起来，没想到对方竟然连自己领悟了什么力量都一清二楚，并且以此来制作了神文钥匙。

　　这样的神文钥匙，除了他们自己之外，其他人哪怕得到了也是开启不了的，所以每个人在类神学院的个人空间，都是绝对安全的，甚至连类神都不可能强行闯入其中。

　　龙御和红莺各自手持着属于自己的神文钥匙，然后在浮华的吩咐下，直接催动自身力量注入其中。

　　两把神文钥匙，分别亮起了血红色和漆黑色的光芒，然后这光芒将两人各自笼罩，然后两人身形便各自从走廊中消失不见。

　　龙御眼前一亮，便来到了一个极为广阔的空间当中，这空间并不是如同小世界那样的地方，而是现实世界的空间，这一点他还是可以感觉得到的。

　　这片广阔空间，四周围全都以冰白色晶体构筑而成，这是整座类神学院最主要的构成成分。

　　“可惜，来了这里还没见到其他学员……不过不管怎么样，先熟悉一下这边的环境也好。”

　　龙御心中想着，环顾四周，发现这片属于自己的空间还真是绝对的空旷，方圆上百里的空间中，竟然什么东西都没有，完全只是一片由冰白色晶体围起来的正方形空间。

　　硬要说有什么东西的话，就是在这片冰白色晶体围起来的空间中心，存在着好几个水系太初之力凝成的光球。

　　浮华方才稍微介绍了一下，从这光球可以离开这个空间，也可以从光球中得到自己所需要的修炼资源，而整个空间里面要如何布置，那就完全看学员各自的了。

　　就例如，方才他们经过的那一段路程，旁边就是那位掌控绿叶力量的女子的个人空间，在她的个人空间中，很有可能便是遍布着绿叶，一片绿意盎然的景象。

　　每个人的个人空间，到最后都会发展成截然不同的风格，这就是跟学员各自的性格与力量属性有关了。

　　龙御想了一想，既然这地方从现在开始，将会一直属于自己，那他就没必要拘束了，先把这地方变成自己喜欢的样子再说。

　　浮华方才说过，这地方从现在开始，一直就是属于他们个人，哪怕他们以后死亡，这地方也不会被类神学院收回，而是会一直存着。

　　这样的话，把这空间弄成什么样子，对龙御影响还是很大的。

　　中央光球附近，肯定是不能去动的，毕竟那是整个空间的核心部分，不过除此之外，想要在这空间中鼓捣些什么东西，就完全依照龙御的意愿了。

　　有些人喜欢享受，那就在这空间中设置一些享受的东西，例如温泉美酒，亭台楼阁之类的。

　　有些人喜欢苦修，那就在这空间中建造出武斗场之类的，闲暇时可以邀请其他人来这里跟自己对战，从而提升自己的实战经验。

　　龙御倒没什么特殊癖好，他只是比较喜欢清静，在这样空旷的空间当中，他也不会去创造出一些什么特殊的东西来。

　　他首先去到了中央的水系太初之力光球附近，然后将神念探入了其中，他这是想看看，自己在这里可以得到什么修炼资源。

　　结果发现，展现在他面前的修炼资源，乃是绝对不亚于战场军团所拥有的东西！

　　随便搜索了一下天灵之源，龙御就发现有不少高等天灵之源，这东西能够提升他小世界中天地灵气再生速度的十倍，绝对是不可多得的好东西，然而在战场军团，高等的天灵之源数量都极少。

　　在这类神学院，天灵之源却是极其普通的东西，甚至于还分成各种不同的属性，让天灵之源跟修炼者自身更加契合，发挥出更强的效果……

　　兑换这些修炼资源，所需要的东西不是其他，正是战场军团功勋，价格和战场军团中也是差不多的。


第1354章 换换风格

　　这让龙御松了口气，战场军团功勋的话，自己倒是还剩下不少呢，之前发放的五百万军团功勋还没用掉，刚好现在挑选一下。

　　原本龙御总共就有五百万战场军团功勋，不过最近三个月时间，每个月都发放了五十万点战场军团功勋，加起来就是六百五十万。

　　这就是来自一等荣誉勋章的福利了，长远来看还是非常划算的，平均下来，每年能够得到六百万的战场军团功勋，相当于有个五六段大主宰的强者在不间断的给龙御打工。

　　不过光是这六百五十万点战场军团功勋，想要用来兑换足够好的天灵之源也是不够的。

　　龙御现在看上的是一枚金系的天灵之源，除了能让自己小世界的天地灵气恢复速度提升十二倍之外，还能让自己小世界中不断诞生出金系太初之力，这些金系太初之力，都能够被龙御小世界彻底吸收。

　　这样一来的话，平日里龙御对金系太初之力将会不断领悟，不需要另外花费时间，这是最大的好处，虽然速度不快，而且不能凭此将金系太初之力完全领悟，但半年时间内，将其领悟三成也是没什么问题的。

　　这让龙御一眼就看上了这枚天灵之源，不过这种特殊的高等天灵之源，价格也是极其高昂，达到了一千三百万军团功勋。

　　这就有点为难龙御了，因为他刚好才达到这个数值的一半……

　　“这地方，应该也是能用东西来兑换成军团功勋的吧，我找找看有没有什么东西可以拿出来换的……”

　　龙御心中想着，在自己小世界中寻找了一番，很快就找到了一个东西，那就是在冰神族类神小世界残骸中找到的一枚寒冰水晶。

　　这寒冰水晶，名称叫做“寒冰精华”，乃是能够增强寒冰属性神通威力的东西，极为珍贵。

　　龙御吸收过相同的一枚空间精华，便让他的九幽之径神通拥有了腐蚀空间之力的特殊效果，可见这种精华的价值之高。

　　真要算算的话，一枚寒冰精华的价值，兑换下来也是能有个几百万战场军团功勋，如果达到六百五十万，就刚好能让龙御兑换到那枚金系的天灵之源了。

　　寒冰精华，用来投入到寒冰属性的先天神通之果中，便能至少增强这先天神通的两三倍威力，如果属性相契合的话，对修炼者的实际战斗力提升是非常大的。

　　想到这里，龙御没有多做犹豫，直接催动了手中的九幽神文钥匙，然后回到了个人空间外头，找到了还没有离开的浮华类神。

　　“前辈，稍等一下，我有个问题想要请教一下，我可否用这枚寒冰精华兑换成战场军团功勋？”

　　龙御直接将寒冰精华取了出来，然后对浮华类神问道。

　　浮华似乎刚刚见了其他人，正准备离开，听到龙御的话便停了下来，点了点头笑道：“当然可以，不过倒是没想到你还有寒冰精华这等好东西……类神学院中，不少学员都是掌握了寒冰属性的先天神通，我建议你在三天后所有人集合的时候拿出来拍卖，这样比较好。”

　　“多谢前辈指教。”

　　龙御点了点头，既然如此他就不着急兑换了，拍卖能卖出的价格，终究是要比直接兑换来得高的，虽然他东西很多，但也不想随便浪费。

　　能够进入类神学院的人，肯定都是天之骄子，武道天赋绝对不俗，把他们每个人都想象成龙御的话，就知道一些人根本不可能缺战场军团功勋。

　　这样想的话，龙御对三天后这寒冰精华能拍卖出什么价格还是挺期待的，当然，他同时也期待着能够见识一下类神学院中的其他人。

　　与强者在一起，才能激励自己变得更强！

　　至于这等待的三天时间，应该是其他学员还没有回来齐全，据说在类神学院每一轮历练结束之后，都会有一个放假时间，是各个学员的自由行动时间。

　　现在，就是放假时间，属于下一轮历练开启之前的一段时间，等到所有学员都集合了，下一轮历练就会开启了。

　　龙御不着急，这三天时间刚好可以用来鼓捣一下自己的个人空间，这地方很宽敞，可以把地方都鼓捣成自己喜欢的样子。

　　他没有去打扰红莺，而是回到了自己的个人空间中，然后开始建设起来，最简单的方法就是在自己小世界中凝聚物资，先将那些想要的东西创造出来，然后将其直接转移到个人空间中。

　　龙御对自己个人空间倒是没什么要求，只是这样空空旷旷的也不好看，便随便弄了些山川河流，将个人空间打造成了一片荒山野岭。

　　中央的水系太初之力光球，是个人空间的核心，则是被龙御建造了一座浮空殿堂，保护了起来。

　　浮空殿堂，被龙御用一等神文晶体加固。

　　现在他已经是主宰秘境层次的强者，自己就能熔炼出神文晶体来，不过他是没这个时间，他所拥有的神文晶体，都是之前一段时间搜刮到的。

　　例如异族战场上，多翼一族的远古异族遗迹中，还是得到了不少神文晶体的，不过当时他没有在意，毕竟这东西相对于他现在来说，价值已经不怎么样了。

　　想不到现在还是派上了用场，虽说用处不大，但好歹加固一点是一点，完全不去加固的话，龙御心中也不踏实。

　　当然这地方说真的，基本不可能有什么敌人攻打进来，真要到了那时候，龙御这一等神文晶体加固的殿堂也是没有任何抵抗能力的……

　　……

　　三天时间过后。

　　龙御一直在自己的个人空间中，稍微潜修了一下，整理了一下自己今后的修炼方向，这期间他跟红莺并没有见面。

　　毕竟是女孩子，红莺现在应该是在狂热的装扮着自己的个人空间，至于龙御就没那个兴趣了。

　　浮华类神又发过通知，就在今天，便是类神学院一年一度的全员集合日，也只有这一个日子内，是类神学院所有学员都聚在一起的。

　　所以这一天之内，整个类神学院可以说是最为热闹的了，当然，总共加起来也不过上百个人，真要说热闹，也根本热闹不起来，只是人最多的时候，的确是这个时候了。

　　听浮华所说，这一年类神学院的新学员，总共只有四个，其中还包括了龙御和红莺，还不如去年死在历练中的学员数量多……

　　这让龙御有点汗颜，想不到类神学院这种地方，每年死亡数都能够达到五个，看来这类神学院提出的历练难度非常高，要不然也不至于让如红莺这样的天才都死在其中。

　　这也让龙御收起了一直以来的轻松心态，至少接下去的历练，一定要用最严肃的态度来对待。

　　类神学院中历练的难度，想必是不会亚于之前的多翼一族远古遗迹！

　　越是艰难的历练，通过了才会对修炼者的实力有越多的提升，如果一直都只是在安逸日子里潜修，那么实战能力也提升不起来。

　　虚空星河中潜修环境是最好的，但所有人不可能一直待在那地方，终究是要挑时间出来历练的。

　　这暂且可以留到以后再说，现阶段不少人的武道境界还是太低了，在外域星河历练的效率也很低，如果修为提升一点，收益将会更多一些。

　　到了约定的日子，龙御便从个人空间出来，先跟红莺汇合了。

　　刚好红莺也这个时候出现，龙御便笑问道：“你的个人空间装饰得如何了？”

　　“你想知道？来进来，看看不就知道了。”

　　红莺神秘一笑，过来一把拉着龙御，直接就催动了她的血色神文钥匙，然后便有空间神文力量，将两人一起送到了她的个人空间中。

　　睁开眼来，龙御还真是被吓了一跳，这地方，竟然会是红莺的个人空间？

　　以前，龙御还觉得红莺性格比较奔放，恐怕并不喜欢寻常小女孩喜欢的东西，但是现在看来，他还是错了。

　　入目之处，乃是一片缓缓起伏的平原，平原上便是一片五颜六色的花海，随着轻风飘荡摇曳，呈现出一波波花海浪潮，一阵阵沁人心脾的芳香扑鼻而来。

　　“我可是记得，你不应该是喜欢花的人啊。”

　　龙御托着下巴，认真的思考着这个问题，之前在闲聊的时候他可是听血落说过，红莺一直以来都是个修炼狂魔，要不然再怎么天赋异禀，也不可能在二十多岁的时候就修炼到大主宰的境界，这简直是逆天的存在。

　　血落还说过，红莺从小到大的闺房中，都没什么寻常女孩子喜欢的东西，都是一些杀气十足的战兵之类的东西……

　　可是到了这里，红莺竟然把自己的个人空间都鼓捣成了花海！

　　“有些时候，咱们还是该换换风格的不是吗？”

　　红莺抿嘴一笑：“你喜欢吗？”

　　“可算是有点女人味了。”

　　龙御作死的笑着说道。

　　“你是想死了？”

　　红莺顿时一怒，直接就把龙御给推倒在了这一片花海的波浪之中……


第1355章 两大派系

　　类神学院，终于迎来了又一次的学员集合。

　　当龙御和红莺，从个人空间出来，到达类神学院的集合大厅的时候，发现这里已经有不少人在了。

　　整个类神学院建筑，都是以冰白色的晶体建造而成，这集合大厅当然也是，在这大厅当中，已经有大概二十多人，零零散散的分散在其中，三三两两的聊着什么。

　　当然更多的还是独自一人，找了个角落闭目养神的，至少有十多个。

　　龙御和红莺刚刚踏入大厅，这些人的目光便集中在了他们身上，很显然是看到了两个新面孔，对他们产生了些许好奇。

　　实际上，每一年都有新人加入类神学院，这些新人当然是所有人中的焦点。

　　因为，类神学院的目标是培养出新的类神强者来，而那些老学员，很多人的潜力都已经耗尽，却仍然没能够踏入类神，甚至可以说，即便是加入了类神学院，想要踏入类神的可能性也不过百分之一而已。

　　所以，当老学员希望渺茫的时候，他们就自然而然的将目光转移到了新学员身上，对他们抱有期待。

　　“一个二段大主宰，一个下位主宰，这两个家伙……”

　　“那小子不就是龙御吗？冰神族战役中大出风头的那个。”

　　“的确是，那位美女想必就是血妖一族的公主了，不错，不错，是挺漂亮，可惜已经有主了，可惜啊哈哈！”

　　类神学院的众人，一下子就认出了龙御和红莺的身份，这也是正常的事情，作为类神学院的成员，他们对异族战场的事情当然是极为了解的。

　　虽然没有参与那场战役，但与冰神族的重要战役中，关键人物龙御的名字，还是传入了他们耳朵里的。

　　“听说今年总共有四名新人，不知道还有两人是谁。”

　　有人这么说着，语气中透着一抹好奇，可见另外两个现在还没有过来集合。

　　“两位，欢迎来到类神学院，我叫青麟玉，在类神学院已经十二年，以后有什么不懂的，可以直接来问我便可。”

　　这时候，一名扎着长辫子的青年笑着朝着龙御和红莺走了过来。

　　这名青年身穿黑色紧身衣，黑色紧身裤，额头光亮，脑后束着长辫，看气息早就是七段大主宰的存在了，其实力应该不会比虞妃来得弱。

　　对方友好的打招呼，龙御当然不会无视对方。

　　“我是龙御，这是红莺，你好青麟玉前辈。”

　　龙御微微一笑，自我介绍了一下。

　　“来来来，随我来，带你去见见我们老大。”

　　青麟玉嘿嘿一笑，直接就邀请两人跟随他走过去，这让两人有些疑惑，老大？

　　“你们还不知道吧。”

　　青麟玉见两人疑惑，便压低声音道：“我们类神学院分为两个派系，两个派系之间相互竞争，也有相互合作，不过归根到底，最多的还是互相对抗，很多东西都要拼个你死我活的。咳咳，现在嘛，我们老大的派系暂时占据优势，你们加入的话，福利会很不错哦。”

　　看着这名扎辫子的黑色紧身衣青年如此说着，龙御和红莺有些汗颜，原来这家伙是过来拉人的……

　　不过，龙御倒是没想到，类神学院中还分为两个派系，不过想来也是正常，任何地方都是一样的。

　　有了派系之争，双方之间便能有一些竞争，更加能够刺激双方个人的成长，有些时候，分出两个派系不一定是坏事。

　　“那就去看看吧。”

　　红莺眯着眼睛说道，反正现在刚来，她也不认识什么人，见见对方所谓的老大也没什么关系。

　　龙御便也点头同意，然后那青麟玉便带着两人朝着集合大厅中央走去。

　　龙御和红莺一进入集合大厅就发现了，在这大厅中央，正有几个人聚在一起，似乎是分成两派，正在安安静静的对峙着。

　　虽然双方都没有言语，但整个场景却显得颇为压抑。

　　一方首领是男，一方首领是女，男者风度翩翩，宽衣袖袍，长发翩然，眸如刀光，毫无疑问的七段大主宰的武道境界。

　　女者身穿冰白色衣衫，仿佛与这大厅融为了一体，全身透出一阵冰寒气息，眸子如冰剑，锐利有神，全身肌肤如雪，白皙细腻，脸蛋儿极为清美。

　　双方都是七段大主宰的境界，从气势上看，这一男一女完全是势均力敌的，并且明显要比青麟玉强大一些。

　　同为七段大主宰的武道境界，众人的实力也是不一样的，从这一男一女身上，龙御似乎感受到了一点类神气息的压迫感。

　　“这两人，恐怕距离类神层次也已经不远了，不愧是类神学院两大派系的首领。”

　　龙御心中想着，并未胡乱说话。

　　青麟玉带着两人靠近中央，便对中央的几人介绍了一下：“这位是龙御，就是那个冰神族战役中的关键人物，这位是红莺，来自血妖族的天才。”

　　“两位，这就是我们老大，御风！”

　　青麟玉反过来对龙御和红莺介绍，介绍的正是那名风度翩翩的男子，类神学院其中一个派系的首领！

　　说是首领，实际上这名叫御风的男子，倒并没有任何架子，眼看着龙御和红莺走过来，便站起身来，对两人微微一笑。

　　“你们好，欢迎来到类神学院，从今天开始，两位就要开始在这里历练，当然，类神学院想要退出的话，随时都可以，只是，我不认为有什么地方的修炼环境能比得上类神学院。”

　　风度翩翩的男子御风笑着说道，扫了一眼龙御全身上下，忽然道：“我一直很好奇，是什么样的人物，能在三头异族类神手底下坚持那么长时间，现在亲眼见到你，倒是明白了。”

　　“明白什么了？”

　　龙御有些诧异，对方这话，实在是让他有些心痒痒，难道对方看自己一眼就能看出一些和普通人不一样的特殊东西？

　　“气势。”

　　御风笑道：“虽然你才下位主宰的修为，但你身上却没有一丝一毫身为弱者的气息，你看现在，就算与我们这么多大主宰待在一起，你也没有丝毫弱势，这就是你个人的气势，不要小看这种气势，等你也踏足大主宰境界的时候，你的气势或许将会更强……说不定，能够超越我们这里所有人。”

　　“不错。”

　　一旁一直端坐着的清美女子，扫了一眼龙御，也是笑了一笑：“事实上一个人的气势和心态有很大关联，可见你的心态很不错，当然，心态也不能决定一切。有的人，坚信自己能踏入类神，但实际上其气势也并不是特别强势，因为他们并不明白自己究竟在什么地方有天赋，而你似乎并不一样。”

　　“想不到两位对我评价这么高。”

　　龙御笑着摇了摇头，并未反驳也没有任何的得意忘形，他很清楚自己的自信是从何而来，最开始的九幽龙帝传承，现在则是以九幽狱碑作为小世界，这是比其他人都要强大许多的先天条件。

　　哪怕是七段大主宰，现在想要杀死他都几乎是不可能的事，只要他躲进九幽狱碑之中，绝对就像是乌龟一样，没有任何人能够对付得了他。

　　除非是类神强者出手，凡是类神强者，终究是有些超凡脱俗的手段，就算龙御躲进九幽狱碑小世界中，也很难防得住对方。

　　例如浮华类神，之前就直接从龙御小世界中，将丸魂和鬼蝠妖族的公子哥抓了出来，这种手段，乃是大主宰层次的修炼者绝对做不到的。

　　“我们说的事实，现在，你可以在我们两方面势力中挑选一方加入，以后历练的时候，我们便能够一起行动。”

　　御风笑道：“介绍一下，我叫御风，旁边这位叫做流霜，在武道方面，我们两人应该是类神学院中经验最丰富的，有什么不懂的也可以让我们指点，毕竟不能什么都去麻烦类神前辈。”

　　御风，流霜，类神学院两大派系的首领。

　　御风便是那名风度翩翩的青年，流霜则是那名冷美人，当然实际上，流霜也不是特别冷冰冰的样子，待人还是很得体的。

　　御风这话说完之后，流霜便接了一句：“选择谁都没有关系，我们双方只是竞争，一切都以提升自己实力为主。”

　　“话说回来，红莺，你们血妖族的力量，一直以来都是有些古怪的，而你身上这种古怪力量气息，似乎更为浓郁，而且，刚好与我们派系中另一人的力量有些相似，不如你便加入我们派系，如何？”

　　流霜侧过头望向了红莺，邀请说道。

　　红莺闻言一愣。

　　她倒是想跟龙御加入同一个派系的，毕竟两个人在一起也好有个照应，不过，她体内的力量的确奇怪。

　　她拥有过妖血六翼作为太初神品，而妖血六翼中的某部分力量，并不属于任何一种神文属性，也不知道是什么太初五行之力衍生出来的。

　　这个问题，连血妖族族长都搞不清楚，应该是跟他们血妖族的远古血脉有关，但太过久远的事情，整个血妖族中都已经没有了记载。

　　这一部分力量如果能得到提升，红莺的实力必定能够更上一层楼！


第1356章 双生妖族

　　既然流霜派系那边，有人的力量跟红莺有些相似，那红莺加入那边的确是比较好的选择，对她今后发展更加有利一些。

　　至于龙御，似乎没什么特殊的要求，要是红莺加入流霜派系的话，那么龙御也加入流霜派系好了。

　　想到这里，龙御便跟红莺说道：“你去哪儿我就去哪儿好了。”

　　红莺听到这个，也就没有了什么压力，她对流霜问道：“不知道那位力量跟我有些相似的前辈在何处？”

　　“她还未到，待会儿跟你们介绍吧。”

　　流霜淡淡一笑，说完便没什么其他话语了。

　　一旁御风见状，倒也没有多说什么，他虽然对龙御颇为欣赏，想让龙御来自己派系，但既然龙御龙御已经做出了选择，他再多说什么也就没意思了。

　　“今年一共有四名新人，既然龙御和红莺到了你那边，另外两人就归我了。”

　　御风对流霜淡淡说道。

　　方才两人之间没什么交流，倒是没显示出什么来，但当双方开始对话的时候，却是显示出了一些剑拔弩张的味道。

　　御风和流霜之间，似乎竞争关系很是强烈啊……

　　“可以。”

　　流霜看了御风一眼，美眸却并未带上什么情感，完全看不出来，她跟御风之间关系究竟如何。

　　双方达成了协议之后，便各自退后了。

　　龙御和红莺也就站到了流霜旁边，流霜身旁有一名穿着天蓝色衣衫的姑娘，应该也是刚来类神学院不久，现在才三段大主宰的修为。

　　“你们好，我叫月歌，也是去年才来类神学院的，待会儿我可以跟你们介绍一下我们流霜派系的大伙儿。”

　　姑娘甜美地笑道。

　　“多谢了。”

　　龙御点了点头。

　　环顾四周，龙御发现类神学院的成员，人族和妖族数量都是差不多的，不过奇怪的是类神学院中两大派系却并不是按照种族来划分，稍微有点奇怪。

　　不过人族和妖族早已联合不知多少年，出现这种情况倒也完全正常。

　　名叫月歌的姑娘，先把流霜身旁的几人介绍了一下，让龙御和红莺对他们稍微有了点印象，然后随着不断有人进入这个集合大厅，月歌就跟两人介绍。

　　好歹也是来了一年了，月歌对大多数人都还是比较熟悉的，哪怕有些人只是在每年的学员集合上露面，其他时候全都独行独往，月歌也能叫得出名号来。

　　毕竟，整个类神学院总共才九十余人，对主宰秘境修炼者来说，记住九十余人的名号还是相当轻松的。

　　很快，有两人身穿一黑一白的衣服，踱步走入了集合大厅，一男一女，虽然看起来很是镇定，但还是在悄然打量着四周。

　　这两人一出现，月歌立刻就顿了一下，然后掩嘴轻笑：“看来这两位就是今年的另外两个新人了呢，原来是双生妖族的双生子。”

　　那少年穿着黑色衣服，少女则是身着白色纱衣，两人一黑一白却显得极为搭配，完全没有格格不入的感觉。

　　双生妖族……

　　龙御眯了眯眼睛，之前他和红莺闲聊的时候，偶尔提起过这个种族，这个种族的的确确是现在妖族疆域中，不可或缺的一个种族了。

　　因为，妖族疆域的七大类神强者中，其中一人便是属于双生妖族！

　　双生妖族的特性很是古怪，一出生便是一男一女两人，两人之间思想完全可以连接在一起，对方在想什么，瞬间就可以知道的清清楚楚，明明白白。

　　这样的两个人，战斗中配合极为犀利，同等实力下，哪怕是以二敌三都不成任何问题，这也正是双生妖族强大的地方。

　　而双生妖族若是恢复成妖修本体，则是合二为一，成为一只双心鸟，战斗力倒是不强，不过速度却是极快，对空间神文的力量领悟力超强。

　　现在妖族疆域中的七名类神强者之一，便是一只双心鸟，不过却是一只再也无法化为人形的双心鸟，因为，这只双心鸟的其中一颗心，在某次战斗之中被彻底毁灭。

　　也正是在那一次战斗之后，这只双心鸟才终于突破到类神的层次，只可惜对她来说，生命中最为重要的人已经离去。

　　双心鸟，也只剩下一颗心，再也没有人陪她……

　　在异族战场上，双生妖族的战斗力也是极为重要的组成部分，现在出现双生妖族的后辈来到类神学院，并不是什么奇怪的事情。

　　这一男一女，现在的修为连龙御都还不如，只不过是四星帝君的层次，两个都是，不过看得出来，他们的年纪还特别小，大概才十五六岁的模样。

　　“有趣，还是第一次见到这么小就被选入类神学院的。”

　　流霜在一旁眯了眯眼睛，显然对这双生妖族的一对天才也颇为感兴趣，只可惜方才她和御风之间已经有了约定，这两人，是要加入到御风的派系当中。

　　留着长辫子的青年青麟玉连忙屁颠颠的跑了上去，就像刚刚迎接龙御和红莺的时候一样，去到了那双生妖族面前，开始“忽悠”了起来。

　　很快，青麟玉便将那一对少年少女带来了集合大厅中央，来到了御风的面前。

　　御风起身，温柔的微笑，风度翩翩，随便说了两句，顺便还给他们介绍了一下龙御和红莺，以及流霜，然后，便将那两人收入了派系当中。

　　得知龙御的身份之时，那名身穿黑衣的少年，忍不住对龙御多看了两眼，很显然他也听说过龙御的事迹。

　　当时龙御拖住三头异族类神的时候，一样才是帝君的层次，但却做出了如此惊天动地的事情，让整个妖族疆域都为之震撼！

　　这让年纪还小的黑衣少年早就对龙御生出了钦佩之心，看他的眼神，似乎恨不得现在就跑到龙御身边来，或者说跟龙御一起加入到流风的派系。

　　不过，他终究还是有着争强好胜之心，从小到大都是最强的他，觉得自己肯定不会比龙御差，龙御如此厉害，完全是因为刚好碰到了好机会而已。

　　“现在类神学院中，我们是同一个起点，我会超越你。”

　　黑衣少年望向龙御，一抹神念传了过来。

　　这让龙御有些纳闷，自己啥都没做，这就莫名其妙来了个竞争者？

　　竞争虽然是好事，但龙御可没有跟比自己武道境界还要低的人竞争过，这样的竞争，对龙御来说没有什么意义，因为他必定会获胜。

　　哪怕对方是双生妖族万年罕见的天才，龙御也不会有丝毫认怂，他可是已经下位主宰了，这两个小屁孩，不过四星帝君的修为，想要追上龙御，基本是不可能的事了。

　　不管是修为还是战斗力上，龙御都不会输给对方。

　　当然，对方乃是双生妖族的血脉，两人联手起来，倒是有点厉害的，如果让对方也踏入到主宰秘境的话，实力不会比现在的龙御弱。

　　“天擎墨、天擎雪，以后你们便是我御风派系之人，在历练过程中，肯定会与龙御产生冲突，到时候有的是你们竞争的机会。”

　　御风失声一笑，看出了这双生妖族少年对龙御的竞争之意。

　　到这时候，整个类神学院所有学员基本上就到齐了，然后浮华类神才从场中央降临，宣布了这一年的类神学院力量，就将在明天正式开始。

　　所有历练都会发布在集合大厅，任何历练都可以单独接受，也可以团体接受，甚至可以竞争接受，完成任何历练都能提升战场军团功勋。

　　类神学院发布的历练任务，可比战场军团发布的要难得多，毕竟战场军团那些历练都是寻常生计，给普通战场军团雇佣军去做的。

　　但类神学院的这些历练任务，却是只有整个人族和妖族的精英才有可能完成，并且还十分危险，甚至有着颇高的死亡率。

　　明天，就是类神学院历练发布的日子了。

　　龙御扫了一眼全场，发现大多数类神学院学员都是一种颇为兴奋的心态，对于即将到来的历练似乎非常期待。

　　这种心情倒也可以理解，毕竟完成历练就能得到大量战场军团功勋，可以兑换成自己需要的东西，在类神学院中，可以兑换的修炼资源种类比外界要多得多，最佳品质也要比外界的好上一筹。

　　就像天灵之源，龙御在外界只能换到高等天灵之源，但在这里，却是可以兑换到特殊的附有特殊效果的天灵之源，价值比外界的高出好几倍。

　　“至于现在，各位可以相互交流一番，若是有什么东西想要交换或者拍卖，也可以上台来，其实类神学院，也就只是一个让大家交流历练的平台而已。”

　　浮华类神说完，便在集合大厅中央站定，环顾四周。

　　龙御心中一动，这就是对方所说的拍卖环节了吧？那寒冰水晶，差不多就该现在拿出来了，不过，龙御刚来类神学院，可不想如此张扬，还是等其他人先上去再说吧。

　　“我这里，有一部人族的无尽级武技修炼玉简，如果想要的，可以用妖族的无尽级武技来交换，或者给出足够多的战场军团功勋也可以。”

　　很快便有一名瘦削的妖族修炼者上台，此人一看就是五段大主宰的修为，来类神学院应该挺长时间了，对场中一切都轻车熟路的样子。


第1357章 开始拍卖

　　无尽级武技的修炼玉简，价值绝对算是高的，要知道，哪怕是龙御用那么多未知异族的类神尸骨，所能兑换的其中一个选项中，也才十二招无尽级武技。

　　无尽级武技，哪怕只是下品的，都是非常难得，不是随随便便就能够得到的，眼前这妖族修炼者能得到，可见其有着不错的机遇，这种机遇，在类神学院中都不是人人都有的。

　　不少人都投去羡慕的眼光，不过却没有人有妖族的无尽级武技，能够与他进行交换的。

　　倒是有人以战场军团功勋来出价，价格很快就超过了一千万的数目，看起来类神学院的“有钱人”多得很啊……

　　没过多久，那枚无尽级武技的修炼玉简，便以一千两百万战场军团功勋成交，差不多相当于一枚特殊的高等天灵之源了。

　　龙御想了一想，便接着走上台去，他有寒冰精华要出售，这东西能增强寒冰属性的先天神通威力或者效果，对寒冰属性修炼者来说，非常有用。

　　甚至可以说，这东西的需求绝对是不会减少的，因为一名修炼者，有七枚先天神通之果，而只要是寒冰属性的修炼者，基本上七枚先天神通之果都是一样的寒冰属性。

　　也就是说，如果走极限路线的话，足足需要七枚寒冰精华才行，这么多数量，整个人族和妖族疆域中，一年时间加起来还不可能出产这么多。

　　所以基本上，年轻一辈基本是不可能凑齐七枚寒冰精华的，哪怕是拥有红莺这样的身份，也不可能负担得起这么多寒冰精华的价格。

　　就算真的买下了，如此大量的资金流出，也会让整个血妖族的日常运转遭遇到很大的困难问题。

　　龙御刚刚就已经观察了一下，整个类神学院，天生寒冰属性的修炼者，怎么也有五六个，甚至包括流霜派系的首领，那名清冷女子流霜。

　　想必，这寒冰精华应该能卖出不少战场军团功勋才对，到时候，龙御就兑换一枚金系的特殊天灵之源好了，对他来说还是非常重要的。

　　龙御上台，并没有什么废话，直接就把寒冰精华取了出来，环顾四周说道：“寒冰精华出售，可以兑换特殊天灵之源，或者用战场军团功勋来换。”

　　本来不少人还在想着，这小子刚刚加入类神学院能拿得出什么好东西？

　　现在一看，却是都有些震惊，寒冰精华，这种东西可不是那么容易搞到手的，哪怕是在类神学院，持续一年的众多历练中，能够出产一枚精华类物品就不错了！

　　寒冰精华，火焰精华，空间精华……

　　等等，这些东西，都是非常难得罕见的，而需求量却是极为巨大，要知道，龙御和红莺探索了半边冰神族类神的小世界残骸，其中四个先天神通之果，就只有两个里面有精华存在。

　　连类神强者都凑不齐，就不用说其他人了，其珍贵程度，绝对不亚于无尽级武技！

　　从刚刚看来，类神学院中的人都是“有钱人”，特别是在有竞争的时候，卖掉寒冰精华，补充一下龙御想要兑换天灵之源的不足，应该是足够了的。

　　果然当寒冰精华出现，龙御就发现场中不少人都眼前一亮，包括流霜派系的首领，那名清美女子，流霜。

　　流霜整个人都充满了冰寒的气息，想必天生便是与寒冰属性神文极为契合的体质属性，现在见到寒冰精华，自然会特别在意。

　　除此之外，还有跟龙御一样的新加入类神学院的学员，也就是那一男一女的双生妖族，其中那名少女，也同样是与寒冰属性神文极为契合，此时此刻，也露出了对那寒冰精华的渴望之色。

　　其他寒冰属性神文契合的类神学院学员，也都露出了类似的表情，不过都看了一眼流霜，就只能暗自叹了口气，猜测自己大概是抢不到的了。

　　不过不管枪不抢得到，终究是要试上一试的，要不然心里那关就过不去，至于财力不如流霜来得雄厚，那就是没有办法的事情了。

　　第一个出声的，并不是流霜，而是和龙御一样的新学员，双生妖族的那名少女，天擎雪。

　　“我们这里有一枚特殊的天灵之源，不过不知道符不符合你的要求。”

　　天擎雪一看到寒冰精华就心动了，听到龙御所说的条件，便把自己的东西取了出来，那是一枚特殊的天灵之源。

　　这枚天灵之源，跟龙御在类神学院中搜索到的金系天灵之源同样性质，不过却是水系属性的。

　　也就是说，将这枚天灵之源融入自身小世界的话，龙御就能够自然而然逐渐领悟到水系太初之力，大概也是半年时间，就可以领悟到三成的水系太初之力。

　　水系太初之力，金系太初之力，这两个属性的太初之力，是龙御现在主要修炼的方向，其中以金系为主，水系为辅，相辅相成缺一不可。

　　当然，现在这两种太初之力龙御都还未开始修炼领悟，他所领悟到的，都只是这两种太初之力所衍生出来的神文力量而已。

　　“水系，金系……”

　　龙御眯了眯眼睛，这两个天灵之源还真是难以抉择啊，不过他仔细考虑了一下，真正要说起来，水系天灵之源对他的作用，肯定是不如金系天灵之源的。

　　暂时来说，他接触到的参与的行动，遇到的都是武道境界极高的存在，不是大主宰就是类神，所以金系太初之力用处不是很大。

　　因为双方差距太大，龙御的正面战斗力基本没什么作为。

　　但以后就不一样了，只要等到龙御的武道境界赶上，那么对他来说，正面战斗力才是最重要的。

　　现在，他有虚空幽龙刃一起，还有暗影之书这样的强力神通，逃跑和追击赶路方面，都不需要担心太多。

　　哪怕他再领悟水系太初之力，提升也不是很大，但金系太初之力就不一样了，只要金系太初之力领悟，他身上大多数手段的威力都将会提升一大档次！

　　并且，领悟了金系太初之力，还能让他更轻松的领悟启示级九幽神文，还有从多翼一族远古遗迹中得到的那座石像中的启示级神文，一样是金系太初之力衍生出来的。

　　现在龙御欠缺的，完全是正面战斗能力，所以他考虑了一下，还是需要金系的天灵之源比较好。

　　毕竟，一个小世界中只能融入一枚天灵之源，要不然的话会相互间产生冲突，得不偿失。

　　“水系的天灵之源，对我作用不是很大。”

　　龙御想了一下，便如此对那天擎雪回答道。

　　少女脸上很自然的浮现出了失望的神情，然后道：“那我们只有八百万战场军团功勋，如果没有其他人出价的话，这个价格我们可以接受。”

　　双生妖族的人说话，基本都是“我们”，而不会只有一个“我”字，刚开始跟他们交流的时候，谁都会有一些不习惯。

　　龙御倒是自然而然的接受了：“八百万战场军团功勋，还有其他出价更高的吗？”

　　“九百万。”

　　一名一直独自站在集合大厅边缘的黑衣青年出价了，这人没什么存在感，不过并不是和小白那样有某种特质，只是他本身不想让别人注意到罢了。

　　所以，这黑衣青年才会独自站在集合大厅边缘，观望着一切，却又不参与进来。

　　“七段大主宰……真厉害。”

　　龙御看了那黑衣青年一眼，发现那是一名七段大主宰，暗自计算了一下，整个类神学院中，大概有三分之一都是七段大主宰的强者。

　　这些人，并不都是加入类神学院很久了的，毕竟类神学院招收学员，只看重天赋而不强求修为。

　　有些人的天赋，直到了大主宰境界才显露出来，所以在大主宰境界被招收进来也是正常的，甚至有些已经到了七段大主宰才加入类神学院，也是有过。

　　所以，类神学院的学员修为基本上是参差不齐的，不过有一点是可以确定的，类神学院的七段大主宰，在人族和妖族疆域中绝对是类神之下最巅峰的存在，就如同虞妃。

　　那七段大主宰的黑衣青年出价之后，其他人也没有丝毫犹豫，毕竟在场不少人都是和寒冰属性相契合的体质天赋，对寒冰精华都是非常需求的。

　　有了寒冰精华，他们最主要的先天神通威力一下子就能提升两三倍，如此诱惑，绝对值得他们出价！

　　黑衣青年出价九百万，双生妖族的新学员天擎雪倒是有些失望，因为她拿不出更多战场军团功勋了。

　　看着价格直接飙升到了一千一百万，流霜终于出价：“一千两百万。”

　　这个价格和刚刚的无尽级武技差不多了，不过对流霜来说，这价格显然不是极限，从价值上来讲，寒冰精华跟无尽级武技相比，各有千秋。

　　价格，还跟适合不适合有关。

　　如果龙御现在拿出的是跟在场谁都不契合的力量精华，那么连五百万恐怕都卖不到……

　　流霜出价一千两百万战场军团功勋之后，不少人就安静了下来，只有那名黑衣青年稍微考虑了一下，再次将价格提到了一千三百万。


第1358章 激烈竞争

　　一千三百万的战场军团功勋，这个价格已经超过了方才的那招无尽级武技，归根到底还是现场需求寒冰精华的人太多。

　　像是流霜这样的，平日里想要都得不到寒冰精华，现在见到一个，当然付出再多代价都想要弄到手中。

　　毕竟，这东西能让她的先天神通威力直接提升两三倍，甚至还能衍生出一些特殊效果来，现在她已经是七段大主宰，和虞妃这样的一样，想要提升非常困难，每一个机会都不想放过。

　　龙御不知道流霜现在七个先天神通，已经得到了几枚寒冰精华，但肯定是没有满的，要不然也没必要现在出手争抢了。

　　当那黑衣青年出价一千三百万的时候，流霜黛眉微微蹙了一下，然后看了那黑衣青年一眼。

　　“一千四百万。”

　　流霜继续出价，这个价格，可以说绝对是超出了寒冰精华原本的价格了，不过现在类神学院中需求太多，而数量太少，导致价格提升一些也是正常的。

　　虽然类神学院中分成两大派系，但很显然，那黑衣青年并不会因此而对流霜让步，就算那黑衣青年本身也是流霜派系的一员。

　　有些东西，类神学院中的学员是无论如何都不会让步的，毕竟谁都是天才，谁都不服谁，分成两个派系只是平时能有个竞争，促进一下学员历练努力而已。

　　所以，那黑衣青年嘴角微微翘起，看了一眼流霜：“一千五百万，你若是再提价，我便放弃了。”

　　看样子，一千五百万的价格，是那黑衣青年的极限了，不知道是他只有这些战场军团功勋，还是说不想出更高价来获得寒冰精华。

　　反正对龙御来说，现在这情况倒是正合他意。

　　本来他是想卖掉寒冰精华之后，凑齐兑换金系天灵之源的战场军团功勋，却没想到逛逛一枚寒冰精华的价格，已经超过了金系天灵之源！

　　“那我便不客气了，一千六百万。”

　　流霜轻笑一声，有种获胜的感觉，一千六百万购买一枚寒冰精华，并不是很划算，但这枚寒冰精华，对她来说意义重大。

　　因为，只要得到了这枚寒冰精华，她七个先天神通之果，就算是全部得到了增幅，这是她所需要的第七枚寒冰精华！

　　毕竟在类神学院这么长时间，流霜几乎已经将自己可以提升的方面都提升到了顶端，差不多到了没有办法再提升的地步，除非是踏入到类神的境界。

　　所以她才迫切需要这枚寒冰精华，一旦放弃的话，不知道还需要多长时间才能遇到下一个，她之前的六枚寒冰精华，乃是孤身前往冰神族疆域的某些极寒之地，经历过无数生死才最终得来，并且花费了好几年的时间。

　　现在想要得到更多一枚，可没有那么容易。

　　“可惜，我们还没有放弃呢。”

　　当流霜以为自己胜券在握的时候，突然一旁一个声音响起，却是来自御风派系的扎辫子青年青麟玉！

　　青麟玉一身黑色紧身衣，此时站了出来，哈哈笑道：“天擎雪既然加入了我们派系，必须要送出一点见面礼才行，这寒冰精华看起来就不错……一千七百万，我帮她出了！”

　　这青麟玉一语言毕，龙御都有些诧异了，这家伙竟然是个土豪！

　　一千七百万，如果是正常情况下，都足够买到两枚力量精华了，现在却用来购买一枚寒冰精华，而且还是帮别人去购买，够胆量，够魄力。

　　青麟玉这话一出，不光是龙御，场中其他人也有些惊讶。

　　流霜就不用说了，本来她还以为自己胜券在握，不会有人跟她争了，却没想到跳出来青麟玉这个逗比。

　　天擎雪、天擎墨这双生妖族的一对新学员也是惊呆了，也没想到竟然会有人愿意给他们买东西。

　　说实话，这种事情，他们实在是不可能拒绝，不过当然也不可能占人家的便宜，顶多事后有了足够的战场军团功勋之后，再去还给青麟玉就行了。

　　所以，天擎雪和天擎墨两人都没有说话，只是对着青麟玉感激的点了点头。

　　寒冰精华，确实对天擎雪来说非常重要。

　　龙御看了一眼天擎雪，倒是明白她心中的想法，如果现在有人出售一枚暗影精华，龙御也肯定是极其想要的，毕竟这能够让他增强太多太多。

　　只要有希望，谁都不肯放弃。

　　而这样一来，龙御就更开心了，因为有双方都有着势在必得的心态，价格肯定能够更上一层楼，对他这个卖家来说绝对是一件好事！

　　另外，龙御还想着天擎雪身上，还有一枚水系的天灵之源，到时候如果价格足够高的话，或许可以打一下这东西的主意。

　　在只有一个选择的情况下，龙御当然选择金系的天灵之源，但当两个都有可能得到的话，龙御还是想要争取一下的。

　　水系的天灵之源，不管是给红莺还是留着给其他人，都是极其有用的宝物，要论绝对价值的话，比金系的天灵之源更高一些，因为需要的人更多。

　　当青麟玉出价之后，流霜显然有些意外，不过却也并不会有恼怒之类的情绪出来，毕竟是拍卖，价高者得，这个是规矩了，就算是派系首领，她也不可能乱来。

　　“那么，一千八百万吧。”

　　流霜淡淡的说着，现在开始，这场竞价就有点算是派系与派系之间的竞争了，场中不少人，都开始有些剑拔弩张的气氛起来。

　　“青麟玉兄弟出一千七百万，我再加两百万，给我们派系的新人，这寒冰精华，还是有必要争上一争的。”

　　御风在一旁云淡风轻的说着，脸庞上带着镇定自若的笑容，加上两百万，总价格就一下子到了一千九百万，可以说是绝对的高价了。

　　或许，御风他们是想要让其他人看看，他们御风派系的财力和帮助新人学员的能力，至少，这样一来可以让新人对他们派系产生归属感。

　　不要小看归属感这种东西，一旦根深蒂固的话，今后对他们御风派系将会是一个很大的帮助。

　　看到对方这么做，流霜派系这边众人当然也按捺不住了，不过可惜的是，对方能以帮助新人的手段，来分摊这笔军团功勋，流霜这边却是不行。

　　因为，流霜是派系首领！

　　她要购买东西，总不能让派系内其他人帮忙给钱吧？

　　“两千万。”

　　还好的是，流霜眼睛都不眨一下，直接继续出价，她轻抿着嘴唇，似有若无的笑意，似乎想要看看，对方到底可以做到什么样的地步。

　　“我再加两百万。”

　　御风派系那边，一名身形魁梧的妖修中年人也站了出来，一看就是极为豪放的性格，哈哈大笑着走到了青麟玉和御风的身旁，拿出多了两百万战场军团功勋，将总价提到了两千一百万。

　　这样的拍卖，说实话，龙御还真没见过，不过他内心却是在暗爽无比。

　　这么高的价格，最好对方竞争的更加激烈一些，那样他收获更高，可以兑换更多稀有的修炼资源！

　　类神学院这边，很多修炼资源都是外界没有的，哪怕是战场军团总部，都只有很少数的资源，就是因为，整个战场军团的顶尖资源都是为类神学院服务。

　　类神，才是人族和妖族屹立在这片星域中的最大资本，只要多一个类神，人族和妖族在异族战场上的优势将会扩大非常多。

　　正因为如此，资源都集中在类神学院也是正常的。

　　“两千两百万。”

　　流霜依旧是神色不变，她对这枚寒冰精华可以说是势在必得，除非是超出了她的能力范畴，好在现在她身上的战场军团功勋还有很多，这还远远达不到她的极限。

　　“我再加两百万，总价两千三百万！”

　　御风那边，又一个人出声，将价格再一次拉高到了新的高度，这场景，让那双生妖族的新人一脸感动。

　　想不到，刚刚进入到这个派系，就有这么多人为他们出钱，的确是让他们内心产生了很多归属感。

　　当然，他们不愿意占便宜，之后肯定这些是要还的，但无论如何，现在这样的场景，的确是让他们感动到了。

　　“两千四百万。”

　　流霜依旧是不慌不忙的样子，虽然这价格已经超出了寒冰精华本身价格的一倍，却依然没能让流霜动容。

　　龙御看了一眼流霜，忽然心中一动。

　　“这流霜，似乎也太奸诈了些吧？如果我没猜错的话，她现在应该是在恶意提价，最后赚的人是我啊！”

　　龙御突然这么一想，并且越想越有可能，哪怕是现在这个价格，只要最后是御风派系那边购买了，那么占便宜的都是他龙御，也就是流霜派系的人！

　　类神学院之中，没有一个是傻子。

　　龙御顺便看了一眼御风的表情，见那家伙也是一脸淡然的神色，便知道这御风肯定是知道流霜的打算，不过却并未阻止。

　　因为这对御风派系来说，同样也是有好处的事情。


第1359章 通神之酒

　　“这样的激烈竞争，当真是表象，其实所有人心里都很清楚双方的算计吧，恐怕，也就只有那两个双生妖族的新人，没看出来其中门道了……”

　　龙御颇为感慨，不过不管怎么样，他在这场双方派系的比拼中，绝对是占到了很大便宜的，这样也就足够了。

　　不过，倒是让他对流霜有些刮目相看，这女人，绝对不简单啊！

　　或者说，整个类神学院中的学员，全都不是简单的角色，每个人的一举一动，看似无心，实际上却都是在为着自己的利益做打算。

　　竞拍还在继续。

　　很快，龙御所拿出来的这枚寒冰精华，就被拍到了两千六百万的高价，当御风派系再次出价，将价格顶到两千七百万的时候，流霜感觉也差不多了。

　　她这才轻抿着嘴唇：“两千七百万，我出不起更高的价格了，这寒冰精华就让给你们吧，希望天擎雪能发挥出这枚寒冰精华的力量，莫要埋没了它。”

　　“我会的。”

　　双生妖族的少女天擎雪咬了咬嘴唇，点了点头。

　　两千七百万战场军团功勋，对她来说绝对是不小的负担，好在他们一直都是两个人一起行动，不分彼此，算起来也就一个人出一千三百五十万就可以了。

　　按照类神学院中各种历练的奖励额度，大概半年到一年时间，他们就能够赚回这个数字了，用来换取一枚寒冰精华，其实还是不错的，只是出了这么多战场军团功勋，终究是有些不爽。

　　“既然最终我们拍到了寒冰精华，一些东西还是要说清楚的。”

　　双生妖族的少年天擎墨沉声说道：“各位，感谢你们帮忙出价竞拍，不过这些战场军团功勋，我们是不会白白占便宜的，等我们赚到了这么多的战场军团功勋，立刻就可以还给你们。”

　　一旁的青麟玉嘿嘿一笑：“难得你们有这份心思，不过并不需要如此，真想要还的话，还个一半也就差不多了，这寒冰精华的价格，有些超出预计，让你们全部负担的话，还是我们这些人有些不仗义了，哈哈！”

　　这话说的还是挺实在的。

　　如果是换了双生妖族的天擎雪他们自己，或许是不会愿意拿两千七百万战场军团功勋去兑换一枚寒冰精华的，也就是他们在自己起哄。

　　所以，让双生妖族的两人付出其中的一半，还是比较公道的做法，而青麟玉所付出的一千七百万，还有另外五人各自出的两百万，如果划去一半的话，对他们各自也不算什么。

　　龙御听了看了一眼青麟玉，这扎辫子的黑色紧身衣青年，似乎有些背景，要不然怎么可能随随便便就拿得出一千七百万的一半，也就是八百五十万去给新人竞拍寒冰精华？

　　不过这种事情，龙御还懒得去多探究，如果能知道就好，不能知道的话，他也不会去多问，免得惹麻烦上身，毕竟是跟自己没什么关系的事情。

　　竞拍成交之后，龙御直接得到了御风派系那边，交易过来的两千七百万战场军团功勋，加上他自己原本就有的六百五十万，总共就拥有了三千三百五十万的军团功勋！

　　这个数字绝对是相当于一笔巨款了，现在龙御能够买得到金系天灵之源的情况下，剩下的当然要留给红莺了。

　　不过还有一个事情，龙御可没有忘记。

　　“天擎雪，你说你有一枚水系的天灵之源，是否想要出售？”

　　龙御朝着双生妖族那名雪白少女望了一眼，然后问道。

　　“不卖，自用。”

　　天擎雪看了一眼龙御，语气中可没什么好感，在她看来，龙御可是这场激烈竞拍的罪魁祸首。

　　如果不是龙御拿出寒冰精华来，怎么可能让双方拼起价格来？

　　“好吧。”

　　龙御看出了对方的心中不爽，倒也没有在意，如果换成是他的话也会有点不爽，不过实际上，龙御却是完全无辜的。

　　他只是拿出来拍卖，鬼知道能引起类神学院内两大派系竞争，拍出这么高的价格啊？

　　说老实话，起初龙御只不过想要填补一下自己兑换天灵之源的空缺罢了，谁知道……

　　不过既然拍出了高价，龙御心情还是很好的，至于那天擎雪对自己有没有什么意见，就不在他的考虑范围之内了。

　　既然天擎雪那水系的天灵之源不卖，那龙御也没有多说什么，只是退后跟红莺站在了一块儿，然后开始商量要兑换什么东西，能够快速提升自己的实力。

　　接下来的物品交换和拍卖，仍然在继续，不断有人上前拿出一些好东西来，进行拍卖或者指明物品兑换，不过一直都没有什么对龙御和红莺有大作用的东西出现。

　　红莺倒是看上了类神学院的兑换物品列表中的一个东西。

　　“通神酒，这东西乃是炼丹师炼制出来的东西，据说饮用了通神酒之后，自身会进入到一种奇妙的状态，加快自己领悟各种力量的速度。”

　　红莺对龙御传声说道：“一般来说，这东西比较鸡肋，因为对一般人来说，很少有时间太少来不及领悟的情况出现，大多数都是将一种力量领悟满了之后，还没得到另一种力量。但对我们类神学院的学员来说就不一样了。”

　　龙御闻言，点了点头：“不错，类神学院的学员，大多是天才，本身得到各种力量领悟的机会也比寻常人多得多，通神酒这种东西，正是为这样的人所准备。”

　　就拿龙御来说，他现在还没来得及领悟的力量就有很多种。

　　第一，启示级九幽神文，现在才领悟到三成，接下去想要领悟所花费的时间将会更多，他要是潜心修炼的话，最想要做的就是将启示级九幽神文完全领悟。

　　第二，金系太初之力，这是太初金池中的力量，领悟金系太初之力的话，可以加快对启示级九幽神文的领悟，并且增强启示级九幽神文的力量，可以说是金系一切神文的基础。

　　对于此，龙御是一点都没有领悟过的，不过很快他就要兑换到金系的天灵之源，被动不断领悟金系太初之力，还是不错的。

　　第三，来自多翼一族巨大石像上的启示级神文力量，那神文力量，龙御并不清楚是什么，不过可以肯定也是从金系太初之力衍生出来的，如果能领悟，威力绝对也是不俗。

　　第四，水系太初之力，这是虚空幽龙刃所拥有的力量，但龙御自身却并未领悟，由于有虚空幽龙刃在，龙御倒是不着急领悟这一种力量，但以后有了时间，终究是要将水系太初之力给完全领悟的。

　　算起来，龙御现在欠缺的时间还非常多，通神酒这种提升领悟力量速度的东西，真的是有多少来多少。

　　可惜的是，通神酒本来就不是常见的东西，哪怕是在类神学院，也是数量稀少，并且类神学院中，大多数人都需要通神酒这样的东西。

　　龙御相信，年纪比自己和红莺更小的双生妖族那两个少年少女，更需要通神酒这样的东西，所以，待会儿还不一定能够兑换到多少呢。

　　“之前我看了，类神学院现在总共还有十多瓶通神酒，每一瓶通神酒的兑换条件是四百万战场军团功勋。”

　　红莺说道。

　　“这么说来，那双生妖族的两个小家伙就兑换不到通神酒了，他们现在欠债一千三百多万战场军团功勋，哪有闲钱来兑换通神酒？”

　　龙御稍微松了口气，不过很快，他就知道自己猜错了，因为他见到，天擎雪竟然走上了台，然后将一枚天灵之源持在手中，竟然是要进行拍卖！

　　“水系的天灵之源，她是想要拍卖吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，他还看到，那天擎雪在走到台上的时候，还若有若无的瞄了他一眼，似乎有点挑衅的意思。

　　只可惜龙御根本不会跟她一般计较，更何况，天灵之源这种东西，每个人只需要一枚就足够了，在场的类神学院学员，相信大多数都已经拥有了自己的天灵之源。

　　也就是说，她这枚水系的天灵之源，恐怕是拍不出多高的价格，顶多也就让她还清方才得到寒冰精华的债务罢了。

　　当然，从这个角度来讲的话，这天擎雪还是赚了的，毕竟最开始的时候，她想用水系天灵之源跟龙御直接交换寒冰精华，龙御没有答应。

　　现在如果水系天灵之源能够拍到一千三百五十万的价格，那么天擎雪的念想还是达成了的。

　　龙御稍微关注了一下这次的竞拍，发现竞拍的人倒也不少，不过并不算激烈，价格也是涨到了一千两百万战场军团功勋就停了，主要是大家需求不多，这东西能拍出这样的价格，也算是不错的了。

　　不像是寒冰精华这样的东西，无论是新人还是老手，只要是寒冰属性契合的，都需要很多数量的寒冰精华。

　　“这样的拍卖，似乎对新人很是友好啊，难道是惯例？”

　　龙御心中有个疑问，便对身旁的少女月歌问道。


第1360章 特殊血脉

　　月歌听到龙御的问题，不由抿嘴一笑：“哪有这样的惯例，也刚好只是你们都能拿出来对大家有用的东西罢了，都是公平竞争，没有什么惯例的。”

　　“原来如此。”

　　龙御点了点头，他还以为流霜他们是故意这样操作，来让新学员得利的，现在看来并不如此，既然这样他也就放心了。

　　随着天擎雪的水系天灵之源拍卖结束，整个类神学院学员集合差不多就到了尾声，类神学院的历练，今天还不会发布，所以结束之后，最多的是给众人一个互相交流的机会。

　　这个机会，对不少老学员来说还是很重要的，平日里不停的在外历练，都很少有机会互相碰上，现在交流一下去年的修炼心得，或许会受益颇深。

　　不过对龙御来说，就没什么意思了，因为他并不认识什么人，现在说来，也顶多能和月歌、流霜两个说得上话。

　　至于御风派系那边的人，现在龙御也不太好意思去结交了，毕竟派系有别，而且刚刚那寒冰精华拍卖，让不少御风派系的人都出了不少战场军团功勋，说不定对方跟那天擎雪一样，对龙御产生了一些意见也说不定。

　　所以，整个集合动员结束之后，龙御跟红莺就打算回去了。

　　“历练明天才会在这里发布，我跟红莺就先回去了。”

　　龙御走之前，还是跟月歌和流霜打了个招呼。

　　流霜闻言，倒是笑着摇了摇头，提出了一个建议：“不如你们先见一下那位前辈，她体内的力量，跟红莺的差不多，并不属于八种神文属性的任何一个，现在她就在这里，以后想要见到，可就没那么容易了。”

　　“嗯，也好。”

　　龙御才想起来这茬，便点了点头，毕竟这是对红莺很重要的一件事情，如果能搞清楚她体内的力量究竟属于什么，或许会让她茅塞顿开，在武道一途往前踏出一大步。

　　在流霜的牵头下，很快便有一名身穿黑白裙子的少女踱步而来。

　　这倒是让龙御和红莺有些惊讶，这竟然是一名少女，要知道连流霜似乎都称呼她为“前辈”呢。

　　“这位就是我跟你们所说的前辈，我们都叫她药药，比我来类神学院的时间还早。”

　　流霜微微一笑，对龙御和红莺介绍说道。

　　“药药，他们是今年的新学员，你看看，能不能感受得到红莺体内那种特殊的力量？”

　　流霜转而对那名黑白裙子的少女问道。

　　名叫药药的黑白裙子少女踱步而来，脸上带着似有若无的笑容，看不出来她内心在想些什么，这是一名人族修炼者，不过她身上的气息，却的确是有些独特的地方。

　　“神文属性，分成光明、暗影，寒冰、火焰，生命、空间，狂战和元素这八种属性，但，这药药体内的力量，还真是不属于这八种中的任何一种！甚至于，比红莺体内力量还要脱离这八种属性更加彻底……”

　　龙御一看到那黑白裙子的少女药药，顿时就脸色微微一变。

　　“当然能感受到，不过那力量还不是很强烈。”

　　七段大主宰境界的少女药药上下打量了一下红莺，淡淡道：“血妖族的人，血脉之中本就带着点特殊力量，不过一般都难以激发出来，想不到这位倒是激发出来了不少，而且如果她血脉能够完全觉醒的话，那种特殊力量将会激发出来更多。”

　　“血脉觉醒？”

　　红莺以前倒是也在族中听说过这个词语，但对此，哪怕是她父亲，也就是血妖族族长都不知道具体是怎么回事。

　　所以现在听到这个词，她眼前一亮，肯定是非常感兴趣的了，如果这药药真的懂得关于血脉觉醒的东西，那红莺无疑必须抓住这次机会！

　　“不错，血脉觉醒，这种血脉不光是妖族有，其实有些人族也有，只不过人族和妖族的血脉传承并不相同罢了。”

　　药药点了点头：“我的血脉已经觉醒，如果你想要觉醒自己的血脉，可以待会儿来找我，我与你详细说说。”

　　“嗯好，多谢前辈。”

　　红莺颇为感激的点了点头，她看得出来，眼前这药药的气息，可是要比自己父亲更加强大。

　　虽说血妖族族长和这黑白裙子的少女药药同样是七段大主宰的武道境界，但要是互相打起来，血妖族族长肯定不是药药的对手！

　　毕竟，药药可是类神学院的成员，就如同虞妃到了外界，只要不碰到类神完全就是无敌的一样。

　　说起来，龙御现在还并不知道，虞妃为什么会离开类神学院，趁着这个机会便将这话问了出来：“不知道各位知不知道虞妃？”

　　虞妃在类神学院，应该是修练过不少时间的，流霜、药药都在类神学院好多年了，应当是听说过虞妃才对。

　　“当然知道。”

　　流霜闻言，声音一沉道：“那妮子，当年天赋可是连我们都为之惊艳，可惜她作为九幽氏圣女，不能在类神学院历练太长时间，仅仅在学院三年就离开了。”

　　原来是身份的原因……

　　龙御心中有些可惜，如果虞妃一直在这类神学院的话，现在说不定距离类神层次更加靠近了吧？

　　回到九幽氏，去作为九幽氏圣女，虞妃放弃的东西实在是不少，怪不得她对那身份如此厌恶。

　　虽说龙御和九幽界的事情，是让虞妃脱离九幽氏的导火索，但却绝对不是根本原因，作为九幽氏圣女，虞妃跟九幽氏的矛盾本来就已经非常深厚了。

　　“我倒是听说，虞妃就是因为龙御你的原因，主动脱离了九幽氏，不再去当那九幽氏圣女了，只是不知道，现在她在何方？”

　　药药眼前一亮：“虞妃在学院的时候，她与我相谈甚欢，算得上是最为投机的朋友之一了。”

　　龙御倒是没想到，药药跟虞妃还有这样一层关系，不过很显然，虚空星河的事情是不能说的。

　　龙御只好笑着说道：“现在她在妖族疆域的一个地方潜修吧，我也不是特别清楚，如果下次见到，倒是可以替你跟她问个好。”

　　“那倒不必，下次若有机会，我便与她再切磋一番，看看这些年来谁的进步更大一些。”

　　药药摇了摇头，淡淡说道。

　　龙御接下去可就没话说了……

　　“那，你就先回去吧，记得把通神酒买了，我就等药药前辈一起了，有些问题，真的很想请教一下。”

　　红莺对龙御说道。

　　龙御点了点头：“嗯，那我便先走了，诸位前辈，告辞。”

　　说完之后，龙御便先自己回去了，他要赶回去把该买的东西全都买了再说。

　　……

　　很快龙御回到了自己的个人空间，然后到了一片荒山野岭中央的水系太初之力光球处查看。

　　现在他有三千三百五十万的战场军团功勋，可以兑换的东西实在是太多了，不过他现在也不需要其他东西了，他这次回来兑换可是有目标的。

　　首先，当然是那枚金系的天灵之源，总共需要一千三百万战场军团功勋才能够兑换到，这对龙御来说是个很大的提升，并且可以让他在今后一段时间内不断领悟金系太初之力。

　　一千三百万战场军团功勋，对龙御来说只是不到一半的财富，但如果是放在外界，绝大多数的七段大主宰都是不可能拥有如此丰厚的财产的。

　　像是血落这样的帝君军团长，全部总资产也很难达到千万级别，这就是加入到了类神学院中的优势了。

　　当然，这些战场军团功勋也不是平白无故得来的，类神学院中的各个学员，平日里所完成的历练，对人族和妖族所做出的贡献，可是要比其他人都大得多。

　　有多少贡献，就能得到多少资源，人族和妖族中一直都是这样的，一些珍惜资源，只有付出了才有可能得到。

　　当然，妖族和人族疆域内还是有不少公子哥，可以坐享其成，但纵然是这种人，所能够得到的资源也终究是有限的。

　　真正珍贵的东西，这种人是无论如何都得不到的，哪怕其族中势力中有一些力量精华之类的宝物，也不可能给这种公子哥，必定是给族中最强者，才最能够物尽其用，为整个种族势力争取到更多的资源。

　　“金系天灵之源，到手！战场军团功勋还剩下两千零五十万，接下去就兑换五瓶通神酒，刚好剩下五十万留着应急。”

　　龙御很快就做出了决定，通神酒是现在对他和红莺来说最重要的东西，有了这东西，他们的实力提升将会比以前快上很多倍，用两千万兑换五瓶通神酒，绝对是极其划算的事情。

　　关于通神酒的具体效果，龙御还不是特别清楚，但大概知道，当修炼者饮用了一瓶通神酒之后，将会进入到一个沟通天地的状态。

　　在这个状态下，修炼者领悟各种力量的速度将会提升至少十倍，甚至达到一百倍的程度！

　　具体能够提升多少，就得看修炼者自己了，不是每个人饮用了通神酒之后的效果都是一样的。


第1361章 再次谈判

　　龙御很快将需要兑换的东西都兑换了。

　　金系的天灵之源，加上五瓶通神酒，总共就花了他三千三百万的战场军团功勋，要是放在以前根本想都不敢想。

　　不过现在龙御的身价可是远远超出这个价值了，如此一想倒也没什么需要心痛的。

　　随便一具未知异族的类神尸骨，就价值这么多战场军团功勋的十倍，龙御之前可是把上百具类神尸骨都交给战场军团了。

　　所获得的各种修炼资源的总价值，也远超这些军团功勋，只不过那是给整个虚空星河联合势力的发展资源，而不是龙御个人的。

　　“先把金系的天灵之源融入到小世界吧。”

　　龙御心中想着，接着便开始行动。

　　天灵之源的融入速度很快，至于通神酒，现在就不是饮用的时候了，明天就是历练开启的日子，龙御至少得知道自己接受到了什么样的历练任务，才可以合理安排自己的修炼计划。

　　毕竟，通神酒的效果持续时间可不是一天两天，不是短时间内能够将其功效完全发挥出来的。

　　这东西太珍贵了，至少现在人族妖族疆域内，能够炼制出来的炼丹师绝对是极少数的，正因为如此这东西才价值四百万战场军团功勋，相当于一名普通六七段大主宰一年多时间的总收入了。

　　而且这通神酒据说效果极好，龙御当然是不可能愿意浪费其一丝一毫的效力的。

　　“天灵之源，金系本源……”

　　龙御心中一边想着，一边取出了九幽狱碑，然后将得到的金系天灵之源随着自身一起进入到了九幽狱碑中的小世界里面。

　　金系的天灵之源乃是一枚金色的小型光球，被龙御握在手中，直接回到了九幽狱碑的小世界中，然后便催动世界之力，将这枚小型金色光球包裹了起来。

　　在世界之力的包裹下，这金系天灵之源的金色光芒不断分散开去，然后融入到了整个小世界中，开始改造龙御整个小世界。

　　龙御可以感受到，自己的小世界天地灵气恢复速度，开始不断提升，一倍，两倍，三倍，四倍……

　　不断增长天地灵气再生速度的同时，龙御还感受到，有一种金系的太初之力，不断融入到自己小世界中，让他对金系的太初之力，终于开始有了一点点的领悟。

　　虽然只有一点点，甚至少到可以忽略不计，但这终究是一个开始，一个龙御领悟金系太初之力的开始！

　　大概过了三个时辰左右，龙御就感觉到，自己对金系太初之力的领悟，终于开始缓慢增长起来，金系天灵之源，完全融入到了小世界内，终于开始完全生效。

　　并且，龙御小世界中的天地灵气恢复速度，一下子比之前提升了十倍之多，让他的天地灵气终于开始富余起来。

　　“如此一来，只要攒个几天时间，我就能尝试吸收多出来的天地灵气，然后将魔尘之心提升到第三重！”

　　龙御心中想着，对金系天灵之源的效果相当满意。

　　现在他小世界中，主要养着的就是新武世界的千亿人族、妖族，这些是从以前九幽界带过来的生灵，除此之外就还有三十万的骨族遗族。

　　现在龙御天地灵气富余，分一点给骨族遗族也没有关系，不过关键是龙御得跟那骨族遗族的首领狱无方谈判一番。

　　最好，是能够让对方再交出一部无尽级武技的玉简，反正现在龙御的实力比当初提升了不知多少，哪怕是骨族遗族那三十万部族一起对龙御动手，龙御都完全不虚。

　　骨族遗族中，最强的也就是狱无方，才五星帝君的层次，由于没有创造之物，他们根本不可能得到提升。

　　所以，龙御给点天地灵气，让骨族遗族的后辈能够修炼，对骨族遗族来说意义重大，对龙御来说则是没什么影响。

　　龙御在自己小世界中专门开辟出了一个封闭空间，然后将小世界中自动恢复的大多数天地灵气全都聚集到这个封闭空间中。

　　如此一来，这个封闭空间中的天地灵气，都足够新武世界的千亿修炼者的日常修炼所需，对于龙御来说，乃是极其宝贵的财富。

　　最大的变化就是，他的魔尘之心武道秘法，可以很快就修炼到第六重的层次，只要天地灵气不缺，任何武道秘法都能迅速踏足第六重。

　　搞定之后，龙御满意的离开了这封闭空间，然后就带上了虚空幽龙刃，前往找骨族遗族的狱无方去了。

　　对方在自己的小世界中，龙御自然是轻轻松松能够找到对方，并且能瞬间到达对方面前。

　　骨族遗族，现在生活在龙御小世界中一个比较偏僻的角落，其中天地灵气只够他们日常生活所需，想要凭此修炼，那是想都不要想的。

　　如果节约一点的话，倒是能够用来让一些后辈修炼提升起来，但绝不可能让这些骨族遗族踏足到主宰秘境的层次。

　　一旦到了帝君的修为，没有创造之物的情况下想要提升，就变得无比困难。

　　骨族遗族在这个小世界的偏僻角落中，建造出了不少骨骼建筑，这些建筑都是他们赖以生存的地方，是他们的“家”。

　　龙御到来，没有惊动其他普通的骨族遗族，而是直接找上了狱无方。

　　“我的修为得到了提升，可以给你们多一点福利了，不过作为交换，我希望你们也能拿出一点对我有用的东西来。”

　　龙御见到狱无方，开门见山地说道，然后让虚空幽龙刃转达给了对方，毕竟不同种族之间想要交流还是比较困难的。

　　特别是骨族遗族，并没有嘴巴这种东西，对龙御来说，骨族遗族的个体就是一堆会思考的骨头罢了……

　　狱无方本来正在闭目养神，思索着自己骨族遗族的出路，突然龙御出现在他面前，让他有些猝不及防。

　　不过听了龙御的话之后，狱无方倒是也起了一些小心思。

　　“你可以给我们提供什么好处来？”

　　狱无方问了一句，由虚空幽龙刃传达给了龙御。

　　“天地灵气，可以让你们小辈修炼无忧，我的小世界中，天地灵气增长速度加快了不少，可以给你们提供了，不过如果不是双方交易的话，我也没有那个义务将天地灵气提供给你们。”

　　龙御直截了当说道。

　　“你想要什么？说实话，我们骨族遗族所拥有的你需要的东西，无非就是那些无尽级武技的玉简了，你想要的话，我自然是可以给你的，不过，也得看你提供给我们的福利是不是真的有用了。”

　　狱无方可不是那么容易就被骗的，至少让他直接拿出无尽级武技的玉简来，不可能。

　　“既然如此，一天之后，我先让你们尝到甜头，积攒的天地灵气先给你们好了，作为交换，你们需要提供一枚无尽级武技的玉简。”

　　龙御笑道：“当然，在这之后接下去的一个月时间内，我提供给你们的天地灵气将会比以往多十倍，或者可以说，每一枚的无尽级武技玉简，我都可以给你们增加十倍的天地灵气投入，你们要是需要的话，可以给多一些无尽级武技也是可以的。”

　　这对龙御来说并不困难。

　　原本，整个骨族遗族所消耗的龙御小世界的天地灵气，就只是占整个小世界天地灵气凝聚的不到百分之一。

　　现在哪怕是多出十倍，对于小世界融入了天灵之源的龙御来说，也只不过是九牛一毛，对他本身基本没有任何影响。

　　但，十倍的天地灵气提供，对骨族遗族来说的意义可就完全不一样了！

　　对任何种族来说，天地灵气都是发展生存的基础中的基础，骨族遗族自然也是一样，他们这个部族中，没有哪怕一个主宰秘境的存在，没有小世界，也就没有天地灵气诞生。

　　现在它们想要生存发展，完全只能依靠龙御才行，现在龙御提出的交易，正是如此在揣测着对方的心理。

　　事实上也是如此，狱无方直接被龙御这个交易谈判给打动了。

　　因为对他们来说，还保存有不少的无尽级武技玉简，这些武技，都是之前跟人族和妖族对战的时候，从人族和妖族手中清剿来的，对骨族遗族来说根本没有任何用处。

　　这样的交易，可以说对双方来说都是极其有利的，都是用自己没什么用的东西，去换取一些对自己很关键的东西。

　　但狱无方所考虑的，则是整个骨族遗族的生存问题，它们现在是想要生存，还是想要发展？

　　在龙御的小世界中，无尽级武技的玉简，乃是保证他们生存的前提条件，如果所有无尽级玉简都给了龙御，那么龙御还会不会留着他们这些骨族遗族？

　　不同种族之间，终究是存在着很深很深的猜疑，狱无方是绝对不会把龙御当成是善意的，否则他们骨族遗族的末日也就离得不远了。

　　这其中的权衡利弊，狱无方必须完全考虑到，其中一旦稍微有一个疏忽，就是他们种族的灭顶之灾！


第1362章 历练之印

　　狱无方考虑了很长一段时间。

　　龙御倒也没有催他，让他就在那考虑着，足足过了半个时辰，狱无方才终于拿定了主意。

　　“可以，我答应你的条件，另外我也提出一个要求，如果你不能答应我这个要求，那这次的交易还是算了。”

　　狱无方最终对小虚传出如此神念，然后被龙御知晓。

　　“说说看吧。”

　　龙御便点了点头，想要看看对方有什么要求。

　　“在合适的时候，我们将会给与你五枚玉简，其中全部都记载着人族或者妖族的无尽级武技，作为交换条件，你需要让我们离开你的小世界，自由发展。”

　　狱无方神念传来，而这个要求，本来就是在龙御的预料之中。

　　对于一个种族来说，最重要的事情就是生存，如果生存都无法保证了，那么其他一切都是空的。

　　而待在龙御的小世界中，他们只能凭无尽级武技的玉简来保证生存，否则的话随时都有可能被龙御捏死，毕竟在龙御小世界中，一切都被龙御所掌控。

　　也就是他们拥有一些特殊手段，可以将无尽级武技玉简都隐藏起来，要不然的话，龙御自己都不知道自己会不会出手强抢。

　　所以现在骨族遗族想要离开龙御的小世界，前往一个相对安全的地方，也是很正常的事情。

　　只是……

　　“你确定，能找得到一个让你们自由发展的地方？”

　　龙御笑了笑，神念传回去：“这样的地方是有，不过若是我找得到的话，我自己就需要这样一个地方……当然，等我找到第二个的时候，我会考虑让你们离开，自由发展的。”

　　龙御没有那么傻。

　　虽说对方只愿意每年交出一枚无尽级武技的玉简来，但只要对方还在，那龙御就能一直从对方手里得到收益。

　　一旦对方离开，虽然可以立刻得到五枚无尽级武技的玉简，但从长远来看，却是亏本的买卖。

　　当然表面上，龙御不能拒绝对方，要不然的话，对方恐怕会以为龙御想困死他们在小世界中，那样就不太好了。

　　所以说，表面上先同意，然后又表示很难找到对方要求的那种地方，这样一来表达就没什么问题了。

　　狱无方接收到了龙御的神念，也知道他所表达的有道理。

　　要是真有那种能让他们骨族遗族自由发展的地方，现在也轮不到他们去占据，毕竟骨族遗族现在残存的力量实在是太弱了，在任何一个种族面前都是不堪一击。

　　甚至于，不要说是任何一个种族了，哪怕是一个主宰秘境的个体，都能够将他们这三十万残余部族消灭殆尽。

　　“既然你这么想，我们也没有办法。”

　　狱无方很快对龙御做出了答复：“十倍的天地灵气赋予，兑换一枚无尽级武技的玉简，我们骨族答应了，当明天我们见到天地灵气充裕的时候，便会交出那枚无尽级武技的玉简。”

　　“可以。”

　　龙御点了点头，然后没有在这里停留下来，而是转身离开了。

　　双方基本达成了协议，龙御就不需要在这里多费工夫，这一整个骨族遗族，对龙御来说最大的作用，也就是那些无尽级武技了。

　　暂时，龙御不知道对方到底有多少，但龙御相信，随着自己实力增强，就可以如今天一般让对方更快的把无尽级武技拿出来。

　　龙御很清楚狱无方的心情，对方无非就是想要整个骨族继续发展壮大崛起，但在这之前，其最担心的则是安全问题。

　　龙御只要从这方面去考虑，去提出交换条件，对方基本不可能会拒绝。

　　除非，对方的无尽级武技玉简已经所剩无几，那样的话，为了保证自己的价值和基本生存权利，对方才有可能放弃让自身发展的机会。

　　……

　　龙御了自己的小世界之后，便进入九幽狱碑的内部空间，去领悟了一段时间的启示级九幽神文。

　　虽然只有短短时间，但现在龙御是一点时间都不想要浪费。

　　直到第二天一早，龙御便从九幽狱碑中出来，准备前往类神学院的集合大厅，去看看这次有什么历练任务发布出来。

　　刚出个人空间，便见到红莺也刚好出来。

　　龙御便上去打了个招呼，并且问道：“怎么样，那药药有跟你说什么没有？关于特殊血脉觉醒的办法。”

　　“嗯，说了一点，不过毕竟我们两个的特殊血脉并不相同，所以具体的方法她也不知道，她只是把她的特殊血脉觉醒过程跟我讲了一遍。”

　　红莺点了点头：“药药她人不错呢，虽然看起来很冷漠，实际上却很热心的，今天历练任务发布，你有什么打算没有？我听药药她说，每次类神学院的历练发布，学员都是看不见具体内容的，只能看到执行区域和推荐修为这两个方面。”

　　执行区域和推荐修为……

　　龙御心中一动，然后说道：“要是这样的话，我就想找个前往人族疆域的历练任务了，应该是有的吧？我想找一下我父亲龙在天，再去拜访一下小白的那位炼兵师前辈朋友。”

　　“嗯，如果顺路的话，倒是没什么问题，总而言之，咱们先过去看看吧。”

　　红莺笑着挽住了龙御的胳膊，然后两人一起朝着集合大厅走去。

　　历练任务发布的日子，所有类神学院中的学员都会来齐，当然有些人来得特别早，甚至直接在集合大厅中等着。

　　历练任务刚一发布，有些人就接受了这些历练任务，然后直接传送出去进行历练了。

　　龙御和红莺倒是没有这么着急，所以他们到达集合大厅的时候，基本上已经有一半的类神学院学员已经接受了历练离开了。

　　当龙御进入集合大厅的时候，不少人目光都集中到了他和红莺身上，其中有一道目光正是来自流霜派系的月歌。

　　月歌是去年加入类神学院的新学员，在类神学院中，认识的人也不多，这次刚好跟红莺挺合得来的，便小碎步跑了过来。

　　“红莺，你们准备接受什么历练任务？我们武道境界差不多，不如就一起走吧。”

　　月歌对红莺笑着邀请说道。

　　“可以啊，这些是什么？”

　　红莺点了点头，然后指了指集合大厅中，漂浮在半空中的一些光球，她跟龙御一进来就发现了。

　　“这些就是历练之印啊，每一个光球中都有一枚历练之印，触碰这些光球，你会知道这其中的历练之印会将你传送到什么地方，然后还有这历练比较适合什么修为的学员去做，如果你确定要接受这个历练，就可以触碰光球内部的历练之印，历练之印会将你传送到历练的执行区域的。”

　　月歌解释了一番，才让龙御和红莺大概明白了。

　　“那我先去看看。”

　　龙御倒是不着急的，毕竟他武道境界修为很低，在整个类神学院中，也没什么人的武道境界比他来得低了，除了那对跟他同样是新学员的双生妖族少年少女。

　　所以，类神学院中要是发布下位主宰阶段的历练任务，其他人肯定都懒得接受，毕竟奖励相比起其他历练任务来实在是太少了些。

　　龙御倒是无所谓，现在他主要想的就是先熟悉一下类神学院的历练情况，至于奖励什么的，暂时他也不是需求很大量。

　　要知道，该有的修炼资源，现在龙御可是全都有的，也不是特别急切的需要其他修炼资源才能提升自己。

　　所以龙御怀着比较轻松的心态，飞到了其中一个历练之印光球附近，然后伸出手来，去触碰了一下这个光球。

　　这光球大概拳头大小，在半空中飘浮着，散发着柔和的白色光芒，整个集合大厅中，大概有数百个这样的光球。

　　当龙御的手触碰到那个历练之印光球的时候，果然有一条信心通过那光球传递到了龙御的脑海当中。

　　“历练执行区域：妖族疆域之外，异族火神族疆域境内！历练建议修为：四段大主宰，建议人数：五人以上。奖励：三百万战场军团贡献。”

　　感受到这一番信息之后，龙御倒是有些难办了。

　　这历练内容的介绍信息中，竟然没有大致的历练要求，在正式接受这个历练之前，没有人知道，这历练究竟是让他们去做什么。

　　不管怎么说，要前往异族火神族疆域境内去办事，实力绝对是不可能太弱的，甚至是寻常七段大主宰前往火神族疆域内，也绝对会遭遇很多不可预知的危险。

　　更不用说，这历练任务对类神学员接受的条件还是四段大主宰就可以了，可见类神学院中的任务和外头的历练任务实在是不能够混为一谈。

　　不说别的，光是看奖励就完全不一样了……

　　“这可不太妙啊，看不到具体的任务内容，我要如何挑选历练任务？”

　　龙御眉头微皱。

　　实际上如果是探索之类的任务，哪怕是七段大主宰层次的历练，龙御都能够胜任的，但如果是战斗类别的历练任务，那么龙御就怎么都不可能击败大主宰的对手的。

　　现在龙御看不到历练内容，也就只能做最坏打算了，他所能对付的最强存在，也就是上位主宰层次，那么接受的历练任务，也最好是在上位主宰的层次以下，否则的话，龙御很有可能无法完成历练任务！


第1363章 开始历练

　　龙御换了一个历练之印光球，继续寻找下去。

　　他发现，这集合大厅中的历练之印光球，其中记载的大多数历练任务，都是要求四五段大主宰以上的修为才适合参加，而且很多都是团队任务，三五个人一起才能够行动。

　　“我找到这个任务不错，执行区域是在人族疆域的边界附近，推荐建议是三人，并且是三段大主宰的实力。”

　　红莺这时候从另一旁传来消息，让龙御和月歌都注意了一下。

　　月歌之前也在寻找合适的历练任务，但她一个人可完不成。

　　实际上月歌想要找人一起的话，还是轻而易举的，不过流霜给她一个任务，就是稍微带带帮衬一下龙御和红莺两个，她也就留下来，等龙御和红莺一起行动了。

　　龙御朝着红莺所在处飞去，触碰了一下那历练之印光球，发现果然如红莺所说，这个历练任务，是在人族疆域边界附近进行，刚好附和龙御的位置要求。

　　他是想要顺便去找一下龙在天，据说现在龙在天是在人族方面异族战场上当一名统帅，如果真是这样的话，龙在天没有任何理由，不回到九幽界去带走他和他母亲北玉瑶的。

　　除非，是有着什么特殊的理由……

　　总而言之现在龙御在这里乱猜也是没用，不如早点过去好了。

　　至于这个历练任务的修为建议，是三段大主宰，对月歌来说是刚好，而对红莺来说，以她现在的实际战斗力，肯定也是能够胜任这个历练的。

　　最后还剩下一个龙御，才下位主宰的层次，不过纵然是三段大主宰层次的强者对战，他插手其中也一样能够起到决定性的作用。

　　既然如此，接受这个任务的确是比较合适的。

　　就是月歌有点怀疑的看了龙御一眼：“你的修为，距离三段大主宰还有不少距离，确定进行这个历练任务不会有什么危险吗？”

　　“这你就放心好了，你又不是不知道，他在冰神族和荒神族类神面前都能拖住那么长时间呢，而且随我们一起进入异族遗迹探索的时候，也是发挥了很大作用呢。”

　　红莺在一旁笑着说道。

　　“那我就相信你们咯。”

　　月歌随即吐了吐舌头，对着两人笑了一笑，调皮的样子还蛮可爱的。

　　“那就确定接受这个历练任务了。”

　　红莺点了点头，便将白皙素手伸进了那历练之印光球的中央，触碰到了光球中的历练之印。

　　如此一来，那历练之印外层的光球破碎，历练之印乃是一枚小型玉简，就这样被红莺握在了手中。

　　这枚历练之印的炼制手法极为特殊，绝不是普通的玉简，其中还封印着一股强横的水系太初之力。

　　这些水系太初之力，便能够将历练任务参加的学员直接传送到执行区域，并且可以将学员们从执行区域带回到类神学院来。

　　这种传送手段，乃是超越了时空印记的手段，采用的原理类似于时空甬道了，只有类神层次的强者才能够弄出这样的手段来。

　　这些历练之印，想要炼制出来也花费了不少功夫呢。

　　如此倒是方便了类神学院的学员们节省时间，用最少的时间去完成更多的历练，为人族和妖族做出更大的贡献。

　　类神学院的近百名学员，每一个都是人族和妖族精英中的精英，要是他们将时间都浪费在赶路上的话，成长速度必定会减缓，这是类神们所不愿意见到的情况。

　　当红莺触摸到那枚历练之印的时候，终于才能够知道这个历练任务的主要内容。

　　然后，她便将这历练内容跟月歌和龙御说了一下。

　　“是让我们去找寻人族疆域边界隐藏的一个异族战犯，那个异族战犯应该是在四段或者五段大主宰的修为。”

　　红莺说着就有些奇怪：“异族战犯是什么意思？月歌你知道吗？”

　　月歌闻言一笑，点了点头道：“当然知道，其实我们人族和妖族，并不是与所有异族都是敌对，也有少数异族，跟我们有着和平联盟的关系，当然，这样的联盟都是暗盟，一般人绝对不会知道的，甚至连我们都不是很清楚，具体是什么异族跟我们联盟了……至于这个战犯，就是被异族通缉的家伙，现在逃到咱们人族疆域边界来隐藏起来了。”

　　龙御闻言，倒是有些惊讶，想不到还有这层关系。

　　种族与种族之间，当然不只有敌对这一种关系，毕竟关系到利益的事情，就会有竞争也有合作。

　　如果对双方都有利的合作，那么显然就不会继续敌对下去，这是世上所有种族的生存法则。

　　寻找战犯，并且将战犯活捉，这就是这个历练任务的目标。

　　这样的任务，还算是比较常见的，月歌去年完成了三四个历练任务，其中就有一个也是寻找战犯的任务。

　　“说实话，寻找战犯的任务危险性不大，主要在于太麻烦了，毕竟任务目标不一定一直在那个地方，还得不断打探才行。”

　　月歌眉头微皱，说道：“另外，寻找战犯任务的死亡率一直是零，只是其成功率却是很低的，大概，每两个战犯任务就会有一个失败掉，因为那些隐藏进来的异族战犯实在是太难找了。”

　　“我们的灵识感知和推演之力还算不错，如果对手只是四段或者五段大主宰的修为层次，或许我们还是能够尝试一番，问题应该不是很大。”

　　龙御一边思考一边说道：“关键是我们还不知道那战犯长什么样，是什么异族，拥有什么样的力量气息？”

　　“这一点不用担心了，历练之印的玉简中虽然没说这些，但在历练之印上，本来就附带着那异族战犯的气息。”

　　月歌笑道：“只要留着历练之印，便能够随时得到他的气息，凭借其气息，便能够进行追踪了。”

　　“这个历练任务，应该是异族的联盟方面交给我们的，所以历练之印上，对方保留了一下战犯的气息，也是正常的，我们先过去再说吧，这任务失败率不低，还是早点认真行动比较好。”

　　月歌继续说道，对红莺示意，让她直接催动历练之印上的水系太初之力传送阵。

　　红莺和龙御当然也不敢怠慢，其中红莺手中紧握着历练之印那枚玉简，以自身实力去催动那枚玉简，终于激发出了一阵水系太初之力。

　　就在集合大厅中，这样的场景出现过不少次了，都是那些学员接受了历练任务后，凭借历练之印直接传送到历练任务的执行区域去。

　　此时此刻，龙御和红莺、月歌三人一起被沐浴在一阵水系太初之力中，随着那一阵水系太初之力不断凝聚，以特殊的方式排列组合，最终终于构成了一条小型的时空甬道。

　　这种小型的时空甬道，只能够容纳最多四五个人同时通过，然后就会彻底崩塌，只是一次性的时空甬道。

　　这种时空甬道，一样只有类神强者才有可能领悟构建出来。

　　时空甬道出现在了三人面前，然后三人对视一眼，相互点了点头，在进入时空甬道之前，龙御便将均衡掌控催动，并且将均衡之光加持在了三人每个人身上，增强了各自十倍的灵识感知能力。

　　月歌感受到均衡之光的效果，忍不住小嘴微张，有些诧异于这样的手段，十倍的灵识感知增强，如此效果实在是强大无比！

　　有了这样的神技，月歌感觉自己这次的寻找战犯历练应该是能够完成的了，完成之后便有三百万战场军团功勋，三个人平分的话，大概每个人能得到一百万战场军团功勋。

　　关键是如果顺利的话，找寻战犯这样的历练任务，一天时间都有可能完成的，可以说是最效率的历练任务之一。

　　当然，其失败率居高不下，就是因为这些异族战犯会经常换地方逃跑，现在龙御等人传送过去，那异族战犯身在何方还不一定呢。

　　“走了。”

　　三人都被均衡之光所加持，然后便一步踏入到了出现在他们面前的一次性时空甬道中去。

　　时空甬道的历练，龙御已经相当熟悉了，此时此刻，并没有任何的犹豫，踏入其中之后便不断朝着前方而去。

　　整条时空甬道的确比较窄小，只能容纳三个人同时前进，并且在三人身后，时空甬道就开始不停的崩塌。

　　毕竟只是一次性的时空甬道，类神能够炼制也不可能炼制出太牢靠的时空甬道来，要不然这整个集合大厅数百枚历练之印，全都炼制出来恐怕也足以让某一位类神完全脱力了。

　　这种时空甬道，也就只有让类神学院的学员过去一次的效果，过后便会坍塌掉，如果来不及前进的话，被卷入空间乱流也是正常的事情。

　　当然，能够来到类神学院的天才们，当然是不可能遇到这样的事情。

　　时空甬道从后头开始坍塌，前方的龙御、红莺和月歌三人，则是以极快速度前行，很快就到了时空甬道尽头。

　　时空甬道中的上百里，在外界便是千万亿里，根本难以计算他们到底穿过了多少距离！


第1364章 磬罗星河

　　从时空甬道中出来，龙御三人便来到了一片寂静的星空。

　　按照历练之印的指使，这个地方就是那异族战犯最后一次出现的地方，那异族战犯的气息便在这里残留了一点，被搜集起来，融入到了历练之印中。

　　“历练之印中说，那异族战犯最后一次出现在这里，还是半个月之前的时候，现在肯定已经远离这里了。”

　　红莺环顾了一下四周，眉头微皱道：“不过那异族战犯跑到这里，肯定是不可能使用人族的时空印记传送阵，所以哪怕半个月时间，也是走不了多远，我们先推演一下试试吧。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　半个月时间，纵然走不了多远，但也不可能还在他们灵识感知的范围内，对方不可能呆在一个地方。

　　红莺所在的血妖族的武道秘法，便是增强自身推演之力的效果，如果修炼到巅峰，或许如同均衡掌控那样，会有类似均衡之光的状态加持手段，可惜现在红莺还未将其修炼到第九重巅峰。

　　毕竟武道秘法在第六重之后，需要的创造之力实在是海量，红莺现在所得到的创造之物，还是都用来提升她自身的武道境界了。

　　二段大主宰的修为，还是比较弱的，至少想要在这片星空中站稳脚跟，二段大主宰还远远不够，七段大主宰，才是开始而已。

　　要是达到了七段大主宰的层次，红莺就会开始着手将其他方面的东西给补上来了，至于类神，还是差得太远。

　　同为七段大主宰，修为层次看起来没什么差别，但像虞妃、流霜、御风这类人，他们的手段可是比其他寻常修炼者要强大得多。

　　红莺暂时没空去提升武道秘法了，不过暂时她修炼了这武道秘法到第六重，倒也足够用了。

　　推演之力不断在她手中凝聚，随即她身后的妖血六翼便展翅开来，进一步增幅了她所凝聚的推演之力。

　　然后，这些推演之力伴随着历练之印上的异族战犯气息，开始疯狂涌向一个方向，隔空落在了不知在何处的异族战犯身上！

　　通过异族战犯的气息，红莺便能推演出对方的一些信息，至于能够推演出多少，就得看对方的推演之力有多强了。

　　推演之力，是独立于太初五行力量之外的特殊力量，谁也不知道，冥冥之中究竟是什么东西能以推演之力将所有东西都相连……

　　如果双方的推演之力强度差不多的话，想要推演出对方的信息没那么容易，不过好在，有武道秘法的增幅，红莺的推演之力当然是更胜一筹的。

　　只是，虽然红莺的推演之力强横一些，却也强横不了多少，想要推演出对方消息需要耗费不少时间去与对方进行拉锯战。

　　“随我来吧，我知道大概方位了，虽然不是特别精准，但也可以先行动起来。”

　　大概一个时辰之后，红莺终于睁开眼睛，停止了推演那名异族战犯，露出一个自信的笑容。

　　“嗯，走。”

　　月歌也笑着点了点头，她可以感觉到，方才一个时辰的时候，红莺所爆发出来的推演之力是多么强大。

　　虽然红莺比她还低了一重武道境界，但那凝聚起来的推演之力，却是绝对比她还要强大得多。

　　这种情况，月歌也是见识过的，由于各人所修炼的武道秘法不同，所以每个人擅长的方面也不同。

　　能够加入到类神学院的天才，基本上每个人都有那么一两处特殊的地方，远超常人，她月歌何尝不是如此？

　　既然红莺推演出了大致方位，三人立刻就开始了行动。

　　这个地方，乃是人族疆域边境，靠近异族战场的地方。

　　人族疆域和妖族疆域那边差不多，在疆域本土和异族战场之间，存在着外域星河，作为异族战场连通疆域本土的最后防线。

　　所区别的地方在于，妖族疆域中有三条外域星河，而人族疆域这边，则是有着四条外域星河，防线比妖族那边拉得更长。

　　当然，双方所面临的防守难度是差不多的，在靠近妖族疆域的那一条外域星河，有不少妖族强者帮忙守护，可以说是双方联手在镇守着的。

　　那异族战犯的气息推演出来，所指向的方向，就是在朝着人族第二外域星河方向，不过距离当然没有那么远。

　　现在龙御三人所在，乃是人族疆域边缘的一条星河，名为“磬罗星河”，由磬罗氏镇守与统领管理。

　　磬罗氏，便是和九幽氏、楼山氏一样的人族氏族，跟妖族疆域那边的划分情况不同，人族这边一条星河基本上都只有一个氏族镇守统领。

　　而妖族那边，不少星河都是由多个妖族一起镇守，例如铁壁星河中，则是有着四大妖族。

　　不过不管怎么说，每条星河的统领势力，其实力都是差不多的，如果让磬罗星河跟铁壁星河对战，谁胜谁负也是难以预料的事情。

　　那异族战犯，肯定就是躲藏在磬罗星河当中，不可能去得了第二外域星河，毕竟其身为异族战犯，不可能用得了人族这边的时空印记传送阵。

　　既然是逃到这边来的，在难以回去的情况下，也只有在磬罗星河中暂时躲藏起来，毕竟只有在星河中，才能够得到一些天地灵气、创造之物等等修炼资源，甚至可以说是生存资源。

　　哪怕是大主宰层次的强者，想要维持自身小世界的正常运转，都必须每隔一段时间吸收一些创造之力，否则的话，小世界一旦崩溃，其修为也就毁于一旦了。

　　磬罗星河中，有着六个大型的神文之源，其中都蕴含着磬罗神文，乃是非常强大的防御神文，由土系太初之力衍生出来的元素属性神文力量。

　　在这片星河中，到处都充斥着这样的神文力量，虽然很稀薄，但却让人能够感受到这不是虚空，而是在一条星河当中。

　　一片虚空当中，有东西和没有东西给人的感觉实在是太不一样了。

　　在磬罗星河中，虽然四周围肉眼看不见什么，但感受到四周围空间中的稀薄磬罗神文力量，也是让人有种踏实感。

　　“都进来吧，让小虚带我们前进会快一点。”

　　龙御将虚空幽龙刃取了出来，然后邀请两女进入到虚空幽龙刃的内部空间中，毕竟虚空幽龙刃之中完全是水系太初之力，施展虚空穿越的话，一下子便能跨越数十万里的距离。

　　在星河中前行，没有什么瞬移手段光靠飞行的话，想要找到下一颗星球实在是太难了，龙御他们可没有这个时间来耗。

　　月歌见到虚空幽龙刃的时候，眼前一亮，她倒是没想到龙御竟然有这样一件战兵。

　　光是从气息上，月歌就感受到了这虚空幽龙刃中的浓郁水系太初之力，并且这显然是一件太初神品，并且是有着自我意识的太初神品！

　　“这太初神品，难道已经被你觉醒到第十二层了？”

　　月歌忍不住问。

　　“你猜？”

　　红莺嘻嘻一笑，拉着月歌便跑到了虚空幽龙刃的内部空间中。

　　“龙御才这么年轻，我不信能觉醒第十二层的太初神品，红莺你刚刚的太初神品，也不过时觉醒到第九层罢了。”

　　月歌脸色极为疑惑。

　　“这是被太初熔炉熔炼过的战兵，小虚，出发吧。”

　　龙御并未隐瞒这件事情，反正大家都是人族和妖族之中最有潜力的天才，这种事情没有什么好隐瞒的。

　　一听到太初熔炉这四个字，月歌才终于震惊，她重新审视了一下眼前的青年，感觉自己之前对他的猜测都是有些偏差的。

　　月歌起初以为，龙御在冰神族战役中能够拖住冰神族类神，肯定是运气好的缘故，但现在看来，这可不是仅仅运气好就能做到的事情。

　　太初熔炉的传闻，月歌当然也听说过，据说是要在时空甬道中，以无穷数的力量构筑才能够凝聚而成，也就是说，需要无数生灵的尸骨埋葬。

　　哪怕是类神层次的存在，也不可能刻意去凝聚出一座太初熔炉来！

　　“太厉害了。”

　　月歌忍不住感慨起来，对龙御更加崇拜起来。

　　虽然龙御现在武道境界比她还低得多，但既然来到了类神学院，武道境界方面还需要担心吗？

　　唯一需要担心的，就是跨过类神这个坎子！

　　毫无疑问，从现在看来，龙御能够成为类神的可能性，比不少人都要高出不少，毕竟据说龙御拖住异族类神的时候，只不过才帝君层次的修为罢了。

　　等到龙御成为七段大主宰的话，他也会比其他大多数人要强大，这是毋庸置疑的事情了……

　　想到这里，月歌倒是有些忍不住了，她迫不及待的想要看看龙御的战斗力如何。

　　“希望快点找到那异族战犯，那样就能看到龙御出手，希望不会让我失望。”

　　月歌心中想着。

　　虚空幽龙刃开始施展虚空穿越的手段，一瞬间便能跨越数十万里距离，在虚空中极速穿行起来，朝着红莺所指的方向前进。

　　大概接连跨越了数十次后，三人终于都感受到前方出现了一颗星球的气息。

　　“先到那星球上休整一下，然后通过时空印记传送前进吧，那样速度更快一些，反正我有一等荣誉勋章，不需要等待时空印记的传送间隔。”

　　龙御说完这话，便让虚空幽龙刃直接朝着那颗星球附近飞行过去。


第1365章 打听消息

　　异族战犯，当然不可能这么巧的就躲在这颗星球上。

　　红莺所探测出来的异族战犯位置，比这星球还要遥远一些，所以他们还是必须借助这颗星球上的时空印记传送阵，继续朝着前方前进。

　　有时空印记可以用，那当然是直接用了，比虚空幽龙刃瞬移都要快得多。

　　虚空幽龙刃很快就到了那颗星球外围，果然还是遇到了如同白羽星外的那种防御屏障，有人镇守在星球之外，这也是自然的。

　　龙御从虚空幽龙刃中出现，然后将一等荣誉勋章出示了一下，那些防守着这颗星球的磬罗氏族人便直接放行了。

　　拦谁也不敢拦一等荣誉勋章的人啊……

　　三人很快通过了那层防御屏障，来到了那颗星球表面上，落在了一座比较繁华的城市中间。

　　“人还不少，红莺，你再推演一下位置看看，还差多远。我就到处走走，问问有关龙在天的事情。”

　　龙御对红莺说道。

　　“嗯，去吧。”

　　红莺点了点头，便准备继续推演那异族战犯的位置，虽然推演起来很耗时间，但他们前进了这一阵子，还是得推演一下，防止事情出了什么变故。

　　毕竟，方才红莺推演那异族战犯，肯定让对方有了一些警觉，不可能不采取一些行动，最好是不时的推演一下，让对方自乱阵脚，并且时刻掌握对方的大致动向。

　　“那异族战犯的推演之力还不弱，以推演之力对峙起来，还是需要花费一些功夫的，月歌你便与我一起，找个客栈吧。”

　　红莺对月歌说道。

　　月歌也点了点头，推演的时候最好全神贯注，身旁当然得有人保护着，至于龙御出去打探个消息，当然也不用她陪着。

　　两女便直接到旁边找客栈去了，龙御则是眯了眯眼睛，在这座城市中央街道上环顾了一下四周，然后首先找了一家酒楼。

　　他想要打探消息，当然要找一些当地人，所以大街上找人的话，对方不一定知道，但找酒楼老板，对方八成是会知道关于龙在天的事情。

　　毕竟在妖族疆域那边，也是如此，在距离外域星河比较近的星河中，一般人都会知道外域星河的那些统帅的名字和相关事迹。

　　想要找人打听点东西，就没必要拿一等荣誉勋章去以势压人了，随便给点好处也就可以了，毕竟龙在天的事情，在这一带应该不算是秘密才对。

　　当然，也有可能龙在天行事太过低调，让一般人没有什么心思去注意到他，但不管怎么样先询问了一下才会有结果。

　　龙御一个个酒楼挨家挨户问过来，找的都是酒楼老板或者管家之类的人物，每个人都给了一些丹药的好处。

　　这些丹药，对他来说算不上什么，早就用不着了，但对这些酒楼老板管家来说，还是挺值钱的东西，提供一点消息就能够得到，何乐而不为？

　　大概走了十来家酒楼，龙御终于打听到了关于龙在天的不少事情，并且知道，龙在天在外域星河和异族战场上还是比较活跃的人物。

　　首先，龙在天的确是传闻中从九幽氏方向出来的，那应该就是龙御父亲无疑了，只是没有人知道关于这个的确切事实，龙御从这些酒楼中也打听不到太过于深层次的消息。

　　其次，龙在天是苦行者联盟的一名首领，也是战场军团的一名统帅，七段大主宰的修为境界，实力极为强横，并且率领手下的主宰军团击溃了一波又一波的火神族军团。

　　最近，人族这边的异族战场，主要就是在对抗火神族的进攻，对方攻势极为猛烈，不过双方现在都还是在僵持阶段，对方无法取得任何进一步战果，攻入到人族疆域，甚至连外域星河都没能够碰到过。

　　当然，冰神族就是急于求突破，所以想要通过时空甬道突袭妖族疆域的外域星河，最终结果却是以惨败告终，还损失了两名类神强者，另外合作的荒神族类神也遭遇了不测。

　　种族与种族之间的战争，一个不小心就会造成严重后果，现在冰神族少了两头类神，荒神族少了一头类神，必须派遣其他方向的类神过来支援，否则绝对撑不住妖族的反扑。

　　这样一来，在其他方向的防线便会减弱，让冰神族两头忙活，自顾不暇，根本不可能再对外发起什么侵略了。

　　龙在天是主宰军团的统领，七段大主宰的境界，平日是驻守在人族的第一外域星河，他所率领的主宰军团，是人族战场军团的主力之一。

　　这让龙御想起了，在种族与种族之间的战争中，哪怕是主宰军团，都只不过是炮灰而已，当初在时空甬道中的时候，妖族的四个主宰军团，还有冰神族、荒神族的主宰军团全都被彻底干掉，损失极为惨重。

　　一旦真正爆发类神层次的冲突，其他存在全都只是蝼蚁……

　　当然，龙在天统帅的主宰军团，其实力肯定还是很强的，至少要比血落、苏雨情、熊老大他们的帝君军团要强不少。

　　“驻扎在第一外域星河吗……等这异族战犯找到了，完成了这个历练任务，差不多就可以去看看了。”

　　龙御心中想着，做出了决定，然后便前往找红莺去了。

　　这么些时间过去，红莺的推演应该已经得出结果了，半个时辰的时间足够她推演出一些有关那异族战犯更多的信息了。

　　双方在时空印记传送阵处汇合了。

　　红莺和月歌都是笑眯眯的样子，看着龙御的时候直接挥手打了个招呼，看起来心情还不错。

　　“怎么样，看你们这么开心，难道是推演出那异族战犯的详细消息了？”

　　龙御笑着问道。

　　“嗯，那异族战犯毕竟独自一人逃到人族疆域来，没有其他人可以依靠，我和月歌轮流对其进行推演，终于让其失去了抵挡之力，被我们推演出了他的确切位置来，现在赶快赶过去吧。”

　　红莺一边说着，一边来到龙御身旁。

　　龙御便取出了一等荣誉勋章，在时空印记传送阵内，使用特权直接要求磬罗氏的人开启了传送阵。

　　不少在等待着的人看着龙御如此，倒是颇为羡慕，不过对于龙御手中的一等荣誉勋章，谁都知道那究竟代表着什么。

　　……

　　时空印记传送阵亮起，龙御、红莺和月歌三人，一起被传送到了数千万里之外的另一颗星球。

　　龙丹星。

　　这颗星球，正是红莺和月歌轮流推演，推演出来的那头异族战犯所藏身的星球，数千万里的距离，那异族战犯花费这半个月时间才终于到达。

　　但龙御他们，动用时空印记传送阵，轻轻松松就追到了这个地方。

　　这里距离外域星河已经不远，不过想要前往外域星河，还是只能通过附近的磬罗星河主星的时空印记传送阵才行，要不然至少得飞上两个月时间。

　　看样子，那异族战犯便是想要在龙丹星上补充一下物资，然后准备飞往外域星河了，至于时空印记传送阵，那家伙是肯定不可能动用的，在人族疆域中，异族一旦出现那结局是什么还需要说吗？

　　那异族战犯还没蠢到这样去找死……

　　“在其他种族疆域中逃亡，看样子倒也不是不可能的事情，只是需要时刻隐藏自己气息和踪迹，不能让任何人发现。”

　　走出了时空印记传送阵，龙御笑着说道。

　　“怎么，你想潜入到异族疆域去玩玩？”

　　红莺扑哧一笑问道。

　　“那倒没有，只不过，我发现就像人族疆域这样，并不是无懈可击，还是会被一些异族潜入进来，那么其他异族疆域想必也是一样的，这个发现，说不定以后会有用呢。”

　　龙御眯了眯眼睛说道。

　　月歌是不知道他说的什么意思，但红莺当然知道，毕竟他们今后要在虚空星河中去发展，说不定就要跟很多异族打交道，多熟悉一下异族没有任何坏处。

　　“就是不知道现在我们所要寻找的异族战犯是什么种族的。”

　　红莺颇为好奇：“推演的时候，真的是完全推演不出来，关于对方身份模样之类的东西，一切都是模糊的，也就只有位置信息，能够推演得出来。”

　　“过去找到了就知道了，现在距离近了，想要推演对方位置更加容易吧？两位，继续努力吧，我们直接出发，一举打进。”

　　龙御哈哈一笑，眼看着历练任务距离完成不远，他心情当然颇为愉悦。

　　红莺和月歌互相点了点头，然后继续凝聚推演之力，就在时空印记传送阵不远处，两女开始推演目标所在位置。

　　异族战犯这么短的时间内，想跑都不可能跑得太远，至于找到了之后的正面战斗，红莺和月歌两女应该就足够了，龙御只需要在一旁打酱油就行了。

　　至于所奖励的战场军团功勋，龙御少分一点也无所谓，反正现在他并不是特别需求战场军团功勋了，整个历练任务奖励三百万战场军团功勋，也买不到什么对龙御有用的东西。

　　随着两女推演之力凝聚，异族战犯的位置信息，变得越来越清晰起来。

　　“随我来，这边！就在不远处！”

　　红莺很快便神色一凛，带头在前方飞起，朝着城市外的一片连绵山区飞去！


第1366章 异族萤火

　　连绵群山，茂密树丛密布。

　　龙御三人一路飞到了这片群山密林当中，然后龙御便给自己三人全都加持上了均衡之光。

　　红莺现在也已经将均衡掌控修炼到了第五重的境界，进步很大，本身灵识感知便比以前增强了不少，再加上均衡之光的十倍增幅，一下子让她能够感知到四周围方圆两百里之内的详细情况。

　　这个感知距离，已经可以跟在远古异族遗迹中的时候，虞妃的感知距离相媲美了，不过要知道当时的远古异族遗迹中，到处都是金系太初之力风暴，阻挡着她的感知。

　　在那种情况下，以红莺现在的状态过去，大概也只能感知到方圆三四十里的情况，所以红莺跟虞妃之间，还是存在着不少差距的。

　　此刻在这片群山密林当中，红莺能够详细感知周围方圆两百里之内的情况，用来搜索已经够用了。

　　当然，这片群山密林还是相当广阔的，想要找遍还是比较困难，当红莺在以灵识感知搜索的时候，月歌则是施展推演之力，不断推演着那头异族战犯。

　　异族战犯就躲藏在这片群山密林当中，应该是在截杀一些进入群山密林的人族或妖族修炼者，从他们身上获取足够多的修炼资源后跑路。

　　这个打算很正常，龙御他们三个一猜就能够猜测到了，只可惜他们之前推演的时候已经打草惊蛇，不知道对方是不是设下了什么埋伏陷阱。

　　不管怎么样，找到对方位置才是当前最重要的事情。

　　在月歌的推演之下，对方的位置不断变化着，并且不断在以推演之力与她进行对抗，不过却无法阻拦月歌推演出对方的位置信息。

　　毕竟月歌乃是来自类神学院，其实力可是超过了寻常的三段大主宰的，而对方，那头异族战犯，顶多也就五段大主宰，甚至很有可能仍然是四段大主宰的层次。

　　“小心一点，推演的时候，推演到了不少与那异族战犯相同的气息，分别散落在这片密林之中，相互之间间隔很远。”

　　月歌很快就脸色一变，沉声说道。

　　“不用你说，我也刚好感知到了，在左边，有两个比较微弱的气息，虽然微弱，但和那异族战犯的气息相同，先过去看看吧！”

　　红莺也是变得脸色凝重起来。

　　他们接收到的历练任务，乃是对付一头异族战犯，但现在，却出现了更多相同的气息，这种情况绝对不是正常的。

　　龙御跟随在两女身后，迅速朝着红莺发现气息的地方飞过去，很快便降落到了一片密林当中。

　　三人发现，这降落的地方是一片泥沼一样的地方，湿气很重，蚊虫滋生，而在泥沼之中，有一团灰蒙蒙的萤光透过泥水，出现在了三人的眼中。

　　“那团萤光，小心点。”

　　红莺一看到那团萤光，顿时就谨慎起来。

　　包括月歌和龙御，同样如此，哪怕是龙御，在这么近的距离，也清清楚楚的感受到了那团萤光中所散发出的异族气息，正是历练之印上附着的那头异族的气息，完全一样的气息只是比较微弱一些罢了。

　　“不管怎么样，先将其干掉再说。”

　　红莺说完这话，背后妖血六翼直接就伸展了开来，虽然那团萤光并没有给她什么危险的感觉，但那毕竟是有着异族气息的东西，容不得她不谨慎一些。

　　妖血六翼，她的这个太初神品已经被她觉醒到了第九层的境界，双翼一展，便有血色神文之力将她全身笼罩起来，形成了一层坚固的防御屏障。

　　虽然现在红莺才二段大主宰的境界，但这样一层防御屏障，等闲三四段大主宰都是无法轻松破掉的。

　　甚至连五段大主宰前来，都需要花费一些时间才能够攻破。

　　在这样的防御屏障守护下，红莺逐渐飘浮着，靠近了泥沼中的那团萤光，然后一抬手，一阵血色剑光破空而出，朝着泥沼中那团萤光疾射而去。

　　噗！噗！噗！

　　血色剑光不断刺入泥沼之中，直接句穿透了那团异族萤光，然后红莺便发现从萤光中爆散出一摊灰色液体，洒在了四周围泥沼当中，然后整团灰色萤光就开始变得微弱起来。

　　这情况，倒是让红莺有些意外。

　　原本她还以为这有可能是异族设置下来的埋伏，攻击起来会招来一些危险呢，现在看来，似乎什么危险都没有啊。

　　“这萤光，该不会是那异族战犯产下的后代吧？”

　　倒是月歌，黛眉微蹙着，观察了一下那些四溅的灰色液体，猜测起来说道，她毕竟在类神学院待过一年了，应该是见识过不少异族，对一些异族具体方面的了解，比龙御和红莺要多上不少。

　　这个猜测，让红莺感觉一阵恶心，顿时就翅膀一拍，飞回到了龙御和月歌身边。

　　“真要是那异族战犯产下的后代的话，这片丛林中究竟有多少？”

　　红莺脸色都变得很难看：“难道我们要将其一个个都铲除不成？”

　　“我倒是觉得，这些异族萤光暂时不用去理会，我们应该先去找到那头异族战犯，从源头上将其消灭，否则恐怕这种异族萤光会越来越多。”

　　龙御提出建议。

　　“不错，我推演出来的位置，距离这里还有四五百里，先飞过去吧，找到那头异族战犯再说。”

　　月歌也点了点头。

　　对于那团异族萤光爆散所溅出来的灰色液体，两个妹子全都感觉很恶心，根本不可能去仔细观察了。

　　倒是龙御，临走之前还扫了一眼那异族萤光爆散之后的情景，发现那些灰色液体，沉入到了泥沼当中，似乎仍然有些生命的气息。

　　“小虚，虚空流葬。”

　　龙御没有任何犹豫，直接让虚空幽龙刃施展出最强手段，以虚空流葬轰击那片泥沼。

　　恐怖的水系太初之力瞬间爆发，轰然而起，将那泥沼所在的地方彻底湮灭成了虚无，连同那异族萤光所爆发出来的灰色液体，全都消灭殆尽。

　　这样一来龙御才算是稍稍放心，转身跟随两女而去。

　　两女对龙御的做法也是赞同，毕竟斩草要除根，留着异族的种子在人族疆域当中，绝对是非常危险的情况。

　　万一给其成长起来，对这整个龙丹星的威胁极大。

　　至少在龙丹星上的人意识到之前，这东西一旦成长起来，谁也不知道速度有多快，而这片密林，似乎是龙丹星上一片比较火的某个竞技场所。

　　现在这片密林中倒是没什么人，一旦龙丹星的竞技开放，这片密林将会有很多人涌入，到时候会遭遇到什么就很难说了。

　　总而言之，既然接受了这个历练之印任务，就要把后续所有东西都处理好，先将那异族战犯干掉，然后再慢慢清理这些异族萤火，绝对不能留下半分。

　　三人极速前行，很快便离得那异族战犯气息越来越近。

　　随着到了这片密林越来越深处，月歌所推演到的、红莺所感知到的，那种异族萤火的数量越来越多，如星罗棋布散落在整片密林当中。

　　“这异族战犯，到这片密林原来是来传播后代的，还好我们及时赶到了，要不然……”

　　龙御想想都有些背脊凉飕飕的，这异族战犯，很显然知道这片密林平日里没什么人来，所以挑选在这里传播后代。

　　这大世界，果然隐藏着无数的危险，平时根本不会被寻常修炼者所发现。

　　一般来说，发生这种事情的话，都是让类神学院或者其他一些特殊修士来解决了，根本不会让寻常修炼者知道，有关异族的一些事情。

　　就算人族和妖族联盟，与某个异族暗中结盟了，都是只有少数人知道，甚至连类神学院的人都不清楚具体是什么异族。

　　很多事情，只有到了那个层次才能够接触的到，这世上一直以来就是这样，现在龙御是进入了类神学院，才得知了这些东西。

　　三人距离那异族战犯的距离越来越近，并且四周围的异族萤光越来越多，看来这段时间内，那异族战犯在这地方干了太多的事情……

　　“就在前面了，准备战斗！”

　　红莺直接以灵识感知到了对方的存在，背后妖血六翼伸展开来，瞬间朝着密林当中俯冲而下！

　　月歌也没有任何犹豫，全身上下亮起蓝色光华，如同夜空星辰一般醉人，化作一道利刃，直直刺向了密林当中所感知到的那头异族战犯！

　　龙御则是跟在两女身后，直接以暗影之书化作了一阵轻风，然后吹落到了密林中，朝着前方一眼望去。

　　他所见到的，是一摊灰色液体凝聚而成的球体，瘫软在地上，全身散发出慑人的气息，正是那头异族战犯！

　　不过龙御没想到这异族战犯竟然是液体凝聚而成，在那球体当中，则是散布着无数细小的银色线条，如同人类和妖族体内的血管一般，不过其中流淌着的却是灰色的液体，其中蕴含着极其诡异的力量。

　　这种异族，龙御是从来没有见到过，红莺当然也是，甚至连月歌都没有见过！

　　“都小心了！”

　　月歌厉喝一声，双手间凝聚出无数星辰剑影，瞬间朝着那一坨灰色水球疾刺而下！


第1367章 陷阱发动

　　月歌所掌握领悟的乃是星辰神文之力，是光明属性的神文之一，并且是光明属性神文中破坏力最强的一种。

　　此时星辰神文之力化作星辰剑影，星蓝色的剑光瞬间落下，轰击在了那一坨灰色水球上。

　　异族战犯的实力，还真有所提升，达到了五段大主宰的层次，不过其现在似乎处于比较虚弱的状态，发现两女朝着它攻击过去，也并没有什么太激烈的反应。

　　龙御看得分明，那灰色水球模样的异族战犯，在面临两女攻击的时候，只是把身子缩了一缩，体内银色血管模样的东西中，灰色液体剧烈流动起来，然后凝聚了一层灰色的神文力量在其身躯表面。

　　这层灰色的神文力量，便是其施展的防御手段，跟月歌所施展的星辰剑影神通相比起来，显得丝毫不起眼。

　　不过，正是如此不起眼的防御手段，当星辰剑影落在其上的时候，竟然被其全部都抵挡了下来！

　　毕竟是五段大主宰的层次，这头异族战犯的武道境界，比月歌要高出两重，就算月歌是类神学院的学员，也不可能对对方进行碾压。

　　“怪不得，这历练任务需要三名三段大主宰的联合才最合适，不过有月歌和红莺在，我们战斗力绝对不差，何况我也能派上用场。”

　　龙御心中想着，转眼便见到红莺的血色剑光倏然而上，划破虚空落在了那异族战犯的防御神文上。

　　接连承受星辰剑影和血色见光，那异族战犯的一层灰色神文防御力量总算是坚持不住，彻底支离破碎。

　　“妖血六翼……爆杀！”

　　红莺击破了对方的防御力量，没有任何停歇，直接施展出下一招厉害手段，乃是将妖血六翼觉醒到第八层的招式。

　　血色神文剑光瞬间轰爆开来，恐怖破坏力瞬间在异族战犯身侧四周围爆发！

　　这一招施展出来，那异族战犯似乎对她重视了起来，整个灰色水球身躯迅速鼓了起来，空间神文力量闪烁不定，瞬间便带着这异族战犯要逃离这里。

　　毕竟现在异族战犯状态不太好，加上月歌和红莺两女战斗力都不弱，它不想跟两女正面对抗。

　　不过有龙御在一旁，怎么可能让对方有逃跑的机会？

　　“龙骸古塔，绝空领域！”

　　龙御抬手将龙骸古塔取出，然后绝空领域瞬间布下，一层笼罩了附近方圆数十里的绝空领域将众人都隔绝了起来。

　　异族战犯身上的空间神文力量，瞬间便消散殆尽，因为它本来想要直接瞬移到数百里外去，现在被绝空领域阻挡，便一下子失去了和数百里外的空间联系，瞬移中断！

　　“九幽猎手……支援！”

　　龙御可不愿意在一旁光看着，抬手凝聚出了四个九幽猎手，然后让九幽猎手朝着那异族战犯直接飞了过去，抬手便是心刀三斩！

　　四头九幽猎手同时施展心刀三斩，十二道精神冲击剑光从天而降，瞬间落在了那异族战犯头顶，使其精神状态变得愈加不好。

　　虽说，现在龙御武道境界太低，没办法让对方陷入幻境，但却也对对方的精神状态造成了不小的影响。

　　眼看着龙御如此作为，红莺和月歌当然不会错过这个机会，刚好对方瞬移被中断，可能整个都处于懵了的状态，现在不杀，更待何时？

　　血色神文和星辰神文，前者化作一道迅猛血色刀光，朝着异族战犯横扫过去；后者则是凝聚起来，迅速融入到了一阵风暴中，形成一阵星辰风暴，瞬间将异族战犯卷了进去！

　　三人同时动手，威势惊人，不过龙御眼看着那头异族战犯，对方却似乎没有任何慌乱的表现，这个情况，让龙御眉头微皱。

　　忽然，龙御心中一阵警觉，立即便惊呼出声来：“小心陷阱！”

　　这头异族战犯，可不是什么好惹的家伙，既然提前感受到了红莺的推演之力，知道有人要对付它，怎么可能什么准备都没有做出来？

　　根本不可能！

　　之前他们还猜测，这异族战犯会不会提前准备一些法阵陷阱什么的来对付他们，一直都没有出现，但那只是因为对方认为时机不到，没有发动罢了。

　　而现在，包括龙御在内，红莺和月歌更是在全力进攻，三人都忽略了自身防御。

　　对方这个时候发动陷阱，正是最为合适的时候！

　　也就在龙御惊呼出声的同时，龙御自身瞬间躲进了龙骸古塔的内部空间中，然后催动龙骸古塔的九幽天屏，以启示级九幽神文覆盖在了龙骸古塔的表面上。

　　这九幽天屏的防御能力绝对是超强的，毕竟乃是无尽级极品战兵龙骸古塔所催动出来，并且龙御与其已经契合到了神合阶段，这一下九幽天屏的防御能力，瞬间爆发到了平常的五倍。

　　不过红莺和月歌，就显得有些狼狈了。

　　两人发动的攻击刚好落在异族战犯的身上，还来不及去查看一下战果，她们两人各自就遭遇到了陷阱法阵的突然猛攻。

　　从密林地底下，无数灰色液体破土而出，凝成一道道水箭，直接朝着两女各自袭卷而去，沿途所到之处，竟连空气都被其腐蚀，可见其破坏力之恐怖！

　　红莺立刻转守为攻，妖血六翼收拢，全身被血色神文所包裹住，窈窕之姿一下子被遮掩了起来。

　　月歌则是取出了一件无尽级超品战兵，那是一枚星辰圆盘，一取出来便凝出一层星光屏障，将月歌整个人都笼罩在其中。

　　那带着无穷腐蚀性的灰色液体，化作的水箭瞬间便冲击在了两女的防御屏障上，紧接着便见到她们各自的防御屏障，都在被这些水箭给逐渐瓦解消散掉。

　　这些灰色液体凝成的水箭，竟然带有无与伦比的腐蚀能力，让两女的防御手段都有些支撑不住。

　　甚至在龙御这边，也遭遇到了无数灰色液体凝成的水箭袭击，连九幽天屏都有些坚持不住，很快就被腐蚀了大半。

　　龙御只能不断催动九幽天屏，要知道龙骸古塔施展九幽天屏的次数是有限制的，短时间内，最多只能接连施展出五次！

　　异族战犯早就准备好了陷阱，要将追兵一网打尽，方才不动手，一方面是为了降低龙御三人的警觉，另一方面也是不确定是否只有他们三个来追杀它，它也必须有所防范有其他人躲在旁边。

　　现在确定了只有龙御三个之后，便喊人发动了法阵陷阱，直接动手。

　　当陷阱法阵发动的时候，那异族战犯本身也没有闲着，虽然被绝空领域给罩住，无法逃脱，但其灰色水球身躯还是逐渐摇摇晃晃的飞了起来，紧接着无数灰色神文力量便从其身上散发出来，迅速凝成了好几个灰色水泡。

　　这些灰色水泡出现的极为迅速，让月歌和红莺都没能反应过来，两女还在应对破土而出的灰色液体水箭，已经非常手忙脚乱了，顿时就被这些灰色水泡给罩住。

　　异族战犯，施展出了控制手段，以灰色水泡将红莺、月歌两女笼罩起来，让两女根本没办法逃脱那水泡。

　　紧接着，异族战犯似乎对龙御这边的龙骸古塔很感兴趣，便朝着龙御这边飞了过来。

　　两女被困在灰色水泡中，暂时没有什么危险，不过就是水泡中都是粘稠的灰色液体，极为恶心，另外还限制住了她们的行动。

　　“这灰色水泡……如果不想办法早点破开的话，这些灰色液体将会把我们的身体彻底缠住，无法动弹！”

　　月歌和红莺两女当然看出了这一点，所以两女接下去要做的，也只有尽快冲破各自的灰色水泡了。

　　至于龙御那边，红莺倒不是很担心，毕竟龙御的保命手段可是比她还要多的。

　　龙御待在龙骸古塔内部，眼看着那异族战犯靠近过来，而本身龙骸古塔的九幽天屏，基本上五次都已经被那些灰色水箭给腐蚀掉了。

　　龙御舍不得龙骸古塔被腐蚀哪怕半分，因此接下去就考虑要从龙骸古塔中出来了。

　　“暗影之书，化身虚无！”

　　就在那异族战犯靠近龙骸古塔，想要出手的时候，龙御觑准时机，一下子收起了龙骸古塔，然后整个人直接化身虚无！

　　偌大一座龙骸古塔，说不见就不见，连同其中的龙御也一起消失不见，这样的诡异场景，让那异族战犯显然愣了一愣。

　　它还尝试以灵识感知来感知龙御的存在，只可惜，化作虚无的龙御，只有类神层次的强者才有可能找他出来，其他人，根本不可能发现他！

　　灰色水箭依旧在不断破土而出，朝着密林中不断爆发，将整片密林都腐蚀得一片狼藉。

　　龙御化身虚无，凭借均衡掌控的武道秘法，精准的躲开了每一道灰色水箭，然后以极快速度，靠近到了月歌和红莺两女所在的位置附近。

　　紧接着，龙御便直接从虚无空间中出来，以迅雷不及掩耳之势，直接催动九幽之径！

　　两条九幽之径瞬间延伸出去，落在了月歌和红莺两女身体周围的灰色水泡上，水泡中所蕴含的空间神文力量，几乎瞬间便被九幽之径的力量所瓦解。


第1368章 狂暴战犯

　　龙御的九幽之径，对所有种类的空间神文都具有瓦解的能力，甚至是水系太初之力，都逃不过九幽之径的瓦解。

　　这便是来自空间精华的力量，融入了空间精华的九幽之径神通之果，便拥有了瓦解空间神文力量的独特力量。

　　此时此刻，九幽之径施展出来，几乎瞬间就把那两个灰色水泡中蕴含的空间力量给瓦解掉了，然后两女各自施展手段，血色神文和星辰神文的力量爆发，直接冲破了那两个灰色水泡。

　　等到那异族战犯终于发现了龙御，回头想要对龙御出手的时候，红莺和月歌都已经站在了龙御身旁。

　　“动手。”

　　红莺和月歌第一时间再次出手，血色神文和星辰神文，瞬间爆发！

　　方才两女的攻势，被对方抵挡了下来，现在两女发动的攻势比之前更为强大。

　　红莺已经将妖血六翼觉醒到第九层的境界，此时此刻，妖血六翼整个化作六把血色刀锋，携着凌天之势，破空斩向了那头异族战犯！

　　而月歌，也终于施展出了更强的手段，抬手将一件太初神品取出，竟然是一把星蓝色的弯月之轮，在半空中勾勒出了无数星辰线条，紧接着这些线条便如流星一般，划破长空，落向了那头异族战犯。

　　两女所施展出来的手段，比方才要更加强大，即便是五段大主宰的异族战犯也不一定能够抵挡下来。

　　不过，这异族战犯抵挡不住却还是可以跑的。

　　为了防止他逃跑，龙御没有任何犹豫，抬手便施展出了自己的先天神通——九幽之球！

　　这是他不久前才学会的一招手段，乃是神秘的第八神通，乃是九幽狱碑通过吸收崩碎的九幽界所凝聚出来的东西。

　　对于这九幽之球神通，龙御尝试过其效果，不过对于其究竟为什么会出现，还是完全没有头绪的。

　　不论怎么说，现在龙御想要控制住那头异族战犯，这九幽之球的先天神通是唯一的办法，其他如九幽之手、八卦镇天等等手段，现在用出来根本一点用都没有。

　　毕竟龙御才下位主宰的修为境界，而对方乃是五段大主宰的强者！

　　哪怕是九幽之球，也不过是因为带上了一点九幽狱碑的气息，所以有可能对对方造成一点影响。

　　这样的情况下，哪怕只是一点点影响，也已经足够。

　　龙御这边主要的战斗力，还是来自红莺和月歌两女，龙御最多只能起到牵制作用，事实上以他现在的修为，能起到牵制作用就已经非常不容易了。

　　当九幽之球出现，便有一阵启示级九幽神文轰然而出，将那异族战犯完全覆盖起来，粘稠的启示级九幽神文将其笼罩住。

　　还记得，当初龙御用九幽之球去对付一头二星帝君层次的冰神族异族，当时能够以碾压的姿态，将那头冰神族异族直接吞噬掉，并且能够增强九幽之球的力量。

　　可惜现在，异族战犯乃是五段大主宰的境界，如果只有龙御一人的话，根本不可能是对方对手。

　　所以，龙御现在动用九幽之球，那粘稠缠绕之力也仅仅只是对异族战犯产生了一点影响，使其体内力量运行被减缓了三成罢了。

　　真想要将异族战犯彻底缠绕住，并且将其吸收吞噬，根本不可能。

　　能够减缓对方体内力量运行的三成速度，已经非常厉害了，换成是其他的下位主宰修炼者，根本就不可能做到这一点，别说三成，哪怕只是一成，对其他下位主宰来说都是奢望。

　　要知道眼前这头异族战犯可是五段大主宰的强大存在，龙御的其他手段根本对其产生不了任何影响，也就是九幽之球这先天神通之果上，附带着一些九幽狱碑的气息，才能够对其造成三成速度的减缓。

　　当然，现在这样的情况下，即便只有三成速度的减缓，对那异族战犯来说，也可以说是致命的负面影响了。

　　因为，被龙御这样拖延了一番，那异族战犯想要躲开红莺和月歌两女的轰击根本就不可能，只剩下硬抗一途！

　　妖血六翼所化成的六把血色刀锋，星辰弯月所凝聚出来的线条流星，一眨眼的功夫便落在了被减缓了速度的异族战犯身上。

　　恐怖力量瞬间爆发，刀锋横扫，流星炸裂，那异族战犯的灰色水球身躯顿时变得千疮百孔。

　　其仓促间凝聚的灰色神文防御屏障，直接被轰碎，紧接着灰色体液溅洒出来，在密林当中溅了一地，粘稠而腥臭，极为恶心。

　　不过现在红莺和月歌可顾不得其恶心不恶心了，不赶紧将对方解决的话，说不定对方还有什么后招，被其跑了可就太不妙了。

　　“绝杀！”

　　红莺背后妖血六翼瞬间化作六道血色锁链，瞬间延伸出去，将那异族战犯困锁起来，使其完全动弹不得。

　　而月歌，趁着红莺将对方彻底控制住的时候，手中的弯月之轮猛然爆发出一阵星月光华，璀璨蓝色星光如瀑布般从天而降！

　　“第十层觉醒！”

　　龙御眼看到这一招，顿时心中一凛，那月歌竟然已经将那太初神品，弯月之轮给觉醒到了第十层！

　　并且，这还只是现在所表现出来的，谁也不知道，月歌跟弯月之轮到底已经觉醒到了第几层，也许是只有十层，但也有可能是十一层。

　　当然，十二层应该是还没达到，毕竟这弯月之轮中还未诞生自我意识，这一点龙御还是能够感受得到的。

　　第十层觉醒的弯月之轮，凝聚星辰神文之力，化作星光瀑布，从天而降，落在了被红莺的血色锁链控制住的异族战犯身上。

　　星光瀑布带有极强的净化之力，特别是对暗影属性神文有着极强的针对性效果，刚巧这头异族战犯，全身体内神文便是暗影属性的。

　　那灰色神文力量，是暗影属性的一种，具有很强的腐蚀性，现在却被星光瀑布彻底针对，没有任何抵挡之力。

　　龙御眼中，一片蓝色星辰之光爆发，星辰之力凝成瀑布奔流而下，直接让那异族战犯肉身崩碎，并且迅速湮灭。

　　眼看着抵挡不住，那异族战犯全身突然鼓鼓隆起，紧接着无数灰色触手接连不断从其体内伸展了出来！

　　这些灰色触手，纷纷朝着其上方的星辰之光瀑布涌去，然后被星辰神文力量彻底毁灭到渣渣都不剩下。

　　“这些灰色触手，竟然是它的先天神通之果！这家伙，走到绝路了，竟然连先天神通之果都拿出来牺牲掉，看样子我们随时得准备它拼命了。”

　　龙御心中想着。

　　他都看出来了，红莺和月歌当然也看出来了，本来月歌这一招星辰瀑布，绝对能够将对方彻底湮灭，击杀。

　　但对方却拼着要损失一枚先天神通之果，也不想要就这样死去，虽说先天神通之果被破坏的话，对其本身实力影响将会非常大，然而对方却也是没有了其他选择。

　　那无数灰色触手，乃是先天神通之果的本体，被其从小世界中送了出来，抵挡住了从天而降的星辰之光瀑布！

　　这样一来，其先天神通之果本体被不断摧毁着，但其本身却也是艰难的保住了性命。

　　光是保住性命，并没有什么用，如果异族战犯不想想办法的话，肯定最终还是得死，所以其既然拼了一次，就绝对会拼第二次。

　　还没等月歌和红莺反应过来，那异族战犯的肉身之中，再一次涌现出了一根根灰色骨骼，这些灰色骨骼，乃是其另一枚先天神通之果的本体！

　　灰色骨骼被其催动出来，直接就朝着龙御三人横扫过来，恐怖而森然的气息，令三人心神都遭受到了一定程度的震慑！

　　“竟然直接用先天神通之果的本体来战斗，这家伙，看样子是疯狂的拼命了，都小心，直接将那先天神通之果破坏掉，它本身就会遭受重创了！”

　　红莺和月歌都非常冷静，知道对方既然都在拼命了，那就没必要和对方硬碰硬，先断其四肢，接下来的事情就会好办多了。

　　现在对那异族战犯来说，先天神通之果就相当于四肢！

　　其中一枚先天神通之果，已经被星辰之光凝成的瀑布所摧毁，虽然还有些残余，但距离被彻底摧毁也已经不远了。

　　现在，对方直接以先天神通本体来发动攻击，对众人来说，对付起来反而要更容易一些。

　　当然，危险性也要更高一些，毕竟先天神通本体的力量，比单纯的施展先天神通要强大得多，此时此刻，那一根根灰色骨骼，破坏力便达到了六段大主宰的层次。

　　一旦被那些灰色骨骼给横扫到，就连红莺和月歌都不可能安然无恙，更不用说龙御了。

　　面对狂暴的异族战犯，龙御完全不敢大意，第一时间便往后退开，并且催动暗影之书神通，化为虚无躲得远远的。

　　这种层次的正面战斗，龙御是真的插不上手了，就连牵制都存在着很大危险性，他不得不谨慎行事，先保证自己安全再见机行动。

　　至于那些灰色骨骼，就先交给月歌和红莺去对付就可以了。


第1369章 狼藉一片

　　龙御退得远远的，不过随时也在注意着场中的情况，一旦有什么自己能帮得上忙的地方，立刻就能够出手。

　　而月歌和红莺两女，则是从正面与那头异族战犯对抗，无数灰色骨骼不断从那异族战犯的小世界中冲破而来，朝着两女袭卷。

　　两女各自施展手段，血色神文化作刀锋，星辰神文凝成风暴，不断将那些灰色骨骼轰击破碎！

　　不过，先天神通之果的本体乃是极为庞大的，这边灰色骨骼不知道有多少，另外一边与星辰瀑布之光对抗的无数灰色触手也是不间断的在轰击出来。

　　短时间内，应该是难以将对方的先天神通之果本体给彻底轰碎，不过即便如此，双方只是对抗了几个呼吸时间，已经摧毁了对方先天神通之果本体的一部分，使对方遭受到了严重伤害。

　　这让那异族战犯的战斗力被削弱了不少，不过毕竟是先天神通之果本体作战，其修为还比红莺和月歌都要高出不少，此时此刻，两女都感觉到了一阵吃力。

　　不断被对方的灰色骨骼轰击，月歌和红莺两女的阵地都在节节后退，对方施展先天神通之果的本体，两女当然不可能陪对方去疯……

　　红莺之前的先天神通之果，本来就有一枚本体受到了损伤，至今都没有完全恢复好，在没有必要的情况下，她是绝对不会以先天神通之果的本体作战的了。

　　此时此刻，那异族战犯完全处于疯狂暴乱的状态，四周围不是灰色触手就是灰色骨骼，两枚先天神通之果的本体被其同时甩出，别说是龙御了，就连两女都完全近身不了。

　　“不能拖太长时间了，红莺，我直接上了，你掩护一下我。”

　　月歌终于脸色一凝，她眼神中杀气开始弥漫开来，似乎终于决定使出更强的杀招来，毕竟这样的情况继续下去的话，拖太久可能情况会有些变化。

　　她必须在情况出现变化之前，将那异族战犯彻底解决掉，要不然的话恐怕会很麻烦。

　　红莺闻言便点了点头，背后妖血六翼伸展开来，血色神文瞬间弥漫，化作一片血色迷雾轰然向前，笼罩了附近整个空间，将那异族战犯覆盖进去。

　　在这片妖血六翼所散发出的血色迷雾中，那异族战犯的精神都开始变得有些分散，乃是一种精神攻击手段，不过攻击效果不强，最多只是有一点精神干扰的效果。

　　不过这招式的一个优点就是，哪怕是面对修为比自己强大的存在，这精神干扰的效果都不会有丝毫减弱。

　　所以此时此刻，那异族战犯的精神便被干扰到，完全不如方才那么集中，而这也为月歌的爆发提供了极佳的机会。

　　月歌全身上下星辰之光流转，手中弯月之轮上瞬间爆发出璀璨的星辰之光，然后化作一道巨型星辰剑气，破空斩杀！

　　异族战犯还没怎么反应过来，这一道巨型的星辰剑气，便瞬间破空斩在了其灰色水球的肉身上，沿途将所有灰色骨骼彻底斩碎。

　　星辰破空斩！

　　这便是月歌将弯月之轮觉醒到第十一层的觉醒技，一出手便是惊天动地的威能，气势如虹，那异族战犯根本抵挡不住哪怕片刻的时间。

　　这一瞬间，看得龙御都有些心驰神往，忍不住想要冲一波太初神品的觉醒，不过他却也知道，想要觉醒虚空幽龙刃，需要的可不只是这个念头，还需要更多的时间，更多的修炼资源配合，才有可能达成。

　　想要将虚空幽龙刃觉醒到第十一层，如月歌如此厉害，至少也得一两年的时间，这种事情倒是快不来。

　　不过现在龙御的虚空幽龙刃本来就有自我意识，只需要觉醒到第七层第八层，其威力便能堪比月歌将弯月之轮觉醒到第十一层的程度。

　　所以现在龙御对自己还是挺有信心的，毕竟太初熔炉不是谁都有机会碰到，并且有那个实力将自己的战兵放入其中去进行熔炼的。

　　丝毫不客气的说，龙御的虚空幽龙刃，这件战兵在整个人族和妖族疆域内，都算得上是数一数二的强大太初神品，乃是位列巅峰的存在。

　　星辰破空斩极速斩杀，落在异族战犯的肉身之上，恐怖星辰之力瞬间将其本就受伤的肉身撕裂开来，星辰剑光直接将其肉身彻底穿透，灰色粘稠液体顿时溅到了四周！

　　一摊摊腐蚀性液体，将四周围花草巨树都纷纷腐蚀殆尽，制造出了狼藉一片的场景，而这个时候，月歌却并未有丝毫放松。

　　因为，那异族战犯的生命力竟然无比的顽强，哪怕是肉身被斩成了碎片，都没有丢掉性命。

　　“这异族实在是太过诡异，也不知道其储存力量的核心在何处……”

　　月歌眉头微皱，呢喃着说道。

　　“交给我吧。”

　　这个时候，龙御发现了月歌的烦恼，而自己却有办法解决现在这个情况，便直接出现，无尽级上品战兵断空圣泉挥洒而出。

　　断空圣泉化作浅蓝色断空利刃，瞬间出现在了那刚刚遭受重创的异族战犯体内，然后自然而然的寻找到了其体内力量凝聚的地方。

　　这便是龙御断空绝杀的手段最好的地方，可以自动寻找敌方体内的弱点，从而进行针对性打击。

　　眼看着那两把浅蓝色断空利刃出现的位置，月歌立刻抓住机会，素手轻轻挥舞，两道白色神文光束便从她手中凝聚起来。

　　“一品神阵！”

　　龙御眼看着这情况，立刻就认出了对方的手段。

　　传闻中，一品神阵开始想要踏入类神的必须条件，如果没有领悟一品神阵的话，几乎没有任何可能踏入类神境界。

　　好在龙御之前在战场军团总部，已经得到了不少一品神阵的修炼方法，回去挑选其中一两招修炼一下就可以了。

　　另外，一品神阵的威力，施展出来也是极为惊人。

　　如同现在的月歌，这两道白色神文光束，其气势虽然比不上方才的觉醒技星辰破空斩，但要将重伤的异族战犯彻底杀死，还是足够的了。

　　这接连两个手段，让龙御和红莺看出了月歌的强大之处。

　　现在若是红莺和月歌对战，绝对不是对手，对方毕竟是在类神学院一年的人，很多修炼资源都超过了她。

　　看到月歌，红莺和龙御就更觉得，类神学院是没有白来，相信月歌在去年刚进入到类神学院的时候，也不可能这么强大的，一年的时间，就能让对方变得如此厉害，可见类神学院的历练对修炼者的提升有多大。

　　随着一品神阵力量爆发，两道白色神文光束汹涌而出，击中了那异族战犯的力量核心，对方的力量核心便瞬间爆炸。

　　如同人族的丹田，妖族的妖丹，这异族战犯的力量核心一旦被击中摧毁，就代表着它所有修为毁于一旦，而这样一来的下场就不用多说了。

　　月歌当然不可能放过这家伙，不管怎么说，异族战犯对人族妖族来说，都有着难以调和的矛盾，诛杀异族，乃是天经地义的事情。

　　当对方的力量核心被摧毁过后，这异族战犯是连自爆都做不到了。

　　月歌和红莺两女联手出击，血色神文和星辰神文爆发，直接将这整头异族战犯轰得灰飞烟灭。

　　整个场面，都是一片狼藉，四周围原本是一片密林，但此时此刻却已经被夷为了平地，甚至有不少深坑出现在地面上，显示出刚刚大战的激烈。

　　大主宰层次的战斗，轻而易举便能在寻常星球上制造出很大的破坏，像现在他们也就是在荒郊野岭激战，却也已经破坏了方圆十多里的地方，一片大战过后的狼藉，触目惊心。

　　这还算是比较轻微的了，如果是故意想要破坏星球的话，大主宰层次的强者轻轻松松便能将这一片密林全都毁掉。

　　“现在还轮不到我们休息呢，还有那些异族萤光，必须全都清理干净才行，我们分头行动吧，要是谁遇到危险立刻求援就行。”

　　月歌凝声说着，然后对龙御和红莺都点了点头。

　　两人当然也知道这些是必须处理的后续，都答应下来，然后各自分成三个方向前进，如果遇到异族萤光就直接摧毁掉。

　　这些都是那头异族战犯遗留下来的后代，如果不清理干净的话，恐怕会对这座龙丹星造成很大的麻烦，而只要他们三个都仔细一点，这种情况就是可以避免的。

　　分开之前，龙御便将均衡之光加持在了三人身上，增强了各自十倍的灵识感知能力，在这样的情况下，三人根本不可能错过任何一处异族萤光。

　　龙御独自行动，一旦看到异族萤光，直接便凝聚启示级九幽神文，以九幽龙息对其轰击，这仍然是他正面破坏力比较强的手段，并且消耗比较少，可以不断施展出来而不必担心力量耗尽。

　　……

　　一个一个异族萤光，被三人不断清扫干净，什么都没有留下。

　　大概两三个时辰过后，三人终于在击杀异族战犯的地方重新汇合，这个历练任务差不多就算是完成了。


第1370章 双星乱流

　　这次的类神学院发布的历练，还不算太困难的，只是对接受之人的推演之力要求比较高，如果不是有红莺的话，隔着太远的距离，很难找到位于龙丹星上的异族战犯。

　　最终的战斗，倒也不算多困难，如果是外界一些寻常七段大主宰统帅过来，也是能够轻轻松松将那异族战犯给干掉的。

　　如此轻轻松松每个人得到了一百万战场军团功勋，这功勋来得容易，让龙御都有些感慨了。

　　之前在冰神族异族战场上，他跟随的那个队伍，花费千辛万苦，好不容易才得到一百万战场军团功勋的。

　　现在到了类神学院，一百万功勋竟是如此简单。

　　当然，说简单也不简单，但相比起来，在类神学院得到战场军团功勋的速度，可是比在战场军团中参与异族战场的斗争要快得多。

　　本来类神学院就是培养巅峰战力的存在，有着这样的福利也是完全正常，要不然的话凭什么培养得出人族和妖族中最顶尖的战力？

　　现在，龙御他们只要回去交付一下历练之印，便能够得到三百万的战场军团功勋，至于三人之间要怎么分配则是他们三个自己决定。

　　本来月歌还不怎么想跟龙御平分，毕竟龙御武道境界实在是太弱，如果在历练过程中纯粹是打酱油的话，她肯定不愿意将战场军团功勋分出一百万给龙御。

　　但经历了刚刚那一番战斗，她看到了龙御的作用，别的不说，刚刚异族战犯想要逃跑的时候，就是龙御第一时间催动龙骸古塔，构建出绝空领域将其阻拦住，要不然的话情况可能还会变得更加复杂一些。

　　在这次对付异族战犯的过程中，月歌虽然是主力，但红莺和龙御也是缺一不可，就算仍是不如月歌出力多，月歌也懒得跟两人多计较那么多了。

　　反正，这一战让月歌看到了龙御的惊人潜力，至于红莺，相信在类神学院一年之后，也肯定不会比她来得弱的。

　　既然对方都是日后的战友，那么这些许战场军团功勋就没必要分的那么清楚了，直接平分就是最好的。

　　不过，龙御现在却并不想立刻回到类神学院去，因为他好不容易来到了人族疆域的边缘，靠近外域星河的所在，不把有些事情搞定他实在是不安心。

　　第一件事情就是关于龙御的父亲龙在天，他肯定要想方设法见到对方一面才行的。

　　第二件事就是要把小白的老友邀请到虚空星河，那可是一名强大的炼兵师，龙御可是一直把这件事情放在心上的。

　　“我们现在的位置，是在龙丹星上，倒是跟小白给我们的那枚玉简上的一个地址很近。”

　　龙御对红莺说道。

　　之前小白给龙御介绍那位炼兵师大拿的时候，给了他一枚玉简，玉简内记载着那位炼兵师前辈的几个居住地点。

　　小白并不知道那炼兵师前辈现在何处，但反正会在这几个地点附近。

　　其中一个地点，便是现在众人所在的龙丹星的附近，凤丹星！

　　龙丹星和凤丹星，这两颗星球可以说是一对的，相互环绕旋转，被称为“龙凤双星”，是这条磬罗星河中比较少见的双星系统之一。

　　双星的最大特点，便是这两颗星球互相环绕旋转，能够诞生一些特殊的力量，在两颗星球中央凝成一片特殊地域。

　　那特殊地域，寻常修炼者没有办法踏入其中，因为其中充斥着力量乱流，哪怕是七段大主宰的强者踏入其中，都得时刻小心翼翼才行，否则一不小心就会被力量乱流给淹没吞噬。

　　而小白推荐的那位炼兵师前辈，其中一个居住地点便是在那片力量乱流当中，在龙丹星和凤丹星这双星系统环绕的中央！

　　这龙凤双星，在互相环绕旋转的同时，又绕着远处的一座神文之源缓缓环绕，一样是由神文之源给这双星带来光明和力量。

　　那双星中间的力量乱流，对一般人来说极难通过，不过对于龙御来说，或许这并不成问题，毕竟他有虚空幽龙刃，连太初五行的力量乱流都能够穿行，这双星之间的力量乱流就更不用说了。

　　龙御还记得当时小白说过，那炼兵师前辈是个老头子，脾气有些古怪，最好是独自一人前往拜访，并且还需要持有小白的举荐玉简才行。

　　这就让龙御有些为难了。

　　他们想要回到类神学院的话，只能通过那枚历练之印，而历练之印却只有一枚，也就是说，他们三个人要么一起回去，要么就得有人留在外界。

　　迄今为止，龙御都不知道类神学院的本部是在什么地方，甚至月歌这种已经在类神学院待了一年的都还不知道。

　　反正除了用历练之印外，没有其他任何办法能够回到类神学院，由此可知，类神学院的所在位置，恐怕并不在人族疆域和妖族疆域之中。

　　很有可能，是存在于类似虚空星河那样的地方，也说不一定。

　　“要不，红莺，月歌，你们先回去类神学院好了，可以再接受一次历练任务。等完成了下一个历练任务，再来带我一起回去如何？”

　　龙御想了一想，便对两女这样说道。

　　一方面去找那炼兵师前辈，龙御只能独自前往的，另一方面，他去找父亲龙在天的时候，最好也不要牵扯其他人进来才好，毕竟是他自己的私事。

　　红莺还好，要是把月歌牵扯进来就很不好了。

　　所以龙御想了一想，便提出了这样的建议，让两女先回去类神学院，等到她们接受下一个历练，出来完成了之后，便能过来接上龙御，一起回去。

　　算算时间，如果顺利的话，龙御这两件事情到时候都能够办妥了，当然成功失败也还说不一定。

　　到时候不管双方谁先完成自己的事情，都可以等对方一下，这样一来就还算不错。

　　要是现在就让两女开始等待自己的话，龙御觉得太浪费对方的时间了，但等对方完成了第二次历练之后，双方的时间应该是可以同步起来的。

　　听了龙御的建议，红莺稍微有些不开心，不过倒也没有多说什么，她明白龙御这个提议是最好的了。

　　反正接下去的事情龙御一个人去做就可以了，那么她空出来还能去完成更多的历练，得到更多的战场军团功勋，兑换更多的修炼资源。

　　“对了这两瓶通神酒先给你。”

　　龙御从小世界中将通神酒交给了对方，一共五瓶，他交给了红莺两瓶，暂时来说应该是足够了，毕竟每一瓶通神酒的生效时间还是挺长的。

　　如果不够用的话，到时候再说，反正这通神酒四百万战场军团功勋一瓶，到时候做了足够多的历练可以再换一些。

　　不过现在龙御还没试过这通神酒什么效果呢，等这边事情差不多搞定的话，倒是可以饮用一瓶下去试试看效果如何，看看能让自己领悟各种力量的速度提升多少。

　　他倒是感受到，现在他小世界中融入了金系的天灵之源后，让他对金系太初之力开始了持续不断，源源不绝的自动领悟。

　　按照这样的速度下去，再过半个月左右的时间，他就能够领悟到一成的金系太初之力。

　　只要领悟到一成，效果就已经很不错了，对他领悟启示级九幽神文力量将会有些速度的增幅，并且让他施展九幽神文的各种手段威力提升一成。

　　金系太初之力，毕竟是九幽神文的基础，九幽神文无论是什么级别的，都是由金系太初之力衍生出来，领悟金系太初之力，还是比较重要的事情。

　　对龙御来说，通神酒的作用主要是用来领悟启示级九幽神文。

　　现在他领悟了三成，要知道这启示级的九幽神文力量，他每领悟多一成，就能提升自己力量多一倍，对自身实力提升具有极佳效果。

　　“那，我和红莺就先回去了，我们下一次历练争取也接到这附近的历练，那样完成之后就能以最快速度跟你汇合。”

　　月歌对龙御笑着说道。

　　“嗯，麻烦了。”

　　龙御点了点头，对月歌有了更多的好感，这妹子待人处事的确不错，没有因为修为比他和红莺高就看不起两人。

　　事实上，龙御在历练过程中来做自己的私人事情，要是换成其他人，恐怕是比较反感的，但月歌却没有反感，而是对他的行为表示理解。

　　“那我们先回去了，这次历练的奖励，那一百万战场军团功勋就先给红莺了，你不回来的话，战场军团功勋是没办法发放给你的。”

　　月歌紧接着说道。

　　“没问题，给红莺也是一样的。”

　　龙御笑着点头。

　　“那你自己小心。”

　　红莺对龙御说着，言语间透着关切，自从她跟龙御走到一起一来，还没有跟他分开太长时间过。

　　不过这一次，双方分开的时间可能会有点久。

　　毕竟龙御这两件事情，不一定那么快能够搞定，而红莺那边，下一次历练也不一定会这么顺利。


第1371章 精神法阵

　　红莺和月歌两女，紧接着便先催动历练之印，回到类神学院去了。

　　接下去的事情，龙御一个人去做。

　　仔细想想，似乎跟红莺在一起之后，两人的确是比较少分开了，现在突然又只剩下他一人，倒是有些许的不习惯。

　　不过他并没有多想，而是将心思立刻转移到了即将进行的事情上去。

　　小白推荐的那名炼兵师前辈，人称“天火老人”，行踪飘忽不定，如果不是小白提供的这几个住所的话，基本上没有人能够刻意去找到他的所在。

　　龙御现在持有小白的推荐玉简，而且恰好来到了龙凤双星附近，倒是可以去找找看，说不定对方就在这龙凤双星的双星力量漩涡中。

　　关于天火老人的其他信息，小白并未提供太多，只是说了一下这天火老人脾气古怪。

　　小白对此也解释过了，他肯定不能把天火老人的太多东西讲给龙御听，因为那会让龙御去见天火老人的时候做好一些准备。

　　按照天火老人古怪的脾气，一旦发现龙御是在对他进行针对准备，恐怕这事情肯定就得黄了。

　　所以，小白干脆什么也不说，一切让龙御见到天火老人之后自由发挥，这样成功的可能性还要大一点。

　　两女离开之后，龙御便进入了虚空幽龙刃的内部空间中，然后让小虚离开了龙丹星的地面，飞到了高空。

　　他最后回头看了一眼这座龙丹星，回想起方才那次历练，异族战犯总算被清理掉，所有异族萤光也都被他们清扫干净，这次历练，算是完美完成了。

　　“如果所有历练都是如此，那类神学院的历练倒也挺简单的，不过这显然是其中比较简单的一种……希望月歌和红莺她们接下去的历练不会出现什么意外。”

　　龙御心中想着，虚空幽龙刃已经迅速飞离了龙丹星，朝着天穹虚空中飞去。

　　龙凤双星，相互间的距离一直保持在上千万里，其中双星力量乱流凝聚出现在两颗星球之间，整片力量乱流，方圆百里左右。

　　平常时候，根本不会有任何人来到这片力量乱流中，因为一个不小心的话，连七段大主宰都有可能丧命在其中。

　　龙御倒是没什么好怕的，虚空穿越了好几次之后，他便与小虚一起来到了那片双星力量乱流的面前。

　　整片力量乱流，因为龙凤双星的不断相互运转而诞生，如同一阵漩涡，出现在这片虚空当中，力量强度比起时空甬道两旁的太初五行风暴也相距不远。

　　这对于龙御来说，就构不成什么问题了。

　　“也不知道那天火老人在不在。”

　　龙御心中想着，直接让虚空幽龙刃进入到了那片力量风暴当中，很快他发现虚空幽龙刃完全不受到这片力量的影响，终于松了口气。

　　果然不愧是被太初熔炉熔炼过的太初神品，这虚空幽龙刃，绝对是龙御身上最宝贵的东西之一了。

　　到了力量风暴中，虚空幽龙刃前进的速度就放慢下来，毕竟这里已经可以说是天火老人的地盘，谁也不知道其中是否有什么禁制法阵之类的。

　　要知道听小白说，天火老人除了是顶尖炼兵师之外，在布置法阵方面也是拥有极高的造诣的。

　　这片力量风暴乃是天火老人的住所之一，龙御才不相信这地方会没有什么法阵。

　　不过，整片力量风暴，本来就能阻止绝大多数人来到这里打扰天火老人了，所以天火老人如果在这个地方布置法阵的话，肯定是一些比较特殊的法阵。

　　要通过这些特殊法阵，需要的肯定不是绝对战力，不是说什么必须七段大主宰才能通过或，肯定不是，若是这样的话，那天火老人也不会选在这片力量风暴中居住了。

　　所以，龙御通过猜测，就知道这其中的法阵肯定是一些特殊法阵，至于是怎么个特殊法，他就不知道了，他隐隐倒是想要见识一下的。

　　“天火老人，在法阵方面的造诣，在人族妖族之间也是首屈一指的，虽然称不上第一，但至少也是在顶尖的行列。”

　　龙御想起了当时小白所说的话，随时警惕着四周围的情况，一旦有什么法阵被虚空幽龙刃触发出来，他立刻就可以做出反应来。

　　虚空幽龙刃，化作蓝色流光在力量风暴中穿行，如履平地，没有遭受到任何阻碍，凭借虚空幽龙刃的能力，这些力量风暴还对她造成不了什么影响。

　　随着不断深入，龙御已经逐渐感受到四周围特殊的气息，虽然力量风暴的强度并没有任何变化，但周围环境给他的压迫感却越来越强。

　　逐渐的，龙御感觉自己四周围竟然飘起了一阵迷雾，甚至将他从虚空幽龙刃的内部空间中拉扯了出来，然后将他丢进了一个极其特殊的空间当中。

　　这一阵迷雾的忽然出现，让龙御心中立刻谨慎了起来，他知道，这肯定是触碰到了天火老人布下的其中一座法阵！

　　“迷雾中蕴含着精神力量，这是木系的太初五行之力，在这方面，我之前接触得可是不多啊……还好，这木系太初五行之力，也不是特别强大，那天火老人也应该没有完全领悟。”

　　龙御心中想着，然后打起了精神，现在他相当于被困在这座法阵当中，必须要找到法阵阵眼将其摧毁，才有可能离开这里。

　　环顾四周，乃是白茫茫的一片，木系太初之力化作迷雾，将他整个人所笼罩。

　　忽然间，龙御感觉到这片迷雾中似乎有东西在移动，顿时就更加警觉了起来，就在他左手边位置，似乎有个东西呼之欲出！

　　“出来！”

　　龙御厉喝一声，紧接着便见到一个熟悉的身影从左手边迷雾中款款出现，看到这个身影的时候，龙御忍不住愣了一愣。

　　那身影竟然是红莺！

　　一身红衣，窈窕婉约，对于这个身影，龙御当然是熟悉得不得了，而此时这红莺脸蛋儿微红，似乎是有些纯情萌动，朝着龙御缓缓靠近过来。

　　龙御眉头微微一皱。

　　首先这不可能是真正的红莺，毕竟红莺和月歌已经离开了这里，他亲眼所见，通过历练之印回到了类神学院去。

　　对方哪怕是接受了下一个历练任务，也不可能恰好就在这附近，更不可能跑到这片力量风暴中来影响龙御。

　　如此一来，就可以推断出眼前这红莺身影完全是个假象。

　　既然是假象，龙御就得判断出接下去该如何处理才行，是直接将其击溃，还是说有其他处理方法？

　　“精神幻象法阵，分为很多不同种类，处理方式也大相庭径，也不知道，这座精神幻象法阵应该如何处理……”

　　龙御心中想着，眼看着那红莺身影不断靠近过来，甚至都能够闻到对方身上飘出的幽然清香，那熟悉的味道，让龙御颇为心动，竟勾起了他的一丝丝欲望。

　　这情况，让龙御心头更是警觉起来，看样子这精神法阵，可不仅仅是会出现影像啊！

　　当那红莺身影越来越近，巧笑倩兮的容颜倾城，越来越像是真实的存在，这让龙御知道，自己绝对不能继续任由对方靠近了。

　　要不然的话，恐怕在这座精神幻象法阵的影响下，他龙御还真有可能栽在这里！

　　但要怎么处理这红莺的幻象，却是让龙御有些为难了。

　　因为，他想到小白所说的天火老人脾气古怪，而这座精神幻象法阵，却并未怎么影响龙御的精神，所以说，如果只是单纯的将这些幻象轰碎的话，这么简单的法阵，天火老人绝对不会布下。

　　那么要如何应对这红莺的幻象，就成了一个最大的问题了。

　　时间紧迫，对方不断逼近，龙御便尝试后退，发现这样一来，对方身影倒是变得逐渐若隐若现起来，似乎是要从龙御眼前消失的样子。

　　“不行，也不能后退，要不然这幻象法阵也太简单了。”

　　龙御很快就停住了脚步，重新向前，反而迎向了那红莺的幻象，对方又逐渐变得清晰起来，幽然清香再次扑鼻而来，这次的红莺似乎变得比之前更加真实了。

　　“你跑什么？还不快过来！”

　　红莺幻象娇斥了一声，媚眼如波，举手投足间动人心弦。

　　一种难以言明的感觉，顿时就充斥着龙御内心，他的精神，一下子就受到了影响，脑海中的防线似乎瞬间就崩溃掉。

　　天火老人的精神幻象法阵，可不是闹着玩的，就凭龙御这两下子，分分钟就被其所影响，彻底陷入了其幻象当中。

　　木系太初之力，本来就是龙御完全不擅长的领域，这时候幻象法阵效果发动，瞬间将龙御拉扯到了幻境当中。

　　红莺的幻象，已经来到了龙御身边，素手轻抬，双眸似水，眼看着就要将他完全迷住。

　　但也就在这时候，龙御却突然一个激灵，清醒了过来，因为他发现了一处破绽。

　　这红莺的精神幻象，左边手腕上，光洁如玉，白皙似雪，但龙御跟红莺如此熟悉，当然很清楚她左手手腕上是有一对血色双翼印记的。

　　这是属于血妖族的印记，要是她们一生都会带上的印记！

　　也正是这个小小的细节，让龙御从精神幻象法阵的影响中一下子挣脱了出来。


第1372章 破阵高手

　　通过小细节，龙御一下子从木系太初之力的影响中脱离了出来。

　　他重新睁开眼，发现眼前红莺的身影已经消失不见了，但四周围木系太初之力的迷雾却仍然存在着。

　　这说明，龙御虽然破解了红莺这关，但这座精神幻象法阵仍然不算被破解，接下来恐怕还会有其他情况发生。

　　龙御刚刚这样一想，便发现从另一个方向，出现了另一个人的身影，那身影也是他所熟悉的人物，竟是仙魔同修的虞妃。

　　一阵飘渺的仙气当中，虞妃身形若隐若现，缓缓朝着龙御靠近过来，来自精神幻象法阵的一种奇妙力量，从那虞妃身影上散发出来，将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　刚刚的红莺，给龙御带来的感觉是欲望，而现在的虞妃，给龙御带来的感觉则是威压，从迷雾中逐渐靠近的虞妃，让龙御整个人都仿佛被压在一座大山之下。

　　这种感觉可是非常不好，不过由于整座精神幻象法阵的缘故，龙御却不知不觉完完全全陷入到了其中，无法自拔！

　　冷汗，从龙御额头上不断流出，随着虞妃身影不断靠近，九幽神文和神秘仙气在他眼前缭绕，仿佛要将他整个人都撕裂。

　　这种感觉，无比的真实，让他无论如何都难以摆脱。

　　虞妃，可没什么理由对龙御动手，所以眼前场景，龙御很清楚就是幻象，但他却无法挣脱。

　　联系到刚刚破解了红莺那一关的场景，龙御强行让自己集中精神，不断观察着那仙气迷雾中的虞妃身影。

　　这一眼，就给他看出了问题来，因为他隐隐约约见到，前方那虞妃身影的白皙脖颈上，挂着一条雪白色的项链。

　　这条项链，乃是虞妃的太初神品，本来这没什么问题。

　　但龙御却想到，虞妃的这条项链，之前明明是已经被损坏了的，现在出现在他面前的却是一条完整的仙气项链。

　　这个破绽，让眼前的情况不攻自破，龙御整个人都一个激灵，终于从幻象情况中挣扎着脱离了出来。

　　如果不发现某个破绽的话，精神幻象法阵会将龙御永远束缚在其中，无法自拔，毕竟是天火老人，这巅峰阵法大师所布下的法阵，哪怕龙御头脑中不断提醒自己这是幻象，也无法从中脱离出来的。

　　但当他发现破绽之后，这幻象法阵却是不攻自破，这便是天火老人所布下的法阵，所考验的，无外乎就是破阵者对自己身边人的了解程度。

　　接连经历了红莺和虞妃这两个考验之后，龙御对于这座精神幻象法阵的运作模式也是有了一些了解。

　　接下去的破阵就简单多了，紧接着出现的是夕阳舞，然后廖乐乐，然后颜欢墨，然后蛮信，然后赤火……

　　一个个龙御所熟悉的朋友兄弟，出现在这座幻象法阵当中，但却都被他一一识破，找出了其中的破绽！

　　接连八次之后，整座精神幻象法阵终于土崩瓦解，龙御重新出现在了自己的虚空幽龙刃内部空间中，全身已经满是冷汗。

　　刚刚虽然是精神幻象法阵，但其中的场景，仍然太过真实，让龙御差点没能缓过来，一波接一波的幻象冲击，让他精神极为疲惫。

　　“看来，如果有机会的话，还是得争取领悟一下木系的太初之力，增强一下自己的精神力量……应该，对净世之体的效果也会有所提升吧。”

　　龙御现在已经知道，这天火老人的水平究竟有多么高超了。

　　要知道，他可是修炼了第六重净世之体武道秘法的存在，寻常的精神攻击，根本无法将他扯入其中，甚至不可能影响到他分毫。

　　但刚刚那座精神幻象法阵，却是完全将龙御拖入了其中，精神都无法自拔，可想而知要不是净世之体给龙御抵挡了一部分的话，这法阵威力更强，对龙御影响力更大，甚至连龙御都不一定能够成功破解掉这座法阵了。

　　不管怎么说，龙御总算是从那精神幻象法阵中脱离出来了，他整理了一下心情，继续前进。

　　现在他所处的位置，距离整个双星乱流的中心还差了不少，而天火老人在双星乱流中的居所，便位于最中央的位置。

　　一路行去，恐怕还要经过好几座法阵才行。

　　“一路前进所遭遇到的法阵，肯定是越来越强，还好我有净世之体，也不知道能不能勉强抵挡得住……不过，若是连我都抵挡不住的话，其他人就更没有什么可能了。”

　　龙御对自己的能力还是很有信心的，紧接着便让虚空幽龙刃继续前进。

　　接下去，龙御所遭遇到的仍然是幻象法阵，并没有什么需要正面对抗的地方，这也是龙御一开始就猜测到的，周围的双星乱流已经阻挡了大部分修为不足的人进入，这些幻象法阵，完全不需要对修为的要求。

　　第二座法阵，同样是一座精神幻象法阵，强度和第一座差不多，龙御并不能提前发现路线上的法阵，所以再次一头闯了进去。

　　这座法阵的幻象，和第一座法阵中的就完全相反了。

　　第一座法阵中出现的人影，全都是龙御的亲朋好友，而这第二座法阵中的人影，则是他武道之路上所斩杀过的那些对手！

　　并且，一出现就是一大堆，并不是单独一人出现，杀气弥漫着整个空间，让龙御心跳加速。

　　从天谕浮空岛上的大唐国，到北海国，到天罡之界的天谕圣院之类的，然后再到修罗郡、北雪皇朝、五帝圣城……

　　一路行来，龙御斩杀的对手，无论是人族还是妖族，还是异族，都已经多得数不胜数，此时此刻出现在他面前的，便是这些东西的索命怨魂，不断朝着龙御逼近过来。

　　来自精神幻象法阵的强大木系太初之力，让龙御情不自禁的被拖入其中，哪怕是有净世之体的阻挡，也仅仅只是削弱了一下龙御精神所遭受到的影响，大概只是减免了整座法阵一两成的威力。

　　无数冤魂索命而来，龙御整个人仿佛堕入了地狱，四周围充斥着杀意之念，让他双目逐渐变得通红。

　　周围冤魂当中，不乏一些强大的存在，例如被九幽狱碑爆发所波及致死的那群白羽妖族、金蛟妖族等等的主宰秘境强者，其中还有不少大主宰境界的存在，此时此刻就成为了龙御周围冤魂的最强者。

　　这些冤魂，给龙御带来的压力是最为巨大的，甚至让他都有些喘不过气来，明知道是幻象，却根本没有办法破除。

　　“这些家伙，都是曾经死在我手中的，哪怕再出现一次，我依旧能将他们灭杀！”

　　龙御双目通红，强行忍住了要出手的冲动，他知道，眼前的都是幻象，如果他真的出手，想要将这些怨魂干掉，那么情况绝对会变得无法挽回。

　　天火老人的这些精神幻象法阵，绝对是不需要闯阵者动手的，龙御现在已经可以确定这一点了。

　　“稳住，稳住。”

　　龙御心情逐渐平复下来，任由周围戾气杀意影响着自己，他都紧握着拳头，始终没有催动体内的任何一丝力量。

　　伴随着四周围冤魂不断靠近，龙御所承受的压力越来越大，很快便有其中几头怨魂来到了龙御身旁，直接朝着龙御贴近飞过来，呜呜哭声不绝于耳，杀意戾气更加缭绕在龙御身边。

　　如果是心智不坚之人，这种情况下还真的会忍不住出手，毕竟面临危险就动手，乃是任何修炼者的第一反应。

　　但龙御在净世之体的帮助下，稍微减免了一下精神幻象法阵的力量冲击，所以他还是最大限度保持着自己的理智。

　　哪怕是那些冤魂都快贴到龙御脸上了，龙御都紧握着拳头，没有一丝一毫的动摇，虽然额头上不断渗出汗珠，但终究还是控制住了自己！

　　随着冤魂不断朝着龙御如潮水般涌来，龙御不动如山，终于开始有冤魂冲撞到了龙御身上，无穷戾气和杀意，瞬间充斥着他的脑海！

　　在冤魂的戾气和杀意影响下，龙御差一点就忍不住动手了，然而终究还是紧咬牙关硬撑了下来。

　　因为，这些冤魂冲撞到龙御身上，完全没有对他造成什么伤害，这就更加证明了龙御的猜测是正确的。

　　想要破解这座精神幻象法阵，完全不需要动手，只需要坚守本心就足够了！

　　龙御越是这样想，心情就越是平稳，甚至于四周围的冤魂都可以逐渐的视而不见，任由他们冲撞穿透自己的身躯，然后消失不见。

　　渐渐的，四周围冤魂便逐渐消散开去，随着龙御巍然不动如山的气势，这些冤魂全都不攻自破了，再也无法影响到龙御分毫。

　　本来这些家伙就都是以前被龙御所杀的，现在再次见到，本来就不会让龙御产生什么情绪。

　　对待死人，平静是龙御一直以来的态度，要不是精神幻象法阵中木系太初之力的影响，这一关对龙御来说将会更加轻松，甚至都影响不到他分毫。

　　冤魂消散，整座精神幻象法阵也就告破。

　　龙御没有停留，继续朝着双星乱流中心行去。


第1373章 白衣身影

　　在接连破解了两座幻境之后，龙御继续前行。

　　很快，虚空幽龙刃在双星力量乱流当中穿行，前行了十多里之后，龙御又感觉到，自己似乎被木系的太初之力给包围笼罩住了。

　　这让他再一次警觉起来，木系太初之力，乃是精神方面的强横力量，一切幻象精神力量的源泉便是木系太初之力！

　　所以，龙御猜测自己又进入到了一座新的幻阵当中。

　　正如他所料的一般，一个身穿白衣的身影，若隐若现的出现在了前方，而龙御的身形，也逐渐从虚空幽龙刃的内部空间中脱离，来到了一片白雾茫茫之地。

　　那个身穿白衣的身影，出现在龙御面前，让龙御微微皱了皱眉头。

　　因为，他并不认识那个身穿白衣的身影，不论是敌人还是朋友，龙御可以肯定，自己以前从未见到过那个家伙。

　　虽然双方距离还很远，看不太清楚对方的模样，但龙御却能够通过均衡掌控的秘法，增强自身灵识感知，以灵识去感知对方的模样和气息。

　　“这样子，看起来是有点熟悉，但以前我绝对没有见过，难道是某个朋友或者敌人的亲友？”

　　龙御眉头微皱，他脑子里思索了一下子，突然反应过来，不由愣了一下。

　　怪不得有点熟悉，那白衣身影的脸庞看起来跟龙御完全就非常相似！

　　至于那白衣身影的气息，乃是某种雷霆神文的气息，同样是金系太初之力衍生出来，可以感受到那白衣身影强横的力量。

　　七段大主宰的武道境界……

　　龙御心中一动，忍不住去猜测对方的身份，难道就是他那从未见过面的老爹龙在天？

　　首先，那白衣身影的脸庞看起来和龙御很像，至少有七成类似！

　　其次，七段大主宰的武道境界，也是跟龙在天现在的实力相吻合，毕竟龙在天乃是战场军团的一名统帅，而七段大主宰则是担任统帅的硬性要求。

　　再从气息上来看，从天狱雷皇之前提供的一些信息来看，龙在天对雷霆属性神文的领悟应该是比较强的，至少会超越其他一些神文属性。

　　所以，眼前这个白衣身影，极有可能就是龙御的父亲，龙在天。

　　不过，龙在天怎么会出现在这里？

　　龙御突然一个激灵，意识到现在自己是被拖入了一座精神幻象法阵当中，如果说眼前这个白衣身影，真的是龙在天的话，那也仅仅只是个幻象罢了。

　　现在龙御所想的，不应该是这家伙是不是龙在天，而应该是如何才能破开这座精神幻象法阵！

　　净世之体的阻挡，让龙御没有完全被精神幻象法阵的力量所控制，还是留有了一丝清醒的。

　　不过，对于如何破开这座幻阵，他还没什么猜测，只能等待，等待着那像龙在天的白衣身影靠近过来，看看对方想要做些什么再说。

　　随着白衣身影不断靠近，龙御不断感觉到，这白衣身影身上不断散发出一阵阵杀气，这些杀气随着其距离越近，也就变得越来越浓郁。

　　龙御对杀气的感知极其敏锐，现在可以确定自己不会是错觉，杀意，从那白衣身影身上，不断散发出阵阵杀意。

　　这些杀意所针对的，当然也只有龙御一人了，在场的除了龙御之外，根本没有其他任何生灵存在！

　　“龙御，不愧是我龙在天的儿子，哈哈哈，竟然能从那九幽界中出来，还踏入了主宰秘境，哈哈哈哈！”

　　一声大笑，突如其来，那白衣身影声音清爽，但就连这笑声当中，都是带着一阵阵杀意，这些杀意，让龙御下意识的开始防备了起来。

　　“不过，你不出来还好，既然出来了，那总有一天会妨碍到我……既然如此，今日便先将你斩杀，免得日后破坏我之大计划！”

　　那白衣身影如此大笑着说着，杀意阵阵蔓延开来，而这番话更是让龙御吃惊，这白衣身影自己都承认了是龙在天，但竟然还想杀了他龙御？

　　“冷静，冷静！这只是幻象，这白衣身影，完全只是精神幻象法阵中所创造出来的形象，并不是我爹龙在天！”

　　龙御额头处冒出了一些冷汗，不断提醒自己这只是幻象。

　　但，随着白衣身影不断靠近，压迫感更是从天而降，如同泰山压顶一般轰然而至，让龙御全身都几乎动弹不得。

　　“天狱之雷，破！”

　　白衣身影靠近过来，那酷似龙御的脸庞上带着平静的神色，眼神中甚至充满了冷漠，完全没有把眼前龙御当成是自己的儿子。

　　却见他一抬手，便凝聚出了一束雷光，这便是天狱之雷，雷光轰然破空击出，直直朝着龙御所在处轰杀过来！

　　“怎么办？要躲开吗？要抵挡吗？”

　　龙御额头冷汗直流，内心深处产生出一丝犹豫。

　　他担心，若这白衣身影当真是他父亲龙在天，现在也当真是龙在天想要杀他，那么他现在不闪不避，可就是给了对方最佳的机会。

　　如果龙御想要防御，只需要取出九幽狱碑，躲进自己小世界中就完全足够了，对方无论如何都不可能将九幽狱碑给轰碎的。

　　反而，对方如此强大的力量轰击，绝对会让九幽狱碑的自身力量爆发，那样一来，这整个双星乱流恐怕都会被彻底湮灭掉！

　　也就是说，如果龙御想要进行抵挡，那么轻轻松松就能挡下来，至少自己绝对不会有任何危险。

　　但那样一来，这精神幻象法阵所想要达到的效果也就完全达成了，那就是让龙御不再相信这是幻象！

　　这样一来，龙御连这精神幻象法阵都破不了，想要见到天火老人，恐怕是难上加难了，哪怕对方就在这双星乱流中央，他想要见到对方也成了基本不可能的事情。

　　如果失败，连见面都见不到，更别提想要邀请对方到虚空星河当中去坐镇。

　　如何选择，完全就在龙御的一念之间，而龙御所拥有的，却只是短短一眨眼的时间，在这一眨眼的时间之内，龙御必须做出选择！

　　是相信眼前的只是幻象，还是以自身性命为重，优先保护自己？

　　龙御紧咬牙关，此时此刻，他已经深陷在了幻境当中，已经感受不到四周围木系太初之力的存在，然而他却知道，木系太初之力从未消散，反而越来越浓郁了。

　　只是龙御习惯了木系太初之力的气息，所以现在对其下意识的忽略了罢了，甚至于他想要故意感应一下木系太初之力都感应不到，完全是因为他已经被幻阵麻痹了一部分的感知能力。

　　这样的感知被麻痹的效果，龙御连均衡掌控和净世之体这两种武道秘法联合起来动用，都难以削弱其半分！

　　“不论如何，这天火老人是最佳的坐镇虚空星河的炼兵师人选……所以，只要有一线希望，绝对不能放弃，更何况，我九成九可以肯定，这龙在天身影完全只是幻象！”

　　龙御心中想着，终于做出了最终决定，那就是不动如山，继续正面承受对方的攻击！

　　下一刻，仅仅只是一眨眼的时间过后，那一道天狱之雷神文光束，便轰然落在了龙御的肚腹之处。

　　当龙御决定要相信自己的感觉之后，他甚至连一点都没有闪避，直接让那道天狱之雷神文光束落在了自己的丹田要害处！

　　下一刻，龙御并没有感觉到自身受到什么伤害，反而是四周围一下子豁然开朗起来，而那原本拦在他面前的白衣身影，也在轻轻笑了一笑之后，从龙御眼前逐渐变得模糊起来，直到最终彻底消散掉。

　　这一幕，让精神紧绷着的龙御终于松了口气。

　　很显然，他赌对了！

　　纵然，这种情况下想要赌对的概率不小，毕竟龙在天可是战场军团的一名统帅，怎么可能现在来到这龙凤双星的双星乱流中来？

　　更何况，龙御并不觉得，龙在天是真的抛弃了他和北玉瑶母子两人，龙在天没有回到天谕大陆，肯定是有着自己的原因，至于是什么原因，龙御不知道，但绝对不可能是怕他和北玉瑶会阻碍到他什么。

　　白衣身影，从龙御眼前彻底消失。

　　木系太初之力也迅速消散在了四周围的双星力量乱流当中，而龙御也发现自己仍然在虚空幽龙刃的内部空间当中。

　　很显然，刚刚那一片场景完全只是幻象，产生于龙御脑海中的幻象，他甚至连虚空幽龙刃的内部空间都没有出去过。

　　这种强大的精神幻象法阵，绝对是极为神奇的手段，并且是根据每个人的心情来创造出不同的幻象，无疑令人钦佩。

　　“有这种实力的炼兵师和阵法大师坐镇虚空星河的话，防御方面将会进一步增强，对整个虚空星河势力的发展都有着关键性的作用。”

　　龙御再一次感慨了一下这座精神幻象法阵的厉害，紧接着他便让小虚继续前进，也不知道前方还有没有什么幻阵关卡，但不论如何，他现在必须以最快速度前进才行。


第1374章 一簇火焰

　　接连破除了三座精神幻象法阵，龙御已经领略到了天火老人在法阵方面的深厚造诣，更何况天火老人的本职并非钻研法阵，而是炼兵。

　　在法阵这一方面，天火老人就几乎已经是巅峰了，更不用说炼兵一道，整个人族和妖族之中，绝对是能够站在巅峰层次的存在。

　　这也就更加加深了龙御要将天火老人拉入自己阵营的打算，现在的虚空星河势力，说老实话，还真没什么发展为强大势力的底蕴和可能性。

　　除了一座太初金池，外加九幽龙帝肉身之外，虚空星河并没有什么太深厚的根基，但如果天火老人加入的话，倒也可以算是一大助力了。

　　要说对一个势力的重要性，天火老人绝对是不亚于一座太初金池的，不仅仅表现在天火老人本身的价值上，更表现在，天火老人除了自己可以炼制战兵、布置法阵，还能够收徒将炼兵和法阵技艺传授下去。

　　传承，才是一个势力最重要和最根本的东西，想要发展下去的话，传承是必不可少的。

　　龙御继续向前，很快终于感觉到四周围的双星力量乱流开始变得平静下来，不像之前那么狂躁了。

　　“双星乱流的中央位置，应该是差不多已经到了。”

　　龙御在虚空幽龙刃的内部空间中，仔细观察着四周围，发现自己已经来到了一个力量比较平稳的地方。

　　这种感觉，就像是终于从湍急河流到了平静的湖面上，让龙御内心终于松了口气。

　　到了这个地方，应该是已经闯过了所有精神幻象法阵了吧？

　　龙御也并不是很确定，不过他通过均衡掌控增强的灵识感知，感受了一下四周围的情况，并没有发现这地方有任何生灵，以及任何生灵居住的痕迹。

　　“天火老人若是住在这里，肯定是要有一个根据地的，不论是什么建筑，终究是要有一个，不是在大世界，就是在小世界……只是，这地方除了双星力量乱流之外，什么其他东西都没有，天火老人这是住在哪儿？”

　　龙御眉头微皱，心里还想着，难道那天火老人已经离开了这里，不再把这里当成是他的一个住所？

　　这也说不一定，毕竟小白也说过，他很久没有见到过天火老人了，谁也不知道天火老人现在何处。

　　不管怎么样龙御总是要在这附近搜索一番的，他继续往前进，突然感觉到身后似乎传来一阵有些异样的气息。

　　龙御立刻回头，却见到一阵火红色雾气凭空从身后出现，紧接着好几个老者的身影从那火红色雾气中飞了出来！

　　“嗯？”

　　龙御顿时警觉了起来，立刻就发现，那几个老者的身影竟然都是一模一样的。

　　那是一名身穿火红色披风的老头，全身上下一片通红，连头发和胡子都是火红色的，甚至于其一双瞳孔当中都透着火光！

　　如此的老头身影，直接就出现了四个在龙御身后，并且下一刻，又有四个出现在龙御右侧，再有四个出现在左侧……

　　最后，龙御前后左右上下，总共六个方向竟然出现了二十四个身穿火红色披风的老者身影！

　　天火老人？

　　龙御心中一动，顿时就有些意外，他可还真没想到，天火老人会这么快就出现在自己面前，而且还是主动找过来的。

　　本来他还做好了打算，这双星乱流中若是没有天火老人的踪迹，他就先去见一面龙在天的。

　　但现在看来，既然天火老人已经出现，那么就不用那么麻烦了，先把这件事情给搞定了再说。

　　不过，此时此刻，龙御看着那二十四个天火老人身影的表情，却觉得对方似乎不是那么乐意见到自己的样子……

　　“何人敢闯老朽居所？”

　　二十四个天火老人身影同时出声，声势浩大，将龙御团团围在中间，威压极其可怕，要知道这二十四个天火老人身影，每一个都拥有着七段大主宰层次的强横气势！

　　饶是心智坚定如龙御，对方一出声的时候都被震慑在了当场，心头一震的情况下，连思考都几乎停止了下来。

　　这就类似龙御以九幽之龙真灵震慑对敌人所产生的效果，现在，他自己也承受到了类似的威压震慑。

　　纵然有着净世之体的抵御，也无法阻挡对方的威压将龙御震慑在当场！

　　直到三个呼吸过后，龙御才逐渐回过神来，再次睁开眼来，就发现那二十四个天火老人身影竟然已经表现出了截然不同的表情。

　　有的在嗔怒，有的在欢笑，有的冷漠，有的热情……二十四个天火老人，身上气势已经完全变成了二十四个模样。

　　“前辈……”

　　龙御强行让自己镇定下来，在二十四个天火老人不同气势下，他感觉自己体内的力量更是不断变得混乱，几乎都无法控制住。

　　不过该说的话，他还是要说的。

　　“这是我一位朋友交给我的推荐玉简……请您过目。”

　　龙御对于自己的来意，也不好意思直接说出来，给出小白的推荐玉简就足够了，对方肯定能够明白他的意思。

　　“你是想成为老朽的弟子吗？”

　　二十四个天火老人身影再一次异口同声的说着，虽然各自语气不同，但却一样给了龙御极大的气势威压。

　　看对方并没有接过小白的玉简的意思，龙御不由有些不好的预感，这老家伙，该不会看都不看一眼就想把他赶出去吧？

　　这可不太妙啊……不过形势比人强，对方如果真的要赶走他，他也没有任何办法。

　　还不等龙御回答，那二十四个天火老人分身便同时出声道：“既然如此，你便看来！”

　　话音落下，龙御只见到在自己前方大概十里之外，突然亮起了一团火红色的火焰，那火焰在双星乱流力量当中，若隐若现却还是很显眼的，能够一眼就忘得见。

　　“若你能将那火焰握在手中，便有资格成为老朽之弟子，老朽给你一个月的时间。”

　　二十四个天火老人分身同时说着，身上气势威压没有丝毫减弱，让龙御想要动弹都难以动弹。

　　这种情况让龙御非常纳闷。

　　对方二十四个分身，可都是七段大主宰的气息，要让龙御这一个下位主宰去对抗对方的气势，还要跑出十里去握住一簇火焰，难度实在是太大了。

　　虽说有一个月的时间，但除非龙御能在这一个月时间内突破到七段大主宰，要不然基本是没什么指望！

　　事实上，不要说龙御，哪怕是换成其他一名七段大主宰的存在，恐怕也很难做得到吧？

　　最关键的是，龙御过来并不是想要成为天火老人的弟子啊！

　　这一点，不管怎么样龙御必须说清楚才行，他便艰难开口道：“前辈……晚辈来此，只是想有件事情想要邀请前辈，这件事情，对前辈应该也是很有吸引力的，并非是想要成为前辈的弟子！”

　　这话说出来，龙御就放松多了。

　　话已经说了，小白的玉简虽然没用上，但对方若是连考虑都不考虑，那龙御也没有什么办法，炼兵师一事，只能另想他法了。

　　不过他说完这话之后，对方的反应却是让龙御有些奇怪。

　　一般来说，对方不管脾气如何古怪，听到龙御这样解释的话，肯定会有所反应。赶走也好，听他继续说下去也好，总而言之是肯定不会沉默的。

　　但眼下，这二十四个天火老人分身，却是完完全全的沉默了下来！

　　二十四个分身，每一个分身都维持着不同的表情，喜、怒、哀、乐形态各异，然而每一个都是就这样围在龙御身旁，没有对他所说的话做出任何反应。

　　这让龙御极为奇怪。

　　回想起刚刚他拿出玉简的时候，这二十四个天火老人的分身也是看都没看那玉简一眼，这情况，似乎并不对劲啊！

　　天火老人的脾气就算古怪，也不应该古怪到这个地步吧？

　　“对了，这二十四个身影，该不会全都只是分身吧？”

　　龙御突然想到了这个可能，并且一下子恍然大悟了，这二十四个全是分身的话，那就是说天火老人真身肯定不在这里。

　　既然不在，那这二十四个分身是怎么出来的？

　　当然是法阵了！

　　龙御来到这里，触发了法阵，然后引发了二十四个天火老人分身出现将他包围，并且直接霸道毫不讲理的让他去进行考验，去拿到十里开外的那一簇火焰……

　　“竟然还是法阵，有完没完……”

　　龙御差点要崩溃了，他还以为终于见到了天火老人，谁想到一番猜测下来，发现对方这些完全只是法阵凝聚的分身，这实在是令他无比的失望。

　　不过不管怎么说，既然现在来到了这里，那么破开这座法阵也就是龙御当前最重要的任务了。

　　“既然是精神幻象法阵，这二十四个天火老人的分身，便并不带有真正的力量，我不需要理会他们，直接去将那一簇火焰握在手中便可。”

　　龙御心中想着，对方可是留出了一个月时间，这一个月时间内，他还是可以仔细研究一下这座法阵究竟是什么情况的。


第1375章 精神淬炼

　　龙御被二十四个天火老人分身彻底包围起来，无穷无尽的气势威压从四面八方汹涌而来，让他根本连动弹都动弹不得。

　　他虽然心里清楚，这二十四个天火老人分身，肯定都是法阵创造出来的幻象，不可能是真正散发出如此强横的气势，但在幻象法阵的影响下，他却没办法忽略掉这些气势威压。

　　龙御想要将十里开外的那一簇火焰握在手中，都变得极为艰难！

　　不过，好在有一个月的时间让龙御去适应，只要适应了现在这些气势威压，龙御的精神和意志力得到淬炼，应该就能够将这些本来就不是真实的气势威压给忽略掉。

　　精神淬炼，在人族和妖族中是有这样一个说法的，精神强度越高，意志力越坚定，在战斗的时候就越不容易受到其他各种因素的影响。

　　包括精神攻击、幻象攻击等等！

　　这个时候，龙御感觉自己就是该淬炼一下自己的精神了，要不然这二十四个天火老人分身的法阵，根本就不可能破开去。

　　“这些天火老人的身影，全都只是幻象，包括其气势威压也全是假的，只要认清了这一点，便能够轻松脱离这座法阵……”

　　龙御心中想着，紧咬牙关，干脆闭上了眼睛，这样更加有助于他将四周围一切都想象成幻象。

　　气势威压，源源不绝的汹涌澎湃而来，即便龙御闭上了眼睛，都感受到一波波气势威压落下，将自己整个人镇压，无法动弹半分。

　　好在，随着时间推移，龙御倒是变得对这些气势威压不断习惯起来，越是习惯，就越是不容易受到其影响。

　　漫长的精神淬炼，很快就开始了。

　　最初的三天时间，龙御甚至没有一点点的进步，虽然变得有些习惯了那些气势威压，但却完全不可能脱离其影响。

　　但从第四天开始，龙御的情况就变得越来越好转了。

　　龙御所感受到的气势威压越来越弱，这是因为他无时无刻处在如此强横的气势威压下，对其习惯程度终于达到了一个关键点。

　　短短三天时间，龙御的精神强度便被淬炼到了一个相当高的程度！

　　接下去的时间，龙御进步更是神速，他意志力本来就不弱，现在接连三天对自己坚持着暗示，这周围的一切都是幻象，那么他自己心底深处就已经接受了这一个事实。

　　正因为如此，当第四天龙御睁开眼睛的时候开始，四周围的气势威压在他眼中就变得越来越弱。

　　龙御血液丹田中的力量，终于从彻底被震慑的状态中解放了出来，开始缓缓流动起来，在龙御体内再次开始循环起来。

　　如此一来，让龙御的手指终于可以开始动弹，并且随着时间流逝，他全身脱离威压震慑的地方越来越多。

　　十里之外，那一簇火焰仍然在燃烧着，龙御只要将那一簇火焰握在手中，便能够通过这座幻象法阵，换言之，也算是通过了天火老人的收徒考验。

　　第四天过去了，龙御仍然无法挪动自己位置，但却能够稍微动弹一下手指什么的。

　　第五天的时候，龙御的双腿终于也从气势威压中解脱出来，可以稍微朝着那一簇火焰方向挪动过去一点点。

　　虽然速度很慢，但好歹开始在动了。

　　按照这个势头下去，恐怕要挪动到那一簇火焰附近，至少需要半年时间，不可能在一个月时间内将那一簇火焰握在手中。

　　好在，龙御全身正在不断从气势威压中解放出来。

　　他可以肯定，并不是周围二十四个天火老人分身的威压变弱了，而是那些威压都是假象而已，只要他的意志力和精神增强，自然而然能够不受到这些气势威压的影响。

　　更何况，龙御本来就修炼了净世之体，对幻象假想之类的力量有着天然的抵抗力。

　　而今天这样的经历，让龙御感受到有必要将净世之体继续提升一下了，如果能将净世之体修炼领悟到第九重巅峰的状态，又会衍生出什么样强横的效果来？

　　龙御知道，接下去想要提升净世之体，必须要很多创造之物才行，不过现在他缺创造之物吗？

　　根本不缺！

　　之前在军团总部兑换的那些创造之物，虽然大多数都被带回了虚空星河，作为整个联合势力发展的资源，但龙御自己也是留下了一些的，天晶级的创造之物，还是有不少，只是他一直没时间修炼罢了。

　　类神学院的历练，危险性还是不小的，龙御想着在下一个历练开始之前，还是得好好修炼一番才行。

　　第六天、第七天……

　　时间不断流逝，而龙御也不断朝着那一簇火焰前进，二十四个天火老人的气势威压，在龙御眼中变得越来越弱，而他朝着那一簇火焰前进的速度也越来越快。

　　终于到了第十天的时候，龙御虽然没有完全挣脱这二十四个天火老人的气势威压，却已经距离那一簇火焰不到最后一里的距离！

　　“虽然我更进一步便能手握那一簇火焰，将这法阵破去，但就这样破阵的话，我的精神淬炼似乎并未完全完成……”

　　龙御心中想着，终于决定，先让自己精神淬炼达到巅峰再说！

　　眼下，有二十四个天火老人的分身威压，刚好是用来精神淬炼的极好环境，如果错过了这样一个条件，以后想要淬炼精神都没那么容易了。

　　于是，龙御并未直接上前手握那一簇火焰，而是待在原地，继续对抗着那强横的气势威压，让自身意志力和精神越来越强！

　　不过龙御发现一个现象，那就是到了第十天的时候，那一簇火焰的火红之色，突然变得浅了一些。

　　龙御观察极为仔细，这不可能是错觉，虽然变浅的不多，但却的的确确浅了一些，也不知道是怎么回事。

　　“难道，这一簇火焰随着时间变浅，是为了记录闯阵者的成绩吗？”

　　龙御心中想着，这一簇火焰，在十天之内还是火红之色，这期间去将其握在手中的话，可能是满分通过这座幻象法阵。

　　十天之后，颜色变浅，成绩可能就没那么好了。

　　不过龙御又不需要什么成绩，只需要闯过这座法阵，看看天火老人在不在这双星乱流之中就可以了，他又不是真的要当天火老人的弟子。

　　所以，龙御依旧淡定的继续下去，反正闯阵的时间限制是一个月，他不慌不忙，继续淬炼自己的精神意志。

　　如此下去，他一直坚持了二十九天的时间。

　　这二十九天下来，他就几乎不会受到周围二十四个天火老人分身的气势威压影响了，在这座幻象法阵当中，整个人就如在寻常区域一样，不会遭受到丝毫的阻碍。

　　这并不代表着龙御的精神强度已经淬炼到了无法再提升的地步，只不过，现在他的精神强度来应对这座幻象法阵已经完完全全足够了。

　　第二十九天过去，龙御这才悠哉悠哉的向前行进了一里，终于伸出手来，将那一簇已经变浅了两次的火焰给握在了手中。

　　寻常火焰，对龙御来说根本造不成威胁，哪怕他全身都着了火也伤不了他。

　　但此时此刻，龙御才将那火焰握在手中，就感受到一阵强烈刺激的焦灼感传来，这一簇火焰绝对不是寻常火焰，而是火系太初之力的衍生力量！

　　不过，就凭龙御现在的精神意志力，根本不可能会退缩，关键是他根本不需要退缩，哪怕是一条手都被烧毁了，那又如何？

　　龙御修炼了魔尘之心这武道秘法，只要魔尘之心不灭，他便不死，能够无限制重生。

　　龙御坚韧无比，一手紧握着那一簇火焰力量，虽然手臂不断被火焰焚毁，但龙御却也在不断催动魔尘之心，让自身手臂重生！

　　如果是换了一个人，龙御还真不知道要如何才能握住这一簇火焰。

　　或许，也只有同样领悟了强横火系神文力量的修炼者，才能够将这一簇火焰给握住，而不用担心被其焚毁殆尽吧。

　　不过龙御虽然没有领悟到火属性的神文力量，但这一簇火焰，却也无法将他摧毁。

　　魔尘之心的强大，可不是随便说说的，纵然现在他才修炼到第二重，但肉身重塑的速度已经足够让他应对当前的场面了。

　　随着手臂不断被焚毁，再被重塑出来，龙御对那一簇火焰的力量，也变得有些熟悉了起来，渐渐的不会那么容易就被烧毁了。

　　而龙御眼看着时间可能不太够，毕竟来握住这一簇火焰的时候就已经是最后一天了，便以九幽神文力量覆盖在了自己手臂上，将自己手臂保护起来。

　　如此一来，那一簇火焰终于无法将龙御的手臂直接焚毁了，只要龙御力量没有耗尽，九幽神文防御不断，那一簇火焰就无法伤到龙御！

　　在这样的情况下，龙御一把将那一簇火焰给紧紧握住，紧接着便见到那二十四个天火老人的分身终于开始消散不见，连同那一阵阵虚拟的气势威压，都瞬间清理一空。


第1376章 饮通神酒

　　当那二十四个天火老人分身消散，龙御知道这座精神幻象法阵终于被他破去了。

　　与此同时，他手中那一簇火焰，也从他视线中逐渐消失，很快就化为了虚无，一切都只不过是幻象而已，之前一个月之内龙御所见到的，没有任何东西是真的。

　　唯有那一个月时间之内，龙御的精神意志力通过淬炼，的的确确得到了很大的提升，这对他来说帮助还是不小的，以后要是遭遇到精神方面的攻击，他的抵抗力将会比之前强上很多。

　　龙御没有多想，他再一次将灵识感知发散到了四周围，发现自己通过了刚刚那座精神幻象法阵之后，随着虚空幽龙刃来到了一片更加宁静的空间。

　　在这片空间之外，双星力量不断流转，无比混乱，但在这片空间当中，却是一片宁静的景象，混乱的双星乱流并未波及到这片空间。

　　这空间并不是很广阔，大概只有方圆十多里的样子，但如果说天火老人以这地方来做自己的居所，完全是有可能的。

　　虽然没有建筑，也没有小世界之类的存在，但既然天火老人都不在这里，那么他的居所不在这里也是正常，人家完全可以走到哪里就把家带到哪里。

　　毕竟作为一名巅峰的炼兵师，天火老人肯定要有一套自己专用的炼兵器材，这些器材他不可能一直放在一个地方，那样的话他就不可能有这么多居所了。

　　最可能的就是那一套炼兵器材一直被天火老人随身携带着，在他的小世界中，带来带去也不会很麻烦。

　　那样的话，在这双星乱流最中央的宁静区域，天火老人随便什么时候过来，都可以在这里修养，无论在这里多久都基本不会有什么人来到这个地方。

　　“看样子，那天火老人是没在这里。”

　　龙御有些可惜，他可以肯定自己已经来到了双星乱流的最深处，但除了接连闯了四座精神幻象法阵之外，却连天火老人的影子都没见到。

　　显然天火老人暂时不在这里，他这一趟算是扑了个空。

　　不过他倒也算是有所收获，毕竟之前一个月时间，他将自己精神意志力狠狠的提升了一下，这不光光能提升他对精神攻击的抵抗力，更能够在以后的修炼一途中产生很多意想不到的作用。

　　有收获，就算不上是浪费时间，龙御也没什么太失望的，既然天火老人不在这里，那就先回头去找龙在天，看看那边到底是什么情况再说。

　　这一个月的时间，龙御在这个地方，接收不到外界任何消息，也不知道红莺和月歌那边的情况如何。

　　不过，既然是类神学院的历练，月歌也算是老手了，应该不会去接受一些太过危险的历练，意外应该是不会有的。

　　只是现在龙御却无法通知对方，自己现在的情况如何，这双星乱流对信息的干扰还是很严重的，以龙御现在的实力并没有办法将讯息传达出去。

　　当然，只要龙御离开这双星乱流，他就能直接跟红莺取得联系的，在分开之前，双方都取了一枚时空印记，用来记录对方的位置。

　　通过时空印记，便能够实现互相交流，虽然时空印记很珍贵，但对龙御和红莺他们来说，却也不算是什么难以得到的东西了。

　　即便是用战场军团功勋来兑换，一枚时空印记也不过一万点战场军团功勋左右，所以龙御和红莺之前都兑换了一枚，防止的就是什么时候分开了找不到对方。

　　龙御转身，正想从这片宁静空间离开，却突然感受到有一道讯息，猛然出现在了自己脑海当中！

　　“等待三月，老朽归来！”

　　简简单单的八个字，却告诉了龙御一些有用的消息，并且让龙御震惊，因为，这八个字似乎是直接从他脑海中响起，而不是从什么其他地方传来的，这简直是匪夷所思。

　　这八个字的意思倒是很简单，只要龙御在这里等待三个月时间，那天火老人便会归来双星乱流，到时候，龙御自然可以见到对方的真身。

　　毕竟，这八个字响起的时候，让龙御感受到了方才那二十四个天火老人分身的类似气息，肯定是来自天火老人真身无疑。

　　并且，对方乃是从不知道多远的距离在朝着龙御传讯，竟然是已经知道了龙御的存在，难道是因为龙御接连闯过了方才那么多精神幻象法阵？

　　这倒是有可能……

　　而当这八个字传入龙御脑海中，让龙御一下子变得纠结了起来，他接下去，是究竟要在这里等待三个月时间，还是先离开去找龙在天？

　　毕竟，在这里等待的话，似乎有点浪费时间，但如果去找龙在天的话，对天火老人却有点不尊重。

　　不管怎么说，天火老人对龙御来说还是很重要的，关系到以后虚空星河整个势力的发展前途。

　　而父亲龙在天，怎么说都只是龙御的私事，除了跟他有关之外，就只跟他母亲北玉瑶有关了。

　　现在北玉瑶正在龙御的小世界中，可以说是始终跟龙御在一块儿的，到时候见到龙在天，倒是可以直接让北玉瑶出来相见。

　　“如果在这里等待，我倒是可以先修炼一下，顺便尝试一下通神酒的效果。不过，我却没办法把消息传递出去，给红莺和月歌知道……”

　　龙御心中想着，也就在这时，虚空幽龙刃的灵识小虚的意念传来，对龙御表示，她是可以代替龙御离开这里，外出去传达一些消息的。

　　这让龙御颇为意外，略一思索便知道这事的确可行。

　　“这时空印记，你便带着离开双星乱流，将消息转达给红莺之后，你就回到这双星乱流中央来，自己一定要注意安全。”

　　龙御对小虚非常关心。

　　小虚跟龙御心神相连，自然知道龙御心里的想法，将时空印记收回到了她的内部世界后，虚空幽龙刃便化作一道漆黑流光，从龙御所在处朝着双星乱流外围迅速飞去。

　　飞过来的时候，龙御磨磨蹭蹭的，遭遇到了接连好几座精神幻象法阵，速度的确不快，不过回去的时候虚空幽龙刃独自前进，不超过半天时间就能离开双星乱流的影响范围，把消息传达给红莺和月歌知道了。

　　这样一来，龙御就打算在这里修炼三个月！

　　三个月时间可以让他做很多事情，首先他身上拥有通神酒，可以饮用之后提升对各种力量的领悟速度，极为有用。

　　另外，他小世界中也已经储存了不少天地灵气，可以用来修炼一波魔尘之心了。

　　并且，之前一个月时间积聚的天地灵气，也可以给骨族遗族一个交代了，之前龙御跟狱无方的交易，还没有开始进行。

　　不过这一个月时间，龙御倒是给骨族遗族提供了多十倍的天地灵气，差不多是时候去找对方要一招无尽级武技的玉简了。

　　“既然要我等三个月，那我便在这里等吧！这天火老人，恐怕是以为有人闯过了他的法阵，想要来拜他为师吧。”

　　龙御笑了一笑，并未多想，既然要等那就等，反正对他来说也不算浪费时间。

　　很多事情他都来不及做，正愁没什么空闲时间去领悟一些东西呢，现在有这三个月时间也算是不错。

　　“先饮用一瓶通神酒试试，看看饮用之后，能以多快的速度去领悟启示级的九幽神文力量！”

　　龙御冷静了下来，制定好了接下去的修炼计划之后，便将准备的三瓶通神酒取了出来。

　　他在类神学院兑换了五瓶通神酒，不过其中两瓶是暂时给了红莺，就是想要让两人的实力都得到一些提升。

　　现在龙御有空，便准备先饮用一瓶通神酒再说。

　　“这东西，价值四百万战场军团功勋一瓶，我倒要看看，这对力量领悟的提升效果是有多强。”

　　龙御心中一边想着，一边打开了一瓶通神酒，然后抬手便打开了手中这瓶通神酒，张嘴将其喝了下去！

　　通神酒一下肚子，龙御就感觉到整个人似乎变得有些迷迷糊糊的起来，并且似乎与天地之间的联系变得更加深厚了一些。

　　这样的状态下，他死死记着自己需要做的事，立刻将九幽狱碑取了出来，然后到了九幽狱碑的内部空间中去，准备领悟启示级九幽神文！

　　启示级九幽神文，现在龙御只发现在九幽狱碑的内部空间中有，想要领悟，只能前往九幽狱碑才行。

　　进入到九幽狱碑内部空间后，龙御再一次被粘稠的启示级九幽神文给包围，这是金系太初之力的衍生神文，比其他大多数神文都要强大得多。

　　通神酒的酒劲，暂时还没有出现，不过龙御已经感受到了效果，在这种状态下，他领悟启示级九幽神文的速度，竟然比之前寻常时候要快上一倍！

　　并且，随着通神酒的酒劲不断散发出来，龙御的领悟速度正在变得越来越快！

　　“就让我看看，这三个月时间我能在这里修炼到什么程度！”

　　龙御对自己的修炼速度本来就很有信心，现在有了通神酒，就更不会怀疑自己，既然有三个月的空闲，那就好好的修炼一番！


第1377章 百倍速度

　　随着龙御将通神酒饮用下去，他在九幽狱碑的内部空间中，修炼领悟启示级九幽神文的速度越来越快。

　　从一开始的提升一倍的速度，节节攀升而上，到两倍，到三倍，到四倍……

　　而与此同时，龙御的意识也越来越不清醒，脑子里多出了许多稀奇古怪的念头，与平日里饮酒一样，大概是有些醉了。

　　如果只是普通的酒水，龙御根本不可能喝醉，但这通神酒显然并不普通。

　　在提升龙御修炼速度的同时，这通神酒竟然也会让他变得越来越醉，甚至逐渐的连意识都不怎么清醒。

　　这种情况，倒是让龙御没有想到过的，哪怕是他刚刚才淬炼了一下精神，将意志力提升到了一个新的层次，却也阻挡不了通神酒所产生的醉意来袭。

　　不过让龙御兴奋的是，他越是意识不清醒，修炼速度就越是加快，直到十倍，二十倍，仍然在不断往上提升！

　　“到底，通神酒能提升多少修炼速度？”

　　龙御心中想着，没有任何一丝松懈，哪怕是变得醉了，却也是将修炼作为自己的第一要务。

　　集中精神以后，龙御不需要意识去控制，自然而然便能够领悟修炼启示级的九幽神文，再怎么说，现在龙御整个人都被包围在粘稠的启示级九幽神文中呢。

　　当修炼速度提升到五十倍的时候，龙御几乎已经很不清醒了，连自己在做什么都不知道，不过他下意识的仍然在修炼，丝毫没有停歇。

　　接下去发生的事情，龙御就没有办法记清楚了，因为他已经完全失去了自己的意识，被通神酒的醉意侵袭，根本没有办法脱离。

　　等到他醒过来，再次睁开眼睛的时候，已经是一天之后的事情了。

　　通神酒的效果，便是一天的时间，龙御清醒过来，立刻就查看了一下自己的修炼情况，发现自己竟然已经将启示级九幽神文领悟到了四成半！

　　这个发现，让龙御简直惊喜。

　　之前在虚空星河中的三个月，让他将启示级九幽神文从一成领悟到了三成，但现在仅仅一天时间，他就领悟启示级九幽神文从三成到了四成半！

　　这速度，说出去简直骇人听闻！

　　“按照这效果来算，那通神酒的效果下，最高可以达到百倍的修炼速度提升效果，可惜只持续一天时间，要不然的话，喝下那通神酒，睡上几天，醒来便已经将启示级九幽神文给领悟满了……”

　　龙御忍不住的兴奋起来，这通神酒的效果也未免太过于逆天，怪不得售价四百万战场军团功勋，一般人还真不舍得去买的。

　　要知道，平常的修炼者，哪怕是花上三个月时间去慢慢修炼，也不舍得四百万战场军团功勋。

　　对于寻常修炼者来说，四百万战场军团功勋绝对足够他们做很多其他的事情了，用来购买通神酒加速修炼纯属浪费。

　　也只有像龙御这样的，才会去服用通神酒加速修炼，一般来说，在类神学院这通神酒还是挺抢手的，在外界就没那么多人喜欢了。

　　当然，一般来说在外界也没有通神酒这种东西出售，哪怕是在战场军团总部，都很少出现通神酒，因为这可不是一般的炼丹师可以炼制出来的。

　　就连类神学院，通神酒也就那区区十来瓶，多了没有，据月歌所说，通神酒这种修炼资源，也只有在每年历练开始的时候出现这十来瓶，然后过了半年还有十来瓶，其他时候基本是不可能出现的。

　　也就是说，这通神酒是特定的人炼制的，每半年酿制出十来瓶，发送到类神学院出售，而龙御这一下子就买下了五瓶。

　　等他下次回到类神学院的话，恐怕已经不剩下了。

　　不过龙御倒也不着急，反正半年之后又会有的，先攒着足够多的战场军团功勋，等到半年后再一次性购买好了。

　　百倍的修炼速度，让龙御极为惊喜，他决定直接将剩下两瓶通神酒一起饮用了。

　　启示级九幽神文的领悟提升，让龙御的实际战斗力也得到了很大提升，多领悟一成就是翻一倍的神通威力，这可不是闹着玩的。

　　龙御紧接着又饮用了通神酒，花了一天时间，差不多抵得上三个月的修炼，将启示级九幽神文领悟到了五成半。

　　对于启示级九幽神文的修炼，速度当然是越来越慢的。

　　不过，龙御惊喜的发现，在饮用通神酒，让他提升对启示级九幽神文领悟速度的同时，他小世界中的金系天灵之源，竟然也提升了他领悟金系太初之力的速度！

　　饮用两瓶通神酒，相当于让龙御多出了六个月的修炼时间，而龙御对金系太初之力的领悟，也在不知不觉中达到了两成多。

　　这是龙御始料未及的，不过通神酒的附带效果如此，倒是令他惊喜不已，金系太初之力的提升，也让他领悟启示级九幽神文的速度提升，相辅相衬！

　　在这样的状态下，龙御继续饮用了第三瓶通神酒。

　　然而，第三瓶通神酒，持续的时间却比之前那两瓶要短一点，一天十二个时辰，大概只过了十个时辰就清醒了过来。

　　这让龙御心中一动，这通神酒，恐怕是和丹药一样有着服用效果衰减的情况，只不过没有丹药那么明显，第二枚就减半。

　　第三瓶通神酒，持续时间就短了两个时辰，让修炼效果大打折扣。

　　“看来以后饮用通神酒，还得以魔尘之心重塑一下肉身才行了，要不然就这样饮用的话，效果已经没那么逆天了。”

　　龙御心中想着。

　　这次他只是试验，稍微浪费了一点，不过关系不大。

　　虽然持续时间短了两个时辰，但仍然相当于让他修炼了两个多月的时间，启示级九幽神文，终于领悟到了六成，而金系太初之力，也领悟到了三成。

　　综合起来，龙御的先天神通破坏力，一下子便提升了三四倍之多！

　　毫不夸张的说，现在龙御的实力，已经勉强可以与一段大主宰层次的对手一战，绝对不会轻易落在下风。

　　这要是说出去恐怕不会有什么人相信，毕竟龙御现在武道境界才下位主宰。

　　下位主宰的层次，能战胜中位主宰，已经算是相当天才的了，能战胜上位主宰，如之前的龙御那般，就已经算是天才中的天才。

　　而现在，龙御却能以下位主宰的修为，硬抗一段大主宰的强大存在！

　　这无疑又创造出了一个神话，当然这也只是龙御的猜测，没有经过证实，但他确确实实感受到了自己力量暴增。

　　仅仅只是三瓶通神酒，便让他领悟了六成启示级九幽神文，三成的金系太初之力，简直是令人震惊。

　　暴增的力量，让龙御有些不太能够熟悉，便回到自己小世界中，创造出了几个荒古残影，让对方与自己切磋对练。

　　对练效果当然不怎么好，但现在龙御也找不到什么和自己差不多的对手来切磋了，将就着熟悉一下自己力量就可以了。

　　……

　　从龙御闯阵到双星乱流中央，接收到天火老人让他等待三个月的消息之后，过去了七天时间。

　　这七天时间内，龙御饮用了三瓶通神酒，提升了自己数倍的力量，并且熟悉了一下这些暴增出来的力量。

　　这些力量增长时间太短，对龙御来说可算是突如其来的，他一开始并不能很好的掌握，毕竟不是一点一滴修炼起来的，而是在醉倒的情况下不知不觉增长的，所以才会出现这种情况。

　　好在龙御掌握力量的速度很快，三四天时间就完全掌握了现在自己拥有的力量，至少不会出现什么用力过猛的情况了，想用多少力量就用多少力量。

　　七天之后，龙御才将注意力转移到其他方面。

　　通神酒饮用完了，就该修炼其他东西了，启示级九幽神文达到了六成的领悟，暂时是不可能有什么更大的突破了，不借助通神酒的话，想要领悟多一成的启示级九幽神文都需要至少半年时间，龙御现在没那么多时间去领悟。

　　“接下来，我可以做的事情也有不少，要么修炼一下魔尘之心，天地灵气在天灵之源的效果下已经累积了不少，要么可以吸收创造之物，提升一下武道境界，或者修炼一下净世之体，都还不错。”

　　龙御心中考虑着，很快就决定，先把武道境界提一下再说。

　　他踏入下位主宰的境界已经挺长一段时间了，一直都没有去做出突破，是因为没有必要，他遇到的对手，不是太强就是太弱，提升一重武道境界也没什么效果。

　　但既然现在得空，那么提升一下武道境界也是不错的选择，加上三瓶通神酒的效果，一下子就能让他的实力比之前增强十倍，差不多达到二段大主宰的水准。

　　一句话，只要龙御能够突破到中位主宰，哪怕是跟红莺都已经有了一战之力！

　　当然，最终当然不可能是红莺的对手，毕竟红莺是货真价实的二段大主宰，并且不是普通的二段大主宰，她的真正战斗力可是能够比肩四段甚至五段大主宰的。


第1378章 净世魂镜

　　既然想了，那就做了。

　　龙御反正现在这里等待天火老人的出现，没有什么其他东西要忙的，红莺那边也有虚空幽龙刃去送信了，龙御不需要担心什么。

　　他现在身上，有十枚天晶级的创造之物，都是二品和三品的品质，每一枚都价值四五百万的战场军团功勋。

　　相比起那三瓶通神酒来，这些创造之物的价值显然要更高一些，毕竟龙御之前交给战场军团那么多异族类神尸骨，总共换到了一千枚天晶级创造之物。

　　龙御自己为了修炼，便取了其中的十枚，另外红莺也取了十枚，作为一起去探索远古异族遗迹的成员，拿这点修炼资源并不过分，小白和血落也不会多说什么。

　　十枚天晶级创造之物，都用来提升境界的话，足够龙御一跃而至上位主宰了，但那样的话，力量一下子提升太大，即便是龙御也并不能很好的掌握。

　　一次一个境界，最好要保持半年时间才能继续提升，要不然就很难掌握好力量，为今后武道境界提升埋下一些隐患。

　　所以，龙御只是取了其中两枚创造之物，都是天晶级二品的，足够他用来提升自己的武道境界了。

　　在双星乱流修炼的这些时间，注定会成为龙御实力暴涨的时刻，这也是因为之前一段时间内，龙御一直都在积累，而且过程中也不太需要他提升战斗力。

　　厚积薄发，差不多说的就是这样，龙御已经积累了太多的修炼资源，一次性用光的话，就算武道境界只是提升一重，但整体实力，却能够比之前攀升十倍不止。

　　两枚天晶级创造之物，在龙御吸收下不断化为创造之力，被他吸收到丹田当中，融入到了他的小世界中。

　　中位主宰和下位主宰的区别，就在于小世界疆域的扩大，需要从方圆一百亿里扩张到方圆两百亿里。

　　之前在远古异族遗迹中，龙御就曾尝试要突破到中位主宰，但由于一些意外，还是被阻挠了一下进度。

　　现在再次开始，他的小世界疆域已经是方圆一百三十亿里，再吸收两枚天晶级创造之物中的创造之力，轻轻松松便能踏入到中位主宰。

　　这样两枚天晶级创造之物，对于寻常武修来说，基本是可遇不可求的，因为价值实在是太高了，总价值八九百万的战场军团功勋，寻常的七段大主宰都得忙活一两年才能够赚得到，更不用说其他如龙御这样的修炼者了。

　　所以，没有谁的武道境界提升的如同龙御这般轻松。

　　虽然轻松，龙御却也不敢大意，他稳扎稳打，以创造之力将自身小世界扩张开来，从方圆一百三十亿里，很快就提升到了一百五十亿里，再然后是一百七十亿里……

　　这个时候，第一枚天晶级创造之物的创造之力已经被龙御吸收完毕，紧接着第二枚创造之物在龙御催动下，创造之力开始涌入龙御的小世界。

　　小世界不断被扩张，龙御也察觉到自身的基础力量在提升，并且基础天地灵气恢复速度也在缓慢提升。

　　在融入了天灵之源后，龙御小世界的天地灵气恢复速度提升了十倍，现在已经积累了很大量的天地灵气，他可以用来将魔尘之心都提升若干个层次了。

　　龙御做事还是一心一意的，现在提升武道境界，就没有去想其他。

　　第二枚天晶级二品的创造之物吸收了三分之二左右，他小世界的疆域便终于扩张到了方圆两百亿里，当达到这个临界值的时候，龙御感觉自身力量一下子得到了突破。

　　从下位主宰，到中位主宰，终于达成了这个跨度！

　　一般人想要从下位主宰到中位主宰，最起码也得三五年，甚至十来年的时间才能够达成，不光是修炼资源的缘故，还因为其他人有瓶颈的存在。

　　各方面因素加起来，导致龙御的武道境界提升异常轻松，而且基本是不会有什么瓶颈的存在的，这一点从他突破到主宰秘境都没有瓶颈就看得出来了。

　　这或许是因为龙御之前掌握了八成的九幽印记，得到了一些关于九幽龙帝的传承力量吧，关于更高层次的武道境界，龙御提前有了些领悟，便理所当然不会遇到瓶颈了。

　　踏入到中位主宰之后，最重要的变化就是，龙御的基础力量再一次提升了三倍！

　　跟方才的启示级九幽神文威力提升三四倍不同，现在龙御是基础力量提升，带来的好处就是龙御全部实力的提升，包括狂战天体之类的武技，效果都提升了三倍。

　　之前启示级九幽神文提升三四倍力量，顶多就是龙御以九幽神文为基础的武技、神通威力提升罢了，但现在，却是全面的提升，综合战力的提升！

　　龙御整个人都变得神清气爽起来，终于踏入了中位主宰，朝着巅峰又迈近了一步，虽然还距离类神差得很远，但一步一个脚印走上去，龙御的计划还是在平稳的进行着。

　　“这枚天晶级创造之物，还没有吸收完，既然如此就用来修炼净世之体吧。”

　　龙御心中想着，并没有停下修炼。

　　从下位主宰提升到中位主宰，花了他三天时间。

　　接下去修炼净世之体，则是花了他十多天时间，并且消耗了剩下来的所有八枚天晶级二品创造之物！

　　很显然，净世之体这招神通，相比起均衡掌控更加难修炼，想要提升难度更大，需要的创造之力更多。

　　从第六重一直提升到巅峰第九重，消耗的创造之力，都足够让龙御突破到大主宰的境界了。

　　相比起来，现在他可不敢随意突破到大主宰，毕竟根基没有打好的情况下，贸然突破绝对会让他后悔。

　　相反，用这些创造之力来修炼净世之体的话，却是给龙御带来了天大的好处。

　　首先，净世之体从第六重提升到第七重，再提升到第八重，让龙御对精神幻象控制类型的手段抵抗力直接提升了四倍。

　　如果现在继续遭遇天火老人布下的精神幻象法阵，对龙御来说的难度差不多就削弱了四倍，这是一个极大的变化。

　　在这样的情况下，其他人想要用幻象迷惑龙御、用控制手段镇压龙御，基本上都是没办法得逞的了，除非对方的修为能够达到五段大主宰！

　　这就是龙御的猜测。

　　除非，对方是特别精通于这方面的修炼者，那么可能二段大主宰或者三段大主宰也能将龙御控制住，或者将他扯入幻境。

　　但一般来说，寻常修炼者想要留住龙御是不可能的了。

　　并且，这还是净世之体修炼到第八重之后的被动效果，不需要龙御去操控，自然而然便能够发动。

　　当净世之体达到第九重之后，效果就更是逆天了。

　　净世魂镜，便是当净世之体修炼到第九重之后的衍生手段，和均衡掌控修炼到巅峰第九重所衍生的均衡之光一样，效果极为厉害。

　　净世魂镜，施展出来的唯一效果就是反弹，这个效果一般来说龙御很少用得上，但一旦到了用得上的情况下，就会变得非常逆天。

　　解释起来倒是很简单，净世之体的武道秘法效果是吸收抵御一切控制手段、精神攻击、幻象影响等等一类的东西。

　　而净世魂镜，就是将施加在龙御身上的这些所有精神控制幻象力量都反弹给施术者，并且最可怕的是，竟然能够十倍反弹！

　　逆天，除了这两个字之外没什么好说的。

　　虽然净世魂镜的施展消耗比较高，想要施展这一招的话，在接下去的一段时间内，净世之体将会失去防御效果。

　　但在关键的战斗中，只要净世魂镜一出，绝对可以将敌人拖入到万劫不复的境地。

　　想像一下，现在龙御能够承受住的就是至少三段大主宰以下的所有控制手段、精神攻击和幻象影响。

　　哪怕是有七段大主宰的强者，想要对龙御施展诸如此类的手段，龙御直接催动净世魂镜，将对方的力量十倍反弹，对方所遭受到的力量强度，甚至可以堪比类神境界的强大存在了！

　　虽然这一招不能连续施展，但关键时刻的一次爆发，也足以将敌人扯入地狱。

　　如此恐怖的手段，让龙御忍不住感慨起来，不愧是九幽狱碑中所记载的武道秘法，让他愈加想要知道，如果将魔尘之心修炼到第九重巅峰，将会诞生什么样的逆天效果？

　　从前两重的修炼就可以看得出来，魔尘之心的修炼难度，比净世之体还要难上十倍不止。

　　也就是说，恐怕得上百枚天晶级二品创造之物，才能让龙御将魔尘之心从第六重修炼到第九重。

　　这个数量，基本上已经占到了从战场军团得到的创造之物中的三分之一左右。

　　那一批创造之物，虽然有一千枚天晶级创造之物，但其中天晶级二品的就只有两百枚，其他的全都是三品或者四品五品的。

　　一枚天晶级二品的创造之物，其中蕴含的创造之力起码是三品创造之物的三倍！

　　龙御现在拿的都是最高品阶的二品创造之物，这样的修炼资源即便是从战场军团总部得来的那一批中，都没有多少，最重要的是那些东西可不是属于龙御一个人的，而是属于整个虚空星河势力的。

　　就算是到了远古异族遗迹中的所有人平分，龙御也只能得到不超过四十枚的天晶级二品创造之物，距离将魔尘之心提升到第九重，差得还很远呢。


第1379章 无界之握

　　龙御把净世之体修炼到了第九重巅峰之后，心中松了一口气，压在心里的事情终于又少了一个。

　　紧接着，他暂时没有去动魔尘之心，而是准备先把另一件事情做一下，那就是关于骨族遗族那边的事情。

　　这件事情已经拖了挺久了，龙御早该过去把一招无尽级武技玉简给拿到手，只是一直没有去做。

　　不过他反正不担心对方不给，毕竟现在骨族遗族还是依托于龙御的小世界才能够生存，对于龙御的合理要求，对方不可能不接受的。

　　更何况，最近这一段时间之中，龙御小世界中所凝聚的不少天地灵气，都被他提供给了骨族遗族，让骨族遗族也能够得到一些发展。

　　至少在主宰秘境以下的骨族遗族，能够经过吸收这些天地灵气而稍微有所提升，而不再像之前那样只能够维持最基本的生存，没有修炼的余力。

　　这点变化，让整个骨族遗族的三十万成员都是喜出望外的，不过越是在这种时候，骨族遗族现任首领狱无方就越是心慌。

　　因为，这开始它们付出了代价才换来的发展机会！

　　一旦它们没有了无尽级武技的玉简，那该怎么办？龙御还会任由它们在这里白吃白喝生存下去吗？

　　很显然，不会！

　　就算不将它们灭族，也会将它们赶出去，要么将它们都当成苦力，在龙御的小世界中干这干那。

　　所以，狱无方心中对此还是深深担忧的。

　　最近一段时间龙御都没有出现在它们面前，不过这并不代表龙御忘掉了它们，狱无方知道该来的迟早会来。

　　所以现在龙御进入自己小世界，来到骨族遗族的生存区域，狱无方早就对此做好了准备，独自一个迎了上来。

　　狱无方身为骨族生灵，全身都是由骨骼状的躯体构成，只能够发出神念，不过它所发出来的神念，龙御都无法接受得到，因为双方的生理差距实在是太大了。

　　并且现在虚空幽龙刃也不在，龙御跟狱无方之间也就没办法做出什么交流。

　　当然，对于龙御此来的意思，狱无方当然是很清楚的，所以即便是没有办法交流，也不妨碍龙御此行达成自己的目的。

　　发现龙御没有带虚空幽龙刃过来后，狱无方也就放弃了跟龙御的交流，直接将之前就准备好的一枚玉简取了出来，朝着龙御所在处扔了过来。

　　龙御伸手接过，看了一眼，发现这的确是一部只限于人族能够修炼的无尽级上品武技，名为“无界之握”，具体有什么效果，他还不知道，但作为无尽级上品武技，跟狂战天体一个层次的存在，如果能够修炼到比较高的层次，其威力肯定会很强吧。

　　无尽级武技，无论是在人族还是妖族都是极为珍贵的资源。

　　哪怕只是无尽级中品甚至是无尽级下品的武技，都是极为宝贵的东西，在战场军团中，都只有做出过突出贡献的强者才有资格得到修炼玉简。

　　整个人族和妖族疆域内，能够修炼到无尽级武技的修炼者，数量绝不超过千亿分之一！

　　要知道，哪怕是身为血妖族公主的红莺，都没有修炼过无尽级武技，甚至于当初的九幽龙帝，都只修炼了一招无尽级武技。

　　当然，九幽龙帝修炼的无尽级武技，肯定不是无尽级下品中品乃至于上品了，多半不是超品就是极品，不过现在却已经是不可考证了，毕竟跟九幽龙帝同时代的人都已经死亡殆尽，而关于九幽龙帝所修炼的武技是什么，也没有什么传承留得下来。

　　不管是什么武技，最重要的还是精通，不然修炼再多都没有用，就像现在龙御所学比较杂，但真正到了关键时刻，能排得上用场的也就那么几招。

　　“希望这无界之握不会让我失望。”

　　龙御心中想着，然后带着这枚玉简离开了骨族遗族的生存区域。

　　他独自在自己小世界中找了个僻静的场所，准备接下去还有两个月时间，主要便用来研究一下这无尽级上品武技，无界之握，还有就是修炼一下魔尘之心了。

　　积累了一个多月时间的天地灵气，已经极为充沛，龙御修炼魔尘之心，应该能够提升个两三重的样子，具体情况怎么样，就得到时候试试才能知道了。

　　龙御现在先研究了一下那枚无界之握的玉简，发现这是一招控制手段，并且似乎很好用的样子。

　　“无界之握，便是能够无视空间的界限，将对手直接一把握到自己身边来，类似于隔空取物的效果，如果对手想要逃跑什么的，用这一招便能轻松将对方拉扯回来。”

　　龙御查看了一下这无尽级上品武技的介绍，感觉这是一个追杀招式，不过很显然，这招武技绝对不仅仅如此而已。

　　当无界之握修炼领悟到大成的境界，一旦将对手抓过来，在那之后的短暂时间内，对方体内力量流动将会受到封印！

　　在力量被封印的状态下，无论对方想要施展什么神通武技招式，速度都会被削弱至少九成九，也就是说，在这短暂的几个呼吸时间内，对方几乎是没什么反抗能力的。

　　除非，对方像龙御一样修炼了比较高层次的净世之体，或者类似这种效果的武道秘法、神通武技等等。

　　如果将无界之握修炼到更高境界，还有诸多更强的效果，总而言之，这是一个消耗很低的非常好用的武技，修炼一下绝对没有什么坏处。

　　想到这里，龙御便开始对这无界之握玉简开始了领悟。

　　值得一提的是，这无界之握武技，并不要求用哪种特定的神文进行施展，无论是什么力量施展无界之握，都可以附带神文本身的效果。

　　例如，现在龙御与暗影属性神文契合到了第十二级的巅峰层次，天生附带很强的腐蚀效果，那么只要龙御以任何暗影属性神文施展无界之握，都能够让无界之握这一招施展出来的时候带有腐蚀效果！

　　控制、腐蚀、削弱……

　　各种各样恶心的效果，都能够让任何对手欲仙欲死，哪怕是和龙御差不多战斗力的家伙，一旦猝不及防被这一招握上一下，绝对会非常难受，甚至因此而一下子落入下风，从而被龙御干掉。

　　“后期的效果，从玉简中无法见到，只能先修炼一下再说。”

　　龙御开始深入了解这招武技，然后开始领悟修炼。

　　……

　　时间流逝，虚空幽龙刃很快就回到了龙御身边，不过龙御并未在意，而是任由小虚自己玩耍。

　　而他自己，则是投入到了无界之握这招武技的修炼领悟当中。

　　之前他所领悟的不少招式，已经很少有达到比较高的境界了，就是因为他修炼的比较杂，这样一来对于各种武技都不算精通。

　　其中狂战天体，这一招只能在真正的战斗中才能够领悟突破，龙御想要修炼也没什么太好的机会，只能顺其自然的。

　　而除了狂战天体之外的其他武技，都不属于无尽级武技，龙御也就没什么心思去花太多时间在上面了。

　　也只有断空绝杀，这一招，由于其本身特性比较特殊，所以龙御偶尔还会施展一下，其他武技，他已经很少动用。

　　在不少战斗当中，龙御只需要动用自己的先天神通，还有动用虚空幽龙刃和龙骸古塔两件无尽级极品战兵，基本上就已经足够应付了。

　　武技，在没有修炼到高层次的无尽级武技的情况下，基本上已经很少用到。

　　现在既然得到了一招很有用的无尽级上品武技，无界之握，龙御当然要好好领悟一番，并且这一招的修炼层次想要提升，并不像狂战天体那样麻烦。

　　只需要多战斗，多使用一下这一招，熟练度只要提升，有足够的领悟力，自然而然便会不断提升，比提升狂战天体这一招要方便得多。

　　甚至于，龙御还能够采取以前在五帝幻界中的办法，通过千层幻象的方式，来达到快速修炼提升武技的效果。

　　当然，这种方法用来提升无尽级武技，效果恐怕不会那么逆天，但终究是能够加快龙御修炼这一个招式的速度，让龙御早日将其领悟修炼到更高层次。

　　接下去两个月的时间，龙御并没有做其他什么事情，就都用来修炼无界之握了，至于一开始尝试的对手，则是虚空幽龙刃。

　　龙御让小虚跟自己对战，压力还是很大的，毕竟虚空幽龙刃现在乃是特殊的太初神品，已经完全是水系太初之力，而且虚空穿透、虚空流葬等手段也是极为可怕的。

　　而龙御，全程就只动用九幽之径神通和无界之握武技。

　　其中，九幽之径神通可以瓦解湮灭虚空幽龙刃所释放出来的一切水系太初之力，虽然不能全部瓦解，但却也能够削弱虚空流葬之类的很多威力，让自己不会遭受到致命危险。

　　起初龙御将无界之握刚刚学会的时候，用来对付虚空幽龙刃，基本就没有任何效果，也无法将她拉扯过来。

　　但当龙御将无界之握提升到小成的时候，效果终于显现出来了！


第1380章 压制修为

　　达到了小成境界的无界之握，龙御直接施展出来，便能将虚空幽龙刃从远处扯过来，并且使其进入到一种力量被封印的状态。

　　这种状态，对虚空幽龙刃都能生效，更不用说用来对付其他修炼者了，虽然只有短暂的一个呼吸时间，但在龙御这个层次的战斗过程中，一个呼吸的力量封印，就已经足够他做出很多事情，足以奠定他在战斗中的胜势！

　　起初的七天时间内，龙御一直在跟虚空幽龙刃对战，虽然虚空幽龙刃不是修炼者，只是太初神品，对练起来效果不可能那么好，但终究是能够让龙御得到一些提升的。

　　这个时候，龙御就有些可惜，要是白羽妖族的似天雷还在他小世界中的话，他倒是能够直接跟似天雷来切磋战斗，毕竟似天雷就是大主宰境界的存在。

　　并且，刚好似天雷就是三段大主宰的层次，综合实力应该比龙御强不到哪里去，与他进行切磋的话，效果将会非常显著。

　　有压力才有进步。

　　现在龙御跟虚空幽龙刃对战，一方面她不是修炼者，另一方面，龙御与她乃是心念相通的！

　　虚空幽龙刃想要去哪儿，龙御就能够提前做好准备，反之亦然，所以这样打斗起来并没有什么意思，并且这种心念相通还是不能够屏蔽掉的。

　　当龙御与虚空幽龙刃契合到无双层次，当虚空幽龙刃中诞生了灵识小虚，就注定了龙御跟她之间已经没办法再分离开来了。

　　双方对练进行了一周之后，龙御将无界之握修炼到了小成，然后对付小虚是一下一个准，每次一施展无界之握，虚空幽龙刃便被他抓取过来，然后力量封印住，没办法逃脱出去。

　　并且，虚空幽龙刃对龙御发动虚空流葬之类的，也会被龙御以九幽之径直接瓦解掉，让虚空幽龙刃非常纳闷。

　　“不干了不干了，你想要修炼武技，既然没有和你相当的对手，你不如压制一下自己的修为，去你小世界中找其他人对练，反正是练习武技的熟练度，跟你什么武道境界一点关系都没有啊！”

　　小虚被欺负得忍无可忍，终于提出了一个想法。

　　而这个想法，让龙御眼前一亮。

　　不过，如果只是练习武技的话，何必一定要找到跟自己武道境界相当的对手？既然小世界中没有跟自己差不多的对手，那就压制着自己的修为跟对方在差不多的层次，再与对方进行战斗就好了！

　　这么简单的道理，龙御之前竟然还真没想到过，关键是他一直在朝着更高层次的武道境界迈进，还真没有回头看看以前。

　　现在虚空幽龙刃这念头一出来，倒是给龙御提了个醒。

　　一味向前固然重要，但如果是修炼武技的话，并没有必要去寻找势均力敌的对手，既然如此，龙御终于有了更好的办法来修炼无界之握。

　　“多谢你了小虚，既然这样，我就把自己的修为压制在王道秘境的层次，去新武世界上找对手好了。”

　　龙御哈哈一笑，这种念头突然通达的感觉，他真的是好久没有了，想不到是从自己的战兵身上听来的启发。

　　不过现在，对于龙御来说，虚空幽龙刃和小虚，绝对不仅仅只是他的战兵这么简单了，他已经将她看成是自己的朋友，极为亲密的朋友，可以同生共死共患难的那一种。

　　“去吧去吧，我给你守在外面。”

　　小虚也很高兴自己能为龙御想出办法来，不过这种场合下，她倒是不能跟随龙御回到他小世界的新武世界上了。

　　因为龙御修炼的时间，可能会很长，小虚必须在双星乱流中为龙御防备一些其他危险才行。

　　现在，双星乱流中央虽然力量平静稳定，但说不定什么时候就混乱起来了呢？

　　而龙御留在外头的仅仅只是九幽狱碑，一旦九幽狱碑受到什么刺激爆发的话，那情况可就非常不好了……

　　所以，虚空幽龙刃便留在外面望风，由于她跟龙御心念相通，只要外面发生什么事情，龙御立刻就可以知道，这种望风放哨非常方便。

　　当然，龙御跟虚空幽龙刃之间的心念相连也是有距离限制的，如果双方离得太远的话，还是没办法很清楚的感受到对方的意念。

　　例如之前虚空幽龙刃离开双星乱流，去到龙凤双星附近给红莺和月歌传递消息的时候一样，那个时候，龙御就感觉不太到虚空幽龙刃的存在。

　　但当龙御在自己小世界中，虚空幽龙刃就在小世界外的时候，这种情况下他们想要互相感知到实在是太轻松了。

　　就这样，龙御让小虚在外面守着，而他自己则是回到了自己小世界中，降临在了新武世界上！

　　“我没记错的话，这新武世界上，还有不少曾经相识的面孔，有些人的确有很久没有见到了，回来历练一番，倒也有趣。”

　　龙御心中想着，他当然不会以本来面貌出现，那样的话，新武世界现在所有人都知道，整个世界都是他的，谁会跟他来切磋？

　　他伪装成了一名高高瘦瘦的青年，依旧是身穿黑衣短袖，没有惊动任何人，回到了新武世界中。

　　新武世界，是红莺仿照神武世界创造出来的一个新世界，其疆域广阔还超越了原本的神武世界，只是少了十万八千座浮空岛屿。

　　在新武世界上，依旧存在着天钦皇朝、北雪帝国、五帝圣城这些曾经在九幽界中的组织，只是原本的六宗十国都有了些变化，这些变化都是自然而然发生的变化，倒是跟龙御没什么关系。

　　对于这些，龙御现在都懒得去思考，新武世界上的组织更替，对龙御没有任何影响，毕竟已经不是一个层次的存在了。

　　他只需要知道，自己要把自己的修为压制到一定程度，然后去找一些合适的对手。

　　“新武世界上，最强的就是现在的云帝了，达到了三星帝君的层次，其他人，能够达到帝君层次的已经很少见，大多数都是王境、皇境还有帝境的存在。”

　　龙御心中想着，在思考着自己要压制在哪一层的修为上。

　　王道秘境以下，神通秘境连七道神通都没有齐全，龙御是肯定不会考虑找太弱的人当对手的。

　　“既然如此，那就压制在王境的修为吧。”

　　龙御想起了很久以前，自己所参加的最强王境比试，还有最强皇境的争夺，这样的比试还是比较激烈的，也能够达到让他锻炼武技的效果。

　　至于五帝幻界，这里虽然仍然存在，乃是红莺当初建造出来的，但对于龙御修炼无尽级上品武技来说，基本不会有什么帮助。

　　摇身一变，龙御的武道境界修为便被他自己压制在了王道秘境，基础力量一下子跌落了千倍之多，让他变得非常不习惯。

　　从王境到皇境，再到帝境，然后七星帝君的层次，突破成为主宰秘境，期间足足有十多个小境界，每个小境界都会提升两三倍的基础力量。

　　一下子让龙御自己压制自己的力量到了王境初期，实在是让他极为不习惯。

　　就像一个没有修炼的普通人，原本可以举起一块巨石，但突然间就被废了，连一块小石子都无法捡起来，这种感觉极为类似。

　　正因为如此，龙御一开始才没有想到这种办法，因为实在是太让人不爽了，所有力量都被压制的情况下，龙御感觉自己就像是残废了一样。

　　实际上没有这么严重，只是力量跌落，的确是让人非常压抑的一种感觉。

　　而且，从中位主宰直接压制到王境初期的修为，这期间差距实在是太大了，一般人恐怕还真做不到这样。

　　这让龙御想起了之前的天狱雷皇。

　　天狱雷皇，上一次在冰神族战场上见到，已经是大主宰层次的强者，龙御绝对有理由相信，当时还在九幽界中的天狱雷皇，修为也绝对不止皇境，要不然不可能提升得这么快。

　　所以说，天狱雷皇当初在九幽界的时候，定然也是压制了自己的修为的，正因为如此，在最强皇境战斗中，龙御几乎都伤不了天狱雷皇的肉身，因为对方修为压制下来，肉身却没有被压制，仍然是主宰秘境甚至大主宰境界的层次。

　　“苦行者联盟，难道就是通过这种办法来苦行历练的吗？”

　　龙御一想到这个，就有些纳闷，那苦行者联盟倒还真是有够奇葩的，不过说实在的，在有些时候这样的修行历练，对某些东西倒是的确会有奇效。

　　至少龙御就想起来，当时自己和天狱雷皇对战的时候，肯定也让天狱雷皇受益匪浅的，毕竟当时的龙御，就能逼得压制了修为的天狱雷皇败下阵来，这可不是一般人能做到的。

　　在强大的压力下，修炼者往往能够爆发出自己的潜能。

　　天狱雷皇，说不定最强皇境一战之后也得到了不少提升，只是龙御并不知晓而已。

　　“先习惯一下现在的力量，然后就开始找人打架吧，无界之握，这无尽级上品武技在新武世界上用出来，还真有点欺负人……”

　　龙御心中这样想着，却没有半点犹豫，直接出发找人去了。


第1381章 小打小闹

　　龙御回到了新武世界上，压制了自己的武道境界修为在王境初期，然后行走于北雪皇朝之中。

　　毕竟，对于北雪皇朝他还是比较熟悉的，这段旅途先从这里开始还是不错的，当然，此时的北雪皇朝，并不是在新武世界的偏远处，而是在五帝圣城的上空，在整个新武世界最中央的位置。

　　这对于北雪皇朝来说，是个极好的发展条件，也正如龙御所见，此时此刻的北雪皇朝，已经成了凌驾于世俗国度的存在。

　　其中的修炼条件极佳，人丁兴旺，天才辈出，整体实力甚至已经超过了之前的六宗十国。

　　现在的新武世界上，除了五帝圣城之外，北雪皇朝已经成为了另一个修炼圣地，让人人都向往能来到这里修炼，只可惜，想要进入北雪皇朝，也需要不低的条件。

　　外来修炼者，必须至少达到王道秘境，才有资格进入北雪皇朝，毕竟北雪皇朝的位置特殊，不可能让所有人都随意进进出出。

　　龙御现在想要进入北雪皇朝，倒是很轻松的事情，神不知鬼不觉，随随便便就能偷偷摸摸进去。

　　但他想要的可不是这个，他来新武世界的最大目的便是历练！

　　而进入北雪皇朝的资格考核，正是一场对他来说还算不错的历练，那需要经过接连三场比试，只有通过了三场比试，才有资格进入到北雪皇朝中。

　　报名参加北雪皇朝资格考核的人多如过江之鲫，龙御化作的高高瘦瘦青年在后头排队，不过北雪皇朝来进行考核的人也不少，倒是没让他排多久。

　　大概三个时辰过后，就轮到了龙御，有人过来把龙御带到了一个独立的空间之中。

　　“姓名，山鬼，武道境界王境初期，你需要接连进行三场战斗，才有资格进入北雪皇朝，现在第一场战斗开始。”

　　考核负责人面无表情的说着，直接让龙御前往独立空间中央，准备战斗。

　　这考核负责人自己都只是王境中期的修为，但看得出来，这家伙多半是北雪皇朝的本土修炼者，所以才能来当考核负责人。

　　这情况是没有办法阻止的，毕竟北雪皇朝那么大一个地方，当整个北雪皇朝都崛起的时候，当然会有些人施展手段，让自己身边的人过得更好以获得更多的修炼资源。

　　考核负责人的报酬应该是不少的，不过这一切也跟龙御无关。

　　北雪皇朝今后怎么发展，他能轻易决定，但这却不应该由他来决定，他只需要好好进行自己的历练就可以了。

　　龙御点了点头，走到场中，准备第一场战斗，心中毫无压力。

　　这让周围不少考核记录员都有些奇怪，他们见过太多前来考核的人，有些王境后期的天才不紧张是很自然的，但眼前这才王境初期的小子，竟然如此淡定，真的是其心态好到这个程度吗？

　　还是说，这小子自信自己能通过考核，进入北雪皇朝？

　　不少人都摇了摇头，虽说北雪皇朝考核的基础条件就是王境初期，但要说王境初期能不能通过考核，又是另一回事了。

　　简单地说，王境初期的修炼者想要通过考核进入北雪皇朝，难度极高！

　　龙御只等待了一会儿，便见到一名身穿白色长袍的青年剑客走到了自己的面前，并且用一种倨傲的眼神望了龙御一眼。

　　此人应该是北雪皇朝之人，现在非常年轻，大概也才二十来岁模样，能够达到王境初期的境界，的确算是不弱了。

　　龙御现在所化的高瘦青年，看起来都三十来岁了，和其他来参加北雪皇朝考核的人比较相似，自然让眼前这年轻人心头膨胀。

　　“快出手吧，搞定了你还有下一个，今日我的任务便是击败十人，便能回去交差了。”

　　那年轻人轻蔑的看了龙御一眼，倨傲地说道，挂在腰间的长剑都没有取出来。

　　周围不少人朝着年轻人投去羡慕的眼神，显然这名年轻人身份不一般，能以不到二十的年纪踏入王道秘境，在现在的北雪帝国来说都算是相当不错的了。

　　然而，龙御却完全没有在乎对方的模样，也没有在乎周围众人的想法，他只是淡淡的笑了一笑：“希望你不会让我失望。”

　　说完这话，他便一抬手，九幽神文从指尖迅猛透出，迅速在半空中凝成了一条九幽之手，白骨手臂从虚空中穿透出来，直接抓向了那名年轻人！

　　简简单单的一招先天神通，龙御没有动用任何花哨，因为在他眼里，对方那名年轻人实在是太弱了。

　　在龙御压制境界修为的情况下，与他同境界的家伙根本不可能是他的对手，龙御来到这里参加考核，为的可不是这第一场战斗，而是第三场战斗！

　　所以，他不可能在第一场战斗上花费太长时间。

　　当龙御九幽之手施展出来，那年轻人立刻便如临大敌，因为他感受到了这条白骨手臂中蕴含的强横力量。

　　龙御与暗影属性神文已经契合到了第十二级，施展九幽神文的任何手段，都会带上一种天然的腐蚀之力。

　　另外，龙御这招神通早已经是帝道神通，威力的增幅远远超过王境初期的修炼者所能够想象的！

　　纵然龙御将自己修为压制在了王境初期，但也不是区区王境初期的对手能威胁得到他的。

　　九幽之手一出，场中气氛一下子就变得完全不一样了。

　　所有人的脸色都凝重起来，哪怕是一开始那名王境中期的考核负责人，都是脸色大变，因为他感受到这一招之中所蕴含的威力，完全是他所无法抵挡的！

　　这样，就更不用说场中那名王境初期的年轻人了。

　　不过，那年轻人一咬牙，还是决定出手抵挡试试，毕竟他可是天才来着，怎么可能在考核场上不战而逃？

　　“磐岩晶柱！”

　　那年轻人一抬手，便放出了一件上古级战兵，这上古级战兵乃是他最后压箱底的宝贝，在北雪皇朝都算得上很不错的战兵了。

　　现在面临龙御的九幽之手，这家伙直接就拿出了自己的杀手锏，却见一根晶体状的岩石柱子猛然放大，死死的挡在了那年轻人的面前，朝着九幽之手横扫过来！

　　磐岩晶柱轰然而至，与九幽之手相互冲撞在了一起，龙御那已经领悟到六成的启示级九幽神文，直接便侵蚀到了那磐岩晶柱之中。

　　几乎只是瞬间的功夫，九幽神文的侵蚀之力将那磐岩晶柱摧毁得千疮百孔，并且九幽之手继续向前，毫不讲理的一把将那年轻人抓起，重重朝着远处扔飞了出去。

　　“下一个。”

　　龙御看着那年轻人摔倒在地，晕倒过去，便没有再理会对方，而是对身后那位考核负责人淡淡的提醒了一句。

　　场中情况变化的太快，直到现在，那考核负责人，还有周围一些围观人员才反应了过来，就那么一眨眼的功夫，他们引以为傲的北雪皇朝强者天才，竟然被来人一招击败！

　　要知道，这名年轻人绝对不算是弱者了，至少在王境初期的层次，已经可以吊打绝大多数对手。

　　但现在遭遇到了眼前这个高高瘦瘦的青年，竟然不是一合之敌？并且，竟然连上古级战兵磐岩晶柱都被直接摧毁了，这简直是让人难以置信！

　　对于周围人来说，这场战斗太过惊人，接下去要如何应对龙御，已经成了一个很大的难题。

　　但对于龙御来说，这也只不过是一场小打小闹罢了。

　　他知道自己会引起一些轰动，但却也没有想到，他击败的那个年轻人还是有点后台背景的，这件事情，恐怕不会这么轻易结束。

　　第二场战斗，上来的便是一名王境中期的中年男子。

　　北雪皇朝的考核，并不是要让参与考核之人接连三场战斗都要获胜，而是要让负责人看看考核之人在考核之中的表现。

　　毕竟来实行考核的人，都是北雪皇朝中比较强的存在，更何况第二场战斗还是王境中期，第三场战斗还是王境后期。

　　对于寻常修炼者来说，根本没有任何可能将他们击败。

　　所以，能不能加入北雪皇朝，完全是看考核负责人对参加考核之人的主观评价，有些人哪怕输了吗，但只要考核负责人对其评价很高，一样能加入北雪皇朝。

　　反之，哪怕有的人战胜了对手，但只要考核负责人这里一言否决，便能让其没有资格加入北雪皇朝。

　　正因为如此，考核负责人的权力才如此之大，让很多人羡慕眼红，也只有一些有关系的人才能当得上。

　　“小心了。”

　　第二场上来的那名中年男子，乃是王境中期的修为，神情凝重的看着龙御，很是紧张，他虽然武道境界比龙御高出一重，但方才龙御那招九幽之手，已经深入人心的强大。

　　他想象了一下，哪怕当时换成是他，想要抵挡住龙御这一招也是极为困难的。

　　但不战而逃不是他的风格，所以遇到强者，他也希望自己能从这场战斗中得到一些收获，无论是经验也好，顿悟也好，都行。

　　毕竟是中年男子，不像方才那年轻人那般气盛，性格举止都要成熟了很多，至少让龙御对其生不出什么恶感来。


第1382章 黄金巨人

　　不过，虽然没有什么恶感，龙御也不会手下留情，毕竟他的对手不是这中年男人，王境中期，对于现在的龙御来说还是差了点。

　　“神通，九幽之手！”

　　龙御一抬手，启示级九幽神文继续凝聚，化作一条白骨手臂破空而出，直接要将那中年男人抓住。

　　不过这时候，龙御就发现一个问题，因为自己压制了修为的缘故，现在自己体内的力量总量并不多，动用了两次九幽之手后，体内力量竟然就有点要枯竭的样子。

　　“这么说来，还是不要动用启示级九幽神文，毕竟压制了修为，无法负担启示级九幽神文的消耗了……”

　　龙御心中想着，他也是从王道秘境一路提升上来的，当然知道，要如何才能够最大限度的节省体内力量。

　　九幽之手破空而出，携着无与伦比的森然气势，朝着那名中年男子如泰山般压顶而下！

　　那中年男子早就料到龙御会动用同样的手段，因此做好了准备，一咬牙，盯着九幽之手那森然威压，整个人突然如同浇灌上了黄金一般，并且不断变得巨大。

　　片刻之后，这中年男子竟然成了一名黄金巨人，身高十丈之多，比寻常人高出了十多倍，站在龙御面前，把龙御衬托的如同一块小石子。

　　这黄金巨人一声怒吼，全身金光闪耀，光明神文力量加持在其全身上下，竟然对抗起了龙御的九幽之手森然气势！

　　不过，光是对抗气势就这般艰难，等到九幽之手真正降临的时候，这黄金巨人恐怕也是承受不住的。

　　那中年男人所化的黄金巨人不断怒吼着，一声比一声响亮，将九幽之手带来的森然气势不断轰退，最终终于将其击溃！

　　这让周围不少围观者纷纷喊了声好！

　　不过紧接着，九幽之手便已经降临到了那黄金巨人头顶，大手一压，直接将黄金巨人的肩膀给扯住。

　　启示级九幽神文的力量，瞬间侵蚀到了黄金巨人体内，恐怖的腐蚀之力，让那黄金巨人的肩膀一下子就失去了知觉，并且被迅速破坏起来。

　　这情况让那黄金巨人脸色一沉，不过却极为冷静的取出了一把大剑，大剑飞舞之下，携着无穷气势和光明神文力量，重重斩在了扯住巨人肩膀的九幽之手上！

　　强横力量爆发，九幽之手被其一把大剑斩下，却是并未被直接斩碎，而是稍微震颤了一下，便继续侵蚀黄金巨人的肩膀。

　　其肩膀处的金色光明神文，不断被启示级九幽神文侵蚀，很快整个黄金巨人的左肩就变得破败不堪，仿佛是浸泡到了一摊毒液当中一般。

　　不过还好的是，这黄金巨人的左肩受损，并没有影响到中年男子本身，中年男子的本体，并未化作黄金巨人。

　　整个黄金巨人只是以金色光明神文凝聚而成，至于中年男子的本体，则是在整个黄金巨人的胸口心脏处。

　　相当于，中年男子以自身金色光明神文力量凝聚出了一个黄金巨人，然后自己在其心脏处进行操控。

　　这种手段的战斗，对龙御来说倒也算是新奇，以前并没有见到过，如果有足够强的力量支撑的话，应该也算是比较强的手段了，毕竟在保证自己防御的同时，还有了极强的攻击。

　　不过现在，这中年男子的武道境界却是太低了，王境中期的修为，在现在龙御面前都没有任何抵抗挣扎的余地。

　　“九幽龙息！”

　　龙御转而一口喷出了九幽龙息，虽然没有动用启示级九幽神文，但威力也是极为强横的，至少正面破坏力，比方才的九幽之手还要强横的多。

　　一口九幽龙息黑色火焰，从龙御口中喷出，那中年男子倒是没有让人讨厌，龙御也没有朝着其要害攻击，只是以九幽龙帝轰向了那黄金巨人的双腿。

　　一口龙息火焰轰然而至，漆黑森然之火瞬间在黄金巨人双腿处爆发，强横无匹的破坏力，瞬间将那黄金巨人双腿给轰得爆碎！

　　双腿爆碎，整个黄金巨人便没有了再战之力，整个都朝着地上轰然倒塌下来。

　　不是说这黄金巨人不会飞，只是其双腿影响着其整个巨大身躯的平衡，现在双腿突然被轰碎，整个黄金巨人就没办法保持平衡，轰然倒塌。

　　中年男子的身形，却是猛然从黄金巨人的胸口一跃而起，一把接住了方才那把黄金色的大剑，手持大剑朝着龙御轰然斩来！

　　中年男子，还修炼了大荒级的剑术武技，此时此刻，手持大剑之后无数剑影从半空中出现，然后朝着龙御袭卷过来，发起了一阵如同狂风暴雨一般猛烈的剑气攻势。

　　不过，就凭龙御现在的肉身强度，对方对他发起的这一阵剑气攻势，根本就威胁不到龙御分毫。

　　仗着自己肉身强横，龙御一抬手，终于施展出了刚刚修炼不久的无尽级上品武技，无界之握！

　　这也正是他来到新武世界上历练的最大目的，正是要将无界之握修炼到更高层次。

　　却见无穷九幽神文之力，瞬间凝成了一个虚无手印，出现在了那中年男子身旁，紧接着这手印便将那中年男子整个握住。

　　“给我过来！”

　　随着龙御一声厉喝，下一刻，那中年男子以及其大剑瞬间便被无界之握扯到了龙御的跟前，与此同时，对方体内所有力量都被暂时封印住，没有办法施展出任何手段。

　　现在的中年男子在龙御面前，就好像一只待宰的羔羊，根本没办法做出任何反抗。

　　场中这些人哪里见到过无界之握如此强势的武技？

　　此时此刻，眼看着中年男子直接被龙御一招手便拉扯了过去，就像是瞬间被传送了一样，但场中却没有任何一人感受到有什么空间神文的力量波动。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御一抬手，直接就抡起拳头，朝着那被彻底控制住的中年男子一拳砸下。

　　由于龙御压制了自己的修为，倒也不担心这点力量将对方一拳打死，一拳下去，那中年男子胸膛受到重击，整个人倒飞出去，重重摔倒在地上，下场比第一个年轻人也好不了多少去。

　　第二场战斗，龙御轻松获胜，不过很显然，王境中期已经比王境初期要强上不少，下一场面对王境后期的对手，龙御应该能够用出真正实力了。

　　毕竟要节省体内力量，龙御不能每次都动用启示级九幽神文，所以威力要削弱不少，越级挑战的能力也弱了很多。

　　如果全力施为，现在的龙御绝对能够瞬间秒杀皇境初期的家伙。

　　但那样一来，龙御全身力量都被消耗光了，没有必要，所以挑选差不多合适的对手，练习一下无界之握就足够了。

　　对龙御来说，接下去一个多月时间，最好是能把无界之握再提升两个层次，如此一来也就达到了自己回到新武世界力量的目的。

　　中年男子在龙御面前再次溃败，这种情况，让四周围的围观群众一脸的目瞪口呆。

　　他们经常在这里观摩北雪帝国的准入考核资格战斗，但从来没有见到过，有什么人能够接连战胜两个对手，并且看起来还如此轻松的。

　　寻常修炼者，哪怕是第一场战斗都很难取得胜利，基本上都是被北雪帝国的修炼者给打败，然后由考核负责人进行评判其表现如何，打出分数，分数达标的就可以进入北雪帝国历练。

　　但现在，这高高瘦瘦的青年却是轻松战胜了两个对手，可见其天赋绝对远远超过一般人啊！

　　第三场战斗，情况会如何？

　　“我来做你的对手。”

　　很快，一个清冷而坚韧的声音，从一旁传了出来，这个声音让众人心中一喜，连忙看了过去，果然发现是那个天才出现了。

　　北雪帝国的考核规定，参与考核者的第一场战斗对手，是与其修为相同的修炼者，而第二场战斗的对手就会提升一重武道境界，第三场战斗的对手就不一定了，自由发挥。

　　而现在，要站出来对付龙御的，竟是一名皇境初期的年轻人，皇境初期，已经踏入了皇境，那情况就跟王境完全不一样了！

　　“是司空毅的话，这小子肯定不可能赢了，就看那小子能在司空毅手底下坚持多久。”

　　“不错，不说王境和皇境的巨大差距，司空毅可是咱们北雪帝国若水郡的超级天才，曾越级击败过皇境中期的对手，极其厉害！”

　　“好戏上演了，看来这家伙接连挑战咱们北雪帝国的两人，太过嚣张，的确是需要有人镇住场面，否则的话岂不是让我们北雪帝国颜面尽失？”

　　随着众人的议论纷纷，龙御眯着眼睛，看了一眼来人。

　　司空毅，竟然是这小子……

　　这不是若水郡的天才吗？乃是若水郡王那位侄子！

　　龙御还想到，当初在北雪帝国的皇都盛会上，这司空毅才七道神通境的修为，在战斗中似乎受了不轻的伤，修炼领悟的是寒冰属性的神文。

　　想不到现在也已经踏入了皇境初期，成为了北雪帝国的一方天才。

　　距离龙御离开北雪帝国，也有很长一段时间了，毕竟不是谁都像龙御一样，能够这段时间内踏入主宰秘境的。

　　这司空毅，现在皇境也算是不错的速度了，毕竟其所在北雪帝国的若水郡，也不是北雪帝国的核心，修炼资源也不会特别丰富的。


第1383章 战司空毅

　　不管怎么说，龙御总算见到了一个能打的，并且皇境初期的修为，对龙御来说还是非常合适的。

　　只不过，有点超出龙御的预计，他还以为下一场的对手是王境后期呢，所以一见到司空毅的时候，龙御还是打算用出全力了。

　　启示级九幽神文可以暂时不动用，但其他手段，能用就得用了，不过既然是司空毅的话，或许能够从对战中看出一些什么来。

　　毕竟，龙御的九幽神文在北雪帝国还是很好认的，对方或许会看得出他跟龙御有什么关系，但肯定不会知道，他就是龙御。

　　龙御没有去想那么多，他看着司空毅一脸冷静的走到场中，全身散发出寒冰神文的气息，让四周围温度骤降。

　　龙御镇定自若的样子，让司空毅也是一脸凝重。

　　能够见到他皇境初期的修为都无动于衷，仍然镇定得准备战斗的，让司空毅可以肯定眼前之人实力极强。

　　当然这一点，从方才的两场战斗中就已经看得出来了。

　　“如果你能击败我，我会将你引荐给北雪女皇。”

　　司空毅沉声说道。

　　“哈哈，开始吧。”

　　龙御却是摇了摇头，洒然一笑，一抬手便是狂战神文出手，狂战拳炮！

　　一拳抡起，龙御身形如炮弹一般，轰然射向了司空毅，狂战神文的气势从天而降，将那司空毅笼罩在了其中。

　　“神通，冰柩束缚！”

　　司空毅毫不犹豫，无穷无尽的寒冰神文从手中蔓延出来，迅速构成了一座冰柩将龙御整个人都笼罩在了其中。

　　无尽寒冰之力，将龙御束缚，龙御那狂战拳炮一下子轰在了这座冰柩上，竟然没有能够将其击穿。

　　双方武道境界差了好几重，基础力量差距有点大，何况司空毅本就是能够越级挑战的强者天才，虽然只是一招普通的先天神通，但却也不是龙御能够随随便便打碎的。

　　“狂战拳炮！”

　　然而，龙御却并没有着急突破这座冰柩束缚，反而嘴角微翘，不断的开始朝着这座冰柩施展狂战拳炮，一拳一拳下去，他身上的狂战天势竟然不断累加起来！

　　每一层狂战天势的叠加，都让龙御施展狂战神文的威力提升一倍，当龙御轰出第五拳的时候，整座束缚着他的冰柩便开始出现了裂痕。

　　第六拳下去，整个冰柩便轰然碎裂，龙御破空而出，继续抡起拳头朝着司空毅所在处砸下去！

　　龙御破开冰柩虽然只花了短短三个呼吸时间，但这段时间内，司空毅却也已经准备好了一个大招。

　　龙御朝着他冲过来，正合他意，无尽寒冰神文之力从四面八方的空间中突然涌现出来，然后凝成一簇簇冰渣，瞬间将龙御围在了其中。

　　“寒冰之葬！”

　　司空毅身形疾退，四周围寒冰神文将龙御困在其中，无数冰渣朝着龙御体内钻进去，将他束缚在半空的同时，无尽寒气还想要侵蚀他的体内。

　　这一招是司空毅准备了很久的三品神阵，加上他本身与寒冰属性神文契合已经达到了颇高的层次，威力极其恐怖，用来对付皇境初期的对手，只要有时间让他施展出这一招，对方基本上就已经败了。

　　就算是对付皇境中期，司空毅也能凭借这一招来奠定胜势，毕竟被寒冰之葬影响的对手，体内诞生寒流漩涡，将会减缓其施展各种手段的速度，削弱其反应能力，总而言之带有各种恶心的负面效果。

　　不过可惜的是，他现在的对手是龙御。

　　“竟然是这种类型的手段，那就别怪我不客气了……”

　　龙御眯了眯眼睛，然后一抬手，全身净世之体的力量凝聚而出，瞬间形成了一面净世魂镜将他整个人包裹起来。

　　当四周围寒冰之葬的力量接触到净世魂镜的时候，瞬间便转换了目标，一下子就被十倍反弹了回去。

　　司空毅还没反应过来，整个人就感觉到一阵冰寒，恐怖的寒冰之葬威力竟然朝着他本身汹涌而来！

　　净世魂镜，十倍反弹精神冲击或者各种控制手段，现在这种情况下，刚好合适！

　　司空毅哪里想得到龙御还有这种手段？

　　本来只要龙御被寒冰之葬困住，那么他想要的胜利就随之而来的，但可惜的是，龙御没那么容易被困住，反而将寒冰之葬的威力十倍反弹。

　　还好的是，司空毅本身对寒冰之葬十分了解，哪怕是十倍威力的寒冰之葬，也不会让他被彻底困在其中。

　　寒冰神文绽放开来，司空毅整个人如同一把锐利冰剑，从汹涌的寒冰之葬力量中破空而出。

　　双方战斗，一旦被对方抓住一个机会，局势就会彻底转变。

　　例如现在，司空毅用寒冰之葬来对付龙御就是最大的错误，被十倍反弹之后，虽然还能脱离出来，却已经彻底的处于了被动劣势。

　　他刚刚从寒冰之葬中逃出来，龙御便是一招无界之握！

　　以九幽神文施展的无界之握，隔空将司空毅拉扯到了龙御身前，然后将其体内力量短暂的封印起来。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御刚刚还叠加了好几层的狂战天势，现在依旧有效，数倍威力的狂战拳炮轰然而至，一下子将司空毅整个人砸飞！

　　好在司空毅反应也算快的，在龙御施展无界之握的同时，就率先给自己凝聚了一层寒冰铠甲在全身，这一拳，并没有让他受到多大的伤害。

　　毕竟龙御现在才王境初期的修为，压制住了之后基础力量只有这么点，想要一拳打死司空毅也是不可能的。

　　不过龙御的攻势还没完呢。

　　才将司空毅一拳轰飞出去，龙御得势不饶人，继续施展无界之握，再一次将司空毅给拉扯了回来，然后又是一拳……

　　三次无界之握，三次狂战拳炮，在狂战天势叠加起来的情况下，龙御一拳比一拳来得重，哪怕是司空毅全身都被寒冰铠甲防御住，最后第三拳的时候，也终于被龙御轰碎了那寒冰铠甲！

　　这两个招式循环往复，还真是让司空毅欲仙欲死，堂堂皇境初期的天才强者，竟然被一个区区王境初期的小子如此戏耍，当真是连面子都没有了。

　　特别是那无界之握，实在是太令人恶心了，被抓回去了还封印体内力量，让他想跑都跑不掉，只能硬生生的承受龙御越来越重的狂战拳炮，三拳下来，司空毅不光是寒冰铠甲碎裂，就连肉身都遭受到了不轻的伤害。

　　然而，三次过后，司空毅对无界之握也有了点免疫力。

　　当龙御第四次将其拉扯回来的时候，他瞬间便以寒冰神文之力冲破了力量的封印，然后近距离朝着龙御施展出一招先天神通，冰剑寒芒！

　　这是一招类似九幽龙息的纯粹攻击手段，澎湃的寒冰神文之力凝成一把冰剑，朝着龙御胸膛急刺而至！

　　龙御纵然是有所反应，这么近距离下也根本不可能躲开了，只能硬生生吃了对方这一下。

　　冰剑寒芒破空而至，瞬间刺入了龙御胸膛之中，将自己修为压制在王境初期的龙御，肉身强度也有所削弱，这一下，终究还是受伤了，鲜血从胸口流出，不过却无伤大雅。

　　“魔尘之心……再生！”

　　龙御心中一动，第二颗心脏砰然跳动，强横的再生能力便让他伤势迅速恢复。

　　插在龙御胸膛的冰剑寒芒，被龙御以九幽神文震碎，然后全身狂战神文再一次爆发，此时此刻，他已经叠加了十层的狂战天势，施展狂战神文的威力已经提升了十倍！

　　不光如此，这么长时间以来，狂战天体这武技一直都是停滞在巅峰层次，而现在经过这一连串的激战，终于得到了关键性的突破。

　　无尽级上品武技，狂战天体，终于一步踏入到了圆满的层次！

　　“狂战神行，将这狂战天体修炼到圆满境界后，竟然衍生出了一个身法手段……”

　　龙御有些意外，不过现在可不是意外的时候，既然衍生出来了狂战神行的手段，那就试试看这一招如何吧。

　　龙御心中一动，全身狂战神文瞬间将他全身凝聚起来，整个人转瞬便闪身到了十丈开外，速度快若闪电。

　　司空毅还完全没反应过来，龙御的无界之握又到了，一下子把他抓走，然后又是一拳狂战拳炮！

　　狂战天体突破到了圆满境界，让他狂战拳炮的威力一下子提升了三倍，这一拳下去，直接将司空毅整个人轰得跌落在了地上，张口便喷出了一口鲜血来。

　　寒冰神文在龙御背后凝聚，然后龙御身形一动，直接便通过狂战神行这一招飞走躲开。

　　不得不说，狂战神行这一招还是很好用的，特别是和净世之体配合在一起的时候，首先净世之体能够抵御绝大多数的控制和精神冲击手段，而狂战神行在施展的时候也能冲破一些外界力量的桎梏，瞬间转移到附近其他方位。

　　两者结合，几乎没什么控制手段能留得下龙御。

　　并且，狂战天势的叠加，还能增强狂战神行的速度，现在十多倍的狂战天势，就增加了狂战神行十多倍的速度。

　　司空毅无论施展什么手段，都不可能再触碰到龙御哪怕一下！


第1384章 武技提升

　　战斗到了这个程度，就已经没有什么必要继续下去了。

　　龙御已经站在了不败的基础上，司空毅虽然武道境界和基础力量比龙御超出很多，但真打起来，却没办法触碰到龙御的衣角，自然是不可能战胜龙御的了。

　　狂战神行，能够突破行动限制，瞬间以极快速度神行到附近的地方，哪怕是减速禁锢控制手段都阻止不了龙御。

　　在这样的身法手段下，龙御的机动性得到了很大的提升，这狂战天体武技，不愧也是无尽级上品武技！

　　几次三番下来，司空毅终于放弃了。

　　“我认输。”

　　说出这三个字，纯属无奈，但司空毅却也知道，自己手段尽出，就算再打下去也没有任何获胜的可能。

　　他本来还以为，自己能够凭借体内更多的力量来拖延，等到龙御力量耗尽就能够有胜算。

　　但很快却发现，龙御体内的力量也根本消耗不完，因为龙御一旦用掉了一些力量，便会爆碎小世界中的虹吸图腾，一下子就能将力量完全恢复过来。

　　当司空毅认输过后，场中众人全都处于一种没回过神来的状态。

　　所有人都没有想到，这场战斗最终结果竟然是司空毅主动认输，实在是令人难以置信，要知道双方的武道境界差距，基本上是一个天上一个地下啊！

　　王境初期，皇境初期，差了三重境界，基础力量就差了十多二十倍，但打起来竟然会是这样的情况，还真是令人难以接受。

　　原本还期待司空毅打龙御的脸，结果却是反了过来，让场中北雪帝国的人都有些懵了。

　　认输之后，两人战斗终止，龙御回到了地面上，对着司空毅淡淡一笑，却见司空毅双目使劲盯在自己身上，似乎有什么话要问。

　　“你有什么想问的吗？”

　　龙御眉头微皱，主动提出。

　　“既然通过了考核，你就随我来吧，去北雪帝国。”

　　司空毅摇了摇头，似乎是有些顾忌，没有在大庭广众之下说出他的疑问，而是对龙御做出了邀请。

　　龙御点了点头，他反正还想要休息一下继续挑战其他人，在北雪帝国还是有不少天才才对，先去一趟北雪帝国是挺好的。

　　两人便在其他人有些古怪疑惑的目光中，离开了这个考核所在地，然后从传送法阵直接前往北雪帝国了。

　　众人奇怪的是，司空毅虽然输了，却并没有任何恼怒和不服，这到底是怎么回事？

　　眼前这个叫做山鬼的高瘦青年，到底有着什么样的来头？

　　场中不少人全都没有接触过以前的龙御，当然对现在的龙御也不可能认得出来，但是司空毅就不一样了。

　　他曾经见到过龙御，并且与龙御一起战斗过，对龙御所领悟的九幽神文，是有一些了解的。

　　所以刚刚战斗的时候，龙御用九幽神文发动无界之握，让他屡次有那种面对龙御的感觉，但他疑惑的是，如果是龙御的话，怎么可能现在还是王境初期？

　　这个疑问，当司空毅带着龙御前往北雪帝国之后，终于直接对他提了出来。

　　“我是他的弟子，听从他的吩咐，来到这里历练的。”

　　龙御并没有暴露自己的身份，而是笑了一笑，假装自己是龙御的弟子了，这种感觉还是有点奇怪的，不过他却是不想让任何人知道，他就是龙御的事情，至少在这两个月历练结束之前，不会透露出任何与此相关的东西。

　　“原来如此！”

　　司空毅听到龙御所说，顿时就恍然大悟，这样一来他的一切疑惑也就解决了，却没想到龙御竟然收了弟子，而且这弟子这么强悍，才区区王境初期便能击败他皇境初期，简直不讲道理。

　　要是这样的话，岂不是说，只要这山鬼踏入王境后期，就能够去参加最强皇境的争夺战了？

　　这倒是有了当年龙御的风范！

　　司空毅想到当年，龙御就是以王境后期的修为参加了最强王境，获得了无可争议的第一，虽然最后让给了自己人，但龙御的实力，在王境阶段绝对是最强的了，没有任何人能够与他比肩。

　　后来，龙御便提升到皇境初期，以皇境初期的修为，得到了最强皇境比试的第一，这便是龙御的霸道之处，如今想起来仍让人热血沸腾。

　　当时司空毅虽然没有参与，但每每想起这个事情，都是让他内心澎湃。

　　“山鬼，这应该不是你的真名吧？”

　　司空毅问了一句。

　　“真名也好，假名也好，我只是来历练的，名字真假有什么关系呢？”

　　龙御哈哈一笑，倒是将这个问题给带过了，山鬼是他一直用的假名，他也懒得去想另一个了，反正自己身份当成是龙御的徒弟就好了。

　　“我此番历练，便是为了寻找一些对手，修炼一下自己所学的武技，不知道司空兄弟能否给我介绍几个不错的对手？”

　　龙御对他问了一句。

　　司空毅点了点头，笑着道：“对手当然是有的，不过比我弱的人，估计你也是看不上了，我可以陪你走走，去找我的一些朋友切磋，多观摩观摩你的战斗，对我自己的武道提升也会有不少帮助。”

　　“那就麻烦你了。”

　　龙御点头同意了。

　　整个北雪帝国内，高手天才还是不少的，当年这还是北雪皇朝的时候，在北雪皇都就有不少厉害的高手。

　　这些人，并没有全部跟随龙御离开前往大世界，自然就只能留在这里发展，现在大多应该是皇境和帝境了。

　　当初那些府邸，庄园，现在得到了更多的修炼资源，发展的应该也很迅速，强者肯定不少。

　　龙御便跟随司空毅，前往了北雪帝国现在的帝都！

　　过了这么长时间的发展，北雪帝国的帝都中，光是帝境强者，就已经超过了一百个，遥想当年，这地方是一个帝境都没有的。

　　而这些帝境强者当中，最强的当然是玉寒心。

　　当初龙御想让玉寒心跟随自己一起离开的，但玉寒心却坚持要留在北雪帝国，龙御也就没有强求她。

　　现在的玉寒心，最起码也是踏入帝君层次的人了，绝对是北雪帝国的最强者，也是整个北雪帝国的守护者。

　　正因为有玉寒心在坐镇，整个北雪帝国才会发展得如此兴旺和顺利，要不然的话，光是其他势力的嫉妒打压，就绝不可能让北雪帝国发展的如此顺心。

　　龙御当然不会去找那些帝境的强者，毕竟现在他才王境初期的修为，找帝境的强者纯粹是找虐的。

　　等到把皇境的人都对付了一遍，他也就可以换个身份，将自己修为压制在皇境，去挑战帝境的强者了。

　　当然，要说帝境的强者，五帝圣城中肯定要更多一些，而且也有着不少熟人。

　　龙御准备一步一步来，等到北雪帝国的人不够打了再去五帝圣城找其他对手。

　　在司空毅的带领下，龙御便开始了不断挑战其他皇境强者的旅途，基本上每天都可以找到一个甚至两个对手进行对战切磋。

　　龙御的强横战斗力，在武道境界差距太大的时候，也是对付得非常吃力，不过正是要这样的战斗，才能提升龙御对武技的理解。

　　在不断约战切磋的过程中，龙御对无界之握武技的理解越来越深，才过去三天，挑战了五个对手，便将无界之握修炼到了大成境界。

　　大成境界的无界之握，将对手拉扯过来之后的力量封印效果变得更强，并且持续时间更长，更令人觉得恶心！

　　基本上，每次都是对手一个猝不及防被龙御拉扯过来，然后又是一拳狂战拳炮轰开，如此反复下来，对手基本上都是被玩死了。

　　这样的对战中，龙御就主要修炼无界之握和狂战天体，无尽级上品武技不能动用五帝幻界那样的万千幻象来加速修炼，要不然的话他也用不着这么辛苦了。

　　不过在辛苦的过程中，他对于武技的理解，也是变得越来越深刻，无界之握使用起来也更加的得心应手。

　　什么时候该用，什么时候不该用，都有了更多了解，并且对敌经验也变得越来越丰富。

　　毕竟他现在所挑战的，都是一些修炼天赋比较强的天才强者，本身都有不少特殊的与众不同的手段，先天神通也是各种各样都有，千奇百怪，有些还让龙御猝不及防。

　　还好狂战天体的防御给力，要不然的话，他还真有可能阴沟里翻几次船。

　　半个月时间，一晃而过！

　　这半个月时间内，龙御约战了北雪帝国中不少年轻一辈的天才皇境强者，其中还有不少是他以前就认识的，跟司空毅一样。

　　例如雪狸庄园的白雪、灵焰庄园的黑焰王、天象庄园的巨象王等等，这些庄园都是之前龙御在的时候就存在的势力，现在不光没有消失，反而更强大了。

　　而白雪、黑焰王、巨象王这一些，原本与他一起在皇都盛会中参与比试的人，现在也大多到了皇境后期，都在准备参加下一次的最强皇境比试。

　　龙御在挑战他们的时候，假装自己武道境界提升，将压制的修为提升到了王境后期，要不然的话还真没办法对付这些家伙。


第1385章 巅峰之握

　　龙御以王境后期的修为，接连挑战了不少皇境后期的强者，在北雪帝国的名气再次崛起，而随着他所挑战的人越来越多，他的身份也终于逐渐暴露了出来。

　　当然，并不是龙御的身份，而是龙御弟子的身份，毕竟每个人跟他对战过，都能感受到九幽神文的气息，而九幽神文跟龙御有关这在北雪帝国早就不是一个秘密。

　　所以，龙御的弟子在北雪帝国历练的消息，很快就传遍了北雪帝国。

　　终于在半个月之后，龙御击败了大多数皇境后期的对手，这样的情况下，他将自己压制的修为再一次拔升，提升到了皇境初期，准备开始挑战帝境初期的对手。

　　这样的提升速度，让北海帝国所有人都叹为观止，他们可都没有见到过，有谁能在半个月时间内从王境初期一路提升到皇境初期的。

　　算起来大概就是每五天提升一重境界，哪怕是一些天才，都不可能提升得这么快！

　　龙御的弟子，果然是不同凡响……

　　现在的龙御，在北雪帝国已经成了一个神话，正是因为有了龙御，北雪帝国才能出现在五帝圣城的上空，成为现在整个新武世界的中心，并且得到越来越多的修炼资源。

　　龙御，成就了现在的北雪帝国，甚至于，北雪女帝玉寒心，都一直对他念念不忘。

　　对于此，龙御倒是没有去多想，要是玉寒心想跟他离开，前往大世界的话，龙御肯定还是会带上她的。

　　现在北雪帝国已经进入发展的正轨，玉寒心离开也不会影响到什么，到时候龙御还是去问上一问比较好。

　　龙御在北雪帝国，开始挑战那些帝境的强者，大多都是一些老牌前辈了，一些庄园或者府邸的庄主和府主，都被龙御一一挑战过来。

　　到了帝境的层次，力量再次提升，龙御每次战斗都更加激烈，因此对于无界之握的领悟也越来越深刻！

　　并且，龙御挑战的强度增强，每天都挑战三名以上的帝境强者，因此才半个月过去，整个北雪帝国的帝境强者，基本上又被他都挑战了个遍。

　　而龙御的修炼成果，就是终于将无界之握这门武技修炼到了巅峰的境界！达到巅峰之后，无界之握便成了更加凶残的武技，变成了三段握。

　　第一握就可以把对手拉扯过来，然后对其体内力量进行封印，对手越强，封印时间越短，如果是跟龙御同境界的，这力量封印效果至少能长达五个呼吸时间。

　　哪怕是龙御以皇境初期对付帝境初期的对手，力量封印也大多能达到两个呼吸左右的时间，已经足够他逐渐奠定胜利基础了。

　　而无界之握达到巅峰境界之后，变成了三段握，在第一段握之后，紧接着便能施展第二段握，以强横之力封印对手身侧的空间力量，让对手完全无法动弹。

　　第一段握和第二段握，乃是极强的控制手段，接连施展出来的话，基本上不会让对手有什么还手之力了。

　　而第三段握，则是一招攻击手段，能够直接对对手体内的要害部位进行冲击，类似于龙御之前修炼的断空绝杀！

　　当无界之握达到巅峰境界，衍生出第三段握手段的时候，也就正式宣告了龙御断空圣泉、断空绝杀这一对战兵和武技退出了他的战斗舞台。

　　无界之握作为无尽级上品武技，修炼到巅峰之后的第三段握，隔空轰击的效果和断空绝杀类似，并且威力要比断空绝杀还要强上好几倍。

　　相比之下，断空圣泉和断空绝杀就没有什么必要继续动用了，龙御思考了一下，准备将其送给其他人去，反正他留着也没什么用。

　　巅峰之握，已经如此强横。

　　龙御很期待将这一招无尽级武技修炼到圆满，甚至超然、化境的效果，不过路还得一步一步走，短时间内，想要将这一招修炼到超然化境还是不可能的。

　　不过，圆满倒是可以尝试一下的。

　　毕竟，他还剩下一个多月时间，还能挑战更多人，既然北雪帝国的人挑战完了，他接下去就能够去挑战五帝圣城的了。

　　五帝圣城的强者，未必比北雪帝国的帝境强者要强，只是胜在数量众多，龙御必须以最快速度将那些家伙拿下。

　　挑战完了北雪帝国的帝境强者以后，龙御便悄然失踪了，从北雪帝国所有的帝境强者面前消失了。

　　然后，他便再一次改头换面，并且将自己修为压制在帝境初期，准备去五帝圣城找人挑战，挑战对象首先是五帝圣城中的帝境后期强者。

　　挑战完了之后，龙御就打算提升一下武道境界，压制在帝境中期的层次，去挑战一星帝君，然后提升到帝境后期去挑战二星帝君。

　　然后，大概就没有然后了，整个新武世界上最强者也不过就是三星帝君的层次罢了，把二星帝君都挑战完了，基本上就结束了，还剩下的一个多月时间也算是过去了。

　　龙御这次聪明了，每次挑战帝境强者，都是跟对方约好，如果输了就给一些丹药什么的，算是赌战，不需要认识的人推荐，自然而然就会有不少人跟他对战。

　　并且，每次出面，他都换成不同的形象出面，还是在私下赌战，没有那么多人在周围围观。

　　基本上，龙御每次赌战都是获胜的，也不要对方什么东西，对方打输了也不会四处宣扬，因此，龙御挑战五帝圣城的强者，这件事情倒是没有被传扬出去。

　　在一次次的挑战过程中，龙御的无界之握和狂战天体修炼得越来越熟练，并且威力越来越强。

　　龙御所挑战的对象中，颇有些他从前就认识的人。

　　例如，灵阵大师苏宸，五帝联盟的内阁长老、独眼壮汉驹天，中年白衣女子谭秀雅，这三人是之前跟龙御一起，将新任战帝拉下马的三位，跟龙御也算是相识，只是还没有好到让龙御第一时间将他们带出新武世界的程度。

　　当然，这三位年岁也不小了，就算是有足够多的修炼资源，发展潜力也是有限，何况在新武世界上都有着倾注了自己心血的组织。

　　就算龙御想带他们离开，他们也多半不会愿意的，只会将自己一些后辈推荐给龙御。

　　那样的话，对龙御来说就没有必要了。

　　他又不是缺人，而且这几位也只是合作关系，他没有必要去培养对方的后辈一代，除非真的天才到能够跟大世界中的红莺等人比肩。

　　但那样的存在，即便是出现在新武世界上，也早就应该闪光了才对，不可能一直默默无闻，还需要人来跟龙御推荐。

　　除了这三位之外，还有炎帝、魔帝和圣帝，这三位仍然留在新武世界，维护着整个新武世界的稳定，并且促进着新武世界的武道兴盛。

　　这三位现在都是三星帝君修为，而他们的亲传弟子，也大多是一星帝君，二星帝君了，龙御一一挑战过来，收获还是相当多的。

　　毕竟，五帝的弟子，都是整个新武世界上天赋最高的年轻一辈修炼者了，各自都有着很多不凡的手段，龙御与他们对战，学习到的东西也是不少。

　　还有林氏商行、苏氏药行等等，其中有不少人，龙御都是以前就认识了，现在直接送去赌战邀请，私下赌战，没有暴露自己的身份，却也知道这些人在新武世界上过得还算不错。

　　关于龙御离开大世界，九幽界崩溃，神武世界重塑为新武世界，这种事情，都只不过是他们众人闲暇时候的谈资。

　　真要说对他们每个人的生活产生了什么影响，还真没有。

　　五帝圣城中，以前该怎样，现在还是怎样，并没有因为龙御而改变太多，改变得最多的，还是要属北雪帝国了。

　　还有以前六宗十国的一些强者，新的六宗十国中，还包括了龙归帝国，原本龙归帝国还只是五帝圣城边上一个普通帝国，但现在，却也成了六宗十国之一。

　　这龙归帝国的帝国宰相恒逸，以及帝国大将展天元，也都成了二星帝君的强者，龙御一一挑战来，基本上每一战都是获胜的，但很多战斗都赢得很艰难。

　　毕竟他压制了自己的修为，只有帝境初期，对上二星帝君强者也不过是帝境中期，在不动用启示级九幽神文的情况下，想要获胜绝对不轻松。

　　也正是在这样的情况下，才能最好的让龙御修炼狂战天体和无界之握这两招武技！

　　又过了一个月时间，龙御挑战了至少五十名帝君层次的强者，至少一百名帝境修炼者，自身的狂战天体和无界之握，总算又一次达到了快要突破的临界点了。

　　最后，龙御找到了以前的一个相识之人，朝着对方发出了赌战邀约。

　　此人便是天香帝，五帝联盟的内阁长老！

　　对于天香帝，龙御还是比较尊敬的，一开始见到对方的时候还是龙御的长老，并且帮过龙御一些忙，算是龙御的朋友了。

　　龙御倒还想问一下，对方是否愿意跟随自己前往大世界，不过当他见到对方的时候，还是打消了这个念头。


第1386章 挑战黑刀

　　当龙御再次见到天香帝的时候，发现对方竟然已经结亲生子！

　　之前的天香帝，独自一人为五帝联盟长老，追求者极多，不过现在看来，天香帝所钟情的唯有一人，那就是曾经的圣帝第一亲传弟子，也是现在的继任圣帝，棋天明。

　　棋天明，跟龙御大师兄刑罚的关系很是亲密的，龙御对棋天明的印象也不错，圣帝离开跟随龙御离开到大世界后，棋天明就接任成为了新的圣帝。

　　而现在，棋天明和天香帝便成了一对，并且已经生出了一对可爱的小宝宝。

　　这倒是让龙御有些尴尬了，这样两个家伙，龙御还真不忍心去打扰对方，赌战的事情也就泡汤了。

　　找其他人去……

　　龙御重新回到新武世界来，心态已经跟以前完全不一样，见到了曾经一些认识的人，一些熟悉的事物，有些感慨，却并不留恋。

　　他继续寻找其他对手，很快，就打听到了一个三星帝君的强者，黑刀！

　　对于黑刀，龙御的印象还是挺深刻的，曾经黑刀跟他还有叶紫微一起，参加了五帝幻界的考验，最终他踏上了第三十层，而黑刀和叶紫微踏上了第二十八层。

　　后来，叶紫微被虞妃看上，带走出去修炼了，现在已经是主宰秘境的存在。

　　而黑刀，却独自一人留在新武世界中，不断刻苦历练，虽然武道境界才三星帝君，但其实力，绝对不会比其他四星甚至伍星帝君来得弱！

　　“跟他打一场，如果可以的话，就把他拉到虚空星河中来，毕竟是跟叶紫微一样天赋的天才，只要有足够的修炼资源，最后的武道成就，绝对不会低到哪里去，可以成为虚空星河一大战力……”

　　龙御心中想着，便对黑刀下了战术。

　　黑刀现在在新武世界上，几乎已经找不到对手了，甚至他和师尊魔帝都切磋过很多次，连魔帝都已经不是他的对手。

　　所以，当龙御找到黑刀的时候，黑刀正在独自一人潜心修炼，想要在武道境界一途更上一层楼。

　　可惜的是，没有足够的修炼资源，黑刀想要提升武道境界的难度，实在是太大了。

　　当龙御的赌斗约战书，发送到了黑刀面前，黑刀几乎没有任何犹豫，直接就答应了约战，现在的黑刀，实在是太寂寞了！

　　纵然他只是一个还不到二十岁的少年，但其实力，在新武世界却已经达到了巅峰。

　　这让龙御有些暗自责备自己，没有在新武世界建立起一个稳健的人才选拔制度，最重要的是，没有给魔帝他们一个联系自己的途径。

　　看来从这以后，龙御必须要好好建立一些制度，把人才选拔的事情提上来。

　　只有这样，整个虚空星河中的天才才会越来越多，只要是有足够武道天赋的，能够在五帝幻界踏上第二十五层以上的，都有资格离开新武世界，跟随龙御前往虚空星河发展！

　　至于太弱的人，龙御也不可能将他们带出来，毕竟虚空星河的修炼资源也不是无限的，与其给那些修炼天赋不怎么样的人浪费，龙御还不如自己服用呢……

　　“黑刀，我们又见面了。”

　　当黑刀离开潜修之所，跟龙御来到了新武世界上的一条荒芜大峡谷附近，龙御直接对黑刀笑着说道。

　　黑刀眉头微皱，仔细看着眼前这个高高瘦瘦的人影，他可不记得自己有在哪里见到过对方。

　　龙御见状微微一笑，将自己的模样恢复成了平时的模样，而这，让黑刀脸色顿时一变，一下子就看出了龙御是谁。

　　这其实是在说废话，龙御只要恢复本来面目，黑刀怎么可能认不出来？

　　“你是，龙御！怎么可能？龙御不是早就离开这个世界，前往天外大世界了吗？虽然这是龙御的小世界，但他与我们，已经不是一个世界的人了，怎么可能莫名其妙找我约战？”

　　黑刀冷声说道：“你究竟是谁，冒充龙御有什么企图？”

　　龙御听了对方所说，顿时满头的冷汗，这家伙，还真是一根筋啊。

　　“我就是龙御，不过我压制了修为，来新武世界，就是想要历练一番，修炼一下武技，找你切磋也是一样，想要让我的两招武技突破瓶颈。”

　　龙御摇了摇头，对黑刀说道：“你不用过于紧张，我知道你在这个小世界，已经没有了什么提升的可能，对于你的天赋来说，实在是浪费了。所以，这一战之后，我就带你离开这里，前往大世界，我有更好的地方让你去修炼发展，至少，踏入主宰秘境是很轻松的事情。”

　　“你果真是龙御……”

　　黑刀脸色微变，他感受到龙御身上若有若无的故意透露出来的九幽神文气息，不过却还是摇了摇头：“我若离开这里，不会再跟随你，我的目标便是击败你，若是一直跟随你，怎么可能将你击败！”

　　“哦？”

　　龙御眯了眯眼睛，这小子，倒是有些意思。

　　“以你现在的情况，不要说击败我，就是击败曾经跟你一样的叶紫微都不可能，你确定，要独自一人外出闯荡，而不跟随加入我组建的势力？”

　　龙御眯了眯眼睛：“就连叶紫微，现在也跟我一样，乃是中位主宰的修为了，甚至比我更高一些，你独自一人外出闯荡，可不一定能得到足够都的修炼资源。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　黑刀已经寂寞了太久，现在双眼中显露出狂热之色，望向龙御的双眸中，透着一种浓重的杀意死气。

　　这是他的天赋力量，龙御并不知道是什么力量，但很显然，不是寻常的力量。

　　“这样吧，现在我将武道境界压制在一星帝君的层次，跟你对战。”

　　龙御笑着道：“你如果能打赢我，我就将你带出这个小世界，任凭你自由发展。但如果你输了，就得跟随我，回到我的新势力去，跟我们一起把新的势力建设起来，如何？”

　　“此话，可得一言为定！”

　　黑刀点了点头。

　　曾几何时，他才是个十五岁的少年，现在过了几年，已经长大成了一名青年，少了一些稚嫩，多了一些成熟，也多了一些锋芒。

　　在新武世界上，黑刀并未遭遇到太多的挫折，也就在五帝幻界的时候，输给了龙御一次，后来就一直被龙御压在脚底下。

　　所以，黑刀将龙御视为这一生的目标，也算是很正常的事情了。

　　“我说话自然算话，前提是你要将我击败才行，我虽然把修为压制在一星帝君，不过，实力可是超过寻常三星帝君的，你不要大意。”

　　龙御点头说道。

　　“好不容易有一个跟你对战的机会，我怎么可能大意，绝对会全力以赴，就算输了，也不留遗憾。”

　　黑刀语气凝重地说道。

　　他十分清楚，自己虽然在新武世界上已经基本无敌，但要面对龙御，绝对是完全不够格的，现在龙御将自己修为压制在一星帝君和他对战，肯定也是对自己很有信心的。

　　黑刀不知道，天外大世界中有些什么机缘，也不知道龙御现在拥有些什么手段，但可以肯定的是，龙御绝对不好对付。

　　“那就开始吧。”

　　龙御点了点头，倒是没有一开始就动用无界之握，而是一抬手，凝聚九幽神文之力，召唤出了一头九幽猎手。

　　“心刀三斩！”

　　九幽猎手迅速朝着黑刀奔袭过去，手中一对弯刀瞬间划破长空，心刀三斩的手段落下！

　　心刀三斩乃是一招幻象攻击，可以让对手被困在三重幻境当中，如果意志力比较弱的话，光是遭遇这一招就会陷入劣势。

　　龙御之前对战的时候，曾经也用了好几次心刀三斩起手，有的对手，直接就陷入了三重幻境，根本没有还手余地，让龙御颇为失望的。

　　现在，他与黑刀对战的同时，也算是在对对方进行考验，意志力对于一个修炼者来说，还是非常重要的东西。

　　让龙御欣慰的是，黑刀遭受这心刀三斩幻象冲击，基本上就没怎么受到影响，只是稍微愣了一眨眼的时间，立刻便反应了过来，嘴角微翘，手持一把黑色匕首，身形瞬间而动。

　　噗！

　　黑刀与那黑色匕首合二为一，竟然已经是契合到了无双层次的一把无尽级上品战兵！

　　无尽级战兵的威力，龙御非常清楚，不过在整个新武世界，无尽级战兵的数量都是极其少见的，他之前还没怎么见到过其他人动用呢。

　　不过，虽然少见，但终究还是存在的。

　　例如龙御之前所得到的断空圣泉，便是如此，一样是无尽级上品战兵，却被封印了起来，没有什么人能够得到，直到死亡使告诉龙御取走断空圣泉的方法。

　　黑刀这把黑色匕首，不知道是如何得到的，但可以肯定的是，其威力绝对不容小觑！

　　黑刀瞬息而动，与黑色匕首合为一体，化作一道漆黑流光，瞬间便将龙御召唤出来的九幽猎手整个穿透！

　　其浓郁死气，直接将九幽猎手覆盖笼罩，将其湮灭无踪，紧接着，那漆黑流光毫无停滞，直接朝着龙御袭卷过来。

　　如此凌厉的攻势，倒是让龙御有些惊讶，内心之中也开始兴奋起来，这样的对手，刚好可以用来突破武技修炼的瓶颈！


第1387章 狂神降世

　　跟黑刀对战的感觉，完全不像之前龙御所遭遇到的战斗，对方凌厉的攻势，让他感觉整个人都像是在面临着狂风暴雨。

　　不过龙御没有丝毫退缩，反而愈加兴奋起来，只有这样的对手，才更加能够让他突破武技的瓶颈！

　　无界之握，狂战天体，这两招无尽级上品武技，都是世上极其罕见的强横武技，修炼难度也是非常高的。

　　而现在，龙御经过之前一段时间的接连挑战，基本已经将这两招武技都提升到了临界点，只差那最后一步，便能将这两招武技分别提升上去。

　　“狂战天体屏障！”

　　龙御面对黑刀化作流光袭卷过来，全身上下便覆盖起了一层防御屏障，随着那黑刀所化作的漆黑流光轰然落在了龙御这层防御屏障上，璀璨光芒瞬间爆发出来。

　　黑刀的漆黑流光爆散，整个人朝着后方退开去，纵然是武道境界比龙御超出了不少，却也无法一招就将龙御的狂战天体防御屏障给击碎。

　　当然，关键还在于，龙御这一层狂战天体屏障乃是三倍爆发的防御能力，对方无法突破也算是无比的正常。

　　而承受了对方这凌厉一击过后，龙御感觉全身的狂战神文全都沸腾了起来，狂战天体这招武技，似乎是即将踏入到超然的境界！

　　一丝丝狂神之力，从异空间中陡然传出，落在了龙御身上。

　　“杀！”

　　黑刀却是不给龙御任何时间，反身便再一次化作漆黑流光，刀光锋锐，瞬间刺向了龙御的狂战天体屏障！

　　这一招，竟然直接将龙御从异空间中感受到的狂神之力给阻断了，黑刀破坏了龙御的领悟，并且朝着龙御再一次袭杀过来。

　　如此迅捷的攻势，让龙御无暇细想，只能立刻调整心思，来抵挡黑刀的攻势，虽然领悟的机会难得，但很显然黑刀不会给他这样的机会。

　　毕竟现在龙御以一星帝君的修为在对抗着三星帝君层次的黑刀，武道境界上的差距，就让两人基础力量差了八九倍之多。

　　再加上，黑刀本来就是能够越级挑战的天才，现在与那把黑色匕首契合到了无双层次，化作漆黑流光的攻势实在是太凌厉了，即便是龙御都不能将其无视。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御抬手挥出一拳，狂战神文如同蛟龙一般破水而出，轰然落在了那一道漆黑流光之上，双方力量轰然凝聚，冲撞在了一起，爆发出极强的冲击力！

　　双方身形都被这冲击力给带动，纷纷朝着后方退去。

　　而这个时候，龙御所能够感受到的狂神之力更加狂暴，从无法感知的异空间汹涌而下，浇灌在龙御的身上。

　　这未知的狂神之力，让龙御整个人都变得有种狂暴的气息笼罩，让他浑身气势轰然增强了数倍。

　　“这狂神之力，究竟是从何而来？”

　　龙御感受到的这股力量，还未完全倾泻下来，但却已经增强了他全身数倍的狂战神文力量，显然是来自于狂战天体这一招无尽级上品武技！

　　狂战天体，这一招武技终于被龙御再一次突破，从之前的圆满层次达到了现在的超然之境！

　　踏入超然境界的狂战天体，能够吸引异空间的狂神之力附体，让龙御整个人就如同狂神降世，浑身狂战神文力量提升数倍！

　　并且，随着时间的增长，狂神降世所带来的狂神之力越来越浓郁，让龙御的狂战神文威力持续不断的提升。

　　之前的狂战天势，让龙御可以每施展一次狂战天体的手段就叠加一层，威力提升一倍，而现在的狂神降世，则是通过时间来叠加，从两个方面不断增强龙御的战斗力！

　　如此一来，只要一直持续战斗下去，龙御的力量将会变得极为强横，基本上只要战斗到一定程度，龙御只要不死，就能够以绝对之力碾压原本不是对手的对手。

　　狂战天体，不愧是一招无尽级上品武技，特别是达到了超然之境后，狂神降世这一个效果出现，更是让这一招得到了脱胎换骨。

　　狂战神文的气势，不断在龙御身上凝聚，让黑刀感受到了很大的威胁。

　　“墨影，鬼杀！”

　　黑刀见状，知道绝对不能跟龙御持续战斗下去，他的战斗经验也算是很丰富了，一看到这情况，就知道现在龙御的状态正是在变得越来越强。

　　这种手段，黑刀以前不是没见到过。

　　特别是狂战属性的神文武技中，或者有些人的先天神通，就拥有这样的类似效果，不过当然是不如龙御现在所施展的武技来得这么厉害。

　　几乎每过一个呼吸的时间，龙御的实力就会提升一部分，每过三个呼吸，啊的狂战神文气势便增强一倍！

　　如此速度，简直让黑刀都有点想不通了，到底是什么级别的武技，才能够拥有如此威力和效果？

　　更何况，黑刀特别清楚，狂战神文并不是龙御的本源神文，龙御最精通的神文应该是暗影属性神文才对。

　　现在，怎么连狂战属性神文都如此精通了？

　　事实上龙御与狂战属性神文的契合并不高，大概也就只有第七级的契合而已，如果能够与狂战属性神文契合到更高层次，那么狂战天体这招的威力将会更加恐怖。

　　黑刀一招杀招，直接动用出来，手中契合到无双境界的黑色匕首瞬间化作无数漆黑影子，凝成一道道鬼杀刀刃朝着龙御破空而来。

　　这一招是黑刀的杀招，威力显然不俗，破空而至的漆黑鬼杀刀刃，就像一道道利针，朝着龙御身上刺下！

　　“狂战天体屏障！”

　　龙御毫不犹豫的施展出狂战天体屏障这一招防御手段，顿时由于狂神降世而增强的狂战神文力量直接覆盖在龙御身上，并且得到了三倍爆发！

　　这一层狂战天体屏障的防御能力，基本上已经达到了龙御最强的程度，瞬间爆发出了恐怖的神文气息气势。

　　无数漆黑鬼杀刀刃刺在了狂战天体屏障上，却完完全全无法将其突破，不过关键在于，黑刀的攻势却是如同狂风暴雨般不断袭来。

　　墨影，鬼杀，这一招最大的特点便是绵绵不绝，狂风暴雨不断侵袭到龙御身体周围，让他没有任何还手之力。

　　对方的攻击，实在是太密集了！

　　到了这里，龙御才终于明白，这黑刀能够在整个新武世界上都打败无敌手，绝不是没有原因的，光是这招墨影，鬼杀，就能让绝大多数人都无法招架。

　　要知道就连突破到超然之境的狂战天体，都被逼到只能进行防御的地步，就知道对方这一招的攻势是何等猛烈。

　　不过，龙御在混乱中并未慌乱，而是不断镇定自若的寻找和等待时机，黑刀的身形围绕他不断旋转变换着位置，一般还真的比较难找到机会。

　　然而在龙御的不懈等待和寻找下，终于还是抓住了黑刀的一个破绽，在无穷狂风暴雨般的鬼杀利刃攻击下，龙御猛然出手。

　　无界之握！

　　这另一招无尽级上品武技他终于施展出来，在无尽攻击缝隙之间，准确的命中在了黑刀的身躯之上。

　　黑刀整个人都没有任何反应能力，直接就被龙御拉扯到了身边来！

　　“这是什么鬼武技？”

　　黑刀整个人直接震惊了，他本来还在围绕着龙御发动无处可逃的攻势，却突然就被龙御给一下子扯到了身边，并且黑刀就感觉到自己体内力量直接被封印住，刚刚狂风骤雨般的攻势戛然而止。

　　“成了。”

　　龙御嘴角微翘，无界之握的第二握继续施展出来，瞬间便有一种未知的力量，直接将黑刀整个人都封闭起来，将其困在了一个封闭空间之中。

　　现在的黑刀相当于是被龙御完全制伏住了，无界之握的接连两段控制，让他根本不可能逃脱得出龙御的手掌心。

　　不过黑刀却也不是这么容易对付的，毕竟武道境界比龙御高出了两重，本身也具备很强的越级挑战实力。

　　面临眼下的情况，黑刀毫不犹豫施展出了保命招式，整个人突然化作了一阵黑烟，则手段并不是他体内力量催动，而是由他的黑色匕首战兵所催动。

　　毕竟，他是跟黑色匕首契合到无双的层次，虽然龙御将黑刀整个人都控制住了，但却并没有控制住他的那把黑色匕首！

　　黑色匕首直接将黑刀本人变化成了一阵黑烟，然后迅速从龙御创造的封闭空间中跑了出来，竟然以这种手段逃出了龙御的控制。

　　这倒是让龙御有些意外，自从他修炼出三段握以来，这还是第一次碰到有人能够逃脱出去，倒是对黑刀更多了一层评价。

　　毫无疑问，现在在龙御心中，黑刀此人绝对是有资格跟他前往虚空星河发展的，既然如此，现在他就更不能输给黑刀才行，这样的人才，虽然对他很有敌意，有着狂热的挑战心态，但也必须拉拢到自己手里才行。

　　只要将他击败一次，龙御以后就绝对能够将此人不断制住，掌握在手里！


第1388章 无界之印

　　当黑刀化作黑烟，从龙御的无界之握封闭空间中逃出去，他本身力量封印也得以解除，全身魔气再次绽放出来。

　　越是战斗下去，黑刀的战意就越强，强大到让龙御都感觉有些可怕。

　　他全身魔气散发，气势越来越强，竟然跟龙御的狂神降世气势增长速度差不了多少！

　　“武道秘法？”

　　龙御看了一眼，就认出来对方这招应该是某种武道秘法，而且已经修炼到了第六重的层次。

　　当然，想要从第六重再往上提升，就不是黑刀现在能够做到的了，因为在新武世界上基本上不会出现什么创造之物，黑刀当然也不可能得到创造之力来继续提升武道秘法。

　　不过光是第六重的武道秘法，已经让龙御很是眼红了。

　　黑刀这一招武道秘法，显然是能够不断提升自身的暗影属性神文威力，虽然不知道有没有上限，但对龙御来说，如果学到了也是能大幅度增强自身战斗力的！

　　毕竟，龙御最主要修炼领悟的还是暗影属性神文，其中启示级九幽神文已经领悟了六成，另外与暗影属性神文契合也是达到了第十二级，踏上了巅峰。

　　这可是连很多七段大主宰层次的强者都不一定能够达到的程度，毕竟这世上能够提升修炼者与神文属性契合的丹药宝物并不多见。

　　龙御能够与暗影属性神文契合到第十二级，也是纯属机缘巧合。

　　现在，黑刀竟然修炼了一招武道秘法，让他体内暗影属性神文力量不断增强，这种手段，可不亚于现在龙御所掌握的狂战天体武技了。

　　竟然能够与无尽级上品武技比肩的效果，而且还是针对暗影属性神文，这毫无疑问让龙御心动了。

　　“先将黑刀击败，再拿一些东西跟他交换，看看愿不愿意交出这招武道秘法来。”

　　龙御心中想着，神色一凛，整个人都变得更加专注起来。

　　因为随着黑刀力量层次的提升，渐渐的，龙御狂神降世所带来的优势正在不断被缩减，虽然狂神降世的效果一直还在累计叠加下去，但叠加速度已经没有刚开始那么快了。

　　大概，现在龙御的狂神降世手段，为他提供了十倍的狂战神文威力，另外还有几层的狂战天势，也提升了几倍的威力，加在一起也就是将近二十倍的威力提升。

　　到了这个程度，狂神降世的提升速度变慢，而黑刀那招武道秘法，才三个呼吸时间过去，就已经让黑刀的力量猛涨了三五倍！

　　“墨影，鬼杀！”

　　又是同样的招式，不过这一次黑刀施展出来，破坏力比方才更强了数倍，这招是他跟手中黑色匕首战兵契合到无双之后，才诞生的最强手段，类似于龙御与虚空幽龙刃契合无双之后衍生出来的虚空流葬手段。

　　可惜现在虚空幽龙刃不在龙御身边，要不然倒是可以跟对方对拼一下试试。

　　对拼的结果，肯定是虚空幽龙刃更胜一筹的，这一点龙御可以肯定，毕竟虚空幽龙刃体内全都是水系太初之力，比对方黑色匕首之中的暗影属性神文力量要强大不少。

　　不过，龙御这还是首次遇到与自己战兵契合无双的对手，当然是有些收手痒，只可惜他也不可能去把虚空幽龙刃叫过来，毕竟小虚现在外面给他把风呢。

　　安全还是第一位的，龙御并没有多想这个问题，而是在一次施展出狂战天体屏障，强横浓郁的狂战神文力量将他整个身躯都覆盖起来。

　　这一次，对方的攻势更加凌厉，并且开始有了效果。

　　再加上，龙御这一次施展出来的狂战天体屏障，并没有能够爆发出更强的防御能力，没有发挥出无尽级武技的应有功效，导致其防御能力不是很强。

　　黑刀一招墨影鬼杀，直接如同倾盆暴雨一般洒向了龙御，那层狂战天体屏障几乎在瞬间便被破坏的千疮百孔！

　　“威力竟然这么强！”

　　龙御脸色微变，跟实力相当的对手对战，出现这种情况倒也真不意外。

　　龙御有些庆幸自己没有托大，将自己实力压制在帝境层次跟三星帝君的黑刀对战，而是压制在了一星帝君，要不然的话，他还真不是黑刀的对手了。

　　“无界之握，继续来！”

　　龙御防守不住对方的攻势，索性放弃了防御，以攻代守，无界之握继续席卷而出，没有任何征兆的，将黑刀整个人都拉扯到了自己身边。

　　“破空之伤！”

　　龙御毫不犹豫的施展出无界之握的第三段握，恐怖的破空力量直接侵入到了黑刀的体内，轰然落在了其丹田之上！

　　无界之握的第三段握，乃是相当于断空绝杀这样的穿透性攻击手段，此时此刻施展出来，龙御有信心直接让黑刀重伤。

　　重伤但不致死，龙御身上是有丹药能够疗伤的，所以也不用顾忌将对方打伤了不方便之类的问题。

　　无界之握，破空之伤，一招湮灭，将黑刀整个人都轰退了开去，口中兀然喷出了一口鲜血来，他的体内遭受到了很严重的损伤，还好关键时刻他以神文力量保护住了自己的丹田，才没有让丹田被破坏掉。

　　龙御这种诡异的手段让黑刀知道，再不施展出一些绝技的话，实在是太难对付龙御了，说不定自己都会被龙御给干掉。

　　狂战天体，无界之握，这两招无尽级上品武技，给黑刀留下了极为深刻的印象，前者他还有办法可以对抗，依靠那招武道秘法，勉强可以跟龙御的狂神降世效果抗衡。

　　加上龙御跟狂战属性神文契合层次不是特别高，导致龙御光凭狂战天体这招武技，还没有办法越级将黑刀给干掉。

　　但无界之握，这一招就是真的恶心了，丝毫不讲道理，直接可以将黑刀拉扯来轰出去，才施展了两次就已经让黑刀苦不堪言，恨透了龙御这招武技。

　　“我认……”

　　黑刀终于开口了，而这开头的两个字，也让龙御稍微松懈了一下，这小子，终于认输了吗？

　　看来刚刚那一招无界之握，破空之伤，将这小子伤得很重啊……

　　然而龙御刚刚才这么想着，忽然就感觉有些不对劲，因为黑刀那个认输的“输”字一直没有说出口来。

　　而且，龙御感觉到在自己身旁，似乎有些诡异的力量正在凝聚起来，趁着他刚刚一丝分神，竟然已经将他团团包围了起来！

　　“这小子，竟然还跟我耍手段。”

　　龙御心中一动，整个人已经完全进入了极为警觉的状态，对方现在施展的手段极为强横，对龙御所造成的威胁，甚至还远远超过方才的那招墨影鬼杀！

　　“这是神阵的气息，难道是……一品神阵？”

　　龙御感受着四周围的诡异力量，忍不住有些惊讶，一品神阵的手段，这黑刀竟然能够学会？

　　要知道就算在天外大世界，一品神阵的手段都不是什么人都能够学到的，甚至也是极为稀少的存在。

　　传闻中，一品神阵乃是通往类神的必备基石，没有修炼一品神阵的话，修炼者绝不可能踏上类神的层次。

　　由此可见，一品神阵中必定是存在着某些秘密的，而现在，黑刀竟然学会了一招一品神阵！

　　“这，难道是在神武世界中的某个秘密传承？”

　　龙御心中一动，想到之前他扫了一遍神武世界，都没有把这个传承给扫出来，可见留下这个传承的强者，当年即便比不上九幽龙帝，也是相差不远了。

　　除了这个可能性，龙御实在是想不到，黑刀是从哪里去学到的一品神阵。

　　不过现在显然不是龙御考虑对方一品神阵是从哪里来的时候，最重要的是要防御住对方这威力强横的一招！

　　此时此刻，那诡异的暗影属性神文力量，已经彻底将龙御整个人都包围起来，让他根本无从逃脱。

　　这种情况下，龙御再次施展出了狂战天体屏障，并且直接爆发出了两倍的防御，只是即便如此，龙御还是觉得不太妥当。

　　“这一品神阵的力量实在是让人有些难以置信。”

　　龙御心中凛然，突然胸中一动，无界之握这招武技被他自然而然的动用了出来，诡异而神秘的空间力量，直接就从龙御的身体四周围涌现出来。

　　这是龙御自然而然做出的反应，也就在这个时候，龙御意识到了自己无界之握这招武技，终于在这个时候突破了。

　　而突破到了圆满境界的无界之握，衍生出了一招防御手段，无界之印！

　　神秘诡异的空间力量，形成一层无形的屏障，将龙御整个人都笼罩在了其中，而紧接着的便是外围的暗影属性神文终于凝聚成型，悍然发动！

　　无界之印，一品神阵，双方所掌握的最强力量猛然间便冲撞在了一起！

　　龙御刚刚领悟到无界之印手段，还不是很纯熟，不过当那层诡异空间力量凝成屏障之后，却是轻轻松松将对方的一品神阵给挡住了！

　　“什么？我这招……”

　　远处的黑刀见状，顿时整个人都愣住了，他接连施展增强暗影属性神文的武道秘法，还有这招一品神阵，不就是为了将龙御突然干爆掉啊？

　　但他却没想到，龙御竟然还是将他这一招给挡了下来！


第1389章 拒绝交换

　　这招武道秘法和一品神阵的修炼方法，的确是黑刀在神武世界的时候，一个遗迹中所得到的传承，而留下传承者，当初也是一名不比九幽龙帝差多少的类神，就凭掌握了八成九幽印记的龙御，还真没办法直接探测到那遗迹的存在。

　　只有黑刀进去的时候，传承者留下的意念才被激活，想要将传承交给黑刀去。

　　然而，还是没有什么悬念，龙御直接就把黑刀的最强攻势给抵挡了下来，无界之握这招武技修炼到圆满境界之后，衍生出来一个手段无界之印。

　　无界之印，这招式跟以前龙御修炼过的暗星禁锢的效果差不多，不但可以用来禁锢封印住敌人，也能够将自己保护起来。

　　当用来封印对手的时候，无界之印能够让对手完全无法脱困，甚至龙御感觉到，哪怕是以他九幽之径的空间神文瓦解效果都没用。

　　因为，无界之印的构成并不是任何属性的空间神文，而是由龙御进行选定的。

　　和无界之握一样，龙御可以动用启示级九幽神文来催动无界之印，那样就是九幽神文构成了无界之印。

　　不管龙御用什么力量来催动无界之印，效果都是类似的，只是用不同的力量来催动的话，可以附加各种不同的特殊效果。

　　例如龙御现在跟暗影属性神文契合到第十二级，便能够让自己领悟的任何暗影属性神文都附带一种强烈的腐蚀效果。

　　这种效果，在无界之印上也能够体现出来，不过作用不是很大，毕竟无界之印并不是一种攻击神通。

　　当龙御面临黑刀的强横攻势的时候，终于将无界之握这招武技突破到了圆满境界，并且衍生出了无界之印。

　　作为防御手段，无界之印的防御能力，绝对超过龙御之前所修练过的任何手段！

　　黑刀全力进攻，还是突然爆发出了超过之前十倍的破坏力，却仍然没有撼动这无界之印一丝一毫，由此可见，这无界之印的防御是有多么强横。

　　当然，这也是因为龙御这一次施展无界之印，直接就爆发了三倍防御力，黑刀无法攻破也是再正常不过的事情了。

　　黑刀震惊的同时，龙御却不给对方任何机会。

　　“无界之印！”

　　龙御厉喝一声，无界之印再次施展出来，九幽神文汹涌而出，将黑刀整个人都封印在了其中。

　　被无界之印包围，龙御就丝毫感受不到无界之印内的黑刀气息了，而这个时候，他便可以开始叠加狂战天势了。

　　狂神降世的效果仍然在持续叠加，只是效果不是特别明显了，随时间增强的狂战神文威力，一路增长到了十倍之后就差不多停滞了下来。

　　而现在，龙御将黑刀困住在了无界之印内，如同一个漆黑球体将黑刀笼罩在其中，龙御就直接朝着这无界之印挥出狂战拳炮！

　　一下下狂战拳炮下去，让龙御身上的狂战天势不断叠加起来，一层又一层，极为迅速，不过与此同时，无界之印也被龙御迅速破坏掉。

　　他利用这一招来封印对手黑刀，顺便叠加自己的狂战天势，可谓是一举两得。

　　由于黑刀在无界之印内也在不断想施展手段，破坏这座禁锢住他的印记，所以无界之印被破坏的速度还是很快的。

　　几乎只过了五六个呼吸的时间，无界之印终于在双方例外夹攻下告破，不过此时此刻，龙御身上的狂战天势，加上之前的状态，就已经累计叠加到了二十来层！

　　加上龙御狂神降世所带来的效果，让他自身的狂战神文威力已经增强了三十多倍！

　　如此恐怖的威力增强，让龙御整个人真的如同狂神降世一般，光凭威压就已经让刚脱离无界之印捆缚的黑刀感受到了极为强烈的压迫感。

　　“这种力量……”

　　黑刀脸上浮现出难以置信的神色，他被龙御封印到无界之印中的时候，龙御身上还没有这么强的力量。

　　现在他从中出来，却发现龙御气势威压提升了十倍，这无疑是让黑刀感到有些匪夷所思。

　　黑刀，之前动用了第六重的武道秘法，才堪堪将自身力量攀升了差不多五倍，但现在龙御却直接让自身狂战神文威力增强了三十多倍！

　　这显然不是同一种概念了，或许黑刀如果能将那武道秘法提升到第九重巅峰，效果也能媲美现在龙御所修炼的狂战天体，但很显然，现在的黑刀并没有办法做到如此。

　　第六重之后的武道秘法想要提升，只有吸收创造之力才行，而现在最重要的是，黑刀根本得不到任何创造之物，更别提吸收创造之力了。

　　两相比较之下，龙御便更胜了一筹。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御简简单单的一拳下去，黑刀才刚从无界之印中脱离出来，遭遇到龙御这一拳还想要下意识的躲避。

　　只可惜龙御这一拳威力提升，速度也提升了三十多倍，几乎只是一眨眼便到了黑刀面前，一拳砸在了他的胸膛之上！

　　这一拳，几乎要了黑刀的性命，整个人都被巨力轰飞出去，狂战神文的破坏力本来就是最强的神文属性之一，此时此刻龙御一拳，让黑刀体内经脉四处都受到了严重损伤。

　　黑刀整个人都重重摔倒在了地面上，砸起一片飞沙走石，整个人吐血不止，体内所受到的重伤，让他几乎无法再站起来了。

　　龙御踏步前行，很快来到了黑刀的面前。

　　“怎么样，黑刀，你不是我的对手。”

　　龙御淡淡说道，脸上挂着获胜的笑容，黑刀此番受伤很重，虽然只是一记狂战拳炮，但叠加了三十多倍狂战神文威力的这一拳，也足够让黑刀遭受重创。

　　黑刀没办法站起身来，说话倒是可以，却也是断断续续的了：“我……我现在的确还不是……不是你的对手……但总有一天……”

　　“既然你都承认了，那就暂时跟着我吧，以后能否超越我，那还得看你自己的努力程度了。”

　　龙御嘴角微翘：“至少现在，你是我的人了，好好干，反正我也不会亏待你，到了那个地方，我会给你提供足够多的创造之物，甚至还有你所想不到的修炼资源，至少可以让你在短时间内踏入到主宰秘境。”

　　龙御一边说着，一边将一枚疗伤丹药扔到了黑刀的嘴里，让他吞了下去。

　　疗伤丹药的药力，很快就开始散发出来，逐渐修复着黑刀那些遭到了破坏的血肉和经脉，恢复速度极快。

　　这个识货，龙御便问了一句：“你那招提升暗影属性神文威力的武道秘法，可否传授给我？作为交换，我也会传授一招很不错的武道秘法给你。”

　　龙御想用均衡掌控跟对方兑换，说实话对龙御来说不亏，对黑刀来说肯定也不亏。

　　但龙御没想到的是，这小子竟然拒绝了！

　　“我不接受，让我把我的武道秘法传授给你，我不可能做到……要知道，我最大的目标就是你啊，我怎么可能愿意让你变得更强？”

　　黑刀伤势好转，逐渐从地面上飘飞起来，然后来到了龙御对面，眼中仍然带着狂热之色：“我会将你击败，所以，我所得到的这些东西，我是不会交给你的。”

　　“无妨。”

　　龙御稍微眯了眯眼睛，倒是没想到这黑刀对自己有着这般的好胜心，为了战胜自己，连增强自己实力的机会都要放弃。

　　别的不说，如果黑刀得到修炼了龙御的均衡掌控武道秘法，综合实力肯定会提升很多。

　　当然，相比起来，龙御如果得到对方的增强暗影属性神文力量的武道秘法，本身正面战斗力也将会增强很多。

　　正因为黑刀知道，他所修炼的那招武道秘法对龙御来说是多么重要，所以他才不肯将其传授给龙御。

　　要不然龙御变得更强，他想要追上击败龙御就更不可能了，毕竟双方现在本来差距就很大了，除非黑刀在武道境界方面先赶上龙御，然后超越龙御，要不然以后还真不可能是龙御的对手。

　　不管怎么说，龙御总算是将黑刀收服了，然后让黑刀继续留在新武世界上，龙御打算回到虚空星河的时候，便让黑刀离开新武世界去，前往虚空星河。

　　至于现在，龙御如果将黑刀放出来，可是一点作用都没有的，而且还要怕黑刀这小子一个不小心就溜走了。

　　要知道，这小子可不是个安分的家伙，他很有可能会做出来突然溜走这种事情的，毕竟，对黑刀来说，最大的目标就是击败龙御。

　　龙御并不知道黑刀对自己究竟有什么仇什么怨，但既然对方将自己当成目标，变强的欲望应该是很强的。

　　这样的家伙，对虚空星河来说肯定算是一大助力。

　　暂时，龙御还不知道黑刀所获得的那个传承中，还有没有其他手段传承下来，如果有的话，这小子以后的战斗力，还真不一定会一直比不上龙御。

　　当然，黑刀能超过龙御的可能性极低罢了，毕竟龙御所获得的九幽龙帝传承，还有九幽狱碑乃是连九幽龙帝都搞不清楚的存在。


第1390章 老人现身

　　对于黑刀的选择，龙御当然表示尊重，他不可能去强迫对方遵从自己的意志。

　　反正对龙御来说，那增强暗影属性神文力量的武道秘法，完全就是锦上添花罢了，虽然很有用，但也不是什么必须要得到的东西。

　　至少，暂时还不是必须得到的，龙御不可能去逼迫黑刀将其交出来。

　　另外，黑刀方才所表现出来的战斗力，已经让龙御刮目相看，给这黑刀一些时间和机会，定然能让他的实力更上一层楼，一路扶摇直上！

　　相信在黑刀将龙御击败之前，黑刀都不可能选择离开，而龙御也始终不可能被黑刀击败，这样一想，黑刀也就基本上是被绑在了虚空星河了。

　　这对整个虚空星河来说都是一件喜事，毕竟有了黑刀，今后成长起来的话，将会增强整个虚空星河的综合实力。

　　搞定了黑刀这边的事情之后，龙御自己的目标也已经达到了。

　　他本来回到自己小世界中新武世界上修炼的目标，便是要修炼无尽级上品武技狂战天体，以及无尽级上品武技无界之握。

　　而现在，这两招武技都已经得到了很大的提升。

　　其中，狂战天体已经踏入到了超然之境，得到了狂神降世的效果，能够在短时间内叠加十倍的狂战神文威力增幅。

　　另外，无界之握也已经修炼到了圆满的境界，能够发动无界之印，如果对自己释放，便是一招强横的防御手段，如果对敌人释放，便是一招无解的禁锢手段！

　　无论是狂战天体还是无界之握，经过龙御这将近三个月时间的专项锻炼之后，都已经成了现在龙御最强的手段之一。

　　这样的结果，他还是颇为满意的，接下来就是三个月的时限快要到来，说好的天火老人，不出意外的话应该也要现身在龙御面前了。

　　为了准备天火老人的到来，龙御在解决了黑刀的事情之后，便准备离开自己的小世界了。

　　黑刀听从龙御所说的，暂时待在龙御的小世界中，得到了龙御给他准备的五枚地玺级三品的创造之物，让他慢慢修炼。

　　地玺级三品的创造之物，对龙御现在来说，基本算得上是很常见的东西了，他吸收的话效果也不会太好。

　　但对于现在才三星帝君的黑刀来说，地玺级三品的创造之物，却无疑能够让他直接提升一层的武道境界！

　　并且，还能让黑刀的武道秘法进一步得到提升，哪怕只是提升一重境界，也会让他那增强暗影属性神文威力的武道秘法效果，得到大幅度的增强。

　　当然，这些创造之物想要用来提升武道秘法到第七重，全都吸收了其中的创造之力，大概也只是勉勉强强能够做到而已。

　　对于现在的黑刀来说，最重要的还是快速的提升武道境界修为。

　　当然，对于黑刀如何去动用那五枚地玺级三品的创造之物，就跟龙御没什么关系了，他还懒得来管黑刀管的这么细。

　　他的心思，主要已经放在了天火老人身上。

　　离开了自己小世界，回到了大世界之后，龙御便回到了那双星乱流的力量漩涡中央，那片比较平静的所在，静静的等待着天火老人的到来。

　　毕竟之前，天火老人说过等三个月就会来此，至于对方所说的话是否算话，龙御并不担心。

　　是真话那是最好了，邀请的事情总算可以好好谈谈了，但如果是假话，那对龙御来说倒是有点麻烦的。

　　毕竟，如果天火老人没有在规定时间内赶到，那么谁知道他还会不会过来？

　　龙御等在这地方不是，不等也不是，那就非常尴尬了。

　　好在，天火老人没有让龙御失望。

　　大概只在龙御离开自己小世界的第二天，一道火红色的耀目光芒，便从龙御视野中出现，从远方滚滚而来！

　　那团火云汹涌而至，沿途哪怕是那些双星力量乱流，都纷纷被那团火云给驱散吞噬掉，根本阻挡不了那团火云前行的脚步。

　　如此存在，龙御可以肯定那团火云必定是达到了七段大主宰的，并且还不是寻常的七段大主宰，而是最强一批的七段大主宰！

　　如果只是寻常的七段大主宰，都是做不到如此在双星乱流中乘风破浪的。

　　“天火老人……终于现身了！”

　　龙御将九幽狱碑和虚空幽龙刃全都收了起来，独自一人静静的悬浮在双星乱流最中央的平静区域，然后冷静的观察着那团火云由远而近，不断朝着他靠近过来。

　　很快，那团火云便穿透了那混乱的双星力量乱流，来到了双星乱流的最中央平静区域，几乎只在一个瞬间，就来到了龙御的面前。

　　来到了龙御面前的，完全就是一团火云，火云中除了火系太初之力外，似乎什么都没有，却又似乎什么都有。

　　这种感觉，非常奇妙，不过龙御却没有在意太久，而是很快有些奇怪，这团火云难道就是天火老人？

　　很快，龙御的猜测就已经得到了证实。

　　因为，虽然这团火云中并没有出现什么人的身影，龙御却在这团火云到来的时候接收到了一抹神念。

　　“很好，很好！不错，不错！你便是那破了老朽幻象法阵的小崽子，天赋不错，老朽可以考虑考虑收你为徒了！”

　　这一抹神念传入龙御脑海中，让龙御有些尴尬。

　　他此行还真不是来拜师天火老人的，看着对方这么肯定的样子，龙御有些纠结，不过还是直截了当的否认了对方的说法：“天火老人前辈，晚辈此行并非来此拜师，而是有事相邀！您请看，这是您的朋友留下的推荐玉简，看了这玉简，您就会明白了。”

　　龙御一边说着，一边将小白留下的玉简取了出来，然后扔向了那一团火云。

　　之前的时候，天火老人并没有亲自过来，留下的仅仅只是一些幻象法阵，所以龙御拿出这推荐玉简来，那些幻象法阵当然是不可能查看的。

　　但现在，显然天火老人本人来了，虽然没见到他身影，但姑且可以认为，眼前这一团火焰便是天火老人的本尊身躯。

　　龙御将那枚玉简抛了出去，果然被那一团火云凝结出一只火手来将其借助，然后似乎是扫了一眼其中的内容，然后轻“咦”了一声，似乎很是意外。

　　“想不到你竟并非前来拜师，而是前来邀请老朽前往你的势力坐镇……呵呵，小崽子，这你恐怕是想错了，就算有小白那兔崽子的推荐，老朽也不可能随你前往的！”

　　天火老人的神念，出现在了龙御的脑海当中，竟然是直接拒绝之意。

　　不过，这却是在龙御的预测当中，所以他并没有因此而奇怪，而是嘴角微微一翘，颇有信心的再次出声道：“前辈，是否答应，不如由晚辈来说明一下情况如何？”

　　“本来，老朽是没有什么兴趣的，不过小白那兔崽子既然给老朽捎来了推荐玉简，不听你说上一说似乎也说不过去了。”

　　天火老人淡淡的神念传入到龙御脑海，看得出来，这天火老人跟小白的关系还算不错，很可能是忘年交这个类型的朋友。

　　正是因为天火老人认可了小白，所以才会愿意听小白推荐的龙御多说几句话。

　　要不然的话，天火老人恐怕直接转身就走了，毕竟现在天火老人时间还是很宝贵的，而他对龙御所说的邀请加入势力是没有丝毫的兴趣。

　　事实上，当天火老人发现龙御不是来拜师的时候，他就已经颇为生气了，因为他大老远的跑过来，却发现那小子并不是想要拜师，这种白跑一趟的心情可想而知！

　　不过由于小白的推荐玉简，天火老人还是耐着性子，准备听一听龙御会怎么说，如果他说的不好，那么天火老人就绝不会给面子。

　　他就是这样一个人，当小白推荐的时候，他愿意听上龙御一听，但如果龙御说的不好，那小白的推荐玉简也根本没有用。

　　现在龙御倒是心里清楚了，小白那推荐玉简的作用，就是让龙御有一个自己说明情况的机会，如果不是那推荐玉简的话，龙御在天火老人面前甚至连说明情况的机会都没有！

　　这倒是让龙御对小白比较感激，不过现在却不是他心里感激的时候，他绞尽脑汁，必须要把整件事情说得有足够的诱惑力！

　　从龙御自己的角度讲述的话，绝对是很难打动到天火老人的。

　　既然如此，龙御就只能设身处地的站在天火老人的一方想上一想，虽然对天火老人基本没什么了解，但龙御却也能够推测一下对方的需求！

　　作为七段大主宰境界的强者，同时还是整个人族和妖族中首屈一指的炼兵师和阵法大师，天火老人的脾气古怪很正常，而他现在也肯定有着其自己的目标。

　　炼制出更强的战兵？

　　钻研出更多的法阵？

　　或者说，天火老人还有一些其他方面的追求？

　　这些东西，龙御必须一一考虑在内！

　　当他站在天火老人的立场上思索了一番，很快便组织了一番言语，准备用来说服这天火老人，并且，龙御对自己的说辞有着足够的信心！


第1391章 邀请老人

　　龙御只是思考了一会儿，很快就总结了几个关键点，然后对天火老人传出神念去。

　　“前辈，小白跟我说过，您是人族和妖族疆域当中，极其少有的炼兵大师和阵法大师，不过，终究只是个七段大主宰的修炼者罢了。”

　　龙御首先这样一句传出去，顿时就让那天火老人的情绪不好了。

　　这是对他的鄙视吗？

　　当然，不等天火老人反驳什么，龙御就直截了当道：“这世上七段大主宰的修炼者何其之多，只要一天不跨过类神的门槛，一天就只不过是凡人，和其他修炼者相比起来，就算强也强得有限，没有质的差别。”

　　“前辈，我相信您现在最想要做到的，便是踏入到类神的层次，至于其中方法，相信您肯定请教过许多人了，甚至咱们人族妖族的类神前辈们都给过你指导，但却都无法让你突破那一步。”

　　天火老人听了这些，不屑的嘿嘿笑了一笑：“嘿嘿，那又如何？小崽子，难不成，你能让老朽突破到类神不成？当真是不知天高地厚！”

　　“那倒不至于，不过我所在的那个势力，存在一名类神强者的肉身，并且不是寻常类神，而是类神中的巅峰！”

　　龙御传出神念：“九幽龙帝，前辈应该是听说过的吧？”

　　“九幽龙帝，在你的势力？这怎么可能！那东西，不是早就死了吗？”

　　听到龙御这话，天火老人才终于变了语气，如果他不是一团火云，而是以本体姿态出现的话，应该能看到他的脸色也已经变化了一下。

　　“死倒是早死了，不过他的肉身却重塑了，并且，现在是被一个我们的人所掌控着。”

　　龙御笑着说道：“前辈，您应该知道，这样的情况代表着什么！”

　　天火老人沉默了一会儿，显然他听懂了龙御的话，也很清楚，龙御这番话代表着什么，九幽龙帝，虽然天火老人对其不是特别熟悉，但也曾略有耳闻，知道这是一个远古强者。

　　其小世界九幽界，在人族中还算是比较出名，天火老人特别清楚远古类神强者的肉身代表着什么。

　　更何况是，这九幽龙帝肉身竟然被龙御的人所掌控了！

　　如果这是真的，那么毫无疑问，龙御所在的势力，相当于有了一张极强有力的保护符，要知道那可是类神中的巅峰！

　　毫无疑问，这样一个势力，其实力绝对是超越了绝大多数人族和妖族中的势力，甚至要是打起来的话，连苦行者联盟这样的大型组织，都不会是龙御所在势力的对手。

　　原因无他，就因为九幽龙帝的肉身被龙御的人所掌控，这一个因素就足够让龙御所在的势力在人族和妖族中立足！

　　“小崽子，你所说的，当真？”

　　天火老人传出的神念，已经充满了凝重，虽然这种事情，龙御不可能会撒谎，因为撒谎没有任何用处，但天火老人还是有些难以置信的感觉。

　　“自然是真的，有小白担保，前辈你还担心我说的是假的吗？”

　　龙御微微一笑，点了点头。

　　他倒是没说，现在九幽龙帝的肉身，是被多翼一族的类神石像给拖住，每三个月才能出来一趟。

　　这个没说，不代表龙御说的是假话，不管怎么说，九幽龙帝的肉身，的确可以算是虚空星河势力的守护神。

　　“不错不错，老朽倒是有点兴趣了，哈哈！小崽子，你继续说！”

　　天火老人闻言，倒是颇为满意，原本他还对龙御颇为不屑，但现在，由于九幽龙帝的肉身被龙御的人掌控，让天火老人对龙御所在势力一下子高看了起来。

　　这样一个势力，再怎么不好发展，其成就也不会太低，而由此带来的就是修炼资源的增加，毫无疑问，龙御所在的势力，修炼资源肯定不会太差。

　　这也就是让天火老人最感兴趣的地方。

　　“我们势力，已经有一名厉害的炼丹师，得到的是苦难者联盟高层的传承，炼制丹药的能力首屈一指，只要有材料，逆天丹药都能够炼制出来，就是还缺一名炼兵师和阵法师，前辈您刚好合适。”

　　龙御继续说道。

　　“也就是说，你们势力现在连一个炼兵师都没有？”

　　天火老人似乎对此很不高兴的样子。

　　“有炼兵师，但他们的水平肯定入不了前辈的法眼。”

　　龙御摇了摇头：“我知道前辈也想在平时有人切磋一下炼兵技艺，以进一步提升自身炼兵水准，但这也只是暂时。凭我们势力现在的条件和实力，今后肯定会招收更多人进来，更何况在整个人族和妖族疆域内，能在炼兵和阵法一途，跟前辈研修讨论的人也实在是太少了，一般的势力，能请得动吗？”

　　龙御这话的意思，就是咱们势力实力强，条件好，招人都轻松的很，不是问题！

　　天火老人当然知道他的意思，嘿嘿一笑：“炼兵一途，能与老朽比肩的的确不多，不过阵法一途，老朽却也算不得顶尖，你记得给老朽找两个阵法师交流交流就可以了，炼兵方面，老朽自己钻研也是可以的，顺道还想收几个弟子，只是一直没遇到合适的人才。”

　　“那前辈的意思，是答应加入我们的势力了？”

　　龙御眼前一亮，问出声来。

　　“不，你继续说说你们势力，另外老朽要加入的话，还需要你答应一个条件。”

　　天火老人的神念传出来：“你必须来当老朽的弟子，跟随老朽学习炼兵！老朽看出来了，之前你闯这边法阵之时，还刻意停下来淬炼自己的精神意志，而实际上这样的天赋，用来炼兵那是极好的，只需要你领悟修炼一下火系太初之力便可以了。”

　　“前辈，我来可不是要找师父的，在炼兵一途，我现在可是一窍不通啊，恐怕会辜负您的厚望。”

　　龙御顿时就有些尴尬了，想不到这天火老人竟然真看上他了。

　　在之前幻象法阵中的表现，龙御的确是没得说，这些幻象法阵，便是天火老人所留下来的考验。

　　首先龙御能够以中位主宰的武道境界，孤身闯入双星乱流，就已经说明了龙御自身是有一定实力和特殊手段的。

　　其次，他接连破开那些精神幻象法阵，也代表着他精神意志不弱，还能顶着二十四个天火老人的镜像分身，去触摸到了十里开外的那一簇火焰。

　　最后那个幻象法阵，破解的越早，就代表在炼兵方面越有天赋，这是天火老人所创造出来的幻象法阵。

　　龙御花了三十天，但事实上，他在前十天的时候就已经达到了破解这座法阵的条件，只是想要磨练一下自身意志力，才会拖到三十天之后的。

　　毫无悬念的，天火老人现在已经知道了龙御的想法，也知道龙御的炼兵天赋绝对不弱，所以才会对龙御起了爱才之心。

　　“老朽可管不了那些，你若不肯当老朽的弟子，你便得给老朽找个炼兵天赋比得上你的，来当老朽的弟子，若是如此，还有一个要求你得答应。”

　　天火老人神念传了过来，算是给了龙御另一个选择。

　　龙御略一思索，问道：“要求是什么？至于给您找一个弟子，应该不成问题，我们势力的天才很多的，各方面人才都有。如果找不到的话，我就当你的弟子好了。”

　　龙御思索了一番，自己所认识的那群人中，拥有炼兵天赋的的确不少，到时候招募一番便可以了。

　　反正，龙御自己的炼兵天赋虽然能达到天火老人的要求，但却绝对算不上顶尖，这一点龙御很清楚的。

　　包括炼丹的天赋，龙御也不怎么样，之前还学习过一阵子的炼丹，但后来就丢下了，因为龙御还是嫌炼丹太麻烦。

　　反正身边有廖乐乐在，龙御自己不会炼丹也无妨，需要一些丹药的话，直接让廖乐乐去炼制，或者直接去市场上购买就行了……

　　“要求便是，帮老朽除掉一个人！这人身份不太一般，乃是战场军团的一名统帅。”

　　天火老人呵呵笑道：“你觉得这个要求如何？”

　　“刺杀一名战场军团的统帅？”

　　龙御一听便吓了一跳，这天火老人的要求还真是奇葩啊，怪不得以天火老人的身份，自己都搞不定这个事情，原来对手竟然是战场军团的统帅。

　　这事情，对现在的龙御来说，当然也是不可能完成的。

　　不说对方的身份，光是对方七段大主宰的实力，龙御就不可能是其对手。

　　但，以后可就说不定了。

　　“我拥有一等荣誉勋章，等我实力起来，便能向你的目标提出生死赌斗。”

　　龙御想了一想，便对天火老人说道：“如此一来，前辈您可满意？”

　　“哟，小崽子，还有一等荣誉勋章，不错不错，来给老朽看看，是不是假冒伪劣的东西？”

　　天火老人眼前一亮，直截了当传出神念。

　　龙御便将那一等荣誉勋章给取了出来，天火老人所化成的火云顿时就猛地一亮，显然是心中欢喜。

　　“有了这东西，便能够生死赌斗约战那臭崽子了，可以可以，不错不错！”

　　天火老人哈哈大笑了起来。


第1392章 老人之仇

　　一等荣誉勋章，代表着人族和妖族疆域内的最高荣誉，乃是为人族和妖族立下大功之后，才能够由类神强者颁发的荣誉。

　　整个人族和妖族疆域内，能够得到一等荣誉勋章的人，总共加起来都不超过一百个，由此可见，一等荣誉勋章的稀少性。

　　最重要的是，一等荣誉勋章有着很多特权，其中之一就是，可以无条件生死赌斗约战人族和妖族疆域内的任何人！

　　就像现在，天火老人的某个仇敌，乃是战场军团的七段大主宰统帅，如果交给天火老人自己的话，怎么也不可能将对方杀死。

　　首先双方武道境界差不多，同为七段大主宰的修炼者，想要杀死对方本来就很困难，至少对方想要逃跑的话，几乎是轻而易举的。

　　其次，对方拥有着战场军团的身份背景，随便动用一点力量，就能够让天火老人非常难受。

　　这就是散人修炼者和有背景的修炼者的区别。

　　正因为如此，天火老人才一直将这件事情埋在心里，根本不敢付诸行动，他一直在找机会想要除掉那个对手，但却一直没有太好的机会。

　　因为最近这些年的异族战场上，人族跟异族交战还算是相当激烈的，天火老人的对手一直在战场上活跃，他不可能找到时间去对付对方。

　　现在听到龙御拥有一等荣誉勋章，这事情就变得方便多了。

　　天火老人之前想过很多办法，最终也只有想到这一个办法，可以让他名正言顺的除掉那个对手的，那就是找到一个拥有一等荣誉勋章的人，让他帮忙生死赌斗约战那仇敌。

　　不过，这哪里是那么容易的事情？

　　首先，能够在异族战场上立下大功，获得一等荣誉勋章的修炼者，至少都是七段大主宰的强大存在，论战斗力，绝大多数都比天火老人要强大得多。

　　其次，能够获得一等荣誉勋章的修炼者，每一个都以守护人族疆域和妖族疆域为己任，根本不可能为了天火老人去挑战击杀一名战场军团统帅。

　　种种条件加在一起，让天火老人根本找不到机会报之前的仇！

　　而现在，天火老人提出这个条件，本来是想让龙御让九幽龙帝肉身出手的，毕竟九幽龙帝肉身乃是超强的存在，只要这愿意出手，哪怕是人族和妖族类神，恐怕都难以阻拦其将那统帅仇敌干掉。

　　但现在，他却没想到龙御竟然拥有一等荣誉勋章！

　　这可当真是让他震惊了，一等荣誉勋章，他曾经见到过几个人拥有，但从未有过任何一人像龙御这样年轻，这样武道境界低微的。

　　但他看着那一等荣誉勋章，上头透着淡淡的类神气息，毫无疑问那是真品，不可能是假冒的仿制品。

　　换句话说，像龙御这样修为弱小的家伙，根本不可能敢去伪造一枚一等荣誉勋章，否则被抓住的话，绝对小命不保。

　　“可以，可以，小崽子，老朽倒是对你越来越感兴趣了，这一等荣誉勋章，是从何处得来？难不成，小崽子你上阵杀过无数异族不成？”

　　天火老人那团火云，总算开始消散，紧接着一个苍老的身影出现在了火云当中，那是一个被火焰所包围的身影，虽然苍老，但却极为笔挺，整个人精神非常抖擞！

　　天火老人的面容，看起来也是苍老，略微有些皱纹，可以看得出来，他的年龄已经相当大了，如果未来一段时间内没办法突破到类神境界的话，他的寿命，或许就要走到尽头了。

　　寻常的七段大主宰，寿命一般都在一千年出头。

　　可见，这天火老人现在恐怕已经活了超过一千年了！

　　所以龙御也看得出来，轻轻松松就推断出，对天火老人来说，最重要的还是要突破到类神境界，只有那样才能够为他延年益寿，增加一些寿元，让他有机会享受更久的生命。

　　哪怕是七段大主宰阶段的强大修炼者，都有着寿命的限制，毫无疑问，这是天地间最为残酷的一件事情。

　　无论是人，是妖，是凡人，还是修炼者，全都会有一死，只不过早点晚点的区别罢了。

　　“难道前辈没有听说，大概半年多以前，妖族疆域那边的异族战场上，有三头异族类神被干掉？”

　　龙御倒是有些好奇了。

　　这件事情在妖族疆域那边可是传开了的，同样的，在类神学院所有人都知道，可以猜测在人族疆域内，这也绝对不是什么隐蔽的事情，肯定是传遍了的。

　　这天火老人竟然不知道，难道说前阵子这天火老人没有接触过其他什么人，所以才没有得到这样一个消息？

　　“这事儿倒是听说过，不过那三头异族类神被杀，难不成是你干的？”

　　天火老人身形出现，火焰笼罩他全身，让他的神情看起来有些模模糊糊，隐隐约约的看不真切。

　　“虽然不是我干的，但和我倒是有不小的关系，本来那三头异族类神是要偷袭妖族外域星河的，却被我拖住在了时空甬道中，后来妖族类神前辈们到来，才将那三头异族类神分别斩杀。”

　　龙御一边说着，一边回忆了一下当时情况，其实情况还是挺复杂的，毕竟还牵扯到冰神族圣物什么的，包括三头异族类神各自的状态，都是龙御为妖族类神所创造出来的，将它们各自击杀的最佳条件。

　　简单地说，没有龙御，那三头异族类神绝不会如此轻易被杀。

　　但由于龙御的缘故，那三头异族类神在相互博弈之中，被妖族类神钻了空子，依次斩杀，几乎没有什么反抗能力！

　　听到龙御这么说，天火老人对他更为好奇。

　　他从前只听到有冰神族类神被杀，却还真没想到，这件事情竟然会跟眼前这个叫龙御的年轻人有关！

　　“想不到，想不到，不错不错，小崽子，你的确是有着组建一方势力的资格！”

　　天火老人终于肯定了龙御的能力，苍老的语气当中，带着些许唏嘘的情感，很显然是在为自己而叹息。

　　他现在都已经活了一千多年了，都从来没有跟类神对峙过，更不用说像龙御这般，去拖住三头异族类神，为妖族类神强者争取时间。

　　当时不要说是其他像龙御这般弱小的渣渣存在，就算是任何一位七段大主宰面临跟龙御一样的情况，恐怕都难以做到如龙御这般！

　　当然，天火老人并不知道，龙御是因为有冰神族圣物的缘故，才能够让那些异族类神自乱阵脚，但不管是什么手段，龙御终究是成功了。

　　而这，也就成为了他在人族和妖族疆域崛起的第一大事件。

　　“那么，咱们就这样约定了，要么你当老朽的弟子，要么你找其他人来拜师老朽，并且将老朽那位对手干掉。只要你答应，老朽便加入你所在的势力。”

　　天火老人并未询问，龙御所在的势力在什么地方，叫什么名字，有什么其他人。

　　因为天火老人很清楚，这些东西可以说是龙御所在势力的一些秘密，如果他不加入其中的话，龙御是不可能把这些东西告诉他的。

　　现在，天火老人还未听说过有关九幽龙帝肉身的事情，可见龙御这件事情，做得很是隐蔽的。

　　天火老人虽然脾气古怪，但说话行为还是会顾及他人，只是为人比较疯，一旦进入到炼兵的状态，谁都不可能把他从那状态中叫出来。

　　强行打扰他的话，天火老人面对多好的朋友都会瞬间翻脸……

　　当然这些性格，龙御还不知道，而这并不妨碍他将天火老人邀请加入到自己的虚空星河势力中来。

　　反正，龙御需要的就是天火老人的炼兵能力，还有他的布置阵法的能力，当然天火老人的法阵不算顶尖，但也可以说是不错的了，至少在虚空星河中，没有任何人的法阵能力超得过天火老人的水准。

　　“慢着，前辈，你得先告诉我，您那个在战场军团担任统帅的人是谁？”

　　龙御并未着急答应，而是直截了当的问了一句。

　　“是个死矮子，名叫祁北飞，你去战场军团随便打听一下就知道了，你别以为这小子是战场军团统帅，就以为他有多正义！这家伙，阴险着呢，做过诸多无耻之事！”

　　天火老人说到这里，火光中的眼神里都透出了更加旺盛的火光，这乃是从他内心喷出的怒火！

　　龙御听着天火老人的语气，大概知道这战场军团统帅，祁北飞，曾经害过天火老人，至于具体是什么事情，龙御就猜测不出了。

　　天火老人也说过了，祁北飞做过什么事情，去战场军团随便打听一下就知道了，龙御决定到了战场军团，一边找自己老爹龙在天，一边打听这祁北飞的消息，应该花不了什么时间。

　　等见到龙在天，龙御一定要搞清楚，对方为何要抛下自己跟母亲北玉瑶，独自一人在大世界中担任苦行者联盟的首领，兼任人族战场军团的统帅！


第1393章 尴尬消息

　　话说到这个份上，事情基本上就已经算是定下来了，天火老人加入到虚空星河应该是没什么悬念了。

　　“祁北飞，我记住这个名字了，不过，前辈恐怕要等待一段时间，我才有那个实力去挑战此人。”

　　龙御郑重的对天火老人说道。

　　“可以，既然咱们约定好了，你便告诉我，要如何前往你所在的势力吧。”

　　天火老人按捺住了心中的怒气，然后便对龙御询问。

　　“如果前辈没有其他事情的话，不如便随我一起行动好了。”

　　龙御笑着道：“那地方，如果没有识途之人带领，就算是类神都过不去，而我最近一年应该都不会回去，毕竟现在是类神学院的学员，这一年的历练，还是得圆满完成才行。”

　　“老朽可是很忙的，不过在你的小世界中，只要能安稳修炼就行了，其他的东西，随意。”

　　天火老人点了点头。

　　对于龙御的提议，他没什么意见，反正很多炼兵材料和布置法阵的材料，都是被他随身携带的。

　　龙御让他待在小世界中的话，天火老人也没什么需要担心的地方，安心做自己的事情就可以了，最主要的也就是炼兵了，这是他必须要做的事情，唯有一直如此，他才能够保证自己的炼兵技艺始终位于人族和妖族的最前列。

　　双方交流好了以后，天火老人便携着各种材料，进入到了龙御的小世界中。

　　很显然，当九幽狱碑出现的时候，天火老人再一次啧啧起来，毕竟他能够感受到这九幽狱碑中的强横森然力量，龙御竟然能将这九幽狱碑炼制为自己的小世界印记，可见他的确不俗！

　　光是这小世界印记，龙御就已经超越了人族和妖族几乎所有人！

　　当然，现在天火老人只是隐约感受到了九幽狱碑中的力量，并不能确切的感受到，这九幽狱碑究竟是什么级别的存在。

　　而龙御，当然也不会去跟他解释，毕竟这是属于龙御自己的事情，跟天火老人无关。

　　“总算搞定了。”

　　龙御心中想着，微叹了口气，要邀请这位天火老人到虚空星河去，还真是花费了不少的时间。

　　一路行来，四个月时间就这样过去了，这段时间内，龙御的实力提升倒是很明显，首先从下位主宰到中位主宰的修为提升，就让他基础力量增强了三五倍之多。

　　其次，龙御将狂战天体武技修炼到超然之境，将无界之握武技修炼到圆满层次，这两招无尽级上品武技，对龙御战斗力的提升极为明显。

　　然后，龙御还将武道秘法，净世之体给提升到了第九重巅峰的境界，衍生出了武道秘法绝技，净世魂镜！

　　这一招手段，可以用来十倍反弹对手施加给龙御的精神冲击和控制效果，乃是危险时刻能够反败为胜的关键！

　　除此之外，龙御的精神意志力也得到了淬炼和提升，这四个月时间，他的进步的确不小，而且对金系太初之力和启示级九幽神文的领悟都提升了一大截，对他实力增幅提升的效果极为显著。

　　龙凤双星，龙丹星和凤丹星，这两颗星球中间的双星乱流，并不能阻挡龙御的来去。

　　在天火老人到了龙御小世界中之后，龙御直接便进入了虚空幽龙刃的内部空间，然后离开了双星乱流的区域。

　　在双星力量乱流当中穿行而出过后，龙御便跟红莺取得了联系。

　　这四个月时间，红莺和月歌两女，倒是一起行动，已经完成了好几个类神学院的历练，有时候就她们两女行动，有时候还会有其他人一起过来。

　　这么长时间下来，光是红莺自己，也就已经累计得到了一千多万点战场军团功勋，暂时还没有花费掉，而是攒了起来，准备用来在两个月后，去购买出现的另一批通神酒。

　　龙御听着也是有些着急，距离下一批通神酒的出现，还剩下最后两个月，但他身上却还没有足够多的战场军团功勋。

　　现在他只完成了一件事情，还有老爹龙在天那边的事情没有解决，暂时也没有办法回去类神学院，战场军团功勋的积累，只能先缓上一缓了。

　　“目标，战场军团，第一外域星河。”

　　龙御并没有立刻去跟红莺与月歌两女见面，因为她们现在正在进行另一个类神学院的历练，距离这边还是有一段距离的，不可能立刻过来。

　　而且双方见面，也是没有什么必要，龙御先去把自己的事情忙完，那样的话最好能赶上两女完成历练，然后一起回去类神学院。

　　“希望，去找龙在天不会遇到什么麻烦的事情吧。”

　　龙御心中想着，朝着龙丹星极速飞了回去，到了龙丹星上，便找了一座时空印记传送阵，然后出示了一下一等荣誉勋章，直接启动了传送阵，朝着第一外域星河方向迅速靠近。

　　……

　　异族战场，龙御在妖族疆域那边已经见识过了，的确是到处危机四伏，并且面临的都是人族和妖族的大敌，那些异族如果遇到人族和妖族，绝对不会有丝毫的手下留情。

　　现在龙御再一次奔向异族战场，不过和第一次的时候心情已经迥然不同。

　　现在的他，所想的便是自己老爹龙在天，并且还要沿途打听一下那军团统帅祁北飞的消息。

　　打探消息倒是不难，关键是要见到龙在天，可没那么容易。

　　通过时空印记传送阵，接连传送了七次之后，龙御终于降临在了第一外域星河的主星上，这颗主星，乃是人族这边第一外域星河中的最大修炼星球。

　　照例的，在这颗星球上，镇守着一名人族的类神强者，将整个第一外域星河都打造成了一座坚固的堡垒！

　　龙御并不是来找这名人族类神的，不过他也不知道龙在天现在何处，只能先到这颗主星上来，不管是打听龙在天还是祁北飞的消息，都是不错的选择，毕竟人最多，消息也就肯定最为灵通。

　　“应该不会有多难吧。”

　　龙御心中想着，毕竟他要打听的龙在天和祁北飞，并不是什么隐秘人物，也不是什么隐秘消息，打听一下对方的消息应该是没什么难度。

　　就是不知道，龙在天和祁北飞现在是否在这颗主星上。

　　毕竟现在人族疆域这边，跟火神族的战斗非常激烈，异族战场的前线上战况胶着，后方不太可能也会有太多异族统帅留守。

　　龙御来到了主星上，首先便找了一家酒楼，然后取出了一些上古级、太古级的丹药来，这些丹药对龙御来说算不上什么，他身上实在是有太多这样的东西了。

　　但这些丹药拿出来，如果给那些寻常的修炼者，哪怕是寻常的大主宰境界修炼者，都会让对方如获至宝！

　　毕竟不是谁都像龙御这般有钱的。

　　龙御便依靠这些丹药，开始在酒楼中打探起了消息，直接开始打听龙在天和祁北飞的消息，反正两个人应该没什么太紧密的联系，龙御同时打听也不会有什么关系。

　　但很快，龙御打听到的消息，就让他一下子尴尬愕然了。

　　“龙在天和祁北飞，乃是人族第一外域星河中大名鼎鼎的勇猛统帅！这两位啊，当真是了不得，曾经联手率领各自的主宰军团，击退了火神族总共五个主宰军团，乃是英雄啊！”

　　“传闻，龙在天跟祁北飞乃是关系非常好的兄弟朋友，不过具体的我们也不晓得，毕竟那是他们军团统帅的事情，我们层次太低，接触不到啊。”

　　“龙在天乃是本人的偶像！现在，并不在这颗第一外域星河主星上，而是在异族战场上抗击火神族呢，你要找他，得去异族战场才行。”

　　“对这祁北飞，虽说战场上骁勇善战，但其人品实在是不咋的，光是我听说过的与他有关的传闻，就有好几个，每一个传闻都令人恨得咬牙切齿啊！”

　　“风流北飞，在人族第一外域星河这边还是颇有名气的，不过现在，这大人物应该也不在主星上，这阵子火神族攻势猛烈，大多数主宰军团统帅都前往前线抗击异族了。”

　　打听下来，龙御才知道那祁北飞有个外号，叫做“风流北飞”，看样子是欠下了不少风流债的人物。

　　这让龙御忍不住想，难不成天火老人跟祁北飞之间的仇怨，便是跟女人有关？

　　龙御并没有对此做出过多的猜测，因为很快他就愕然了，当他得知祁北飞和龙在天关系很好，情同手足的时候，他内心乃是有些混乱的。

　　这样的情况，让他始料未及，想不到那祁北飞竟然是自己老爹龙在天的朋友。

　　如此可能性，虽然不是很高，但终究还是有的，毕竟双方都是人族异族战场上的统帅，相互认识是肯定的，只是龙御没想到他们两个关系似乎很好。

　　这倒是让龙御有些纠结了。

　　现在，他答应了天火老人要帮忙除掉祁北飞，但另一方面，自己老爹龙在天却是祁北飞的兄弟好友！

　　龙御也并不知道龙在天那边是什么情况。

　　如果他能跟龙在天成功和好的话，那么要如何对付祁北飞才好？


第1394章 战火纷纷

　　龙御所得到的关于祁北飞和龙在天的消息，让他颇为惆怅。

　　不过短时间内，他倒是不用去面临这个问题，毕竟距离他能够击败祁北飞，对其提出生死约战赌斗还有很长时间。

　　龙御现在首先要做的，就是先去找到龙在天，询问一番当年情况，然后继续进行类神学院的诸多历练，来让自身实力得到提升。

　　红莺那边传来消息，她都已经踏入到三段大主宰的修为境界了，基本上提升速度都是跟龙御差不多同步的。

　　龙御提升一重武道境界，她便也提升一重武道境界，按照这个速度下去的话，再过个一两年时间，红莺也就能成为七段大主宰的强者了。

　　红莺的这个速度，听起来很快，但实际上，在天才之中这样的速度也只算是正常而已。

　　例如虞妃，跟红莺的年纪也差不了多少，比她大不了一两岁，现在却已经是七段大主宰的超级强者，甚至在所有七段大主宰的修炼者中，都是位于巅峰行列。

　　所以，虞妃现在所表现出来的武道境界提升速度，只能说是平常的天才罢了。

　　甚至于，现在龙御武道境界的提升速度，对于真正的天才来说，已经是偏慢了的，当然他并不着急，反正创造之物对他来说乃是足够的，他所需要担心的，完全只是自己提升之后能否掌握那猛然增强的力量。

　　当他打听到了有关龙在天和祁北飞的消息之后，便孤身一人踏入到了这人族第一外域星河的战场军团总部当中。

　　他能够进入其中，所依凭的东西自然是一等荣誉勋章，而他出现在这里的消息，并没有传达出去，毕竟距离他在冰神族异族战场上，拖住三头异族类神，那件事情已经过去很久了，让他不再是无数人的焦点。

　　龙御进入到这边的战场军团总部之后，直接朝着其中的交易所前行，他在前往异族战场去找寻龙在天之前，必须补充一波自己所需要的修炼资源。

　　由于一等荣誉勋章的缘故，这四个月时间内，他虽然什么都没做，但每个月还是会增长五十万点战场军团功勋，所以现在他总共就有两百万的战场军团功勋。

　　用这些战场军团功勋来兑换成创造之物的话，龙御便能够尝试冲刺一下上位主宰的武道境界，这四个月时间以来，他对自身力量也已经掌握得足够多了，现在提升武道境界，并不会造成什么修炼路途上的隐患。

　　最近一段时间，龙御实力提升非常迅速，不过却是以稳健为主，一直以来的积累，终于在这段时间全都爆发出来，让他实力得到了井喷式的增长。

　　来到了交易区之后，龙御便直接奔向了创造之物的交易地点，开始挑选一些天晶级的创造之物来。

　　两百万战场军团功勋，想要挑选到品级比较高的天晶级创造之物，还是比较困难的，不过龙御现在想要从中位主宰提升到上位主宰，所需要的创造之力也不是特别多。

　　“两百万战场军团功勋，只能兑换到一枚天晶级四品的创造之物，想要提升武道境界，还是差了点，不过我倒是可以拿出其他东西来进行交换……”

　　龙御心中想着，他之前从多翼一族的远古异族遗迹中所得到的不少材料，并没有交给战场军团总部。

　　现在，他便将其中不少例如太初金晶这样的材料，都取了出来，想要用来交换成战场军团功勋，至少得弄到可以让自己提升武道境界的天晶级创造之物才行。

　　这些东西，价值极为昂贵，当时龙御没有拿出来，是因为那些异族类神尸骨，足够他兑换到让虚空星河整个势力发展所需要的修炼资源了。

　　至于这些东西，就留着龙御自用好了。

　　其中不少炼兵材料，可以交给天火老人去炼制战兵什么的，但天火老人一个人也用不了那么多。

　　要知道，龙御身上所拥有的，可是从多翼一族类神墓葬中得到的炼兵材料，还有它们那祭坛之中的材料，全都加在一起，数量实在是太多了。

　　龙御现在只需要兑换掉其中的十分之一，就能够换取到至少一千万的战场军团功勋，用来购买两枚创造之物，从而吸收其中的创造之力，提升武道境界。

　　如果不是需要的话，龙御还是不想要兑换掉这些稀有材料，毕竟这些材料来之不易，以后想要的话，再出来购买显然会亏上不少。

　　但现在龙御还是以自己的武道境界为主，最重要的还是早日踏入上位主宰的境界。

　　……

　　等到龙御从战场军团总部中出来，他已经兑换到了自己所需要的东西，两枚天晶级三品的创造之物，其中所蕴含的创造之力，足够让他的武道境界提升到上位主宰的层次！

　　龙御接下去的目标，便是一边去异族战场上寻找龙在天，一边提升自己的武道境界，两者互不冲突，可以同时进行。

　　离开战场军团总部之后，龙御便找到了时空印记传送阵，不断朝着异族战场传送过去。

　　之前在战场军团总部中，他已经打听到了一些消息，现在异族战场上，战火纷纷，火神族和人族双方在异族战场这边的防线上有着很多大动作。

　　最近一段时间，双方的数个战场堡垒便在某个区域开始了一系列的攻坚战，龙在天现在就被指派在那个区域中，负责某个方向的防守任务。

　　龙御想要赶到那附近的战场堡垒，至少需要十来天的时间。

　　这段时间，足够他吸收掉那两枚天晶级三品创造之物，然后将自己提升到上位主宰的武道境界。

　　首先，龙御通过时空印记传送阵，传送了六次，直接从第一外域星河的主星，传送到了第一外域星河的边缘。

　　再往前，便是战火纷纷的异族战场，不再有时空印记传送阵来让他传送，只能独自一人慢慢飞过去！

　　龙御便回到了虚空幽龙刃的内部空间中，让小虚载着他不断前行，通过虚空穿越的手段，前进速度倒也是超越了其他修炼者许多许多。

　　至少，寻常的低段大主宰，这种时候的前行速度都比不上龙御，要知道龙御的虚空幽龙刃可不是寻常战兵，而是世上极其含有的特殊太初神品，乃是被太初熔炉熔炼过的存在！

　　龙御安心在虚空幽龙刃的内部空间中吸收天晶级创造之物，扩张着自己的小世界，让自身小世界从方圆两百亿里的大小，逐渐朝着方圆三百亿里靠近。

　　中位主宰和上位主宰，最主要的区别就是小世界的疆域大小，由此带来的就是双方基础力量的差别。

　　在前行过程当中，龙御自己全部心思都放在吸收创造之力上，而小虚则是不断警戒着四周围，毕竟这片区域已经是异族战场，极为混乱的区域，无论何时何地，都有可能会出现一些异族修者。

　　现在这片区域内，就特别容易出现火神族的家伙，一旦遇到，最多的就是不死不休的结果，如果实在不是对手也可以尝试逃跑。

　　但，如果实在不是对手的情况下，极有可能是连逃跑都做不到的。

　　到了这片区域中，随着虚空幽龙刃不断前行，深入到异族战场当中，小虚就不断感受到四周围空间中飘着的火神族的气息。

　　这种气息，对小虚来说还是比较敏感的，很容易就能感觉到，如果近距离内有火神族异族出现的话，小虚大多数情况下是能够察觉到的。

　　至于龙御，由于跟小虚心思相连，纵然他全心全意沉醉在提升武道境界的过程中，但一旦小虚那边发现情况，也能让龙御立刻就清醒过来。

　　战火纷纷的异族战场上，不断有死寂的气息散布传开，可见这些地方从前死过多少异族，又死过多少人族战士。

　　苍凉的气息，遍布在整片异族战场上，让小虚都忍不住受到其感染，有种悲壮的心情。

　　无论是谁，来到此地，恐怕都会有这样的感觉。

　　沿途，还见到不少人族修炼者组成队伍，在这片异族战场中进行巡逻清扫的历练任务，一旦发现有入侵的火神族，将其击杀，便能回去交差，获得比较高昂的历练奖励报酬。

　　这些人族修炼者所组成的队伍，有时候还会误把虚空幽龙刃当成是敌人，不过当他们发现在虚空幽龙刃上传出的并不是火焰属性的神文力量，就知道这不可能是火神族的东西。

　　火神族和冰神族这些外神族，有个最大的特点，便是族中很少有个体能够领悟到其他属性的神文力量。

　　包括太初五行，一旦觉醒，直接就是水系太初之力或者火系太初之力，基本上整个族群领悟的力量都比较单一。

　　这并不代表这些外神族势弱，反而代表着它们在单一属性神文方面，有着超过人族和妖族的精通！

　　随着虚空幽龙刃不断深入，战场肃杀的气息不断澎湃而来，将虚空幽龙刃笼罩。

　　五天时间过去，在虚空幽龙刃内部空间中修炼的龙御，终于得到了再一次的突破！


第1395章 战略任务

　　从中位主宰到上位主宰，中间相隔了大概三个多月的时间，对龙御来说，足够他将自身力量熟悉透彻了，至少得达到如指臂使的地步才能继续提升。

　　而现在，他终于踏入到了上位主宰，距离大主宰的境界也只差一步之遥。

　　这个速度，虽然对那些顶尖天才来说算不上有多快，但是对绝大多数人来说，却已经是难以企及的速度了。

　　“基础力量再次提升了三倍！”

　　这是龙御踏入到上位主宰行列的最大变化，自身实力猛增，各方面综合战斗力同时提升，武道境界提升所带来的提升对修炼者来说是最为全面的。

　　他的小世界，已经扩张到了方圆三百亿里的程度，而想要踏入到大主宰的境界，至少得将小世界扩张到五百亿里。

　　短时间内，龙御想要突破到一段大主宰是没什么可能的，虽说对他来说没什么瓶颈，但光是扩张小世界所需要的创造之力，就需要比中位主宰到上位主宰的时候多出至少十倍的数量。

　　“大主宰，暂时先不去想。”

　　龙御有着自己的修炼计划，并不会急于求成，反正现在踏入上位主宰的他，哪怕是面对寻常二段大主宰，甚至三段大主宰，都不会有太大的劣势的。

　　战斗力方面不愁，那就没必要揠苗助长，让自身根基不稳。

　　何况，现在他并没有足够多的战场军团功勋去兑换足够多的创造之物，太着急的话自己也就需要更多的东西，得不偿失。

　　现在，龙御可以提升的方面还有很多，但一时之间，也没有什么时间让他去专门提升那些方面的力量。

　　虚空幽龙刃在异族战场上穿行，很快，又过了几天时间，前方的战争气息愈来愈浓重，属于人族的好几座战场堡垒，也终于出现在了龙御的面前。

　　到了这里，人族修炼者和妖族修炼者就变得随处可见了，龙御四周围，随时有人族和妖族修炼者从战场堡垒中进进出出。

　　而这附近，火神族异族就不可能来到，一旦靠近，就是被人族和妖族修炼者联手干掉的下场。

　　就在这地方的不远处，异族战场中，就有火神族的战场堡垒，在跟人族这边的四座战场堡垒互相对峙。

　　至于情况究竟如何，龙御就不知道了，他反正过来是为了找寻自己老爹龙在天，至于战况，龙御并不是特别关心。

　　毕竟，这边这种胶着战况已经持续了几十年了，一时半会儿也不太可能会产生什么太大的变化。

　　龙御选择了其中一座钢铁风格的人族战场堡垒，径直飞了过去，有一等荣誉勋章作为通行证，龙御轻轻松松便能进入其中。

　　龙在天在哪一座战场堡垒，龙御并不知道，所以他必须到其中一个战场堡垒中去询问一下相关人员。

　　以一等荣誉勋章的权限，询问一名统帅的去向，这种要求完全不可能被拒绝。

　　很快，龙御便踏入到了这座钢铁战场堡垒的内部，前往了历练任务大厅，反正是来找人的，他可以先问问龙在天的下落，如果方便的话，顺手接个历练任务，可以顺手捞到的战场军团功勋，不要白不要。

　　“请问，龙在天统帅现在何处？”

　　龙御来到任务大厅的管理处，然后出示了一下一等荣誉勋章，直截了当的问出了自己的问题。

　　这个问题，让管理处的那几个战场堡垒人员都抬起头来看了龙御一眼。

　　当他们见到龙御手中一等荣誉勋章的时候，脸色各自稍微变了变，然后其中一人脸色有些凝重的对龙御说道：“龙统帅现在外出作战了，接受了一个临时任务，请问您是？”

　　“我是龙御，找他有点事要问问。”

　　龙御只能这么说着，难不成还说，他是龙在天失散多年的儿子不成？

　　“原来是龙御……这么说，要么，你在这里等一下龙统帅，要么就前往他作战的那片区域。”

　　那人扫了一眼龙御，然后说道：“以你的武道境界，我建议你还是在这里等候吧，龙统帅那个任务，应该会持续挺长时间，而且危险性很高，你若是过去，恐怕有生命危险。”

　　这人提醒也是好意，不过龙御可不是那种喜欢干等着的人。

　　“无妨，你告诉我他去什么地方了，我可以尝试过去找找的。”

　　龙御笑了一笑说道。

　　“你确定？”

　　那工作人员脸色微变。

　　“嗯。”

　　龙御点头，他连异族类神都见识过了，还有什么场面是让他害怕的？

　　“那你稍等，我们这里还有个历练任务，跟龙统帅那边的任务有些联系，你要是想过去的话，我便将这历练任务交给你了，当然，凭你一个人肯定是不够的，你得找到一些强大的同伴才行。”

　　那人始终很怀疑龙御的实力，毕竟他才上位主宰的武道境界，如果是一般情况下，的确是完成不了他即将发布的那种由大主宰才能搞定的战略任务。

　　“放心好了，我有办法的。”

　　龙御想到自己小世界中，还有个七段大主宰巅峰状态的天火老人呢，根本就不怕什么意外情况发生，除非再次遇到异族类神出现，要不然的话，他可以说完全是性命无忧的。

　　“既然如此，你便接好这枚玉简吧。”

　　那人见龙御如此坚持，也没有多说什么，再怎么说，他还是听说过龙御的名字的，知道此人跟异族类神都对峙过，也就没有多想了。

　　战略任务的玉简，可不是什么人都能够接受到的，至少也得是拥有三等荣誉勋章的强大修炼者，才有资格接取。

　　龙御得到玉简之后，便朝着其中望了一眼，发现其中的任务内容很简单，那就是救援。

　　玉简中说，有一个主宰军团，在某个地方被火神族困住了，现在无法突围，需要有人去在附近布置下一座时空法阵，让对方能够直接传送出来。

　　这个战略任务，说简单就很简单，龙御只需要按照玉简中记载的方法，在那主宰军团被围困的附近布置下时空法阵，对方就能够循着这座法阵的力量，传送逃离出来。

　　但要说难却也很难，因为那主宰军团被围困的地方，位于异族战场比较深入的地方，在那附近，随时都有可能遭遇到火神族的军团袭击！

　　另外，那主宰军团被围困的地方，就距离龙在天统帅所在地的不远处。

　　龙御想要找龙在天的话，可以先把那主宰军团救出来，然后再跟随那主宰军团去一起找到龙在天。

　　虽说在激烈战斗的时候，龙御跑去找龙在天认亲似乎不太好，但龙在天身为主宰军团统帅，其本身就一直处于不断战斗的过程中。

　　龙御想要等对方归来，短时间内是肯定等不到的，只能自己出动去找寻才行了。

　　龙御接受了这个战略任务之后，便离开了那座钢铁战场堡垒，朝着异族战场深处不断前行，进入了虚空幽龙刃的内部空间，由小虚带着他前进。

　　龙御所得到的玉简中，虽然表明了那主宰军团被围困的地方，但却并不能让龙御直接传送过去，只能自己慢慢过去。

　　在异族战场，时空传送是不能随便动用的，要不然反而会让异族之人找寻到自己这边的人的空间坐标，从而被对方以某种手段攻占之类的。

　　龙御也就只能让小虚慢慢前行。

　　好在，现在虚空幽龙刃内全都充斥着水系太初之力，乃是最原始的时空神文力量，虚空穿越一下子就能瞬移出数十万里的距离。

　　转瞬，龙御便已经瞬移出了数百万里的距离，彻底深入到了异族战场，到了这里，就真的是危机四伏，一步一处危机！

　　火神族的军团，有一切可能出现在龙御面前，无论是哪个方向，都不再是安全的地方，随时有可能冒出一大批火神族敌人来。

　　而龙御距离自己的战略任务地点，还有大概三天的路程，这三天时间，龙御所面临的危险性乃是极其巨大的，一不小心就有可能被火神族堵住，被拖入战斗当中。

　　龙御有虚空幽龙刃，这还算好的情况，要是换成其他人，光是想要赶到那个主宰军团被围困的地方，就得花费三五天时间，途中说不定还会走漏风声，导致整个任务失败。

　　毕竟要是让火神族的人知道这个战略任务的情况，那么就不可能让他们有可乘之机。

　　龙御不断朝着前方前进，深入到异族战场中，甚至于在接下去的一天时间之内，龙御都见到了好几拨火神族的异族，全身冒着火焰属性神文力量，一见到虚空幽龙刃就想要冲杀过来。

　　好在小虚见机得快，一见到火神族在周围，立刻就催动水系太初之力，继续施展出虚空穿越，离开原地。

　　这样一来，只要不是遭遇到太强的对手，虚空幽龙刃和龙御都能够直接避开，并且让对方得不到有关自己的任何信息。

　　如此继续了两天时间之后，还剩下最后一天的路程，龙御便能够到达那主宰军团被围困的地点附近。

　　也就在这时候，麻烦终于到来了。


第1396章 迅速斩杀

　　就在龙御距离主宰军团被围困的地点还剩下一天路程的时候，他终于遭到了意外。

　　在他前方，出现了一层空间屏障，那一层空间屏障上附带着极为玄妙的火焰纹路，竟然不是单纯的空间屏障，而是火焰空间屏障！

　　这样的空间屏障，龙御以九幽之径神通，也只能够瓦解掉其中的空间神文，而无法对付那火焰神文。

　　龙御感受了一些，那层火焰空间屏障，绝对是七段大主宰层次的强者施展凝聚出来的，他要是触碰到其中的火焰神文力量，绝对是只有粉身碎骨这一个下场。

　　也就是说，他现在没办法通过那层火焰空间屏障，继续向前了。

　　而距离那战略任务所要求的布置时空传送法阵的最近距离，还剩下大概半天的距离，这段距离，龙御无论如何都必须通过，要不然的话战略任务便无法完成。

　　很显然，火神族方面也想到了这样的情况，它们将那主宰军团围困，自然会想到有人来救援，这样在外围凝聚一层火焰空间屏障，就能够阻止绝大多数的人族或者妖族修炼者，携带传送法阵过来进行布置。

　　只有人族和妖族中的强者，才有可能通过这样一层火焰空间屏障！

　　对于龙御来说，这层屏障不是最关键的难点，毕竟他可以施展暗影之书神通，试试看能否通过伪装欺骗通过那层屏障。

　　最关键的是，当虚空幽龙刃来到这层火焰空间屏障跟前的时候，一下子就吸引到了附近一群火神族异族的注意力。

　　这群火神族异族，武道境界修为并不算很高，应该是某个主宰军团的小分队，其中为首的火神族拥有一段大主宰的修为，其余火神族，都是中位主宰或者上位主宰的实力。

　　除了那个一段大主宰的火神族之外，其他还有总共十来头火神族异族，纷纷朝着虚空幽龙刃所在处飞了过来。

　　它们的任务，便是要阻拦任何人族或者妖族的存在通过这层屏障，现在出现了一把虚空幽龙刃，上面有着人族修炼者的气息，它们自然不会任由其出现再跑掉。

　　面对这种情况，小虚本来是准备逃跑的，但却被龙打消了逃跑的打算。

　　因为很明显的，在这层火焰空间屏障的四周围，全都分散着许许多多的火神族，如果龙御一跑，就算能够跑得掉，也将会面临其他火神族的围追堵截。

　　他毕竟不是真正想要逃跑，只是想避开这一片区域，从而在其他方向通过这层火焰空间屏障罢了。

　　如果不是任务在身，龙御就真的跑了，但既然他接受了战场军团交出的战略任务，他就不可能退缩了。

　　更何况，对方这一批火神族，龙御并不一定不是对手。

　　刚好现在他提升到了上位主宰的层次，本身各种手段也得到了增强，还没有遭遇到什么真正的战斗。

　　现在，就是时候考验龙御一番了。

　　“必须在它们把消息传出去之前全部都解决掉！”

　　龙御心中想着，眼神中透出肃杀之色。

　　很显然，现在对那群火神族来说，虚空幽龙刃完全只是个送菜的家伙，哪怕龙御从虚空幽龙刃中出来，一个上位主宰的人族修炼者，也不可能被对方放在眼里。

　　毫无疑问，对方绝对会以为，凭借它们这么多数量，能够轻松将龙御给干掉，所以就不会把这个消息传达出去。

　　但，龙御要的就是这样的效果。

　　出乎它们的预料，将它们迅速斩杀，只要速度快，它们将会没有任何的求援的机会！

　　一头一段大主宰的火神族，四头上位主宰，七头中位主宰，这个火神族的小分队实力可以说是非常不错的。

　　龙御也正是需要这样的对手来磨练一番自己。

　　那群火神族直接朝着虚空幽龙刃所在处飞来，各种类型的火焰属性神文力量铺天盖地而来，与此同时，各种空间神文力量爆发，直接将虚空幽龙刃附近的空间都封锁住。

　　施展寻常手段的话，虚空幽龙刃是不可能突破那空间封锁逃跑的了，可以说，对方从一开始就没有打算让虚空幽龙刃有逃跑的机会。

　　这些火神族，并没有存在着什么玩闹的心思，完全是在想着以最快速度将虚空幽龙刃干掉。

　　“小虚，虚空流葬，开始！”

　　龙御心中一动，直接让虚空幽龙刃发动起了最强的手段，虚空流葬！

　　水系太初之力，开始在那十二头火神族之中凝聚，瞬间便爆发出来，形成了一片水系太初之力的汹涌漩涡！

　　这一阵汹涌漩涡的出现，直接让那群火神族朝着四周围散开去，它们都感受到了这阵漩涡中蕴含真的恐怖力量，当然不敢随随便便去承受其轰击。

　　不说别的，如果正面对抗的话，就算是现在的龙御，都不敢去承受虚空流葬的轰击。

　　这群肉身还不如龙御强横的火神族自然就更不敢了。

　　就这样施展虚空流葬，很难攻击到什么人，毕竟对方都不会傻乎乎的在那里等待水系太初之力凝聚爆发。

　　虽然虚空流葬从开始凝聚力量到爆发出来，只需要区区两个呼吸时间，但这却也已经足够那些火神族纷纷避开了。

　　但，龙御想要的就是这样的效果！

　　由于虚空流葬力量凝聚，这招式威力还未爆发，那群火神族就已经四散开去，龙御也就在这个时候出手。

　　他觑准了其中一头火神族中位主宰，身形一窜而出。

　　“狂神降世！”

　　“狂战神行！”

　　龙御施展出狂战天体修炼到圆满的衍生身法手段，整个人身形如同一阵残影，瞬间便到了那头火神族中位主宰身旁。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御在离开虚空幽龙刃内部空间之前，就已经施展了狂神降世，叠加了十倍的狂战神文威力增幅。

　　现在，冷不丁一拳轰出，拳头直接砸在了那头火神族中位主宰的身躯上，一拳轰出，火光四散，整个火神族中位主宰，顿时就被龙御一拳轰爆，身形爆散！

　　这一幕突如其来，其他火神族一点反应都没有，而紧接着龙御的狂战神行继续施展，“唰”一下便到了另一头火神族中位主宰身旁。

　　照例是一拳打出，而这一次，这头火神族中位主宰却是反应了过来，毕竟能上异族战场的，谁都不是省油的灯。

　　一层火焰屏障，直接覆盖在了那头火神族中位主宰身侧，四周围空间中的温度瞬间急剧提升，将整片虚空几乎都熔成了一个火炉。

　　不过这对龙御来说，却根本造不成任何威胁，有狂战天体对肉身的淬炼，现在他的肉身强度，绝对比得上那些二段、三段大主宰的程度。

　　区区温度提高，根本奈何不了龙御。

　　相反，龙御继续一拳打出，狂战拳炮这次爆发出了三倍的破坏力，一拳轰出，将那火神族中位主宰的火焰防御屏障直接轰碎。

　　紧接着，狂战神文降临在那火神族中位主宰的身上，将其彻底撕碎！

　　一瞬间的时间，龙御就解决了两头火神族中位主宰，而这个时候其他火神族也纷纷反应了过来，想要朝着龙御包围过来。

　　可惜的是，由于一开始那虚空流葬横亘在虚空当中，此时此刻终于爆发出来，强横的破坏力一下子四散袭卷，将其他方向的一些火神族纷纷隔断。

　　现在能够直接攻击到龙御的，也就只有四头火神族的上位主宰。

　　这四头上位主宰，此时此刻便没有理会其他，而是第一时间朝着龙御围攻过来，火焰神文在虚空中狂热舞动，几乎要形成好几个小太阳。

　　“狂战神行！”

　　“狂战拳炮！”

　　龙御身形闪烁，对方根本跟不上他的速度，下一刻他便出现在一头火神族上位主宰身旁，一拳轰出，狂战神文之力轰入了那火神族体内，将其身躯直接轰碎。

　　随着狂战天势的不断叠加，龙御全身气势愈加吓人，施展狂战神文手段的破坏力也不断提升。

　　一拳下去，与他同境界的上位主宰根本承受不住，身躯瞬间四分五裂，化作灰烬散落在这无尽虚空当中。

　　火焰，终于轰击到了龙御身上，然而此时，龙御直接催动狂战天体屏障，将自身保护起来，区区火焰神文根本就奈何不了他。

　　“速战速决！”

　　龙御眼神中满是杀意蔓延，抡起拳头继续砸下，身形如同鬼魅一般在虚空中穿行，携着狂战神文气势，仿佛一尊战神，短短两三个呼吸时间，将这边方向的四头火神族上位主宰全都干掉，没有遭遇到任何有效抵抗。

　　这样一幕，让剩下的那几头火神族全都有些胆寒。

　　哪怕是那头一段大主宰的火神族，都有些虚了，毕竟哪怕是它，想要如此轻而易举的解决自己那四个上位主宰的部下，也是根本做不到的。

　　这让它明白，眼前这个人族修炼者，绝对是人族中的天才！

　　逃！

　　先将消息送出去，让其他人来围攻！

　　火神族大主宰心中一动，立刻就起了想要撤退的念头。

　　不过他这念头一起，就发现自己身形突然动不了了，紧接着眼前场景浑然一变——自己竟然被拉扯到了那人族天才眼前！

　　“无界之握……破！”

　　龙御全身九幽神文覆盖笼罩，无界之握直接施展出来！


第1397章 巡逻精英

　　火神族的一段大主宰，整个被火焰笼罩的身躯，直接被龙御以九幽神文凝聚的无形之手握住，然后拉扯到了龙御的跟前。

　　它还刚想要逃离此处，哪里想到龙御会拥有如此手段？

　　还没等它反应过来，龙御便接连施展出无界之握的第二段握和第三段握，蕴含着腐蚀之力的启示级九幽神文，瞬间冲破其身躯，轰入到了它的体内！

　　无界之握的第三段握，乃是能够破空轰击到对手的体内，类似于龙御之前所修炼的武技，断空绝杀。

　　这一招冷不丁施展出来，哪怕是那一段大主宰境界的火神族，都一下子遭受到了重创。

　　主要是，这火神族大主宰的肉身并不算非常强大，甚至还比不上现在龙御的肉身强度，所以龙御一招无界之握破空，直接将其轰成了重伤。

　　紧接着，龙御没有任何犹豫，便施展出了自己的第八神通——九幽之球。

　　那火神族的一段大主宰还没死，剩下还有几头火神族的中位主宰，龙御决定将它们一并解决了。

　　九幽之球出现，顿时有一阵粘稠缠绕之力四散开来，将剩下的火神族都困入其中，哪怕是那头火神族的一段大主宰，都无法逃脱九幽之球的束缚！

　　紧接着，九幽之球散发出的启示级九幽神文，便将那些火神族一一笼罩起来，几乎就是瞬间的事情，恐怖的腐蚀力量爆发。

　　两三个呼吸时间过后，这些火神族纷纷被九幽之球彻底撕扯开来，然后被九幽之球全都吸收掉，场中很快就什么火神族的影子都不剩下了。

　　不仅如此，就连那些火神族残留下来的火焰属性神文气息，都被九幽之球彻底吸收！

　　之前龙御就试验过了，这九幽之球神通，短时间内不能吞噬太多次的力量，所以他便主要吞噬了那头火神族一段大主宰，其他火神族中位主宰，就没有吞噬到九幽之球内部去，只是以九幽之球将它们给撕裂斩杀了。

　　吞噬了那头火神族一段大主宰之后，龙御发现九幽之球的力量，果然进一步得到了增强。

　　实际上，他之前一段时间内，一直都是每隔一段时间就去吞噬一下小世界中的冰神族，这么一段时间下来，倒也是让九幽之球的威力提升了大概千分之一的程度。

　　千分之一的威力提升，实在是算不上什么。

　　但现在，龙御发现九幽之球吞噬了这头火神族一段大主宰之后，一下子就提升了千分之一的威力，相当于他之前忙活了四五个月的效果总和！

　　这让龙御眼前一亮。

　　“不知道这九幽之球，能够依靠吞噬提高多少威力，一天能够吞噬一次的话，这样下去三年时间才能翻倍……但可以想象出来，如果吞噬的是更强的对手，例如火神族的七段大主宰，那么九幽之球的威力提升将会变得更快！”

　　龙御心中想着，将这件事情暂时放了下来，短时间内想要让九幽之球提升太多是不可能的了，想要肆无忌惮的屠杀吞噬异族，大概只能等到龙御至少达到四段大主宰才行。

　　那个时候，龙御应该能够对付寻常的七段大主宰了，可以寻找一些高段大主宰进行吞噬，速度将会快上许多。

　　至于现在，龙御已经将场中火神族全部清理掉，并且没有给它们将消息传递出去的机会。

　　没有任何火神族知道，这个方向的防线已经崩溃！

　　龙御趁着这个时候，直接朝着前方那层火焰空间屏障飞去，然后在靠近那层屏障的时候，直接施展暗影之书的神通。

　　那一瞬间，龙御便伪装成了那层火焰空间屏障一模一样的力量，然后朝着那层屏障渗透进去。

　　毫无疑问，龙御这招先天神通根本就是完全不讲道理的手段，哪怕是火神族七段大主宰们联手布置出来的火焰空间屏障，都被龙御轻轻松松穿了过去。

　　暗影之书，能够让龙御伪装成任何存在，哪怕是一阵风，一滴水，一阵太初之力，等等等等，甚至还能化作虚无。

　　如此手段，就是龙御生存能力的最大保障，也是他和其他修炼者相比起来，最与众不同的优势所在。

　　本来龙御还有点担心，毕竟这层火焰空间屏障乃是七段大主宰施展出来的，他就算能够通过，也不一定能够神不知鬼不觉，也许会被火神族察觉到。

　　但很快他就明白，自己这是白白担心了，他穿过这层火焰空间屏障，根本没有传出任何动静，没有给火神族任何发现他的机会！

　　直到龙御穿过了这层火焰空间屏障，没有任何火神族发现他的气息，到了这里，他就不敢大摇大摆的前行了。

　　“化身虚无！”

　　龙御心念一动，整个人便施展暗影之书，完全化作了虚无，在一个虚无空间中朝着更深处前进。

　　距离布置传送法阵的位置，龙御大概还剩下一天的路程，要是原本的他，可能坚持不了那么久，毕竟化身虚无需要消耗的力量实在是太多了。

　　但现在就不一样了。

　　他现在提升到了上位主宰的武道境界，体内力量直接比之前下位主宰的时候提升了十来倍。

　　那时候能坚持化身虚无一个时辰的话，现在当然就能够坚持化身虚无达到一天的时间。

　　只要龙御将传送法阵给布置出来，被火神族包围的主宰军团便会迅速赶到，龙御到时候跟着他们离开就行了，也不需要继续化身虚无猥琐的逃跑。

　　龙御在虚无空间中不断前行，发现这片区域内，到处都遍布着火神族的巡逻小队，好在对方根本发现不了现在状态下的龙御，要不然的话免不了又要发生一场接一场的恶战。

　　在强敌环伺的情况下，龙御孤身一人，也不可能坚持太久的时间，所以他现在只能最大限度的隐藏起来，然后先把战略任务给搞定再说。

　　一天时间过后！

　　龙御沿途已经见到过好几波精英巡逻小队，这些火神族的巡逻精英，每一头都是三段大主宰以上的存在，任何一头交给现在龙御的话，都是能够压制住龙御的。

　　就算对方难以击杀龙御，但龙御想要击杀对方，也是极为困难。

　　龙御没有去理会这些巡逻精英，而是很快到达了预定的位置上，发现预定位置上刚好有火神族的精英巡逻小队在巡逻着。

　　龙御只好在一旁等待，反正巡逻小队不可能一直停留在一个地方。

　　这段时间，龙御体内力量就有些枯竭，他取出了一枚太古级丹药，恢复了一下自身力量，让他能够继续化身虚无两个时辰的时间。

　　时间一点一滴的过去，距离战略任务的完成期限，还剩下最后两天时间，如果超出这个期限，大概被围困的人族主宰军团就会被火神族完全消灭掉了。

　　正因为如此，这战略任务才需要强者过来完成，之所以那战场军团的人员愿意将这任务交给龙御，完全是因为他拥有一等荣誉勋章。

　　这是荣誉的象征，同样也是实力的象征！

　　毫无疑问，龙御做到了，以最快速度赶来，现在这边被围困的主宰军团，应该还在坚持的过程当中。

　　就是不知道前方那个火神族的精英巡逻小队要在这附近多久。

　　龙御首先是在一旁等待了片刻，却发现那精英巡逻小队的三头火神族，竟然一点都没有动弹，就像是驻守在这个地方一样！

　　三头火神族三段大主宰，分别蹲守在龙御前方的一片区域，相互之间构成一个三角形的形状。

　　这三个浑身都是火焰的身影，没有手没有脚，整个就如同一簇火焰一般悬浮在这片虚空当中，三段大主宰的强大实力气息若隐若现。

　　如果这三头火神族巡逻精英不离开的话，龙御怎么都无法在这个地方安置传送法阵的。

　　但是，他又不知道这传送法阵是否能够安置到其他的地方，如果能的话，事情倒是好办了，随便到附近找上一找，哪里没有巡逻就在哪里布置就好了。

　　反正这传送法阵布置下来，也用不了太长时间，一炷香时间足够了，龙御只要用自身力量催动那玉简就可以了，玉简中蕴含着足够的水系太初之力，来自动构建出一座传送法阵。

　　但在传送法阵被布置的时候，是绝对不能够被火神族破坏的，要不然的话一切都是前功尽弃。

　　龙御要么另外找地方，当他不确定另外找地方行不行的时候，剩下的办法就只有两个了。

　　第一个，就是等待这三头火神族巡逻精英离开这片区域，但这个办法有些不够稳妥，因为在等待的过程中，每一个时刻都有人族主宰军团的成员被火神族的击杀！

　　龙御布置传送法阵，必须越快越好。

　　第二个办法就是将这三头火神族巡逻精英全部干掉，这是最为干脆的做法，但现在龙御只有上位主宰的武道境界，想要同时干掉这三头三段大主宰的火神族，难度实在是太大了。

　　除了这两个办法之外，龙御倒是想到了另一个办法，这办法实施起来有些复杂，却是最有可能成功的办法。


第1398章 调火离山

　　龙御想出来的办法，当然是要将这三头火神族巡逻精英引开。

　　不管是引到什么地方，只要能够坚持一炷香时间，让他有足够时间把传送法阵布置出来就行了。

　　但是想要引诱这三头火神族巡逻精英，可不是一件容易的事情，至少对现在的龙御来说，还是太困难了一些。

　　各种分身幻象的手段，被这三头火神族巡逻精英一下子就能弄死了，根本起不到将它们引开的作用。

　　不管怎样，龙御必须先试上一试了。

　　反正，附近方圆十万里之内，就只有这三头火神族巡逻精英，短时间内，他也不怕吸引到其他火神族的注意力。

　　应该是这三头火神族的巡逻精英，它们能够感知到的范围就是方圆十万里的程度，所以周围附近没有安排其他巡逻精英过来。

　　龙御不断思索着，很快做出了决定，让虚空幽龙刃去担任这个引诱任务。

　　“小虚，先随我前往五万里之外！”

　　龙御一边跟小虚交流着，一边保持着化身虚无的状态，朝着后方退走，对方的感知探测范围是十万里，那么只要小虚出现在五万里之外，就能够引起这三头火神族巡逻精英的注意。

　　龙御的打算很简单，不管那三头火神族的巡逻精英，在发现虚空幽龙刃之后选择派出几人去处理，都能让他的计划成功。

　　首先，对方不可能无动于衷，毕竟虚空幽龙刃之中乃是蕴含着水系太初之力，这正是可以用来布置传送法阵的力量。

　　所以，这三头火神族巡逻精英，必定会有其中的一到两个过来探查情况。

　　如果是一头火神族巡逻精英过来，那么龙御便能够在半路当中将其干掉，光凭龙御的力量，还是很难将三段大主宰境界的火神族干掉的，但他可以试上一试。

　　如果有两头火神族巡逻精英过来探查，龙御就让小虚拖住它们，自己前往布置传送法阵处，将剩下那一头火神族巡逻精英干掉。

　　不管是什么情况，龙御都只需要面对一头火神族巡逻精英，还是有得打的，至少可以尝试将对方拖住，然后趁机布置出传送法阵来。

　　时间不多，龙御没时间细细考虑。

　　他带着虚空幽龙刃退到了五万里之外，然后便让虚空幽龙刃从虚无空间中出来，散发出了一阵水系太初之力。

　　相信那三头火神族巡逻精英，应该已经察觉到了虚空幽龙刃的存在，这时候，龙御便朝着自己施展了一招均衡掌控，增强了自己十倍的感知，让自己能够察觉探测到四周围三十万里内的情况！

　　龙御武道境界提升，灵识感知强度也提升了不少，在这片虚无空间中，探测感知的范围是极为广阔的。

　　然后他就发现，那三头火神族巡逻精英，果然是感受到了虚空幽龙刃的存在，然后派遣了其中一头，朝着这边赶了过来，大概只要一炷香时间就能赶到了。

　　“既然只有一头，那就在半途截杀！”

　　龙御眼中杀意闪烁，他跟虚空幽龙刃分开，独自化身虚无前行了一阵子，到了距离虚空幽龙刃一万里左右的地方，埋伏了起来。

　　对方将会从这路线中经过，而且丝毫不知道埋伏着一个龙御。

　　出其不意的情况下，至少龙御可以首先占据战斗优势，至于接下去怎么打，就得看这巡逻精英的手段有多少了。

　　按理说，一般的异族巡逻修炼者，都不是特别厉害的，它们速度快，感知强，但正面战斗能力都不怎么样。

　　正因为如此，龙御才想要找机会跟其中一头单挑试试。

　　对方飞过来的速度极快，并且是通过空间跨越的手段过来，龙御以均衡掌控的手段，探测出了对方空间跨越的速度、频率和距离，稍微调整了一下自己埋伏的地点。

　　然后，就开始等待对方过来。

　　大概就在大半炷香时间过后，火神族巡逻精英距离龙御越来越近。

　　龙御心情极为平静，像这种事情，他以前做过的次数实在是太多了，多到都掀不起他心中的任何一丝涟漪。

　　现在他唯一担心的就是，这三段大主宰的火神族巡逻精英比较强势，正面战斗的话，他很有可能不是对手。

　　要知道，这火神族的巡逻精英，并不一定是寻常修炼者，也许也是火神族当中的天才，如果真是火神族天才，能够越级战斗的那种，那么龙御战斗起来将会极为吃力。

　　当然，这出来的一头是天才的可能性不大，因为天才怎么可能出来当苦力？

　　发现五万里之外有异常的时候，被派出来的家伙一般都会是最没用的家伙……

　　“差不多了……动手！”

　　下一刻，那头火神族巡逻精英果然就如同龙御所预料的一般，出现在龙御埋伏地点的正中央。

　　所谓埋伏，其实龙御也没有事先准备什么陷阱手段，要知道陷阱法阵之类的都是有力量构成的，哪怕是距离遥远，布置过程中也很有可能被对方发现。

　　所以，龙御就是直接躲藏在这边，化身虚无，等待着对方出现的时候，给对方来一下猛的！

　　“四相杀狱……杀！”

　　龙御没有任何试探和犹豫，直接就是自己的最强手段施展出来！

　　这种生死攸关的关键时刻，龙御才不会去跟对方玩什么慢慢试探的把戏，毕竟现在他武道境界实在是比对方低了太多，如果不一开始就奠定优势的话，整场战斗很有可能就被对方牵着鼻子走了。

　　四相杀狱出现，修罗、黄泉、死亡、地狱四种力量瞬间汹涌而出，各自凝聚成了无数漆黑线条锁链，冷不丁的将那头三段大主宰境界的火神族巡逻精英给困锁在了其中！

　　恐怖的死亡腐蚀之力，开始吞噬那火神族巡逻精英的体内生命力，四相杀狱无数死亡线条化作锁链，不断侵蚀到对方体内！

　　那头三段大主宰境界的火神族巡逻精英，完全没想到会有人埋伏在这里，而且最重要的是自己根本没有能够发现。

　　如果是比它更强的存在，那根本不需要躲藏埋伏，直接对付他就行了，但如果是比它弱的存在，凭它的灵识感知能力没有理由发现不了的。

　　这个推测，让那头火神族巡逻精英一下子就知道，龙御的隐藏手段非常高明，而这样一个人族小子来到这个地方，其目的也就是昭然若揭的了。

　　四相杀狱，死亡线条，黄泉锁链，环环绕绕将火神族巡逻精英困在其中，这家伙倒也反应极快，一下子便爆发出了狂猛的火焰力量，想要将那四相杀狱凝成的死亡线条给溶解掉。

　　如果龙御施展出其他普通的手段，说不定就被对方给破掉了，甚至就连四相杀狱的死亡线条，都仿佛要被对方的火焰神文力量给融化掉一样。

　　龙御此时压力极大，对方的基础力量要比他强大了将近百倍，想要如此以弱胜强，绝对没有那么容易。

　　好在，四相杀狱不愧是古神禁术，哪怕是差了这么多的基础力量，对方一时之间都无法将其破开！

　　火神族的肉身是比较弱的，这一点龙御很清楚，所以他的杀招便隐藏在四相杀狱之后。

　　“无界之握……给我破！”

　　龙御厉喝一声，单手隔空一握，这一握，倒是没将那头火神族给拉扯过来，而是直接连上了第三段握，破空杀招！

　　启示级九幽神文凝聚的无形大手，瞬间侵入到了那头火神族巡逻精英的体内，然后腐蚀力量和破空力量同时爆发。

　　哪怕是三段大主宰境界的火神族巡逻精英，其肉身都不是很强大，龙御无界之握的第三段握，乃是直接轰击对方体内最核心的地方，最容易对付的就是这种肉身比较弱的存在了。

　　一招无界之握破空下去，这头火神族巡逻精英体内直接遭受到了重创，其力量核心，类似于人族丹田、妖族妖丹的所在，被龙御轻轻松松轰碎了大半！

　　原本，四相杀狱是龙御最强的杀招，也正是这一招，将那头火神族巡逻精英的注意力全都吸引住。

　　毕竟如此恐怖的杀招，乃是属于古神禁术，这火神族恐怕这辈子都没遇见过，理所当然的以为这是龙御对自己威胁最大的手段。

　　然而，基础力量相差过大的情况下，四相杀狱都无法将对方彻底击杀，只能够稍微将对方拖住片刻。

　　如果短时间内龙御不能将对方干掉，那么死的就是龙御了。

　　好在，无界之握第三段握的手段极为强横，一下子便穿透对方身躯，轰击到了对方体内最核心的力量之源。

　　当对方体内，那类似人族丹田的地方遭到破坏和重创，其整体实力瞬间就降了下来，跌落到了连龙御都还不如的地步。

　　“龙骸古塔，绝空领域！”

　　这时候，龙御基本上是胜局已定，最重要的就是防止对方将消息传达出去，另外刚刚龙御两个手段的力量爆发气息，也一样被绝空领域及时的控制住，没能够传达到远处去。

　　“龙骸破，给我杀！”

　　龙御本身进入到了龙骸古塔中，然后催动龙骸破，朝着遭受重创的火神族巡逻精英极速旋转轰击过去！


第1399章 清扫障碍

　　虽然对方已经遭受到了重创，但龙御还是没有丝毫大意。

　　他可不想阴沟里翻船，毕竟对方武道境界摆在那，就算体内力量核心遭到破坏，说不定也能爆发一波，更有可能选择自爆什么的，不管怎么样，龙御必须得保证自己的安全。

　　龙骸古塔乃是无尽级极品战兵，加上龙御催动九幽天屏，五层九幽天屏覆盖在了龙骸古塔上，使其防御力变得超强，绝对远超龙御肉身强度。

　　随后，整座龙骸古塔便极速旋转起来，化作一阵旋风冲击，径直朝着那头火神族巡逻精英袭卷过去！

　　那火神族巡逻精英一边对付四相杀狱的力量，一边被龙御以无界之握重创力量核心，此时此刻，根本没有什么任何躲闪的余地。

　　龙骸古塔轰然而至，那火神族巡逻精英还想要自爆，只可惜力量核心都被重创的它，根本连自爆都做不到。

　　下一刻，龙骸破旋风极速冲击，将那火神族巡逻精英的肉身轰得七零八落，彻底碎裂成了渣滓！

　　“终于解决了一个……”

　　龙御站在龙骸古塔的内部空间，松了口气，也就在这时候，他感觉到自己跟龙骸古塔之间，似乎有了更深层次的交流和沟通。

　　这个感觉，让龙御心中一动，这不就像是当初跟虚空幽龙刃契合到无双层次的那种感觉吗？

　　难道说，自己终于跟龙骸古塔契合到无双境界了？

　　之前的时候，龙御一直跟龙骸古塔契合到神合之境，始终没有踏出到无双的那一步，而现在，在联手轰杀了一头火神族巡逻精英之后，终于迈出了那最关键的一步。

　　随着龙御与龙骸古塔之间的联系越来越亲密，龙御就感觉到，龙骸古塔中某个意识正在诞生。

　　原本与九幽龙帝契合无双而诞生的龙骸古塔意识，早就消散掉了。

　　被龙御以各种方法完全修复的龙骸古塔，完全就跟九幽龙帝那时候不再是同一件战兵，与龙御契合无双之后，所诞生的自我意识，当然也不再是原来的那个。

　　当龙御感觉到那龙骸古塔的自我意识诞生出来，终于可以确定，自己是与龙骸古塔真正的契合到了无双的层次。

　　说起来，这一次与龙骸古塔的配合，完全只是一次普通的战斗罢了，至于为什么能够突然就契合到无双层次，只能说是龙御与其契合神合太久太久了，一直都没有再提升过。

　　这么长时间的厚积薄发，到现在终于有了成效。

　　“契合无双……九幽军令！”

　　龙御感受着自己和龙骸古塔双方之间的变化，很快就察觉到，他可以施展出一招新的手段，被称作九幽军令！

　　这一招手段，似乎是可以召唤出一些九幽军团来，帮助龙御作战，可以说是一种召唤手段。

　　“虚空幽龙刃，契合无双衍生出了虚空流葬，这招超强攻击手段。想必这九幽军令，也不会是什么简单的手段！”

　　龙御心中想着，倒是有些期待，反正现在已经解决了一头火神族巡逻精英，随便尝试一下九幽军令，也花不了多少时间。

　　而且，在他与龙骸古塔契合到无双境界之后，绝空领域的强度又增强了数倍，龙骸破的破坏力也提升了数倍，如果还能爆发出来的话，威力就更强了。

　　在绝空领域的掩盖下，龙御直接催动了九幽军令，然后便发现，在龙骸古塔之中的每一层中，都诞生出了一些掌握了九幽神文力量的黑暗生物！

　　这些黑暗生物，看起来像是各种奇形怪状的异族，体内清一色蕴含着启示级九幽神文力量，各个修为境界都有，数量也都一一不同。

　　例如，龙御清算了一下，这龙骸古塔内部出现了一些六棱晶体模样的黑暗生物，其模样就跟冰神族一模一样，只不过全身都化成了黑色的，并且蕴含着九幽神文力量。

　　还有些黑暗生物，模样如同火神族，如同刺球状的荒神族，如同木神族等等……

　　“原来，九幽军令便是将被困在龙骸古塔中的那些异族，都转化为黑暗生物，反而为我所用！”

　　龙御心中很快就明白了这一招手段的效果如何，这让他颇为兴奋。

　　因为，催动九幽军令召唤出来的这些黑暗生物，绝大多数都是跟龙御一样的武道境界，上位主宰，以及其他一些中位主宰和下位主宰。

　　甚至连一段大主宰，都有一些被召唤出来！

　　这些黑暗生物，原本被囚禁在龙骸古塔中，不过已经全都死在了其中。

　　九幽军令，便能将死去的异族重新以九幽神文凝聚起来，现在凭龙御的实力，最多只能召唤出几头二段大主宰的异族。

　　“六头二段大主宰的异族，冰神族，火神族，土神族，翼神族，木神族，荒神族，刚好六个异族，每个异族都召唤出了一头！”

　　龙御颇为兴奋，有了这六头二段大主宰的黑暗生物，还剩下那两头火神族巡逻精英就完全不成问题了。

　　九幽军令的出现，对龙御来说，可以说是一个福音，一下子解决了他当前的困境，如果他之前就学会这一招的话，就根本不需要用调虎离山的计策了。

　　那三头火神族巡逻精英，龙御动用九幽军令，绝对能够将其解决掉！

　　“主人，你可得知道，九幽军令召唤出的黑暗生物，一旦死去，便无法再生！必须提醒您的是，塔内现在被您召唤出来的黑暗生物，已经是全部的黑暗生物，以后想要召唤出更多，必须由您封印一些异族进入塔内。”

　　龙骸古塔刚刚诞生的自我意识，逐渐清醒过来，这自我意识倒是挺贴心的，将这些东西直接告诉了龙御。

　　不过，龙御从对方的意念中听出了一些机械化的语气，想来每个战兵的自我意识，性格也都不一样。

　　虚空幽龙刃的意识小虚，还算是比较有亲和力的，这龙骸古塔的自我意识，就显得有些古板。

　　不过这倒是没有关系，反正双方自我意识都是跟龙御完全融合在一起的，可以说都属于龙御的一部分，龙御没有必要去讲究意识的性格之类的东西……

　　“嗯，我知道了。”

　　龙御点了点头，这才明白，原来龙骸古塔内所有的异族都在这了，倒是让他有些失望。

　　不过，光是这六头二段大主宰的异族转化而成的黑暗生物，就足够解决他目前的面临的情况了。

　　“九幽军令，封印！”

　　龙御心中一动，然后便朝着方才被龙骸破轰碎的火神族巡逻精英发动了九幽军令。

　　一道黑暗光束倏然而至，直接将那头三段大主宰境界的火神族巡逻精英的肉身和精神灵魂都封印到了龙骸古塔内部。

　　如此一来，他以后便可以施展九幽军令，将这头火神族巡逻精英转化为黑暗生物，为自己所用！

　　这一招用起来非常轻松，让龙御松了口气，紧接着他没有浪费时间，把小虚先喊了回来，然后便清除掉了场中一切战斗痕迹，重新化作虚无，朝着那法阵布置处赶去。

　　剩下那两头火神族巡逻精英，是时候将它们干掉了！

　　龙御一路回头，那两头火神族巡逻精英还是没有意识到，它们派遣出来的那个菜鸟已经被龙御给干掉了，并且还有人在朝着它们靠近。

　　很快，龙御便重新回到了那两头火神族巡逻精英的十里范围内，在化身虚无的作用下，对方根本察觉不到他的存在。

　　没有任何犹豫，龙御便突然暴起，龙骸古塔轰然而出，绝空领域瞬间将场中空间都屏蔽掉，让对方无法发出求援信号！

　　紧接着，那六头二段大主宰境界的异族黑暗生物，被龙御从龙骸古塔中释放出来，各自朝着那两头火神族巡逻精英冲杀过去。

　　启示级九幽神文，在场中不断爆散，轰杀，一下子就将那两头火神族巡逻精英覆盖在了混乱狂暴的攻势之中。

　　与此同时，龙御还让其他上位主宰、中位主宰，还有其他武道境界比较低的异族黑暗生物，朝着那两头火神族巡逻精英包围过去，防止对方有任何逃跑的可能性。

　　毕竟这留守的两头火神族，不一定是像之前那头那样菜鸟，也许有着一些特殊的手段，不得不防。

　　要不然，一旦出现任何疏忽，就会导致龙御这次行动的前功尽弃。

　　异族黑暗生物凭空出现，那两头火神族巡逻精英一下子便提起了十二万分的精神，火焰属性神文纷纷爆发了起来！

　　其中一头火神族巡逻精英，化作整个一团巨型火球，瞬间扩张开来，将荒神族、木神族两头黑暗生物笼罩在了其中。

　　“无尽级武技！”

　　龙御一下子看出来，这头火神族巡逻精英是施展了无尽级武技，并且这一下直接爆发出了八倍威力！

　　原本武道境界上就有差距，再加上这无尽级武技爆发出八倍威力，那荒神族和木神族两头黑暗生物，顿时就承受不住了。

　　虽然这两头黑暗生物拥有二段大主宰的武道境界修为，但却并不会它们生前的武技神阵等等手段，所以战斗力，恐怕比起寻常二段大主宰还要不如。

　　不过趁着火神族巡逻精英对付黑暗生物的时候，龙御自身终于动手了！


第1400章 布置法阵

　　龙御本来就没指望着让六头二段大主宰境界的黑暗生物去对付火神族巡逻精英，而是准备等对方注意力被吸引的时候，亲自动手！

　　“九幽之球！”

　　龙御直接催动第八神通，漆黑的九幽神文凝成的球体，出现在了虚空当中，散发出一阵粘稠缠绕之力，将其中一头火神族巡逻精英给控制住了。

　　这头火神族巡逻精英，刚刚施展手段，爆发出无尽级武技的八倍威力将龙御所召唤的两头黑暗生物给干掉。

　　对于龙御的出现，这火神族巡逻精英完全没有任何准备！

　　九幽之球一出现便将其控制住，然后龙御一抬手，无界之握施展出来，启示级九幽神文所凝聚而成的无形之手，直接穿越破空，袭卷到了火神族巡逻精英的体内！

　　其最关键的力量核心，被龙御直接轰成了碎片！

　　“九幽军令，吸收！”

　　龙御催动龙骸古塔，直接吸收封印这头火神族巡逻精英，从而让自己日后能够召唤出其化身而成的黑暗生物。

　　紧接着，他没有任何停歇，让剩下所有黑暗生物都去围攻另一头火神族巡逻精英，毕竟数量众多，剩下那头火神族巡逻精英也是坚持不了多久了。

　　纵然一时爆发，让它杀死了好几头黑暗生物，但都只是一段大主宰，或者中位主宰、上位主宰的黑暗生物，四头二段大主宰的黑暗生物节节逼近，已经将那火神族巡逻精英彻底围困。

　　龙御紧接着回过头来，再次施展无界之握，恐怖的穿透性力量，将那火神族巡逻精英的力量核心轰碎。

　　至此，三头火神族巡逻精英，全都被龙御干掉得差不多了，如果不是终于跟龙骸古塔契合到了无双层次，衍生出了九幽军令的手段，龙御还真没办法这么迅速的将这群火神族干掉。

　　不过现在，可不是他应该感慨的时候。

　　“巡逻，警戒。”

　　龙御已经将三头火神族巡逻精英的魂魄意识全都吸收封印到了龙骸古塔中，以便日后转化为黑暗生物。

　　然后，他让其他黑暗生物散开去四处警戒，自己就在布置法阵的地点，取出了那枚战略任务的玉简。

　　龙御直接催动玉简，争分夺秒的进行任务过程，从那枚玉简中便不断涌现出一阵阵水系太初之力，在龙御面前自然而然的构建成了一座法阵的雏形。

　　这座法阵，当然是一座传送法阵，不过却只是单方面的接收法阵，也就是说，这座法阵只能够让别人传送过来，却无法从这座法阵传送走。

　　本来这座传送法阵，就是用来接应那个被围困在附近的主宰军团，所以并不需要传送走的功能，只要能接收就行了。

　　法阵的布置，需要大概一炷香的时间。

　　这段时间内，龙御必须守住这里，不让任何火神族突破过来，将这正在布置中的传送法阵给破坏了。

　　一炷香的时间，说长不长，说短却也不短。

　　特别是，这里龙御干掉了三头火神族巡逻精英，如果周围有其他火神族巡逻精英存在的话，很有可能有什么特殊手段察觉到，从而赶过来骚扰。

　　无论如何，龙御必须死守此地！

　　“这么快就有火神族赶过来了？”

　　龙御才开始布置法阵一会儿，就得到了手底下黑暗生物的消息，从不远处竟然已经有两头火神族的巡逻精英在飞过来，并且好像是发现了这边的异常，然后速度猛然加快！

　　“小虚，你守着法阵，我过去阻拦它们。”

　　龙御没有任何犹豫，让虚空幽龙刃留下来守护传送法阵，然后让龙骸古塔催动绝空领域，将正在布置中的传送法阵附近一带全都笼罩入内。

　　这样一来，就不会有什么东西可以直接传送到传送法阵附近了，至少会被绝空领域牵扯很长一段时间。

　　有这点缓冲时间，龙御将传送法阵布置成功的可能性大大增加！

　　外围，有黑暗生物在警戒巡逻，内圈则是有虚空幽龙刃和龙骸古塔两位进行防守，坚持一炷香时间绝对是没有问题的。

　　现在龙御所考虑的，就是尽量拖延火神族巡逻精英到来的时间，或者说，要尽可能将火神族巡逻精英干掉。

　　现在被龙御发现的火神族巡逻精英，距离还有大概一万多里，龙御有足够时间在路上埋伏。

　　不过，这次埋伏的效果恐怕不会那么好，首先这一次对方是两头火神族巡逻精英一起上路，其次对方已经发现了这边的情况，心中有了警觉，就没那么容易因为仓促而露出破绽。

　　“四头二段大主宰的黑暗生物，可以随我过去，牵制住其中一头……”

　　龙御心中做好了战斗计划，然后立刻出发。

　　四头不同种族转化而成的黑暗生物，朝着那两头火神族巡逻精英赶来的方向迅速前行，而龙御则是化身虚无，隐藏了起来。

　　故技重施，龙御也不知道这次还能不能收到上回那样的效果。

　　不过不管怎么样，他必须试上一试。

　　趁着现在才两头巡逻精英，要是能干掉就干掉，怎么也能拖延一下对方的部署时间。

　　很快，四头黑暗生物便跟那两头火神族巡逻精英短兵相接，双方麓战在了一起，由于对方已经有了准备，所以这次动起手来极为迅速。

　　几乎只是一个照面，火神族和冰神族转化为的黑暗生物就被对方以火焰神文力量包围笼罩，然后彻底燃成了灰烬！

　　龙御还没有反应过来，对方的强大手段就已经干掉了两头黑暗生物。

　　不过紧接着，龙御悍然出手，没有一丝丝犹豫，瞬间召唤出了五头九幽猎手，与此同时凝聚出了一百个荒古残影。

　　每一个荒古残影，都只拥有一击之力，不过即便如此，想要吸引住对方的注意力也是足够了。

　　五头九幽猎手，一出现便朝着两头火神族巡逻精英施展心刀三斩，浓郁的幻象之力，虽然无法将对方彻底拖入幻象，却也让对方的精神出现了一瞬间的恍惚。

　　也就在这时候，一百个荒古残影纷纷施展出九幽龙息的手段，一百道漆黑龙息之火，瞬间笼罩在了两头火神族巡逻精英的身上！

　　荒古残影施展出来的手段，是不如龙御本身的，特别是现在他跟火神族巡逻精英之间本来就有着很大的修为差距。

　　所以，荒古残影这一百道九幽龙息，不可能将对方干掉，甚至连重创对方都是做不到的。

　　龙御所需要的，就是让它们吸引一下火神族巡逻精英的注意力，然后由自己来进行一击必杀！

　　“四相杀狱……无界之握！”

　　眼看着对方被吸引了注意力，全部心思都放在了防御那些九幽龙息上，龙御毫不犹豫动手，先是四相杀狱，然后是无界之握，两招手段同时出手，内外夹击！

　　几乎只是片刻，被龙御攻击的那头火神族巡逻精英直接遭受重创，不过还没等龙御反应过来，那头火神族巡逻精英全身冒起了重生的火焰！

　　当重生的火焰燃起，整个火神族巡逻精英所受的创伤一下子便好转了过来，很显然，这不是对方修炼的武道秘法，就是一种先天神通，或者就是一招神阵……

　　具体是什么手段，龙御并不清楚，但关键问题是，对方竟然直接就完全恢复过来了！

　　这让龙御心中一凛，知道这次想要再像刚刚那样对付对手，是没那种可能的了。

　　“九幽之球！”

　　龙御躲在那些荒古残影、九幽猎手后头，直接召唤出第八神通，漆黑九幽之球出现，粘稠缠绕的九幽神文力量便朝着那两头火神族巡逻精英奔涌而去。

　　九幽之球的缠绕力量，控制强度绝对不弱，毕竟这是九幽狱碑吞噬了整个崩碎九幽界之后才凝结出来的产物。

　　此时此刻九幽之球出现，一下子几乎削弱了那两头火神族巡逻精英一半的行动力，也就是说，在九幽之球影响下，那两头火神族巡逻精英，无论是施展什么手段，速度都下降了一半！

　　“狂战神行！”

　　“狂战拳炮！”

　　龙御全身覆盖上了狂战天体屏障，然后整个人极速闪身到了其中一头火神族巡逻精英身后，然后重重一拳轰出！

　　这是他首次跟三段大主宰层次的火神族正面冲突，本来他也不想冒险，但现在实在是没办法了。

　　四相杀狱和无界之握，都无法将这东西弄死，再来一次的话，对方有了警觉，只会收到更低的效果。

　　所以，龙御想要将这两个家伙干掉的话，就只剩下硬拼一途！

　　从武道境界来看，龙御几乎是不可能将对方弄死的，但龙御却十分清楚自己现在所拥有的手段。

　　从前的战斗，他还从来没有到达过极限。

　　现在，他想要看看自己究竟能不能做到，用那种近乎自残的战斗方式，将远超过自己的对手干掉！

　　狂战神文，在龙御全身笼罩起来，让他整个人如同狂神降世，当他拳头即将落在那头火神族巡逻精英的身上之时，全身狂战神文威力已经提升了七倍。

　　火神族的肉身之上，一股燥热几乎喷到了龙御脸上，狂热火焰神文力量瞬间爆发，将龙御整个人都笼罩在了其中！


第1401章 奋力死战

　　火神族巡逻精英全身火焰属性神文爆发，将龙御笼入其中，超高温度将他肉身表面直接便焚烧殆尽。

　　龙御的肉身强度，还达不到正面承受三段大主宰的攻击的程度，不过却也不会仅仅因此就被杀死。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御全身被烧得焦黑，但却没有任何退缩之意，拳头继续抡了上去，狂战神文力量轰然而至，砸在了那头火神族巡逻精英的身上。

　　龙御开始跟这头火神族单挑，另外剩下的两头二段大主宰的黑暗生物，加上七八头一段大主宰的黑暗生物，一起将另一头火神族拖住，给龙御争取时间。

　　短短时间内，龙御直接朝着那头火神族轰出了三拳，叠加了三层的狂战天势！加上之前的狂神降世，龙御的狂战神文威力已经得到了十二倍的提升！

　　刚刚那三次狂战拳炮，也是一拳比一拳威力强横，不过却根本无法对那火神族造成什么伤害。

　　与此同时，那头火神族巡逻精英见龙御竟然还能动弹，顿时继续发动攻击，应该是一招先天神通，无穷火焰属性神文力量从天而降，将龙御整个人身躯包裹住。

　　龙御的肉身强度虽然不弱，但刚刚已经被重创过一次，现在再遭遇如此先天神通轰击，自然是无法抵挡的。

　　不过他却不慌不忙，施展暗影之书手段，直接融入到了对方的火焰力量中！

　　紧接着，龙御化作虚无脱身出来，到了一旁的虚空中，一边隐藏自身气息，一边催动魔尘之心，开始给自己疗伤。

　　龙御虽然受伤严重，但刚刚所受到的也都只是皮外伤，并未伤筋动骨，依靠魔尘之心的力量，只是几个呼吸时间就彻底恢复了过来。

　　紧接着，龙御便从虚无空间中跳脱出来，狂战神行继续追上那头火神族巡逻精英，狂战神文笼罩在拳头上，继续轰出狂战拳炮。

　　如此一来，龙御的狂战天势不断叠加，加上狂神降世的效果，他的攻击力度越来越强。

　　此时此刻，这一拳，便让那头火神族巡逻精英感受到了一丝威胁。

　　火神族巡逻精英原本以为，刚刚那一下先天神通能将龙御给干掉了，却没想到过了几个呼吸，龙御又不知道从哪个地方蹦跶出来了。

　　这头火神族巡逻精英本来还想要趁机突破过去，将那正在布置的传送法阵给破坏掉，却没想到龙御又跳了出来，并且朝着它背后就是一拳下去。

　　狂战神文，勇往直前，想要发挥出狂战神文的威力，需要的就是龙御这种永不退缩的气势。

　　左右两拳轰击下去，依旧是没能够伤害到对方，但龙御狂战天势叠加到了更高层数。

　　那火神族巡逻精英，对龙御再次出现没什么防备，刚反应过来就被砸了两拳，下一刻便怒不可遏，全身火焰爆发，形成了两道烈焰光波，一左一右将龙御给夹在了其中。

　　两道烈焰光波，破坏力极为恐怖。

　　龙御才刚刚抡起拳头，想要继续朝着对方砸下去，一条腿和半截腰杆，便在对方这两道烈焰光波中彻底被轰得汽化。

　　不过，那两拳却依旧是砸了下去，狂战天势继续叠加！

　　“暗影之书！”

　　龙御自己都感觉自己极其无耻，虽然一条腿和半截腰杆被对方的烈焰光波轰得蒸发掉，但立刻就施展暗影之书，躲到了虚无空间中，化身虚无，对方也无法拿他怎么样。

　　这样一来，龙御魔尘之心再次催动，迅速恢复着自己被破坏的肉身！

　　那火神族的巡逻精英见状，理所当然极其奇怪，想不通龙御到底去了哪儿，它的灵识感知能力绝对不弱，但却无法察觉到化身虚无的龙御所在。

　　因此，它想要不被龙御再次偷袭，就只能催动推演之力了。

　　可惜的是，推演之力想要推演出龙御的所在，还是需要一段时间的，而这段时间，足够龙御将自身所受的伤势给完全恢复过来！

　　结果就是，那火神族巡逻精英还在推演龙御的位置，龙御就已经完全恢复了过来，继续狂战神行瞬间飞到了它面前，一拳头砸了下来。

　　叠加了十层的狂战天势，龙御现在这一拳，已经对这头火神族巡逻精英造成了足够的威胁。

　　第一拳下去，对方没能反应过来，虽然催动了一层火焰防御屏障，但这层屏障却被龙御一拳砸碎掉，紧接着第二拳，直接将这火神族巡逻精英砸飞！

　　龙御施展出各种手段，利用这种近乎无赖的办法，逐渐叠加着自身的狂战天势，这两拳下去，狂战天势叠加到了第十二层，加上狂神降世的效果，也就是说，比他平时随意施展出狂战拳炮的威力强了二十二倍！

　　毕竟有九幽之球在一旁牵制着两头火神族的巡逻精英，让它们行动和施展各种手段的速度慢了一半，要不然的话，此时此刻龙御已经溃败了。

　　另一边，被黑暗生物围攻的那头火神族巡逻精英，也已经差不多要暴走，已经有四头一段大主宰层次的黑暗生物丧生，彻底被焚烧殆尽，什么都没有能够剩下。

　　“再加把劲，只要能达到狂战神文的三十三倍威力，应该就能将这火神族干掉了。”

　　龙御心中想着，完全没有停下手中的行动，现在这头火神族巡逻精英对他已经有了足够的警觉心，既然如此，龙御就换个目标。

　　这一刻，龙御直接让黑暗生物去对付自己原本对付的那头火神族，而自己则是施展狂战神行，直接飞到了原本被黑暗生物围攻的火神族背后。

　　“狂战拳炮！”

　　龙御照例是左右两拳轰出，狂暴的狂战神文力量轰然而出，将这头火神族直接轰飞了出去！

　　狂战天势，十四层！

　　那火神族瞬间暴怒，虚空中凝聚出了无数火焰枷锁，径直朝着龙御袭卷过来，构建出了一座火焰囚笼，将龙御困在其中，并且不断收缩进来，将龙御整个人紧紧捆住。

　　火焰枷锁温度极高，并且带着控制效果，让龙御几乎无法动弹。

　　而这，对于龙御来说无疑是个极好的机会！

　　“净世魂镜！”

　　龙御眼看着对方施展控制手段，没有任何犹豫便催动净世之体的巅峰衍生手段，净世魂镜！

　　他身体表面直接透出一层净世之光，凝聚成了一面净世魂镜，瞬间将那火焰枷锁的所有效果翻了十倍返还了过去。

　　更粗更烫的火焰枷锁，瞬间反弹，反而将那头火神族巡逻精英给困锁在了其中。

　　“杀！”

　　这对龙御来说，机会实在是太好了，他狂战神行到对方身边，一拳一拳不断轰出，不断叠加着狂战天势。

　　每轰出一拳，火神族被火焰枷锁困锁的身躯便会被轰出数十丈距离，不过龙御每次都能施展狂战神行赶上，继续轰出下一拳头。

　　对方被自身火焰枷锁反弹困住，需要时间冲破枷锁，虽然需要的时间不多，但龙御却也趁着这段时间，直接轰出了六拳！

　　狂战天势，二十层！

　　“还不够，要碾压才行！”

　　龙御全身携着无穷的狂战气势，虽然武道境界才上位主宰，但从气势威压上来看，竟然已经丝毫不输给眼前这两头火神族巡逻精英了！

　　紧接着，他一抬手，无界之印催动出来！

　　一阵无形而诡异的力量出现，构成一个无界之印，将那头火神族巡逻精英直接封印了起来。

　　对方想要突破无界之印，至少也需要一段时间。

　　龙御毫不犹豫，直接朝着无界之印上轰出，狂战天势继续叠加！再加上这段时间，狂神降世的效果随着时间增长，虽然缓慢，却也已经叠加到了十四层。

　　加上狂战天势的加成，总共已经达到了三十五层的狂战神文威力加成！

　　龙御还觉得不够，这点威力，虽然能够将对方杀死，却无法碾压，需要耗费不少时间，他朝着无界之印接连轰出了五拳，然后对方才堪堪从内部破开了无界之印，总算从中脱离了出来。

　　龙御没有任何留手，直接朝着对方一拳轰出，狂战神文几乎将空间都撕碎！

　　这次出战，龙御没有带上虚空幽龙刃，没有带上龙骸古塔，纯粹是凭着自己的肉身力量，和狂战天体这招武技在跟对方奋力死战。

　　火神族巡逻精英，此时此刻已经察觉到了，眼前的这个上位主宰的人族小子，已经拥有了将自己轰杀的力量，整个都变得极其谨慎起来。

　　不过，越是谨慎，它所受到的约束就越多，越是不可能反过来击杀龙御。

　　因为，龙御随着时间流逝，本身狂战神文还将会越来越强，一拳，两拳，不断轰出的狂战神文凝聚成拳风，几乎将那火神族的肉身都打散掉。

　　火焰屏障，不断的凝聚起来，勉强防御住了龙御的攻势。

　　也就在这时候，龙御感觉到身后一阵热浪猛然袭卷过来，竟然是另一头火神族巡逻精英，已经将那些黑暗生物全都控制住了，然后抽空过来夹击龙御！

　　那些黑暗生物毕竟还是拥有很强的力量，想要将它们解决掉不是那么容易的事情，不过，将它们困住却是轻而易举的。

　　似乎是看出了龙御越来越强势，对自身威胁很大，两头火神族巡逻精英终于开始一前一后夹攻龙御。

　　不过这时候它们想起来联手却已经晚了。


第1402章 法阵建成

　　“荒古残影！”

　　龙御再一次凝聚出一百个荒古残影，自身体内力量差不多就被消耗一空了。

　　不过现在，这些荒古残影每一头都带着将近五十层的狂战神文威力提升，跟最开始那一百个荒古残影气势完全不同！

　　这一百个荒古残影，几乎同时朝着那两头火神族巡逻精英，分别轰出了一记狂战拳炮，狂战神文携着无尽威势，轰然而至。

　　那两头火神族巡逻精英面临这种情况，全身火焰神文爆炸释放，无穷火系神文力量袭卷出来，将场中绝大多数荒古残影都吞噬了进去，烧成了灰烬。

　　不过，还是剩下二三十个荒古残影，携着无穷狂战神文气势，直接轰在了对方的身躯之上！

　　这个时候，龙御惊喜的发现，当荒古残影施展狂战拳炮，攻击命中对手的时候，也能够为自己叠加一定层数的狂战天势！

　　当然，不是每个荒古残影都能叠加一层的。

　　现在总共二十多个荒古残影轰击出去，就让龙御叠加了五层的狂战天势，差不多算起来每五个荒古残影命中对手，就能为龙御叠加一层狂战天势。

　　这个效率还是比较高的，不过问题在于，龙御不可能经常用这个手段来叠加狂战天势，因为凝聚荒古残影所消耗的力量实在是太高了。

　　特别是，现在龙御凝聚狂战气势很高的荒古残影，更是一下子就消耗掉了体内绝大多数力量，想要继续战斗下去，只能服下一枚太古级丹药才行。

　　龙御的狂战天势再次叠加了五层，他所施展狂战神文的威力，一下子提升到了五十五倍之多！

　　这让他整个人真如狂神降世，狂战神行突然行动起来，瞬间到了其中一头火神族巡逻精英身后，然后一拳轰出！

　　恐怖巨力，将那火神族巡逻精英一拳轰飞出去，整个身躯上的火焰都被击落流散开来，一击遭受重伤。

　　这火神族巡逻精英还在对付龙御的荒古残影，却被龙御欺身上前来一拳轰飞，紧跟着一招无界之握，第三段握破空轰击而至。

　　无形而诡异的无界之握力量，直接侵入到了这头火神族巡逻精英的体内，将其体内力量核心再一次破坏！

　　之前，龙御一开始便将其身躯破坏了一次，不过被其以什么武道秘法给恢复过来了。

　　这一次，龙御没打算给它更多的机会，无界之握出手之后，再一次狂战神行极速行去，接连三记狂战拳炮轰然而出。

　　砰！砰！砰！

　　三次狂战拳炮下去，那火神族巡逻精英整个身躯都散落成了零星火焰，体内力量核心分崩离析，生命力迅速衰减，很快就没有了任何生机。

　　这下子，龙御才可以确定是终于将这家伙给干掉了。

　　他没有任何停留，反身便催动狂战神行，迅速朝着剩下那头火神族巡逻精英追去。

　　那头火神族巡逻精英现在已经见势不妙，想要逃跑，然而怎么可能比得上龙御的速度？

　　狂战神行的状态之下，龙御的飞行速度暴增上百倍，甚至有时候有无尽级武技的爆发效果，更是能够让他的飞行速度暴增两三百倍，甚至四五百倍，完全可以说是快成一道闪电，甚至比某些空间瞬移还要迅速！

　　三两下，龙御便追上了那头火神族巡逻精英，刚想要下杀手，却发现不远处有另外几头火神族巡逻精英，正在快速朝着这边赶过来。

　　“越来越多了，不过传送法阵布置的也已经差不多了……把眼前这头杀了，就该先撤退了！”

　　龙御心中一凛，知道自己不能再继续这样战斗下去了，否则等到那些火神族巡逻精英将自己包围的话，绝对是凶多吉少的局面。

　　当然，眼前这头近在咫尺的火神族巡逻精英，龙御是不可能将其放过的。

　　现在，龙御全身狂战神文气势极为高昂，狂战神文的威力已经有了将近六十倍的加成，他整个人如同一道黑色流光，虚空中一划而过，便追上了那头火神族巡逻精英。

　　紧接着，抡起拳头就一下砸了过去！

　　恐怖的狂战神文力量，落到了那火神族巡逻精英头顶，它怎么也没想到，今天自己竟然会被一个区区上位主宰的人族小子追着跑，还要被其所杀。

　　火神族巡逻精英第一时间反应过来，却无法避开，也无法抵挡，六十倍的狂战神文威力加成，已经让龙御的这一拳威力相当于四段大主宰的层次。

　　再加上狂战天体乃是无尽级上品武技，本身便有可能爆发出更强倍数的破坏力。

　　龙御追上来这一拳，便得到了三倍的爆发，综合来说，直接就相当于五段大主宰层次的一拳攻击！

　　火神族巡逻精英完全抵挡不住，便准备凝聚自身力量自爆。

　　然而，还没等它来得及自爆，龙御的攻击就已经到来，直接将其整个身躯都轰得粉碎，全身火焰化作零散火光，朝着四周围零落开去，在虚空中飘然而散。

　　两头三段大主宰境界的火神族巡逻精英，就这样被龙御干掉，不过这些巡逻精英的战斗力都是同境界比较低的，所以干掉这些家伙，龙御也并不觉得自己有多厉害。

　　当然，从一定程度上来说，现在的他，只要将狂战天势无限叠加下去，哪怕是对付类神都有可能。

　　但问题是，就凭龙御这脆弱身板，在类神面前连一招都撑不住的。

　　只有活着才有可能击败对手，龙御刚刚就已经被火神族巡逻精英给打得半死，要不是魔尘之心的话，现在他已经是个残疾人了。

　　所以说，龙御现在的极限，大概也就在三段大主宰左右的层次。

　　如果对付更高层次的对手，或者是一些能够越级战斗的强者天才，龙御还是没办法去正面对抗的。

　　“走！”

　　眼看着另外三头火神族巡逻精英正在迅速飞过来，下一刻就要来到龙御面前，龙御没有任何犹豫，转身便朝着法阵正在布置的方向返回去。

　　通过虚空幽龙刃和龙骸古塔两者的意念，龙御能够知道，在那法阵布置所在位置的周围，已经包围了十来个火神族巡逻精英。

　　这些火神族巡逻精英，正在以最快速度击破龙骸古塔设下的绝空领域，从而进入其中，将那正在布置的传送法阵给摧毁掉。

　　只可惜，绝空领域的牢固程度远超出它们的想象，绝不是一时半会儿就能够摧毁掉的。

　　当龙御归来的时候，绝空领域还是稳如泰山，至少还得半炷香时间，才能被对方轰掉，与龙骸古塔契合达到无双层次，对龙御来说实在是太有用了，可以说是解了他的燃眉之急。

　　“差不多稳了！”

　　龙御感受到绝空领域中央的传送法阵逐渐成型，心中终于安定了下来，只要等到传送法阵成型，那边主宰军团过来，龙御的战略任务也就完成了。

　　这个任务的难度，实在是不小，换了另外一个人，还真不一定能够完成。

　　除非是武道境界比较高的，五段大主宰或者六段大主宰强者，才能够比较轻松的完成这个任务，但是，就算是七段大主宰的巅峰强者，在第一关火焰空间屏障的时候，就有可能遭到很大的麻烦过不去了。

　　正因为有了那层火焰空间屏障，所以在屏障内的火神族巡逻并不是很严密，导致被龙御有可乘之机，布置下了这座传送法阵。

　　如果是其他人过来的话，实力太弱不可能杀死那三头火神族巡逻精英，实力太强又不一定能无声无息突破外围那层火焰空间屏障。

　　所以说，这种战略任务难度很高，一般都只交给拥有特殊能力的人员去做。

　　从这个角度来说，龙御能够完成这个战略任务，基本上也可以算是有特殊能力的人员之一了……

　　龙御化身虚无，悄无声息的进入到了绝空领域内部。

　　他看着外围十多头火神族巡逻精英那着急的样子，心中就有些想笑，不愧是龙骸古塔，无尽级极品战兵，契合到无双之后，绝空领域的强度比之前高了不止一点半点，甚至由于是无尽级战兵的缘故，还拥有自我修复功能。

　　无尽级战兵的攻击手段和防御手段，能够爆发出更高倍数的威力，而像是绝空领域这类维持着的状态手段，就能够不断自我修复，让对手更加难以将其破坏掉。

　　终于，距离传送法阵开始建造，已经过去了一炷香时间。

　　龙御解决那两头火神族巡逻精英，都花了将近一炷香时间，他刚刚回到绝空领域内没多久，那座传送法阵终于成功建造出来！

　　当那座法阵建成，一阵水系太初之力朝着四周围扩散开来，让沐浴其中的龙御都感受到一丝神清气爽，似乎这一刻，对水系太初之力稍微有了些许的了解。

　　“有空还是得靠小虚，把水系太初之力领悟一番……”

　　龙御心中想着，然后就见到四周围那些火神族巡逻精英纷纷开始逃离开去，与此同时，从那座建成的传送法阵中，一个个人影直接闪烁出现！


第1403章 自愿牺牲

　　当龙御将这传送法阵构建完成，被困在不远处的那个人族主宰军团，立刻便能够朝着这边传送过来。

　　两地相隔大概一天的距离，火神族大部队还在一天距离之外包围那主宰军团，只要主宰军团传送到这边来，对方肯定是追不上的。

　　唯一的问题就是，他们被困的地方肯定也是构建出了一座传送法阵，才能够让整个主宰军团一批批传送到龙御这边。

　　最后的时候，肯定要有人留在那边，要么保护那传送法阵，要么将那传送法阵摧毁，才能防止火神族的人一起跟着追过来。

　　所以哪怕是逃跑，也绝对是有牺牲的。

　　龙御在传送法阵不远处，看着一个个人族强者从传送法阵中出来，最先出现是，肯定是一批先头部队，武道境界比较强的，清一色的三段大主宰、四段大主宰，甚至五段大主宰。

　　大概十来个这个层次的强者，率领着一百来名上位主宰，从传送法阵中出现，每个人都是带着伤痕，一眼就看得出来，那边战况是多么激烈。

　　当这批人从传送法阵中出来，眼看着只有龙御一个人的时候，不由全都愣了一愣。

　　龙御就在传送法阵不远处，虚空幽龙刃在他手中，龙骸古塔在他脚下，独自一个上位主宰，周围则是绝空领域，还有四散奔逃的十多头火神族巡逻精英。

　　如此场景，实在是出乎了这第一批逃出来的人族的预料。

　　就一个人？

　　一个上位主宰？

　　这就能闯入如此深处构建出让他们逃跑的单向传送法阵？

　　实在是太令人震惊了！

　　“这位……小兄弟，这里只有你一个人？”

　　为首的一名五段大主宰强者，身形魁梧，不过身上的金色盔甲已经破破烂烂，甚至有一部分地方变成了焦灰，也不知道是承受了多少火神族的攻击。

　　他朝着龙御直接发问，声音中透着一股凝重和沧桑。

　　“不错，你们那边还剩多少？”

　　龙御点了点头，然后反问了一句。

　　“我们这个主宰军团，一共一万名兄弟，现在还剩六千五百多兄弟……”

　　说到这个，那魁梧汉子脸色便沉了下来，显然，一下子损失了三千五百多人的情况，让他有些难以接受，毕竟这些人在平日里都是跟他们同生共死的兄弟！

　　这次陷入到火神族的埋伏，导致他们损失如此惨重，实在是始料未及。

　　而且要不是龙御这传送法阵构建得还算早，它们的损失恐怕还会更多。

　　“小兄弟，大恩不言谢，说实话，原名我们计划这传送法阵还得三天时间才能开启的，但没想到你速度还挺快。”

　　那魁梧汉子朝着龙御点了点头，感激道：“若是三天后才能离开那包围圈的话，咱们恐怕就只剩下不到一千个兄弟了。”

　　“我也只是完成任务罢了，等你们全都过来，就一起回去吧。”

　　龙御点了点头。

　　传送法阵上，传送光芒不断的闪烁亮起，一群接着一群人族主宰出现在了传送法阵中，这些都是被龙御救出来的。

　　大多数人，看得出来对龙御还是很感激，很友好的。

　　但却还有少数人，望向龙御的眼神中存在着些许敌视，这些人，龙御倒也能理解他们的心情，肯定是有些很亲密的朋友死在了火神族的包围圈里，所以这些人在痛恨龙御为什么没有早点过来。

　　不过，龙御自己已经尽到了自己最大努力，能救到现在这六千多人，已经非常不错了，要知道就连他们自己都没料到龙御来得这么快呢。

　　还有人对他不满，那么龙御也实在是没办法了。

　　本来每个人生在世，不可能让每个人都对自己满意，龙御可不会去管那些人对自己的看法，他只要保证自己人平平安安就可以了。

　　至于现在这些，他完全只当是任务来看的。

　　这样说虽然有点冷血，但很多时候，这样的想法却可以让龙御避免掉很多麻烦。

　　战场不是过家家，死人是常有的事，有些人龙御能救，他会尽全力去救出来，但有些人，不管龙御在不在都会死，这些人，龙御也没办法。

　　他毕竟不是神灵，可管不到那么多东西，甚至连类神都不是。

　　现在这种情况，就算让类神过来，又能提前多久将他们救出来呢？

　　可以想象的是，一旦妖族类神出现，火神族类神也将出现，这地方将会变得更加胶着，最终能有多少人活着回去，谁也不可能知道。

　　很快，一个个人族主宰便出现在了传送法阵中，这边的队伍逐渐壮大，最终，一名七段大主宰的主宰军团团长，也带着其他人传送了过来。

　　整个虚空中，已经有超过六千人出现在了龙御面前，可以说，基本上能来的都已经来了。

　　剩下没有随主宰军团军团长逃出来的，肯定是负责留在包围圈内，将他们传送出来的传送阵给摧毁掉。

　　要不然的话，火神族的强者只要循着这座传送法阵，便能直接追出来，那么龙御构建出这座传送法阵也就变得一点意义都没有了。

　　当然，众人也可以选择摧毁这边的传送法阵，但这样做会非常不保险，一旦慢了一步，将会导致火神族的强者追过来，哪怕只要一头七段大主宰的追过来，就能够保住这边的传送法阵片刻时间。

　　这片刻时间将会有更多火神族追过来，最终导致情况跟之前一样……

　　所以，必须有人留守在那一头，去摧毁传送法阵才行。

　　“有三百兄弟，留在了那一头，为我们摧毁最后的传送阵！”

　　军团长厉声喝道，大手一挥：“我们能够回家，是这三百位勇敢的兄弟创造出来的条件，现在我们往回冲，不要回头，路上遇到的所有火神族，全都干掉，一个不留！”

　　“冲！”

　　“杀！”

　　六千多人同时大吼的气势，实在是令人震耳欲聋，特别是这六千多人还全都是人族的主宰秘境强者。

　　其中，不少人在洒着眼泪，很显然留守的那三百兄弟当中，或许就有他认识的朋友，真正亲密的兄弟，等等。

　　三百人做出的牺牲，为的就是他们六千多人能够活下去，没有人强迫那三百人，他们全都是自愿做出的牺牲。

　　其中，不少人在外围，守住火神族的进攻，其他人则是在中央破坏掉传送法阵，最终，一起牺牲。

　　龙御虽然没有见到那个场面，却也可以想象出来。

　　如果是红莺，或者舒婵、柳鸢等等，在那边做出这样的牺牲的话，龙御现在会是怎么样的心情？

　　也正是这种心情，让龙御不断奋发向上，他要不断努力变得更强，从而从根源上避免这种情况的发生！

　　只是，现在他还远远没有达到那样的程度。

　　在武道一途，哪怕踏上巅峰，恐怕都达不到那样的程度，除非能够成为类神，然而，不要说成为类神的难度，就算是成为了类神，就能够真正完全保护自己身边的人了吗？

　　还真不一定……

　　类神，也有死期，龙御在多翼一族远古遗迹中见到那么多类神尸骨，就知道这个世界上，哪怕类神都不是无敌的。

　　甚至于，连类神在某些存在面前，都是极其脆弱的。

　　他又回想起当初迷迷糊糊梦见的场景，翱翔于天穹的九幽龙帝，被几道光柱轰然而落，那可是类神巅峰的存在，却被那几道光柱轻而易举的击溃，整个肉身崩碎，毫无反抗能力！

　　除了真正的神灵，还有什么存在能够做到那一点？

　　“就是不知道，真正的神灵，现在还存不存在？若是存在的话，又是都存在于何方？”

　　龙御心中感慨。

　　眼前主宰军团开始出发，朝着靠近人族疆域赶回去，这是要赶紧回去，不能损失更多的命令。

　　龙御当然是跟随他们一起回去，沿途见到不少火神族巡逻精英，被愤怒的人族主宰们直接摁死，没有一丁点的反抗能力。

　　甚至还有不少人朝着四周围飞散出去，将一些逃跑的火神族巡逻精英给抓回来，直接干掉。

　　反正双方在对方眼中都是异族，而且是见面就干的那种，根本不需要留下什么活口，就算留了活口，对方也不会与人族做什么交易，见面还是直接干的节奏。

　　这个时候，龙御就属于不亦乐乎的那种了。

　　因为他现在跟龙骸古塔契合到无双境界，衍生出了九幽军令这手段，龙御只需要将沿途被人族主宰们杀死的火神族尸体封印到龙骸古塔中，便能够将其转化为黑暗生物！

　　转化黑暗生物的过程，需要一点时间，但却不会太久，大概一天时间就能转化一头三段大主宰层次的异族，从而被龙御所用。

　　所以接下去一段路程当中，龙御可以说是收获颇多。

　　只要是出现在这附近的火神族，全都被众人干掉，然后龙御上前将其封印到龙骸古塔中，等待着其被转化为黑暗生物。

　　短短一天时间，众人便来到了那层火焰空间屏障所在处，而龙御的龙骸古塔空间中，也已经多出了两百头火神族巡逻精英的肉身！


第1404章 天龙军团

　　说准确一些的话，龙骸古塔的空间中，多出来的都是火神族巡逻精英的尸体，凭龙御现在的实力，想要将这些尸体都转化为黑暗生物，最起码得半年时间。

　　这速度无疑是有点慢了，不过龙御倒也不着急，反正暂时他也用不上这些黑暗生物，先一头头转化着，到时候要用得上的时候，能够派出几头来也就足够了。

　　毕竟，这些都是三段大主宰境界的黑暗生物，一般来说，有个四五头足够解决龙御面临的大多数情况了。

　　如果四五头还不能解决，那么龙御就算派出四五十头也不一定能够解决，意义并不大。

　　很快，众人便已经到了那层火焰空间屏障面前，由主宰军团中几名七段大主宰的军团长和副团长一起联手，朝着那层屏障发动了猛烈轰击。

　　仅仅一个呼吸时间，那层火焰空间屏障就被巨力轰破，根本不能阻挡住整个主宰军团的步伐！

　　附近有不少火神族战士在徘徊，似乎在检测着他们的动向，不过很快就有主宰军团的小队冲上前去，将那些火神族的异族给全都干掉。

　　这些火神族普通战士，修为也就只有一二段大主宰，甚至大多数还是上位主宰、中位主宰层次。

　　这些尸体，龙御就懒得去封印理会了，就算转化成了黑暗生物，也没什么太强的战斗力，他现在有三段大主宰层次的尸体很多，不必去封印这些比较弱的存在。

　　主宰军团整个势如破竹，沿途将遇到的所有火神族全都清理了个干干净净。

　　“小兄弟，现在你要回去交付任务吗？”

　　身材魁梧的军团长来到龙御身旁，对龙御询问道，虽然逃出来了，但此人脸上也没有什么笑容，毕竟这一次他的主宰军团牺牲也太大了，损失了几乎三分之一的人手。

　　“比起交付任务，我倒是有件更重要的事情要做。”

　　龙御摇了摇头，沉声说道：“不知前辈可否知道现在龙在天统帅身在何处？听说，他似乎也在这附近一片区域进行战略部署。”

　　“天龙军团的统帅？”

　　那魁梧粗犷的军团长闻言愣了一愣，然后点了点头：“我倒是知道他在何处，不过，我们军团现在要回去休整了，你要去找天龙军团统帅的话，我可以给你一枚玉简，玉简中记载着他现在所在的坐标。”

　　军团长并没有去问龙御，要找龙在天什么事，以及跟龙在天是什么关系，因为他很清楚这跟他并没有什么关系。

　　龙御提前来完成了战略任务，救下了他们主宰军团中大多数人，让他很是感激，帮龙御一个小忙也是应该的。

　　“嗯，多谢前辈。”

　　龙御点了点头，暗自松了口气，总算是找到龙在天在哪儿了，反正在这附近一片星域的话，找起来是比较容易。

　　只不过，这边主宰军团强势逃出包围圈，恐怕会让火神族那群家伙炸毛，很可能会到处搜索，龙御在寻找龙在天的途中，必须更加小心一些才行。

　　得到了龙在天的消息之后，龙御便跟这主宰军团分开了，继续跟随对方没什么用。

　　龙御独自一人上路，再次回到了最开始那种孤独的状态，很快，四面八方方圆数万里距离内，都没有任何一个人影出现，不管是人族还是火神族，在这片区域内都分得比较散。

　　不过，过一阵子就不一定了，火神族很可能派遣大部队出来搜索那个主宰军团，甚至对其进行堵截也未可知。

　　不过那就跟龙御没什么关系了，按照道理来讲，那主宰军团都跑出这么远距离了，应该不会被火神族再追上才对。

　　龙御摇了摇头，将那主宰军团的事情抛到了脑后，然后独自一人循着那枚玉简中所记载的星域坐标，朝着龙在天所在地行去。

　　直到现在，龙御才知道，龙在天所统帅的那个主宰军团名为“天龙军团”，似乎在人族疆域这边，是个很有名气的军团。

　　龙御对此漠不关心，他只想见到自己这个所谓的父亲，然后问问他，为什么要抛弃自己跟母亲北玉瑶，独自来到天外大世界！

　　……

　　两天时间，龙御在星空中穿行了数以亿计之里的距离，终于靠近到了玉简中记载的星域坐标附近。

　　来到这个地方，龙御就有了种不太一样的感觉，似乎虚空中都弥漫着一种压迫的气息。

　　他朝着四周围望去，包括催动均衡之光后，用灵识感知探测周围，却都没有发现任何东西的存在。

　　这让他有些疑惑，难道龙在天所统帅的天龙军团不在这里？

　　他已经来到了这个坐标正中央附近，却没见到任何人影，或者说，天龙军团已经完成了战略部署，返回到战场堡垒去了？

　　感受着这片星域中的压迫气息，龙御越来越疑惑，很显然这个地方发生过什么，只是他无法看出来到底发生了什么。

　　“化身虚无！”

　　龙御没有办法，为了防止有什么意外发生，直接就化身虚无，藏身到了虚无空间中，从这片虚空中彻底消失。

　　进入虚无空间之后，龙御就开始仔细观察起四周来，发现这地方很像是被布下了什么陷阱法阵一样，那种压迫气息，便是来自于隐藏在暗中的陷阱法阵。

　　虽然不清楚是什么陷阱法阵，但龙御可以确定的是，陷阱法阵绝对存在于这一片空间当中。

　　很显然，天龙军团之前的战略部署，便是在这里布置出陷阱法阵，但至于这座陷阱法阵布置出来是干嘛，龙御却完全不知道了。

　　包括现在天龙军团的人都到哪儿去了，龙御也完全不知道。

　　他现在所能做的，便是先在这个地方躲起来，看看这个地方会发生什么事情再说。

　　不过，他还没躲起来多久，就见到有两个人影从这片虚空中突然凭空出现，是两个人族修炼者，都拥有三段大主宰的修为，看身上装束应该是属于异族战场军团的人，至于是哪个军团，龙御就不知道了，难道就是天龙军团的人？

　　这两人凭空出现之后，似乎有些疑惑，朝着四周围扫了一圈，见到没什么人在，各自挠了挠头。

　　“奇怪，刚刚还见到有个人影在这里，怎么突然就不见了？”

　　“我们不可能看错的，肯定是有人来了，也不知道是人族的哪个小子，现在隐藏起来，我们根本找不到，看来其隐藏能力很强。”

　　两人对视了一眼，点了点头，然后似乎要施展什么手段，把隐藏在这附近的人给找出来。

　　他们要找的当然是龙御，龙御心中一动，没有等对方施展手段，直接便现身出来，从虚无空间中飞了出来。

　　“两位，我在这呢，我接受了一个战略任务，来到这里，不知道两位可是天龙军团的成员？”

　　龙御出现之后，直接朝着两人问了一声，但却并没有靠近那两人，因为他不能确定这两人的立场。

　　无论如何，龙御行事都是最为小心谨慎的，不会在没有一定把握的情况下让自己置身于任何险地。

　　那两人见到龙御凭空出现，先是愣了一愣，然后便无比的惊奇，因为他们没想到，在这附近隐藏起来让他们找不到人影的，竟然只是个上位主宰的人族青年！

　　毫无疑问，龙御的武道境界修为，再一次让这两人震惊。

　　不过，这两人也算是见过世面的人物，并没有愣太久，其中一人立刻便反应过来，神色凝重的对龙御道：“我们的战略部署乃是秘密，你怎么可能接收到什么战略任务？”

　　与此同时，另一人对这人传出神念：“我从这小子身上感受到了妖族类神的气息，应该可以证明不是异族伪装而成的。”

　　他所感受到的妖族类神气息，当然是来自龙御手中的一等荣誉勋章。

　　龙御将其出示出来，然后道：“好吧，说实话，我是接受另一个战略任务来到这附近，顺便想来找一下我老爹龙在天，他在不在？”

　　这话可谓是重磅消息了。

　　那两人一听顿时傻眼，老爹？龙在天？

　　他们军团长不是一直单身的吗？

　　怎么突然冒出来一个儿子？

　　不过，看龙御手中货真价实的一等荣誉勋章，这东西可是伪造不出来的，这样一个人物，应该也不可能拿这种事情开玩笑才对……

　　“你先随我们进来吧，我们是天龙军团的人，想要见龙大统帅的话，我们先去通报一下。”

　　其中一人对龙御说着，然后便朝着龙御招了招手，一阵世界之力突然间就笼罩在了龙御身上，要将他带到另一个空间中去。

　　这下子龙御算是明白，为什么他在这里见不到任何天龙军团的人了，原来整个天龙军团都位于另一个小世界中，而那小世界印记，则是拥有某种隐藏行迹的功能，使得整片虚空中都没有任何人影子的迹象。

　　龙御现在可以说是比较挣扎的，他还是有些担心对方不是天龙军团的人，不过转念一想，要是对方真有恶意，自己只需要拿九幽狱碑出来，足够解决一切。

　　“走吧。”

　　龙御便点了点头，没有抗拒那阵世界之力，紧接着整个人身形便随同那两人一起，从这片虚空中彻底消失不见。


第1405章 飞龙在天

　　出现在龙御眼前的，是一座停在虚空中的堡垒一样的建筑，整个如钢铁浇灌而成，一看就防御力极强。

　　那整座建筑，丝毫不比一座战场堡垒来得小，甚至从气势上来看，还超过了一些战场堡垒！

　　“这是我们天龙军团的根据地，统帅大人就在里面，你先进来休息一下，我们去给你通报一下。”

　　那带领龙御进来的两名巡逻队员，对龙御说完之后，便留了一个人带他过去，另一个人一个闪身便不见了。

　　龙御知道那是运用了这个小世界的世界之力，能够随时随地出现在这小世界的任何地方，应该是去通报给龙在天了。

　　而龙御，则是跟着另一人往那座钢铁堡垒所在处飞去，一路上见到不少人巡逻经过，都有些奇怪的望了过来。

　　然后带领龙御的那人便对这些人一一解释，表示是龙在天统帅的儿子，过来找人的。

　　这话一出，众人全都是一副惊叹的表情，很显然所有人都不知道龙在天竟然还有儿子，这可是个极为劲爆的消息了！

　　龙御对这些人的八卦之心也是服了，难道这龙在天就这么能够容忍别人在背后议论他不成？

　　很快，龙御便被那人带到了钢铁堡垒之中去，一阵肃杀气息扑面而来，让龙御感受到了满满的肃穆之意。

　　这里是战场！

　　龙御能够感觉到，在这座钢铁堡垒建筑中，曾经发生过极为血腥的战斗，墙面上留下的血迹，被砸出的凹痕，等等一切，都代表着这里曾发生过的战斗。

　　这些战斗痕迹，显然是可以被去除掉的，但却并没有被人去除掉，显然是想要留下来，用于警示或者纪念之类的。

　　对于这种心态龙御倒也了解，毕竟在异族战场上，没有任何一刻是绝对安全的，虽然这钢铁堡垒所在处现在看来很安全，但所有人都不能有任何掉以轻心，否则就有可能有灾难降临。

　　龙御被带到了一个比较简单的房间内，然后带路之人便笑着对他道：“你稍等一会儿，我们已经去把消息带给统帅了，如果不出意外的话，他很快就会过来见你。”

　　“多谢。”

　　龙御点了点头，然后在房间内四下转悠着，打量了一下，就连这个简单的会客房间中，都留下了不少战斗的痕迹。

　　例如那中央石桌石凳附近，都洒落了不少血迹，还有一些被腐蚀的迹象，应该都是以前留下的战斗痕迹。

　　看起来，这座钢铁堡垒建筑曾经被敌人入侵过，不过却被天龙军团强势击退了，虽然击退，但也留下了不少牺牲，这些牺牲，也在警醒着剩下来的这些人，无论何时何刻都不能掉以轻心。

　　“短短二十年，龙在天从天谕大陆、九幽界一路离开，来到了天外大世界，满打满算，拥有这座钢铁堡垒和成为战场军团统帅，也就十来年的时间。”

　　龙御心中想着，略有些复杂的心情。

　　龙在天，他一直听说这是他的父亲，关于这个说法，他也一直只有在天谕大陆上的时候，才听人说过。

　　大唐国镇天宗的宗主白云踪，风家家主风长歌，包括皇城莫家、龙家、皇族楚家等等，那些人的口中，龙御得知了一切关于自己父亲，龙在天的事情。

　　但是在离开天谕岛之后，就再也没有听说过任何龙在天的消息，一直到在五帝圣城遇到来自苦行者联盟的天狱雷皇为止。

　　就算是天狱雷皇，也没能把龙在天的消息告诉龙御，就这样消失了，之后，龙御来到天外大世界，才终于在异族战场的时候，在冰神族战役结束之后，才得到了有关龙在天的消息，一路寻找过来，至少过了大半年的时间了。

　　龙在天，统帅主宰军团在异族战场上奋斗，据说已经超过五年时间，这五年，战功赫赫，威名累累，成为了人族疆域边界附近让人耳熟能详的英雄之一。

　　对于这样一个人物，龙御心中除了有要寻找父亲的执念之外，还有对其的好奇，也不知道当初被困在天狱雷池中的龙在天，是如何逃脱出来，并且一路走到今天的？

　　龙御静静等待着，虽然旁边有个人，但双方却并未有什么更多的交流，只有那人在不断打量着龙御。

　　忽然那人惊喜的出声：“对了，我听说之前有个叫龙御的小子，在妖族疆域那头，拖住杀死了三头异族类神，那难道就是你？”

　　龙御这就有些诧异了，他可没说过自己的名字叫做龙御呢。

　　“不错，就是我，你怎么猜到的？”

　　龙御有些好奇。

　　“你说你是统帅大人的儿子，那就多半姓龙，又拥有一枚一等荣誉勋章，最近这些年，传出来的消息中也只有你一个符合这个条件了。”

　　那人呵呵一笑：“果然虎父无犬子，统帅之子，同样也是人中之龙啊！”

　　这话落下，龙御还没来得及说什么话，从房间之外突然传进来一个不耐烦的嗓音：“什么鬼什么鬼？什么虎父犬子的，本统帅可不记得什么时候有了个儿子呢！”

　　随着这个清朗的声音传入房间，一个身穿白色布衫的青年，就这样眯着眼睛出现在了门口，踏入了房间来。

　　一见到这人，龙御立刻就知道，这就是自己要找的人了。

　　龙在天！

　　当然，龙御并不是从什么血脉相连方面得知的，而是从对方的长相上，不得不说，眼前这人长得跟龙御当真是极其相似，特别是那一双眼睛，几乎是一个模子中刻出来的。

　　“统帅大人，不是我说，您看这小子，长得跟您一模一样，要说不是您儿子，我可不怎么相信啊！”

　　那带着龙御过来的巡逻战士一边说，一边也有些神色古怪了，听到龙在天如此否认，他心想难道这其中还关系到很多杂七杂八的事情？

　　“当然，统帅大人的事情自己解决就好，我们先走一步，先走一步，嘿嘿！”

　　那人不敢乱八卦，说完这句话直接转身就要离开房间。

　　“滚蛋吧。”

　　白衣青年稍微抬了抬眼皮，挥挥手让那人离开了，然后才侧过神来，重新开始审视龙御起来。

　　听他说一声“滚蛋”，其中却并未带有什么侮辱的性质，就像是兄弟之间开玩笑一般，反而让人觉得亲切。

　　龙御倒是没想到这龙在天是这样的性格，看起来长得清清秀秀，为人却有些大大咧咧，似乎连那些三段大主宰的巡逻战士，都敢乱开他的玩笑呢。

　　“似乎，这龙在天还挺有亲和力的。”

　　龙御心中想着，不过这并不会影响他对龙在天的那种怨愤。

　　不管从哪一方面讲，这龙在天既然不是身受重伤濒死垂危，也不是被人胁迫失去人生自由，那就没有任何理由抛妻弃子。

　　更何况，这家伙现在竟然好像还不想承认自己有儿子啊！

　　“你长得跟我挺像。”

　　龙在天扫了龙御几眼，有些懒洋洋的开口说道。

　　“你不承认？”

　　龙御懒得跟他多说，直截了当的问了一句。

　　“没有的事情，你让本统帅怎么承认？”

　　龙在天突然来劲了一样，睁了睁眼睛，三步并作两步走到了龙御面前：“来来来，告诉我，是哪个姑娘特别仰慕本统帅，想成为本统帅的妻子，所以找你来演这样一出戏码？”

　　龙御一听这话，顿时瞪大了眼睛。

　　这家伙，是真的这么想还是说在开玩笑？

　　如果是真这么想，这得自恋到什么程度？

　　当然，龙御也承认，像自己这样的帅哥，配上龙在天那种傲人的战场功绩传说，也的确是能够吸引很多小姑娘的仰慕……

　　咳咳，龙御连忙摇了摇头，这想的都是些什么鬼东西……

　　不过，龙在天这问题，龙御却真不知道该怎么去回答他了，只好转移话题问道：“你是想耍赖，还是不记得当初的事了？九幽界，天谕大陆。”

　　龙御直接提了这两个词，然后仔细观察着龙在天的反应，如果对方是装的，那么龙御多半是能够看出来的。

　　但让龙御失望的是，龙在天听到龙御这话，并没有什么特别的反应，反而哈哈大笑起来：“我还大明界的荷花大陆呢，哈哈！像你这种事情，本统帅已经遇到多少次了，来来来，想打本统帅的主意，实在是有点难，这样吧，我给你一些修炼丹药，以后就不要冒着危险来找本统帅了，如何？毕竟异族战场上太过危险，不是每次都能顺利找到本统帅的。”

　　“……”

　　龙御实在是没想到，过来见到了龙在天竟然会是这样一种情况。

　　这家伙是逗逼吗？

　　传说中的飞龙在天威武霸气英雄气概呢？龙御怎么一点都感觉不到？

　　龙御仔仔细细的盯着龙在天的双眼，不得不说这双眼睛真的帅，不过龙御却没有从中看出任何别扭的东西。

　　这龙在天，似乎天生就是这样一个性格的家伙，现在，也完全不像是在演戏什么的，这就让龙御极为奇怪了。

　　“就这么说定了，本统帅先走一步，这边的战略部署，还在等待猎物上钩呢，可不能错过了好戏。”

　　龙在天退后了两步，朝着龙御笑着挥了挥手，转身想要离开这个房间。

　　以他七段大主宰的修为，想要离开的话，龙御根本阻拦不住他。

　　但走到房间门口，他却又停下了脚步。

　　“话说回来……”

　　龙在天那清朗的声音又传了过来。


第1406章 等待好戏

　　龙在天的声音再次传过来，让龙御眉头一挑，这家伙既然都拒不承认了，难道还有什么话要说？

　　“难道，本统帅以前真的有过这么一段风流史，有了你这样一个儿子？”

　　龙在天说出这句话的时候，就连他自己语气都不是很自信，似乎是有些疑惑，也是在怀疑着什么。

　　不是怀疑龙御，而是在怀疑他自己的样子，这个语气，让龙御有些奇怪。

　　刚刚这家伙不是还坚决否定说自己没有儿子的？

　　“自己做过的事情，难道自己不知道吗？修炼者的记忆力，可是会随着修为增长而增强，龙大统帅，你可不要逗我。”

　　龙御淡淡地说道。

　　不管龙在天是不是他爹，承不承认是他爹，对于龙御来说，其实是没有什么影响，但对母亲北玉瑶来说，影响却是相差太大了。

　　当初北玉瑶跟龙在天的身份，完全不对等，龙在天一个乡下小国的人，北玉瑶却是高高在上的天谕圣院之人，还是院长之女，两人能走到一起，肯定是相互之间有着那一层喜欢。

　　现在，北玉瑶依旧是一直在牵挂着龙在天，毫无疑问，如果现在两人能够和好的话，对龙御来说也算是了却了一桩心事。

　　可惜，龙在天现在这副模样，明显是不想认账了，这让龙御很是头疼。

　　“九幽界，天谕岛，我会亲自去调查的，如果确证如此，我会对你负责。”

　　龙在天这时候说的话，就一改之前那种开玩笑的语气，显得比较凝重起来。

　　不过这话，却是让龙御呵呵一笑：“你现在去调查也没用，九幽界已经不见，天谕岛也彻底消失，只有那些人那些事，应该还留在有些人心中，既然你不想认证，那我说什么都没有办法。”

　　“我的记忆，并不是从那时候开始的。”

　　龙在天听出了龙御话中的不爽，不过语气却仍然是淡淡的：“总而言之，我一清醒过来便在天外大世界，在以前的一切，全都不记得了，之后的事情，就是在苦行者联盟和战场军团任职，的确未曾有过关于妻儿的记忆。”

　　这话说出来，龙御算是终于明白了，为什么这龙在天会如此拒绝承认。

　　原来这家伙是失忆了！

　　按照他所说，他刚刚清醒过来就在天外大世界，一直修行历练至今，那的确是没有接触到龙御和北玉瑶，以及以前天谕岛上那些人的任何机会。

　　难道说，这龙在天所说的是真的？

　　不过，不管他说的是不是真的，龙御现在也没什么其他能做的。

　　如果龙在天是假装的失忆，故意不想承认北玉瑶和龙御的事情，那么他也不可能逼迫对方去承认。

　　在天外大世界，倒是有那种亲子鉴定的方法，但龙御可不认为，自己有办法逼迫对方去做这种鉴定。

　　毕竟，龙在天再怎么说都是一名战场军团的统帅，七段大主宰的强大存在，除非龙御有朝一日也达到这个境界，要不然的话，他跟龙在天的地位就不是对等的，想要要求对方做什么，对方都有理由和实力去拒绝。

　　如果龙在天是真的失忆了，这情况倒是挺好办的，龙御现在就带着九幽狱碑，小世界在其中，新武世界也在其中。

　　虽然九幽界和神武世界已经没了，但新武世界的环境，跟当初也是差不了多少，最主要的是，大唐国有不少人都在龙御的小世界中。

　　例如，镇天宗宗主白云踪，并没有跟随龙御离开，而是留在了龙御小世界中，安心颐养天年。

　　白云踪年岁也不是很高，但经历了那么多事情之后，却是失去了进一步提升的斗志，当然，关键还是找到了与自己相爱的人，不忍心跟爱人分离。

　　他们两个，那一对最近一直在龙御小世界中生活着，过着世外桃源般的生活，似乎都已经有了小宝宝了。

　　此时此刻，龙御就可以让龙在天进入自己小世界中，去见到白云踪。

　　至于大唐国的其他一些人，皇族楚家、相族莫家、将族龙家等等，好多都是被玉寒心收入到了小世界中，想要找他们的话，还不一定能找得到。

　　“既然如此，要不要见一下以前的人，说不定能让你想起一些什么来？”

　　龙御试探性的问了一句。

　　“我倒是想见，不过现在不是时候。”

　　龙在天嘿嘿一笑，似乎又恢复到了方才那种逗逼的性格：“你既然来了，就随本统帅一起看一场好戏吧，待会儿要发生的事情，可不是随随便便就能见到的。诚然，你也不是没见过世面的人，连异族类神都帮忙拖着干掉过了，但今天这种场面，却绝对能让你爽到不能呼吸！”

　　“……”

　　龙御还真不知道什么事情，能让自己爽到不能呼吸的，就算跟红莺那个啥的时候，都没有过类似的感觉，他还真不知道，爽到不能呼吸究竟是个什么感觉？

　　天龙军团在这里进行战略部署，龙御现在既然进来了，也不太方便立刻离开，有可能会打乱掉他们的战略部署的计划。

　　既然如此，龙御就留下来看一看吧……

　　“那等这边事情结束之后，我便带一些人来跟你见一面吧，反正都在我小世界中，希望你能因此想起一些什么来。”

　　龙御点了点头，答应了龙在天，然后跟随龙在天一起离开了这个房间，朝着整座钢铁堡垒的核心前去。

　　走在走廊上，龙御察觉到，进入钢铁堡垒核心区域之后，两旁通道墙壁上都覆盖着一层浅浅的雷光，其中很明显蕴含着极为强横的金系太初之力。

　　如果这墙壁上的雷光力量被触发的话，龙御可以肯定，凭他这点修为和肉身强度，绝对是只有死路一条的。

　　“龙在天，擅长的应该就是雷电属性神文力量，而且很有可能已经领悟了金系太初之力……”

　　龙御心中想着，跟随龙在天一路走到了钢铁堡垒的核心区域！

　　在这核心区域，很多龙在天的人在操控着整座钢铁堡垒，并且从这里可以看到大世界星域中的一些情况。

　　龙御明白，这核心区域内的那么多画面，全都是他最开始到达这一片星域时候的情况，想来，在他刚刚来到这里的时候，身形一闪就被人发现了，从而有那两人出来找寻。

　　龙御并没有去询问龙在天，在那片星域内布置了什么东西，但那片星域内的压迫气息，却是龙御无可避免感觉到的。

　　如果那是针对火神族的埋伏的话，龙御还真不觉得火神族会主动跑到这种埋伏圈内来……毕竟火神族感知也是十分敏锐，对于这片星域中的压迫气息，没理由感受不到，小心谨慎起见，也不会贸然闯入这片星域中来。

　　也不知道，龙在天说的到底是什么好戏？

　　眼看着龙在天竟然把龙御带到这核心区域来了，原本在这里的一些天龙军团成员都有些惊讶。

　　“老大，这不会真是你儿子吧？长得跟你贼像啊！”

　　“我看八成就是了，要不老大咋会把他带来这儿？这儿不少东西可是咱们天龙军团的机密呢。”

　　这地方的众人一点都不严肃，竟然直接就七嘴八舌的议论了起来。

　　对这种情况，龙御也是有些没想到，没想到这些人竟然会就这样去调侃自己的军团长，而龙在天似乎还没有反驳这些人。

　　“都给本统帅闭嘴，好好干自己的事儿去，别惹得本统帅不开心了，这次回去一个人都别想拿到任务奖励！”

　　龙在天环顾四周，冷哼了一声，坐在了中央一个位置上，翘起了二郎腿，盯着眼前的几幅画面看去。

　　这做派也是没谁了，如果不是知道的话，绝对是看不出这样一个家伙竟然会是一个主宰军团的军团长……

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，老大，待会儿那火神族军团跑过来，说不定还有几个火神族美女呢，我的收藏库里头又能多上一些藏品了！”

　　一个很猥琐的矮个子青年，也不在乎龙御就在旁边，就这样笑着说道，引得一旁几个人一阵鄙视。

　　“火神族还美女？虽然知道你喜欢收藏尸体，但这口味也太重了吧？”

　　一旁一个人直接恶心地说道。

　　“别理他，这家伙纯属脑子有病，一想到我跟这么个家伙在一个军团，我就忍不住倒胃口，天天饭都吃不下。”

　　另一人做呕吐状。

　　“你们懂个鸡毛？老子这是艺术懂不？”

　　那猥琐的矮个子鄙视的望了望四周，眼中浮现出一抹孤独寂寞的表情来，显然是感觉到没有人能够理解他，颇为伤神。

　　不过很快他见到了龙御，顿时眼前一亮。

　　“喂，小老大，你觉得我这算不算艺术？”

　　那猥琐的矮个子青年朝着龙御扬起了脑袋：“就像火神族这种异族吧，它们其实也是有性别之分的，只不过不像我们这样分成男女，而是有三种性别，它们之中的美女和其他人形态不是很像，一般都是火神族军团中掌控决策的存在，一般人可是很难见到呢！这些尸体，收集起来，还是有不少纪念意义的！”

　　这话说的，龙御满脸黑线。

　　这天龙军团之中，到底都是些什么人，怎么各种奇葩都有？


第1407章 落地坑杀

　　不过不得不说，那猥琐的矮个子青年，对其他异族的研究似乎还挺深的。

　　光说对于火神族的了解，就是远胜常人，什么火神族有三种性别，“女性”都是掌控者和决策者等等，这种东西，龙御干掉了那么多火神族都还不知道呢。

　　不过，龙御倒是不知道这家伙收集异族尸体究竟是干什么。

　　是真的只有如他所说的纪念意义，还是说有什么特殊的用途？例如跟之前龙御见到的丸魂那般，收集起异族尸体来炼制成傀儡替自己作战什么的……

　　这种疑问，龙御只能放在心里，毕竟跟对方不是很熟，也不方便随随便便问出口来，一不小心也许就触碰到了对方的禁忌了。

　　龙御并未上前进到里头，只是靠在背后的钢铁墙壁上，感受着其中微弱电流的流动，倒是没有什么伤害。

　　但这是在这些雷电属性神文之力没有激活的情况下，一旦激活，恐怕龙御直接就死翘翘了。

　　现在整座钢铁建筑都隐藏在小世界中，没那么容易被异族发现，倒是不需要担心这东西突然发动。

　　其他人显然也看见了龙御的动作，不过并没有来提醒，可见也是不会有什么事情的。

　　龙御靠在墙边，悠哉悠哉的看着前方的几幅画面，画面中一片风平浪静，寂静虚空中什么都没有，唯有远处黯淡微弱的星光，缓缓闪烁，整个虚空都极为平静。

　　随着时间流逝，钢铁堡垒核心区域的众人都安静了下来。

　　这段时间，龙御倒是见到了一个接一个奇葩，这天龙军团的每个人脑子都不太正常，甚至有比那猥琐矮个子更加奇葩的。

　　有个家伙，把所杀过的一些强大的异族体内力量核心都串了起来，例如火神族体内的火丹，冰神族体内的冰丹等等，串起来成了一大串串珠，挂在了脖子上。

　　每一颗火丹冰丹等等，都是来自于七段大主宰强大异族的体内，这么一大串串珠，至少有着四五十颗，显得触目惊心。

　　不过不要想着凭借这个来威慑那些异族的存在，那些异族见到这么一串东西，无一例外的将会被更加激怒，哪怕是在一群人当中，那些异族也会将他当成第一攻击目标。

　　这东西，在战斗中除了嘲讽之外，没有其他任何作用……

　　虽然这些家伙比较有“个性”，但毫无疑问，这核心区域总共十二个人，包括龙在天在内十三个，每一个都是极其强大的存在。

　　虽然十三个人中，只有龙在天跟另外两人是七段大主宰，但哪怕是其他人也都是六段大主宰的修为，并且其战斗力绝不亚于寻常的七段大主宰。

　　至于龙在天的战斗力……

　　龙御实在是估算不出来，一般人出现都自带气势，从气势上就可以看出一二，但龙在天这人身上实在是气势全无，就如同一个普普通通的大流氓。

　　或许在战斗的时候，龙在天才会显示出其身为七段大主宰强者的气势来吧，反正一直到现在，龙御都不知道龙在天的实力究竟如何。

　　是跟虞妃那种巅峰七段大主宰层次呢？

　　还是稍微弱一点？或是更弱一点？

　　龙御对此可是一无所知……

　　突然间，前方几幅画面中，开始出现了一丝丝火光，这个场景，让场中所有人全都兴奋激动了起来。

　　火光出现，显然是火神族出现的前奏！

　　“好戏开始了！”

　　龙在天眼神中浮现出一抹狂热之色，随后终于从座位上站起，整个人都是一副期待的模样！

　　这个时候，其他人也都是满脸期待的望着场中的几幅画面，唯有这个时候，这些家伙的表情都是一模一样的，不像之前那样各有各的奇葩样。

　　龙御也开始聚精会神的看了起来，发现那片寂静的虚无星空当中，一丝丝火光不断出现，开始点缀在虚空当中。

　　看起来，这是火神族的大部队要降临的先兆，而且并不是飞过来的，而是从遥远的地方直接传送过来的。

　　这情况让龙御有些诧异。

　　火神族直接从遥远的地方降临，按理说肯定是极为隐蔽的消息才对，天龙军团怎么可能会知道，并且来这里提前布下陷阱？

　　这种事情，就不是龙御能够知道的了，毕竟这肯定关系到了整个人族的情报系统，而这级别的信息，绝对不可能外传的，要不然今后在跟火神族的战争当中，人族很可能面临一个劣势。

　　不过现在，既然天龙军团都已经将陷阱都布置好了，那龙御就只需要看好戏就行了，到时候如果有比较强大的火神族死在那片星域的话，龙御还能去将那些强大火神族的尸体封印到龙骸古塔中来。

　　如果能封印到一头七段大主宰的火神族尸体，那对龙御来说将会是一个很大的提升，正面战斗力将会提升数十倍！

　　当然，龙御想要封印这种强大的火神族尸体，倒是还面临了不少竞争对手，因为这天龙军团中，都有不少人想要收集火神族尸体的。

　　例如那猥琐的矮小青年，虽然不知道收集来做什么，但很显然，龙御是绝对抢不过他的，不管是从什么角度来讲，这些火神族都是属于天龙军团的猎物，龙御充其量就是一个看戏的。

　　他也不想欠别人人情，就得先等对方挑完了之后再挑剩下的，总不能所有火神族尸体都被对方取走了吧？

　　龙御想到这些，然后继续观看着场中。

　　那一丝丝火光，就是火神族军团即将降临的前兆，到了这个时候，对方的降临已经是无可避免，肯定会出现在这个地方，落入到天龙军团的陷阱中了。

　　而此时此刻，对方没有任何一头火神族真正降临，就不可能察觉到这个地方的压迫气息！

　　“怪不得，这地方这么明显的陷阱，一般人经过都会绕开，但却刚好是针对对方远程的传送，才能起得奇效！”

　　龙御这一刻也算是恍然大悟了，不得不佩服人族战场军团或者天龙军团的情报信息获取能力。

　　能够提前知道火神族的军团会降临在这个地方，这片虚空星域，那信息情报是如何才能收集得到？

　　反正龙御是无论如何都做不到的！

　　好戏即将上演。

　　那虚空中的一丝丝火光逐渐放大，紧接着，便有一个个火神族的身影从其中凭空出现，每一头都至少是一段大主宰的境界。

　　这竟然是一个大主宰军团！

　　当那群火神族身影出现之后，纷纷降临到了那片虚空当中，似乎也一下子察觉到了不对劲的地方。

　　似乎是经过了一番紧急交流，它们想要让后面的人停止传送过来，但传送已经开启，根本无法停止，于是它们所有都只能够争取以最快速度朝着四周围逃散开去。

　　由于对方传送距离太远，所以传送过来的人，也无法将这边的消息传达回去，导致火神族那边两头信息的严重不对等！

　　这边发现了不对劲，想要让后续部队停止传送，但后续部队却根本不知道这边的情况！

　　传送，仍然在继续，不过每次火神族的身影降临，就立刻察觉到了不对，然后想要朝着那片虚空之外瞬移传送出去。

　　可惜的是，天龙军团早就料到了对方这样的举措！

　　所以，这片虚空中，从刚刚一丝丝火光开始亮起的时候开始，就已经启动了一层空间禁制，所有空间神文在这片虚空中都被封禁起来，无法动用！

　　火神族一个都跑不掉，至少无法动用空间神文瞬移离开，因此一头头都开始朝着远处飞去。

　　而传送过来的火神族越来越多，逐渐的越来越强，二段大主宰，三段大主宰……甚至于五段大主宰，一直到七段大主宰。

　　总共大概三千人，整个大主宰军团，逐渐的全都传送了过来！

　　前后加在一起也不过一炷香的时间，全部都传送了过来，跑得最远的那些火神族大主宰也还没跑出这片星域的陷阱范围。

　　“差不多了，发动吧！”

　　随着龙在天一声哈哈大笑，众人便见到在那片虚空当中，无数雷光毫无征兆的涌现了出来，金系太初之力凝成的雷霆光芒，如同天罗地网一般，将那三千名火神族大主宰完全罩在了其中！

　　突如其来的陷阱攻势，让那些火神族大主宰都有些猝不及防，不过它们倒也没有慌乱，各自按照小队组合联手在一起，开始携手对抗那一阵雷光的轰击。

　　特别是有几头七段大主宰的存在，联合身旁的其他火神族一起构建出了强横的防御屏障，一时之间倒是没有被雷霆陷阱攻破。

　　不过其他火神族可就遭殃的多了。

　　大多数火神族，都只是一段大主宰到三段大主宰的修为，至少有两千头，附近还没有其他强大存在。

　　这些火神族相互联手起来，布置防御法阵，也无法抵抗多久，仅仅只是几个呼吸时间，这整个火神族大主宰军团，便已经在雷霆陷阱中死伤过半！

　　“这种落地坑杀的手段，当真了不得，兵不血刃，便能将对手一整个大主宰军团个消灭掉！”

　　龙御被这场景深深震撼了，要知道，天龙军团也只不过是个主宰军团罢了，跟大主宰军团正面对抗的话，显然要差了很多！

　　但是现在，那火神族大主宰军团却是直接溃败。


第1408章 收获时刻

　　在龙御视线中，那从不知道多远的地方传送过来，想要在这边做出一番事情的火神族大主宰军团，直接便被天龙军团事先设下的埋伏给一网打尽。

　　哪怕是一些七段大主宰的火神族强者，在挣扎了一段时间之后，也是被金系太初之力凝成的雷霆给彻底轰杀了。

　　在这片虚无星空当中，三千名火神族大主宰强者，死伤殆尽，横尸遍地，都在雷霆之力的轰击下变成了焦黑，身上火焰都彻底熄灭了下来，成了一堆焦炭。

　　从第一头火神族大主宰降临开始，一直到三千头火神族全都被轰杀，前后加起来不超过半个时辰。

　　这段时间内，龙御就看见那些火神族大主宰在不断挣扎着，却无法逃脱这个雷霆陷阱所构成的牢笼！

　　“搞定，接下去就是收获时刻了！”

　　龙在天打了个响指，然后下达命令：“后勤队出去把所有火神族尸体，还有它们身上的所有东西都带回来，开始分配战利品！”

　　“是，老大！”

　　立刻有人欢天喜地的答应了，然后跑出去通知后勤队的人了。

　　然后，龙在天则是侧过头来，瞄了龙御一眼，嘿嘿一笑：“小子，跟我们一起来吧，见者有份，见者有份啊！”

　　“你们天龙军团，东西都是怎么分？”

　　龙御问了一句。

　　“你跟着过来不就知道了？”

　　龙在天哈哈一笑，然后挥了挥手，身边那十多个人顿时全都站起身来，跟随他一起前往分东西了。

　　龙御便没有多问，随着众人一路行去。

　　期间，那猥琐的矮个子青年跟龙御走到了一块儿，对着龙御嘿嘿一笑：“听说你正面上过异族类神，那感觉如何？”

　　正面上过？

　　龙御一听这话，顿时整个人都不好了，颇为尴尬地说道：“你也想试试吗？其实这样的机会有很多的。”

　　“机会是很多，但很少有能活下来的，唉！”

　　那猥琐的矮个子青年叹了口气，整个人一副惆怅的表情：“要是有朝一日真能得到一具异族类神尸体，或许我便也能从中领悟出一些什么来，从而跨入类神境界……”

　　龙御听了这话，倒是有些想法。

　　天龙军团，毫无疑问是个极强的军团，如果招收到虚空星河势力当中，岂不是能让虚空星河整个势力都增强很多？

　　至于天龙军团去向的决定权，当然是在龙在天手里，不过现在龙御肯定不可能跟他提出这一点的。

　　除非，龙在天承认了他是自己的父亲，龙御才会考虑一下，对龙在天说出有关虚空星河的某些东西。

　　要不然的话，龙御根本没什么理由去说服对方加入，更何况，其实龙御也不是特别需要天龙军团的战斗力，毕竟现在的虚空星河，还处在安稳发展的时期，不会遭遇到什么跟异族的战斗。

　　像天龙军团这样的战斗军团，让他们安稳发展肯定是不行的了，在异族战场上，才能最大限度的发挥出他们的实力。

　　众人一路前行，在钢铁堡垒建筑中不断传送、穿行，很快就来到了一个极大的广场上，这个广场中央，已经有火神族那焦黑的尸体堆积如山。

　　在广场周围，则是不断有天龙军团的成员聚集起来，按照各个小队排行列队，极为整齐，已经来了大概有八千人。

　　广场范围极广，容纳八千人也是轻而易举，完全没有显得拥挤。

　　中央不少人都在分拣着那些火神族的尸体，将它们身上的各种修炼资源都分散开来，战兵跟战兵放在一块儿，丹药跟丹药放在一块儿，小世界残骸跟小世界残骸放在一块儿，等等……

　　火神族的战兵和丹药，对人族妖族来说都是没用的，但对于战兵，都可以重铸分解出炼兵材料来，对于丹药，一样可以分解出一些特殊材料来，被人族妖族用于炼制各自适合的丹药。

　　至于小世界残骸，这就有用了，每一个火神族大主宰的小世界中，都有可能存在着诸多的修炼资源，这三千个火神族大主宰，就拥有三千个小世界残骸，其中许多还是保存完整的小世界！

　　这绝对是一笔极大的财富，哪怕是天龙军团三千人来分享，每个人也能分到很多很多的东西。

　　剩下的则是那些火神族大主宰的尸体。

　　其中，十二头七段大主宰火神族，八十八头六段大主宰火神族，龙御一眼就看上了，这些尸体想要转化为黑暗生物需要更长的时间，但一旦成功，龙御的正面战斗力就会增强不知多少倍！

　　在这个收获的时刻，所有天龙军团的成员全都面露喜色，期待的等着龙在天来分配战利品。

　　“所有战兵，炼兵部的人拿走！”

　　“所有丹药，炼丹部的人过来取走！”

　　“所有火神族大主宰的尸体，想要的来本统帅这登记一下，后勤官会酌情为你们分配！”

　　“还有这些小世界残骸，按照小队分配，法阵部的直接得到十二头七段大主宰、八十八头六段大主宰的小世界残骸！”

　　听着龙在天分配这些东西，龙御感觉还是蛮公平的，这次能够诛杀这一个火神族大主宰军团的全部三千头，立下大功的毫无疑问是那座陷阱法阵。

　　既然如此，那么法阵部的人得到最好的奖励也是很正常的。

　　七段大主宰、六段大主宰的小世界中，会拥有多少修炼资源？难以想象！更何况还是十二头七段大主宰和八十八头六段大主宰。

　　之前龙御就听说，天龙军团的法阵部总共才三百来人，其中每一个都是在阵法方面的造诣极高，那座雷霆陷阱法阵便是他们共同布置出来的。

　　平均每三个人，就能拥有一个六段、七段大主宰境界的小世界残骸去探索，所得到的全都归他们自己，如此收获，足以让所有人眼红。

　　不过，天龙军团中，在场的其他人却并没有任何人有嫉妒之类的神情，有的只有对法阵部的恭敬！

　　很显然，这是他们应得的东西，这样的分配，完全是公平的。

　　如果是通过正面战场所得到的收获，那么法阵部的也分不到什么好东西，这一点上，在天龙军团内部完全是公平的。

　　这倒是给了龙御一个启发。

　　在虚空星河中，也可以专门独立设置一个法阵部门，钻研防御法阵、陷阱法阵和攻击法阵。

　　现在有天火老人加入虚空星河，法阵部门的人选倒是可以由天火老人去挑选，挑选了之后组成法阵部门，人也都由天火老人自己去管理。

　　“不过这样一来，天火老人同时管理炼兵部门和法阵部门，似乎有点忙了……”

　　龙御心中想着，随后摇了摇头，这也没有办法，现在虚空星河势力中，可没有哪一位的法阵造诣跟天火老人那样登堂入室的。

　　暂时，只有先这样去打算着，以后龙御也许会遇上专门钻研法阵的顶尖人才，那就一定得抓住机会将对方拉近虚空星河势力中来。

　　既然龙在天都说让龙御一起参与东西的分配，见者有份，龙御倒也没有客气。

　　他直接上前跟龙在天登记了一下，表示需要一些火神族大主宰的尸体，对方修为境界越高越好，数量越多越好，总而言之，龙御的意思就是，只要是超过三段大主宰的火神族尸体，对方剩下来的都可以给龙御，如果没有，那就算了。

　　更低修为的火神族尸体，龙御拿来也没用，光是三段大主宰级别的火神族巡逻精英，他现在就有两百多具了，根本没时间去将这些尸体转化成黑暗生物。

　　所以，他对龙在天登记的就是，要尽可能得到更高等级的火神族尸体，数量方面，则没什么要求。

　　能有多少，就来多少，龙御不需要太多，也不缺多少，能分到更好，分不到也无所谓，这种心态，才能避免失望。

　　毕竟对天龙军团来说，龙御只是个外人，分配战利品的时候，龙御也没那个权利去要求太多。

　　“你就等消息吧。”

　　龙御登记完了之后，龙在天就对他笑着点了点头：“我们战略部署完毕，差不多该回去了，一天之后，你的东西会分配给你，七天之后，我们就会回到战场堡垒附近，你是跟我们一起走，还是？”

　　“不着急做这个决定。既然现在火神族大主宰军团搞定了，或许该让一些人来见你一面了。”

　　龙御沉吟了一声：“我母亲，北玉瑶，现在我的小世界中，还有白云踪前辈，如果他们听到你还活着的消息，肯定会很高兴的，就是不知道，你愿不愿意见他们一面？”

　　听了这话，龙在天也有些纠结的样子：“你母亲，就是你所说的，本统帅的妻子？在九幽界天谕岛上的时候？”

　　“不错。”

　　龙御现在可以肯定，眼前的龙在天就是自己的父亲，就看对方承不承认了。

　　承认，那最好，不承认，龙御也不能拿他怎么样！

　　如果龙在天真的是失忆了，当他见到北玉瑶和风长歌、白云踪他们的时候，是否会想起来一些什么？


第1409章 主动见面

　　“那就让本统帅去见他们一面吧。”

　　龙在天说完这话，便挥了挥手：“走，小子，随我到我房间去。”

　　这边战利品分配的差不多了，基本上是皆大欢喜，整个天龙军团内每个成员都得到了自己应得的战利品。

　　龙御这边，那些火神族肉身，还得一天时间才能分配下来，他倒是不着急。

　　既然龙在天想见北玉瑶和白云踪他们一面，龙御就先跟他们一起汇一汇吧，希望，能让龙在天想起一点什么来。

　　主要是北玉瑶，龙御现在一直修炼，也没有功夫去陪她，如果龙在天想起来了以前的事情，那自然可以带着她一起了。

　　龙在天独自一人，转身离开，将天龙军团其他人都留在了广场上，让他们自由解散。

　　龙御则是跟上了龙在天，准备安排他们的见面。

　　……

　　龙在天的房间，并不奢华，反而是一种铁血的风格，四周围钢铁围绕的墙壁，肃杀的气氛围绕着整个房间。

　　房间不大，龙御进来之后，便见到一张简单的床铺，一张简单的石桌，几张简单的石凳，毕竟这里是战斗用的堡垒内部，不可能有什么宫殿一般的享乐的东西存在。

　　“这地方，不太适合见面……我到你小世界中去吧。”

　　龙在天回到自己房间，扫了周围一眼，然后摇了摇头，对龙御说道：“你随我一起进去吧，你知道的，像我这么纯洁的人，一见到女人就脸红心跳加快，只有我一个人的话，肯定话都说不出来啊！”

　　“……”

　　这话说出来，反正龙御是一点都不信的。

　　对于龙在天的没脸没皮，龙御算是见识过了，不过既然他想进龙御小世界，那就最好了，免得龙御将其他人还得带出来，不仅麻烦，还会增加其他人心理负担。

　　现在龙在天主动去看他们，毫无疑问照顾到了他们的心情，这一点，龙御还是觉得比较妥当的。

　　“那就走吧。”

　　龙御点了点头，一抬手，世界之力将龙在天跟自己两人都包裹了起来，然后催动两人直接进入到了龙御的小世界中！

　　九幽狱碑出现在了龙在天的房间中，倒是不用担心什么安全问题，军团统帅的房间，谁敢无缘无故闯进来不成？

　　不过为了以防万一，龙御还是让小虚在外头警戒，一旦有什么特殊情况，龙御也能够立刻出来应对。

　　“先见谁？”

　　龙御对龙在天问道。

　　“白云踪，你说的那位镇天宗宗主吧。”

　　龙在天眯着眼睛说道。

　　来到龙御小世界中，他见到的是一片无尽虚空，不远处就是那座新武世界所构建成的大陆。

　　既然要见其他人，自然是要一个一个见面了，这样应该对恢复记忆有着更好的功效。

　　龙御从离开风家前往镇天宗开始，就知道了白云踪，并且从白云踪口中，听说了有关自己父亲龙在天的最初的故事。

　　白云踪，比龙在天年纪要大上一些，不过两人却是很好的好友，只不过后来龙在天被逐出大唐国，一路被追杀到了天狱雷池中才彻底失踪。

　　现在龙御小世界中，白云踪找到了自己的真爱，已经过上了安稳的生活。

　　在北雪帝国，有些人的地位是超然于其他人之上的，例如白云踪，例如北玉瑶，等等跟龙御有关的人。

　　自从来到新武世界之后，他们就都是住在新武世界中央上空的北雪帝国的，不过他们虽然有着特权，却也很少出现在其他人面前，行使自己的特权。

　　由于有龙御这一层的关系，他们在北雪帝国都算是贵宾，玉寒心那边，对他们给出了一些特殊照顾，例如一些免费的修炼资源发放等等。

　　但，无论是白云踪还是北玉瑶，都是各自过着自己的生活，对于其他事情都很少上心了。

　　龙御首先带着龙在天，来到了北雪帝国之中一座荒山野岭的山巅之上！

　　白云踪，最近便是带着心爱的人居住在这里。

　　其实，白云踪身边的女子，龙御也是认识的，就是以前大唐国寒冰门的门主，唐琴，之前七宗论武的时候，只有寒冰门坚定的站在了镇天宗这边，奠定了两大宗门之间的友好情谊。

　　后来，白云踪跟唐琴两人相互产生了好感，自然而然的就走到了一起，现在居住在北雪帝国的荒野之外，过着悠然自在的生活，两人甚至已经有了一个小儿子，只是仍在襁褓当中，还远远没有长大。

　　不要说白云踪，事实上，就连唐琴，都是认得龙在天的，只是龙在天不一定认得唐琴了，毕竟当年龙在天被逐出龙家，逐出大唐国的时候，唐琴只是寒冰门中的一名核心弟子，双方地位相差甚远。

　　此时此刻，白云踪跟唐琴，正在院子里歇息，悠然自得，唐琴怀抱着自家宝宝，与白云踪两人相谈甚欢。

　　远方，龙御跟龙在天两人的身影，从天边缓缓出现，然后朝着这边疾飞过来，一下子就被白云踪和唐琴两人看在了眼中。

　　“是谁？”

　　白云踪跟唐琴，显然有些意外，他们住在这个地方以来，还从来没有什么人来找过他们，除了北玉瑶偶尔过来一趟之外，就没有其他人了。

　　现在，天边那两个身影，显然不是北玉瑶！

　　并且，那两身影一看就是冲着这边山峰上来的，基本上除了来找白云踪之外，没有什么其他的可能性了。

　　很快，龙御和龙在天两人逐渐靠近那座山峰。

　　在白云踪和唐琴眼中，一见到两人的身形模样，顿时脸上露出了无比惊讶的神色。

　　“我说是谁，竟然会是龙御和……和龙在天！他把他爹找到了？”

　　白云踪首先是满脸的诧异，随后就是满心惊喜，对他来说，要说这辈子还有什么遗憾，那就是曾经的兄弟龙在天生死未卜！

　　当初，龙在天被逐出大唐国的时候，他没有能力阻止，这是他一生的痛。

　　但现在，他一直念念不忘的龙在天，却就这样突然出现在了他的面前！

　　唐琴也认出了龙在天，怀抱着襁褓站起身来，抬头遥望天边的那两个身影，俏脸也浮现出了惊讶之色。

　　“那不是，那不是……龙在天吗？天呐！”

　　唐琴忍不住惊呼出声来，她曾经远远见到过龙在天，很清楚龙在天是大唐国传说中的英雄。

　　后来她带着整个寒冰门，跟随龙御前往了天谕岛外的神武世界，知道龙在天是被追杀困在了天狱雷池中。

　　这么长时间都没有消息，她从来没想到过，龙在天竟然还能有回来的一天！

　　不过，她倒是看不出龙在天现在有多少修为，毕竟龙在天的气息比较内敛的，何况她跟龙在天之间的差距实在是太大了。

　　白云踪和唐琴两人起身，遥遥朝着龙御和龙在天飞来的方向望去。

　　……

　　龙御远远见到白云踪和唐琴，便开始对龙在天介绍：“那位便是白云踪，曾经在大唐国的时候，你们曾是最好的兄弟，乃是大唐国镇天宗的宗主！”

　　现在的白云踪和唐琴两人，虽然没怎么在意武道境界提升，但却也拥有王道秘境的修为，其中白云踪是王境后期，唐琴则是王境初期。

　　在现在的北雪帝国，这修为可算不上什么，不过他们也不追求名利，这些修为，自保是绝对足够了，就算有什么强大存在过来想要对他们不轨，他们也握有玉寒心给的通讯玉符，可以随时通知附近北雪帝国的军团过来。

　　“小子，你这可做得不对啊。”

　　龙在天看了白云踪和唐琴一眼，顿时敲了龙御后脑勺一下：“明知道那位是你爹的兄弟，你也不提携提携，怎么现在才王道秘境的修为？”

　　“既然还没想起这边的事，就别这么早占我便宜，想当我爹，至少得照顾好我娘。”

　　龙御很是头疼龙在天的性格，不过他还是解释道：“另外，白云踪和唐琴前辈，不是我不想提携，而是他们自愿留在这里，其他我带着的人，现在都在异族战场历练，都是在冲刺主宰秘境了。”

　　“嗯，原来如此。”

　　龙在天眯着眼睛，远远打量了一番白云踪，却发现自己根本记不起什么东西来。

　　不过，有些东西光凭见一面，恐怕是没办法想起来的。

　　“待我去与他畅谈一番，看看能否记起来一些什么事情吧！”

　　龙在天哈哈一笑，便加快速度，很快就降落在了那山峰上的几座房屋面前，大跨步朝着白云踪走了过去。

　　双方见面，倒是用不着龙御帮忙介绍了，毕竟他们都知道对方是谁。

　　不过，龙御倒是没想到，在失去了以前记忆的情况下，龙在天还能跟白云踪聊起来，并且两人直接进入了屋内，准备畅谈了。

　　龙御便只能留在外头，跟唐琴两人一起。

　　“宝宝多大了？”

　　“六个月了。”

　　“恭喜恭喜啊。”

　　“……”

　　龙御一句一句跟唐琴聊着，很快就聊到了关于现在镇天宗和寒冰门的问题，原来现在这两个宗门，都在北雪帝国的帝都中，生根发芽了。

　　现在这两个宗门的宗主，都是龙御不认识的，宗门中的后起之秀。


第1410章 骨族条件

　　当时龙御也想过，将寒冰门、镇天宗以及之后舒婵的那一批人马都带到天外大世界来。

　　但当他有这个想法的时候，他已经身在妖族疆域的外域星河中，很显然，他们是不可能适应外域星河中的生活，最起码，他们的武道境界不足，根本不可能完成外域星河的历练任务，从而会没有留在外域星河的资格。

　　所以，龙御只能让他们继续留在自己的小世界中，一直这样下去。

　　按照龙御小世界的选拔制度，一旦有足够天赋的修炼者出现，五帝就会接引他们集合起来，好让龙御方便的时候就将他们带出去。

　　寒冰门和镇天宗，暂时没有出现达到这个层次的弟子，所以，他们仍然在北雪帝国的帝都内，发展着自身。

　　等了好久，龙御都没有等到白云踪和龙在天两人从屋内出来。

　　夕阳西斜，唐琴对龙御笑了笑：“我先进屋去做点饭菜，也不知道他们要聊到多久去呢，咱们还是不要在外面干站着了。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头。

　　他跟随唐琴进屋去，发现屋内装饰摆设都很简单，清爽，这样的生活，倒是有些令人羡慕呢。

　　可惜，龙御注定不能习惯这种平静的生活。

　　到了屋内，他并未去打扰龙在天和白云踪两人，也没有一路跟着唐琴，而是根据唐琴的指路，到了一个空闲的房间中。

　　这个房间平日里是他们夫妻俩修炼用的，龙御便在这个地方，安静的修炼起来。

　　他经历过之前的战斗，明白自己现在所欠缺的是什么方面，所以想要趁这个时候提升一下。

　　他想要提升的方面，当然是武道秘法，魔尘之心了。

　　魔尘之心，之前他修炼到第二重的境界，肉身重塑的速度已经不慢了，但在实战中还是跟不上节奏。

　　龙御之前跟三段大主宰境界的火神族巡逻精英对战，死命肉搏的时候，差点就被对方彻底轰杀。

　　当时如果龙御的魔尘之心境界更高的话，战斗起来显然会更加轻松一些。

　　反正，现在他已经攒了四个多月的天地灵气，这些天地灵气，绝对足够让他一口气将魔尘之心武道秘法提升至少三重！

　　只要有足够的天地灵气或者创造之力，想要提升武道秘法的层次，无疑是非常迅速的。

　　龙御的小世界中，早就储存着足够多的天地灵气，现在他便自己身处在小世界内，随便施展世界之力，便能将位于小世界其他地方储存着的天地灵气都吸收到自己体内来。

　　在龙御的右侧胸膛中，魔尘之心正缓慢跳动着，其上的血管连接着龙御全身上下，一旦哪里遭遇到了损伤，立刻就可以进行恢复。

　　此时此刻，龙御将天地灵气朝着魔尘之心上凝聚，按照魔尘之心修炼方法，开始凝练着这颗第二心脏。

　　在龙御的小世界融入了天灵之源后，天地灵气恢复速度变得极快，不仅能让龙御提供给骨族遗族那边十倍的天地灵气，更是积累了极其大量的天地灵气。

　　如果按照丹药来计算的话，现在龙御积攒的天地灵气，至少相当于一千枚太古级丹药的程度！

　　一千枚太古级丹药，这是多么庞大的一笔资源？

　　这就是拥有小世界的修炼者，跟其他修炼者最大的区别了，一旦踏入主宰秘境凝练出小世界，整个小世界相当于源源不绝的给其生产天地灵气的丹药，节省很多资源。

　　一个小世界，就能养活一个新武世界上那么多上千亿修炼生灵，可见，踏入主宰秘境与否的差别实在是太大了。

　　龙御现在拥有这么多天地灵气，心中想着，要不要前去看一下骨族遗族？说不定狱无方现在想要付出更多无尽级武技的玉简，来交换天地灵气呢。

　　不管怎么说，提升魔尘之心才是现在龙御首先要做的。

　　他将所有天地灵气源源不绝的朝着魔尘之心凝聚过来，不断增加着魔尘之心的强度，按照这个态势下去，用不了几个时辰就能提升这个武道秘法的层次了。

　　……

　　足足过去了一天一夜的时间。

　　龙御这么多月来积攒的天地灵气，很快就被他全都凝聚到了魔尘之心上去，将魔尘之心这招武道秘法，直接提升到了第五重的层次！

　　“提升魔尘之心，的确是比提升净世之体、均衡掌控的难度要大得多，看来还得攒两个月的天地灵气，才能将魔尘之心提升到第六重去。”

　　龙御颇为感慨。

　　现在天地灵气还算是充足，只要将魔尘之心提升到了第六重，他就没什么用得着天地灵气的地方了，到时候，就往新武世界上倾注更多的天地灵气，让新武世界的千亿修炼生灵的修炼速度更快一些。

　　毕竟，现在也差不多到了要给虚空星河创造更多人才的时候了，如果没有天灵之源提升龙御小世界十倍的天地灵气诞生速度，想要做到这一点，实在是太困难了。

　　而现在，龙御却是轻而易举的将魔尘之心提升到了第五重。

　　可以说，现在龙御的小世界内，天地灵气恢复速度就算跟一些三段大主宰相比也是丝毫不逊色的！

　　一天一夜过去，没有任何人来打扰他。

　　当他消耗光自己体内的天地灵气的时候，稍微注意了一下周围，发现白云踪和龙在天正在屋外的院子内把酒言欢，唐琴则是在一旁倒酒。

　　看他们的样子，似乎聊得颇为投机的样子。

　　“也不知道，让他找回一些记忆没有？”

　　龙御心中想着，却没有去打扰对方，而是心念一动，整个人就从屋内消失了。

　　既然龙在天和白云踪还没谈完事情，他就得先去做一些其他东西，例如去见一下骨族遗族的狱无方之类的。

　　现在的骨族遗族，有一个月得到了之前十倍的天地灵气的资源供给，生活自然是过得滋润得多了，不少骨族遗族的小辈都能够逐渐修炼提升武道境界，让整个骨族遗族的三十万生灵都有了一种奋发向上的动力。

　　当龙御再一次出现在狱无方面前的时候，狱无方显然也正在等待着龙御。

　　见到龙御，狱无方立刻便凑上前来，但见龙御身边并未带着虚空幽龙刃，不由有些苦恼，这样双方可是无法交流啊！

　　不过龙御却是笑了一笑，抬手将龙骸古塔放了出来。

　　现在他跟龙骸古塔也是契合到了无双层次，双方意念相通，而龙骸古塔作为战兵意识，完全可以接收到狱无方的神念的。

　　也就是说，只要拥有契合无双的战兵，人类或者妖修，便是能够跟异族进行交流的。

　　“有什么就直说吧。”

　　龙御通过龙骸古塔，直接对那狱无方说道。

　　狱无方的神念，很快也通过龙骸古塔传入龙御脑海中：“大人，之前的一段日子，我们骨族遗族过得比以前好多了，多谢大人慷慨。”

　　“那是你们自己换来的，我们之间只是平等交易关系罢了。”

　　龙御笑了笑，回对方道：“我之前也说过，只要你们每提供一枚无尽级武技的玉简，我就可以给你们增加一个月十倍的天地灵气。”

　　“大人，既然是交易，就应该是公平的，至少是相对公平的。”

　　狱无方整理了一下措辞，然后对龙御传来神念：“天地灵气，对大人来说是可以不断恢复的资源，但无尽级武技，对我们来说却是丢一本少一本的……一个月一个月的交易，对我们骨族遗族来说，实在是太吃亏了！”

　　“那你想要如何？”

　　龙御眯着眼睛，反问了一句。

　　“一枚无尽级武技的玉简，兑换三倍的天地灵气资源，并且是永久的！”

　　狱无方直截了当的提出了自己的要求，他倒是不怕龙御生气，反正暂时来说，他们有无尽级武技的玉简在手，还是可以保障自己生命安全的。

　　现在他们，需要的就是跟龙御谈判！

　　“三倍，永久的天地灵气，这对我来说却是不划算，如果是这样的交易的话，我宁可不要那无尽级武技。”

　　龙御呵呵一笑，并未答应对方的交易条件，甚至连讨价还价都没有想过。

　　给骨族遗族十倍的天地灵气投放，就相当于龙御要在这边消耗一成的天地灵气产量。

　　现在的他，在新武世界上消耗得最多，需要消耗掉产出的两成天地灵气，并且他还打算要提升新武世界的天地灵气资源投放。

　　毫无疑问，跟无尽级武技相比起来，新武世界的天地灵气投放要更重要一些，毕竟无尽级武技，现在龙御得到的那两招都还没修炼到化境呢。

　　“那，两倍半如何？”

　　狱无方斟酌了一下，然后再次提出道：“我们骨族，从前也是有过主宰秘境的强者，也知道，天地灵气的自然恢复量，所以，给我们提供三五倍的天地灵气供给，对大人的影响应该不是很大的！”

　　如果龙御没有得到天灵之源，这么多天地灵气供给，影响还真的不小，不过现在他拥有天灵之源，光是三五倍的话还真感觉不到什么。

　　只是，龙御不能给对方一种天地灵气很廉价的错觉啊！

　　“两倍，这是我能接受的最大限度了，并且只接受三次交易，三枚无尽级玉简，交易六倍永久的天地灵气投放，这样的话，我还能考虑考虑。”

　　龙御直接说出了自己的底线。


第1411章 交易达成

　　听了龙御的条件，狱无方就开始考虑起来。

　　六倍的天地灵气投放，显然能让他们骨族遗族得到不少的发展机会，至少能够让他们中的大多数成员顺利成长！

　　骨族遗族中的成员，只要顺利成长到成年，基本都有二星帝君，到三星帝君的层次的修为，而它们的成长，需要的就是足够多的天地灵气。

　　至于再往上提升的层次，需要的就不仅仅是天地灵气了，除非得到一些创造之物，要么就只能依靠自己的努力和运气，若是顿悟的话，也有可能提升那么一个层次。

　　但顿悟的难度实在是太高了，这种情况太过罕见，从前在星河古迹的时候，他们整个骨族遗族部落，都没有什么人能够顿悟的。

　　那时候，他们偶尔还能找到一两枚创造之物，然后让族中顶尖天才提升一下武道境界，例如狱无方，现在就是五星帝君的层次。

　　来到龙御小世界之后，狱无方还爆发，提升了些许的修为，这一点上来看，狱无方此人的武道天赋，的确是很强的。

　　如果有足够多的修炼资源，狱无方未必会比虞妃、流霜、御风这些人来的差，毕竟狱无方也算是骨族遗族中最具备天赋的一人。

　　虽然骨族遗族中现在只剩下三十万的数量，但实际上，其中还是有着不少天才的，在骨族被灭亡的时候，有资格被保护流传下来的，全都是族中最优秀的血脉。

　　现在骨族遗族中，每个普通的成员，其武道天赋拿到人族和妖族中来，都绝对是名列前茅的，至少能够达到黑刀、叶紫微那个层次！

　　正因为如此，龙御才必须要好好的看住这些家伙，要不然一不小心没有限制住它们，很有可能就会给人族和妖族带来极大的麻烦。

　　想到这里，龙御还是颇为可惜的。

　　非我族类，其心必异，要不然的话，他还是想将这三十万骨族都吸收到虚空星河势力中来，培养一下的话，这三十万骨族的整体战斗力，甚至能有天龙军团的百倍以上！

　　只可惜，那么强大的势力，现在的龙御根本掌控不了，对方有了力量，绝对会对虚空星河造成威胁。

　　一旦出现什么意外，龙御可损失不起，所以至少现阶段，他是不能把这个计划付诸实践的。

　　狱无方考虑了片刻，想要下决定还是比较艰难的，好在现在的骨族遗族整个都由狱无方来掌控，所以只需要他一个来做决定就可以了。

　　如果有更多的决策者，那么就更加难以下定决心了。

　　龙御倒也不着急，他正在好好观察着骨族遗族的三十万成员，大多数骨族遗族，都是拥有一百根骨骼出头的凡骨斗者。

　　这部分骨族成员，占了三十万骨族遗族中的百分之九十九，只有剩下的百分之一，也就是差不多三千头，乃是和狱无方一样的骨族王族。

　　史书中记载的骨族王族，全身有四百六十根骨骼组成，但现在骨族遗族中的骨族王族，每一个体的骨骼数量都超过了四百六十根。

　　其中狱无方就拥有五百七十八根骨骼，算是这个骨族遗族群体中最强的之一了，除了他之外，倒是还有另外三个强者，每个都拥有七百根骨骼以上！

　　龙御现在也算是大概知道，为什么他们每一个都跟史书中记载的骨骼数量不一样了。

　　在史书中，骨族的凡骨斗者、骨族王族、骨族皇族的骨骼数量是一定的，一百零三根、四百六十根、三千六百根！

　　但现在，他们的数量都要比这个史书中记载的要多上一些。

　　这就是因为杂交的缘故了，从前骨族社会等级森严，凡骨斗者，绝对不可能跟骨族王族一起诞生后代。

　　但是当骨族遭遇毁灭性打击之后，为了保存骨族的延续，凡骨斗者、骨族王族、骨族皇族之间，都开始有了类似通婚的行为。

　　于是，就诞生出了拥有不同骨骼数量的骨族遗族。

　　在现在狱无方带领的三十万骨族遗族中，狱无方虽然不是拥有骨骼数量最多的，但却是骨族皇族血统最为纯正的一个。

　　随着武道境界提升，它全身骨骼数量还能够得到增长，这就是血统的缘故了！

　　但像那三头现在就拥有七百多骨骼的骨族遗族天才，血统却不是很纯正，随着武道境界提升，骨骼数量增长有限。

　　大概算起来，只要踏入主宰秘境，狱无方便能超越他们，成为骨族真正的最强者。

　　当然现在，那三头七百多骨骼的骨族遗族天才，全都只有三星帝君或者四星帝君的层次，跟狱无方相比起来，实力还是差了不少的。

　　现在龙御对骨族的了解，比之前多了不少，毕竟对方也在他小世界中待了这么长时间了，有些东西，龙御一直在暗中注意着呢。

　　自己小世界中的事情，龙御当然是一清二楚的。

　　他也一直在想办法，想把这些骨族遗族都真正的收为己用，可惜一直没想到什么比较好用的办法，始终是带有很大的风险，让他下不去决心。

　　既然如此，那就先让他们继续留在小世界中好了，啥时候等龙御想到了办法，再来处理它们……

　　在这之前，倒是能够将它们手中拥有的无尽级武技玉简给挖掘出来，这对龙御和虚空星河势力都是很有用的东西。

　　光是现在龙御得到的两招，狂战天体和无界之握，就增强了龙御很高的战斗力，甚至狂战天体已经成了他越级极限战斗的最大资本。

　　龙御这边思考着问题，狱无方那边当然也在沉思。

　　过了大概半个时辰，狱无方总算想通了，对着龙御传出神念：“既然如此，那便按照大人所说的好了，永久的六倍天地灵气投放，兑换三枚无尽级武技玉简！按照惯例，这武技玉简由我们进行挑选。”

　　“可以，那就这么说定了。”

　　龙御眯了眯眼睛，表示了同意。

　　事实上，对于拥有了天灵之源的龙御来说，给三十万骨族遗族提供六倍的天地灵气，并不算太困难的事情，影响不是很大。

　　但三枚无尽级武技的玉简，对龙御来说还是有着不少作用的。

　　从价值上来说，龙御绝对是占了极大的便宜的，这条件要是放到外界，不知道有多少人想要争取呢，只可惜，龙御不可能将骨族遗族放到外头去。

　　所以这便宜，也就只有龙御一个人能占了。

　　之所以龙御不想交易更多，是想要慢慢来，无尽级武技玉简，毕竟不是大白菜，龙御也不想一下子压榨骨族遗族太多。

　　对方身上所拥有的无尽级武技玉简数量越少，就越容易发生变故，这一点龙御心里还是很清楚的。

　　毕竟，对方每年都要给龙御提供一枚无尽级武技玉简，要是玉简数量太少了，它们肯定慌张，想要寻找出路，说不定什么时候就给龙御来点乱子，这可不好。

　　所以，三枚无尽级武技玉简的交易，应该在对方的承受范围内，也能够满足龙御现阶段的需求，这个交易还是可行的。

　　双方交易达成，接下来自然就到了交货的流程了。

　　三枚无尽级武技的玉简，狱无方早就准备好了，现在直接就交给了龙御来，而龙御，也抬手催动世界之力，将天地灵气往这边聚集了起来。

　　六倍的天地灵气投放，很快就到位了，龙御也没有跟对方墨迹，交易完成，直接就带着无尽级武技玉简离开了此地。

　　接下来，骨族遗族这边则是响起了一片欢呼声，自从几个月前的那一个月被投放了十倍的天地灵气之后，它们日子过得很不错，让它们都很是怀念。

　　现在永久六倍天地灵气投放，让它们知道，未来的日子将会越来越好过。

　　虽然仍然是被“囚禁”在龙御的小世界中，但好歹这个地方没有什么意外发生过，还算是比较安全稳定。

　　要是离开了这个小世界，这一批骨族遗族才是真正的危险了，到处都是异族环伺，没有人能够保护它们。

　　现在，倒是有龙御能够掩护一下它们的存在，让它们好歹能够生存下去。

　　龙御身形一闪，便在世界之力的笼罩下，回到了新武世界上，白云踪和唐琴的家园后方，重新出现在了那个修炼房间中！

　　这个时候，白云踪和龙在天还在愉快的交流中，外面院子中不断传来欢声笑语，唐琴也加入了聊天。

　　龙御没有去管他们在聊些什么，反正他只想知道结果，要是龙在天没有找回记忆的话，那么一切都是白搭。

　　相比之下他更在意自己得到的那三枚无尽级武技玉简，分别是哪些武技，这毕竟是与他切身相关的事情。

　　“两本妖族武技，一本通用武技！”

　　龙御看了一眼，顿时就有些失望，包括那本通用武技在内，这三本武技对他来说都没什么用处。

　　两本妖族武技，一本攻击一本防御，给红莺她们倒是不错，但对龙御来说没用，他不是妖族，无法修炼妖族的种族武技的。

　　至于那本通用武技，是一本身法武技，现阶段龙御不是很需要的，毕竟他拥有虚空幽龙刃，可以远距离瞬移，至于短距离现在也有狂战神行的身法手段。


第1412章 斩首行动

　　不过，这三本武技对龙御来说没什么用，但对虚空星河其他人却是很有用的。

　　首先其中一本妖族武技，便是一招妖族通用的控制武技，交给红莺修炼的话，配合龙御的无界之握，绝对能够令敌人欲仙欲死。

　　还有一招则是适用寒冰属性神文的攻击武技，作为无尽级上品武技，其攻击强度绝对不会令人失望，并且寒冰属性神文的招式，一般都是带有一些控制效果的。

　　“寒冰属性的妖修，虚空星河中倒是没有多少……”

　　龙御心中想着，反而联想到了之前在类神学院的时候，跟自己一样的那一对新学员，也就是双生妖族之一的少女天擎雪。

　　在类神学院，妖修和人族的数量都差不多，一半一半的比例，在参与龙御那寒冰精华拍卖的人中，似乎也就一个天擎雪是属于妖修。

　　这寒冰属性的妖族攻击武技，倒是可以在合适的时候拿出去卖了。

　　这样一来，龙御身上是不会留有拓本的，因为武技玉简，唯有修炼者将其修炼到一定程度之后，才能够进行复制创造出拓本来。

　　现在卖了就相当于完全卖了，有点可惜。

　　龙御想了一下，或许可以在虚空星河中找个人，先把这武技修炼了，再拿出去卖了，这样会比较好。

　　距离类神学院内的新一批通神酒上架，还有短短两个多月时间，这段时间内，龙御自己怕是得不到足够多的战场军团积分了。

　　所以，出售一部无尽级上品武技，也算是一种手段，反正对龙御自己来说，绝对是赚大了的。

　　正这么想着，屋外的龙在天却突然跑了进来。

　　“小子，咱们该走了，外头遭遇了一些意外。”

　　龙在天的脸色变得有些凝重，招呼了龙御一声。

　　“嗯。”

　　龙御也没有去问发生了什么事情，反正离开这里出去就知道了，倒是虚空幽龙刃一点反应都没有，看来龙在天跟天龙军团成员之间有着其他特殊的通讯手段。

　　龙在天看来已经跟白云踪告辞过了，龙御也就只是朝着白云踪和唐琴夫妻俩挥了挥手，便以世界之力包裹着龙在天，一起朝着小世界之外回去。

　　眼前场景转换，很快龙御和龙在天就回到了龙在天房间中。

　　“小虚，没什么问题吧？”

　　龙御直接对小虚使了个颜色。

　　虚空幽龙刃飞到了龙御身旁，传来神念：“好像外头发生了什么，不过应该没什么大问题，不是什么危险的事情，只是，好像有些麻烦。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，这才对龙在天问道：“如何，有没有想起来什么记忆？”

　　“没有，白云踪对我讲了很多以前的事情，可惜我一点都记不得了……这个事情，待会儿再说，外头还有同胞需要营救呢。”

　　龙在天一边说着，一边准备着往外跑了出去。

　　龙御自然也是直接跟上了。

　　毕竟，现在他们还身处在异族战场的深处，遭遇一些意外很正常的事情，只是不知道是到底发生了什么事情？

　　很快，龙御跟随龙在天来到了之前的指挥中央区域。

　　然后朝着外头画面看出去，却见到一个熟悉的队伍，正遭遇着一大队的火神族军团包围袭击。

　　那个熟悉的队伍，刚好就是龙御刚刚从火神族包围圈中解救出来的那个主宰军团，现在大概还剩下五千多人！

　　看来，就刚刚那么些时间，又有将近一千人被火神族军团围攻干掉。

　　“这主宰军团是怎么回事，老被火神族军团围攻？”

　　龙御满头冷汗，这主宰军团的运气也太不好了吧？刚刚被他从包围圈中救出来，没过多久竟然就又被包围了一次，这运气……

　　或者说，这主宰军团是被火神族的人盯上了？

　　也只有这一个可能性大一点了，至于像内奸这种东西，在与异族的战争中还是不会出现的，因为种族差异实在是太大了。

　　现在，就得看天龙军团这边能做出什么事情了，救是肯定要救的，关键就在于要怎么救？直接从正面上吗？

　　反正现在的事情跟龙御没什么关系了，他只需要在这里看着就行了。

　　“收集一下情报，看看那火神族军团的整体实力如何。”

　　龙在天迅速下达着一个又一个命令，最关键的便是情报收集，知己知彼才能百战百胜，天龙军团能够拥有如此赫赫威名，与其强大的情报收集能力是分不开的。

　　天龙军团中，情报小分队立刻就开始了行动。

　　当然，龙御是看不见这群人的行动过程了，只知道才过了一会儿，龙在天就得到了自己想要知道的大多数资料。

　　现在，龙御所藏身的这座钢铁堡垒，一样是在附近虚空中完全隐藏起来的，被围困的人族主宰军团和包围着这个军团的火神族军团，并不知道旁边还有这样一座钢铁建筑虎视眈眈。

　　天龙军团，有足够的时间在确保自己安全的情况下，选择如何去营救人族的主宰军团。

　　“这个火神族主宰军团，七段大主宰四头，六段大主宰六头，五段大主宰二十四头，其他都是四段大主宰及以下的修为，总共八千人，其中七千五百人都没有达到大主宰的水准……是个标准的火神族主宰军团！”

　　龙在天将情报小分队得到的消息公布了一下，然后脸上露出笑意：“既然如此，咱们天龙军团的硬仗又来了。各战斗小队准备行动，分头进行偷袭！力求以最快速度干掉那些火神族军团长和副军团长。”

　　“斩首行动，开始！”

　　可以看得出来，这样的事情，天龙军团绝对不是第一次做了。

　　拥有一座可以隐形的钢铁堡垒，做起偷袭这种事情来绝对是得心应手的，也不知道，这座钢铁堡垒是如何得来的？

　　反正，跟龙在天是脱不了关系了，这座钢铁堡垒在异族战场上的作用，绝对比得上人族官方的那些战场堡垒，甚至犹有过之！

　　毕竟，隐形的钢铁堡垒，能在很多地方派上用场，并且生出奇效。

　　龙御只需要看戏就可以了。

　　前方虚空中，火神族主宰军团胜券在握，不断的朝着被包围起来的人族主宰军团发动攻击，双方你来我往，火焰属性神文几乎充斥着全场。

　　每时每刻，都有生灵在战争中死亡。

　　虽然离得很远，但龙御也能够感受到战场中那一股肃杀的气氛，人族主宰军团中，每个成员都施展出了全部的力量，想要阻挡火神族的进攻。

　　然而，光凭他们的防御，真的很难完全抵挡住火神族的攻势，无数火焰从四面八方轰然而至。

　　人族主宰军团中，七段大主宰的军团长都加入了战斗，不断朝着不同方向进行冲刺，每次冲刺，都能以强横的狂战神文力量轰爆好几头火神族主宰！

　　然而，轰爆了几头之后，立刻就有四五段大主宰境界的火神族联手朝着他攻击过来，在对方联手下，人族军团长也不得不后退开去，然后选择其他方向试图突围。

　　只不过，火神族的包围圈极为严密，每个方向，都有一些四五段大主宰境界的小队长、大队长进行拦截，哪怕是人族军团长，都无法做到直接突围开去。

　　而且，一旦人族军团长等人族强者有突围的迹象，火神族军团内的七段大主宰强者，也就立刻行动起来。

　　这完全就是个密不透风的牢笼，将整个人族军团都笼罩在其中，没有丝毫逃脱的机会！

　　而天龙军团的人，就在这个时候降临。

　　天龙军团中，有好几个专门负责斩首行动的队伍，这些队伍中虽然没有太强的存在，最强也就是五段大主宰的水准，但他们联手起来，却能够干掉七段大主宰的火神族强者！

　　龙御仔细观察着场中，很快，终于见到了斩首行动的队伍身影！

　　当龙御见到这个队伍身影的时候，火神族的主宰军团众人当然也见到了，不过他们想要反应过来却是来不及了。

　　天龙军团中，这些个斩首行动的队伍，每个成员都拥有一件太初神品！

　　并且每个人都将太初神品觉醒到了第六重以上！

　　也就是说，这些队伍中每一个人的实际战斗力，都是比得上红莺这个层次的存在！

　　每个斩首队伍，都有七个到十二个人，人少的负责六段大主宰的火神族首领，人多的负责七段大主宰的火神族军团长，分工协作，每个队伍的责任都极为明确。

　　总共，有二十个斩首队伍，总共两百个人左右，毫无疑问，这两百人，乃是天龙军团内的精英团队，很多战略任务，都是依靠他们才能够完成。

　　例如现在的斩首行动！

　　对付八千规模的火神族主宰军团，正面冲突绝对不是一个好的选择，那样就算能够获胜，天龙军团自身也会损失很大。

　　而先进行斩首行动，就可以避免己方的大规模伤亡，可以说，斩首行动的二十个队伍，乃是天龙军团跟其他异族军团对战的先头部队，以及绝对主力！

　　基本上，天龙军团内的一半强者，都集中在这些斩首队伍中了。


第1413章 寂静结界

　　天龙军团的斩首队伍一出，战场中整个局面就完全不一样了，当火神族军团中的那些七段大主宰、六段大主宰都被缠住了之后，原本被包围的人族主宰军团强者，也纷纷开始突围起来！

　　内外夹攻之下，火神族的主宰军团一下子就乱了起来。

　　“这斩首队伍，很是不错啊！”

　　龙御看得两眼放光，这种专门针对对方高战斗力的队伍，虚空星河势力中，似乎也应该组建一波出来才行。

　　在战场军团上，这种队伍似乎能够创造出很大的价值，比让这些高战斗力的强者分开来带着其他队伍所产生的价值要高得多。

　　龙御眼中，很多斩首队伍刚刚出手，便已经将火神族中的高战斗力强者给拖住，并且将对方完全压制住。

　　纵然是旁边有其他火神族的寻常战士过来骚扰，也无法将它们的小队长大队长解救出来。

　　斩首行动的每个成员，都拥有觉醒到第六层以上的太初神品，各自也修炼了统一的武道秘法，这招武道秘法的效果，似乎是能够增强太初神品的威力。

　　这便是天龙军团中，斩首队伍的统一配置，武道秘法配合太初神品，让他们拥有无与伦比的攻击能力，在突如其来对付高战斗力敌人的时候，有着强有力的效果！

　　几乎只是一个照面，便有两头火神族的六段大主宰被直接干掉，其尸体被斩首小队的直接收了起来，免得在混乱中被弄不见了。

　　六段大主宰境界的火神族，其尸体和小世界残骸中，还是有不少好东西的，可不能浪费了，而且也关系到战后分配更加方便的问题。

　　仅仅一刻钟之后，龙御便发现，那些斩首队伍几乎已经都将自己的对手干掉了，火神族的主宰军团中，七段大主宰、六段大主宰，仅仅剩下一个最强的总军团长。

　　这个总军团长，足足有二十四名斩首行动的队员去对付，然而一时间却也无法将其干掉，毕竟双方的战斗力还是相差太大了。

　　不过这时候，被包围的人族主宰军团的军团长和副军团长，却是终于冲出了重围，径直朝着这边方向支援过来！

　　人族主宰军团的三名正副军团长，都是七段大主宰的修为，他们一加入战场，直接就将对方的总军团长压制住了，配合二十四名斩首行动的队员，当即便以迅雷不及掩耳之势，将对方给重伤！

　　火神族总军团长周围的其他火神族修炼者，根本帮不上什么忙，在这层次的战斗中，唯有强者才能影响战场！

　　火神族总军团长全身化作火焰，竟然涅槃了一次，全身重伤直接恢复，不过紧接着它也不敢恋战，立刻转身想要催动空间神文逃跑。

　　它很清楚，既然附近突然出现了这些斩首小队，那么肯定还有其他强者隐藏起来了，现在不走，就来不及走了，性命都得丢在这里！

　　不过，它现在想跑却是来不及了。

　　“拦截小队！”

　　龙在天在钢铁堡垒的中央指挥区域下达了指令，顿时另一个天龙军团的分队伍直接动起了手来。

　　这个拦截小队的人数不多，只有寥寥七人，但这他们每一个都拥有很强的手段，那就是空间拦截！

　　他们拥有的手段，都类似于龙御龙骸古塔施展出来的绝空领域，可以将区域内的空间神文全都禁断掉，任何人都无法动用，从而起到拦截敌人不让对方逃跑的效果。

　　四周围空间，几乎立刻就被彻底封禁了起来，任何人在其中都无法动用空间神文，包括那火神族七段大主宰的总军团长！

　　那火神族的总军团长立刻就下达指令，让整个火神族主宰军团的成员全都自爆。

　　之所以知道这个指令，是因为场中开始有不少火神族纷纷开始自爆起来，大概是看着已经逃不走了，拼死也要拉一群垫背的下地狱。

　　只可惜，对于这种情况，龙在天也是早有预料到的。

　　很多情况下，在没有希望的情况下，火神族自爆是经常用的手段，对于对方的这一手，龙在天怎么可能没有防范？

　　那名猥琐的矮小青年，此时此刻站起身来，身形一闪，直接就离开了钢铁堡垒，前往到了前方战场中央，然后抬起双手来，一阵神奇诡异的力量，瞬间遍布了全场。

　　“寂静结界！”

　　这神奇诡异的力量瞬间铺满了全场，然后让场中一切力量都产生了某种奇怪的变化，在战场中的所有人，都感觉自己体内的力量似乎一下子沉寂了下来，不要说自爆了，就连想要施展出一些强大的手段，都完全做不到。

　　寂静结界，一品神阵！

　　这一招手段出来，龙御眼前一亮，不愧是一品神阵，传说中通往类神境界的桥梁，这手段，果然厉害！

　　寂静结界一出，场中几乎一下子寂静了下来，所有人都动用不了太强的力量，体内力量全都沉寂了下来。

　　原本如火如荼的战场，瞬间变得冷清了下来。

　　“准备，动手！”

　　随着龙在天一声令下，天龙军团的大部队终于在这个时候出发，几乎只是一瞬间，就降临到了战场当中，跟四周围的火神族战士混在了一起。

　　之所以这样空降，乃是因为寂静结界的原因，有了寂静结界笼罩全场，没有人能够施展出什么强大手段，天龙军团战士空降，也完全不怕被火神族的八千战士给直接干掉。

　　紧接着，寂静结界就开始发生了变化！

　　整个战场中的寂静结界，直接划分成了九个部分，每一个部分中的寂静结界，开始产生不同的变化。

　　这样的变化，天龙军团之前早就演练过无数次了。

　　当某个部分的寂静结界减弱甚至失效的时候，那个区域中的天龙军团成员，第一时间就朝着身边的火神族发动致命攻势！

　　而火神族的战士们，并不知道寂静结界什么时候减弱，什么时候增强，往往它们吃了一波攻势死了几百头之后，刚刚想要反击，这地方寂静结界再一次增强，将它们体内力量彻底压制住！

　　九个区域中的寂静结界不断变化，削弱，增强，没有丝毫规律。

　　在这样的变化当中，火神族主宰军团的数量急剧减少，每时每刻都有上百头火神族死在天龙军团的战士手中！

　　这场景，看得龙御叹为观止。

　　不愧是天龙军团，怪不得能够在异族战场上所向披靡！

　　寂静结界这招一品神阵的神奇诡异效果，配合他们平日里关于这一招战术的演练，早就炉火纯青了。

　　现在施展出来，无疑是产生了奇效。

　　就依靠寂静结界打一个时间差，九个战场区域不断变化，每次变化开始，天龙军团的成员都早就一清二楚，直接施展手段斩杀火神族，而火神族反应慢半拍，只有被屠杀的份！

　　而且由于寂静结界的变化没有任何规律，只有事先演练过的天龙军团战士才能够最快最准的出手。

　　火神族的反应再快，也要慢上半拍，在这种层次的战斗中，慢上一个眨眼的时间，就代表着性命的消逝。

　　短短一炷香时间过去，场中八千火神族主宰，直接就只剩下了一半不到，其中，火神族军团中那些七段大主宰、六段大主宰更是全部阵亡，一个都没能存活下来。

　　群龙无首的情况下，火神族主宰军团越来越乱，损失越来越大。

　　逐渐的，都不需要寂静结界的效果了，场中形势已经完全成了一面倒，火神族的火焰神文力量领悟非常高深，不过此时此刻却是没有任何作用。

　　战斗到了现在，已经没有任何悬念了，火神族主宰的数量不断减少，四千，三千，两千，一千……

　　剩下的火神族零散的还会选择自爆，寂静结界一旦减弱立刻自爆，还是对天龙军团和人族主宰军团造成了一些损失，不过损失并不大。

　　因为，天龙军团在清扫这个火神族主宰军团的时候，优先将其中的大主宰给清扫干净了，剩下的寻常主宰秘境火神族，自爆也不会产生时空乱流，没有什么特别大的威力。

　　如果是大主宰自爆的话，情况就不一样了，所以，这种情况必须提前制止才行。

　　很显然，天龙军团打仗的经验非常丰富，整场战斗下来，虽然因为一时疏忽而有人受到重伤，甚至死亡，但数量却不多。

　　全部加起来，大概也就死了十个人以内，重伤的也不过寥寥数十人，加起来这些人全都是因为火神族的自爆，要不然的话他们甚至可以做到无损。

　　不过在战争中，死人是很正常的事情，哪怕是天龙军团这样的精英军团，都免不了会在一场战斗中减员。

　　除非是之前那种完完全全靠设下的埋伏进行战斗，但那种情况实在是太少了，很多情况下，正面战斗中能够做到天龙军团这次战斗这样的战损比例，已经非常了不起了。

　　甚至可以说，这样的战绩，放到其他任何一个人族主宰军团上，都足够那个军团长吹嘘一辈子的。

　　但在天龙军团这边，却只是龙在天所统帅的情况下，一场很普通的歼灭战而已。

　　这才是人族战场军团中的精英！

　　有一流的军团长，一流的战斗计划，一流的执行人员，一流的战斗力，这才能构成一流的战场军团。


第1414章 再次收获

　　战争到了这里已经没有任何悬念了，天龙军团以压倒性的优势，击败了火神族的那个主宰军团。

　　对于那个被火神族军团包围的人族军团来说，这是最近一段时间内第二次获救了，他们也不知道，为何自己就这么倒霉，老是被火神族围困？

　　这次要不是天龙军团刚好在附近的话，恐怕他们损失将会极为严重，甚至有可能整个主宰军团都会因此被清扫掉！

　　既然打了胜仗，接下来最重要的事情就是清理战场了。

　　对于战场的清理，那个人族主宰军团并未提出什么要求，而是将清理权都让给了天龙军团，毕竟天龙军团拯救了他们整个军团五千余人，他们自然是要给天龙军团一些谢礼的。

　　这个火神族主宰军团的资源，便是属于天龙军团了，这也算是异族战场上军团与军团之间的惯例了。

　　龙在天很快就派遣后勤队出去，将那个火神族军团的众多强者尸体、修炼资源都收拾了回来。

　　龙御倒是想着，为了防止那个人族军团再一次被包围，或许对方可以跟随天龙军团一起行动，或者说被接引到这座钢铁堡垒中来。

　　只可惜，龙在天并没有这个打算，或许是，除了天龙军团的人之外，很少有人有资格进入这座钢铁堡垒吧。

　　至少，随随便便一个人族主宰军团，龙在天还不会让对方进来的，这也是天龙军团在外界显得相当神秘的原因之一了。

　　再次收获的东西，显然比他们第一次收获的要少一些，不过也算是一次极大的收获，让整个天龙军团的成员全都喜气洋洋的。

　　龙在天再次分配东西，这次他同样还是让龙御提出要什么，不过龙御却并未提出要求。

　　他之前白白分配到了一次战利品，那可以说是龙在天对于宾客的礼貌，但现在他要是再接受的话，那就显得有些过分了。

　　反正，龙御也不差这么点东西，懒得去欠龙在天一些人情。

　　就算对方承认是自己老爹，龙御也不会去依靠他，更何况，现在龙在天还处于失忆的状态，两人之间的关系还处于不确定的状态。

　　正常营救战争，进行了短短三个时辰时间就结束了，整个火神族主宰军团彻底团灭，而这个地方，距离人族外域星河已经不是特别远。

　　换句话说，比较靠近人族的主场范围，也不会那么容易再出现其他火神族强者了。

　　接下去一段路程，应该可以说是一路坦途了，不过对龙御来说，接下去一段时间，才是此行最关键的一步。

　　因为，接下去，龙御要带着龙在天去见一下母亲北玉瑶！

　　相比起白云踪来，北玉瑶对龙在天显然要在意得多得多。

　　对白云踪来说，就算龙在天不出现，他的生活也是已经固定了，会沿着这样的轨迹继续走下去。

　　但对北玉瑶来说却不然。

　　龙在天做出什么样的选择，显然能决定北玉瑶今后的生活走向，对于北玉瑶来说，生命中最重要的两个人，无疑就是龙在天和龙御了。

　　“去见你口中所说的我的妻子吗……这倒是不着急，倒是你上一次分配的战利品决定下来了。”

　　在房间中，龙在天对龙御笑了一笑，然后取出了一枚储物戒指，将其交给了龙御。

　　龙御接过储物戒指一看，见到其中有三头五段大主宰境界的火神族尸体，毕竟他只是旁观了那一场战斗，天龙军团将五段大主宰境界的火神族尸体分给他已经相当不错了。

　　虽然没有得到七段或者六段的火神族大主宰尸体，但龙御这样已经满足了！

　　毕竟，这是他不劳而获得到的，他接受了就已经很不好意思了，还有什么资格去要求其他呢？

　　七段或者六段的火神族大主宰尸体，本来就没有多少，整个天龙军团中，需求的人也不少，包括那名施展出寂静结界的猥琐矮个子青年。

　　龙御到现在还不知道那家伙叫什么名字，不过想来这种事情也不重要，反正对方就是天龙军团中的一个核心人物。

　　今后，龙御还不一定会与他产生什么交集呢……

　　对方不主动介绍，龙御也不会去问。

　　三具五段大主宰层次的火神族尸体，龙御将其封印到了龙骸古塔中，发现想要转化其中一头就需要九天的时间，应该是跟尸体所属的力量层次有关。

　　他转化一头三段大主宰的火神族成为黑暗生物，需要大概一天时间，而五段大主宰火神族的基础力量是三段大主宰的十倍左右，转化起来就差不多九天十天的样子。

　　这样换算一下的话，想要转化一头七段大主宰成为黑暗生物，还得将近一白天的样子，也就是三个月时间！

　　这对龙御来说时间就有点长了，没有必要，毕竟也是帮不上太大的忙，有五段大主宰的黑暗生物完全足够他应付一般情况了。

　　天龙军团的再次收获，跟龙御是没什么关系了。

　　不错从中，龙御却看出来，如果能在异族战场上接连获胜，不断击败对手，那么所获得的收益将会是极其惊人的。

　　不说别的，光是这两拨火神族主宰军团给天龙军团带来的收益，就至少价值数亿的战场军团功勋！

　　虽然有整个天龙军团上万人均分，但每个人也至少能得到好几万点战场军团功勋，这对于那些寻常主宰来说，已经是一大笔财富了。

　　如果在某些特定时刻，龙在天特别需要修炼资源的话，只要出来打一波架，坑杀一个异族主宰军团，立刻就能得到很多战场军团功勋。

　　不过，如果不是特殊情况的话，龙在天是不会将所有战利品都据为己有的。

　　天龙军团中，每个成员都需要修炼提升实力，唯有如此，今后才能对抗更强的异族军团，从而从中收获更多。

　　毕竟现在龙御也是要发展自己势力的人了，对天龙军团的种种模式，还是比较愿意去研究一下的。

　　包括巡逻队、后勤队、斩首队伍等等的建设，都对龙御产生了一些启发。

　　今后在虚空星河势力建设的过程中，可以按照这个模式，架构出整个组织的框架来，既然要发展自己的势力，自然需要一个完整的组织结构，不可能还是像之前那样零零散散的。

　　要不然万一遭遇到什么对手打击，整个虚空星河势力恐怕会乱成一团。

　　虽然现阶段，虚空星河肯定不会被什么敌对势力发现，而招来什么威胁，但总有一天，虚空星河将会面临各种各样的对手，龙御不得不为此做好准备。

　　龙御将得到的三头火神族尸体都封印到了龙骸古塔中，龙骸古塔的意识也是颇为高兴，毕竟这也代表着龙骸古塔的能力增强，能够帮到龙御更多。

　　虽然龙骸古塔的自我意识很是冷淡机械，但对于龙御的衷心是毋庸置疑的，能够帮到龙御更多，其意识还是会很开心的。

　　说起来，龙御还没有给这意识取一个名字呢。

　　想了一想，龙御便直接决定叫他“小塔”了，小虚和小塔，这两件战兵诞生的自我意识，可以说是龙御最亲密的朋友。

　　三者的思想意念都是完全互通的，龙御想要让两者去做什么，都不需要说出来，直接想一想就可以了。

　　这就是与战兵契合到无双层次的好处。

　　现在龙御唯一纳闷的就是，他还未将虚空幽龙刃觉醒到第一层，按理说，太初神品的第一层觉醒是很简单的。

　　“难道，因为小虚是特殊的太初神品，所以觉醒难度比其他太初神品更高一些？”

　　龙御心中想着，越来越觉得这样很有可能。

　　毕竟，小虚的觉醒到第一层的效果，就相当于其他太初神品觉醒到第六层甚至第七层的程度，那么，难道其觉醒难度也是差不多的？

　　这也就可以解释了，为何这么长时间以来，龙御都没能够将虚空幽龙刃觉醒。

　　摇了摇头，龙御没有去多想这方面的问题，反正太初神品的觉醒，不是修炼者能够主动控制的，都只能自然而然随缘。

　　接下来，龙御心思还是放在了龙在天的身上。

　　龙在天见完了白云踪，并没有想起以前的一些什么事情，可见他要么就是装的，要么就是失去的记忆实在是失去的有些彻底。

　　这样的话，就算让他见到北玉瑶，恐怕也很难记起来什么，若是这样的话，岂不是让北玉瑶空欢喜一场？

　　不过不管怎么样，现在既然找到了龙在天，龙御就不可能瞒着北玉瑶了，不管结果如何，还是得让他们见上一面。

　　至于结果如何，那就不是龙御所能够掌控的了。

　　就算最终他心里所想的没有成功，对于北玉瑶来说，也该算是没有什么遗憾了吧。

　　龙御心中想着，便在小世界中搜索到了北玉瑶的位置，然后用世界之力包裹着自己和龙在天，一起朝着自己小世界中前进，再一次到了新武世界中央的北雪帝国大陆上！


第1415章 天生直觉

　　龙在天跟龙御一起，再次回到了九幽狱碑内的小世界。

　　这段时间，龙御知道母亲北玉瑶一直在新武世界的四处游历，为了保证她的安全，玉寒心是派遣了一名女弟子，跟随在北玉瑶身边。

　　一来是保证她不会出什么意外，二来也是想有人陪着北玉瑶一起，三来就是想历练一番她那名女弟子。

　　毕竟，北玉瑶现在是武道境界才刚刚踏入到王境初期，虽然有了龙御的照顾，她得到了不少修炼资源，但心系龙在天的她，并没有办法专心下来修炼。

　　所以，她才想要外出四处游历散心。

　　至于以前一直跟她一起的窦子诚，现在则是加入了五帝联盟，早就跟北玉瑶分开了，毕竟北玉瑶心系龙在天，他一个大男人，也不好意思一直跟北玉瑶走在一起。

　　窦子诚当初来自天谕岛上的九天星宫，为了北玉瑶挺身而出，却被九天行动长老追杀，机缘巧合之下，刚好被刚得到龙骸古塔的龙御所救。

　　之后因为跟随龙御的缘故，就一直跟北玉瑶走在一块儿，他们两个算是很好的朋友，窦子诚原本就跟龙在天非常要好的，要不然也不至于为了北玉瑶甘愿被宗门长老追杀。

　　当龙御前往天外大世界之后，北玉瑶跟玉寒心关系发展的不错，就在北雪帝国先安定了下来，至于窦子诚，则是前往五帝联盟，加入了五帝联盟，继续追求武道。

　　对于窦子诚，当初那般为了北玉瑶而被追杀，龙御还是很感激他的。

　　不过这么长时间来，龙御给他提供的修炼资源之类的也不少，说不上谁欠谁了，有机会遇见就还是朋友，但龙御也不会主动去找他。

　　北玉瑶就不一样，毕竟是龙御的母亲。

　　由于她还在北雪帝国四处游历散心，龙御想要找到她却也不容易，不过毕竟龙御是这小世界的主人，世界之力挥洒之下，这小世界中的一切都是无所遁形的。

　　没过多久，龙御便找到了北玉瑶的所在，竟然是在北雪帝国的北部，一片冰天雪地之中，在冰原中享受雪景。

　　在北玉瑶旁边，果然有着一名少女在陪伴，龙御记得是玉寒心的弟子。

　　虽然龙御人没到，但却能够知道这边的一切情况，北玉瑶与那少女闲聊着，称呼她为“玉儿”，现在已经帝境中期的修为，在北雪帝国的境内还是足够保护北玉瑶安全的。

　　龙御带着龙在天，瞬间来到了那片冰原上空，沐浴在一片落雪当中，暂时没有降下去。

　　“那位便是我母亲北玉瑶了。”

　　龙御朝着底下雪花飞散中的北玉瑶指了一指，然后说道。

　　凭龙御现在的手段，这样出现在北玉瑶上空，对方根本就不可能发现的，包括那名女弟子玉儿，一样不可能发现。

　　龙在天点了点头，眯着眼睛朝着北玉瑶观察了过去。

　　就在这时，龙御忽然眉头微皱，因为他发现，那玉寒心的女弟子玉儿似乎有了些动静，有些疑惑的抬起头来，朝着天空中一眼望了过来。

　　难道是发现了什么？

　　龙御神色不变，不过内心却是有些怀疑了，他现在跟龙在天可是被他以均衡掌控手段给遮掩了气息的，不要说帝境中期了，就算是三四段大主宰都不可能发现他们的踪迹！

　　但，看玉儿的样子，显然是发现了上头有什么情况。

　　这让龙御啧啧称奇，仔细观察了一番那名少女，却见那是个长相清秀的豆蔻少女，在北雪帝国，这个年纪能踏入帝境中期绝对是天才中的天才了，怪不得能被玉寒心看上，并且亲自收为弟子。

　　与寻常人不同的是，玉儿的耳朵显得比较尖，似乎因此而变得更加灵敏，发现上头不对劲也不知道是依靠感知还是依靠耳朵？

　　不管怎么样，龙御可以确定，这玉儿是发现了自己和龙在天的踪迹，或者说，至少是感受到了这边的不对劲。

　　这种能力，极为罕见，让龙御对她产生了一些兴趣，如果在进行某些任务的时候带上玉儿的话，很多事情恐怕会变得非常方便。

　　不过，对方是玉寒心的弟子，龙御也不好意思撬墙脚的，只能等待会儿先认识认识再说了。

　　“统帅，下去吧，她们已经发现我们了。”

　　龙御淡淡的说着，看着下方北玉瑶和玉儿一起做出了警戒的姿态，显然因为玉儿的警觉，北玉瑶也知道了上头有什么人隐藏在飞雪当中。

　　既然如此，继续隐藏下去就没什么必要了。

　　诚然，龙御可以继续施展催动暗影之书化为虚无，龙在天也自有办法可以更深的隐藏起来，但面对两女却并没有这个必要。

　　两人直接显出身形来，然后朝着下方瞬移出去，转瞬便来到了两女面前不远处。

　　漫天飞雪当中，龙在天一抬手，所有雪花便在半空中停滞起来，彻底一动不动，就这样定住在了半空之中！

　　隔着漫天停滞下来的飞雪，龙在天跟北玉瑶两人，一眼便望见了对方，将对方的容颜收入眼底。

　　龙御看得出来，北玉瑶起初发现是他，面露喜色还想要打声招呼，毕竟她跟龙御也是挺久没见到了。

　　但是很快她便看清了龙在天的容颜，整个人当场愣住了。

　　“天……天哥？”

　　北玉瑶愣在当场，轻抿着嘴唇，口中喃喃着，显然有些难以置信。

　　她没有想到，日思夜想的龙在天，就这样突然出现在她的面前，她绝对不会认错，因为此时的龙在天，跟多年前痛苦分别时刻的龙在天还是一模一样，根本没有什么变化！

　　北玉瑶双眸当中蕴含着的深情，龙在天显然也看在眼里，只是，他现在却是反而有些退缩了。

　　因为，他并没有记起来，关于眼前这名女子的分毫记忆！

　　在这样的情况下，他想要去欺骗这名女子，或者说实话告诉对方，都会让对方感到痛苦，这种事情，龙在天还是很难做得出来。

　　虽然在异族战场上，龙在天是个军团统帅，但现在，他来到了龙御小世界，为的就只是找回自己丢失的记忆罢了。

　　现在，记忆恐怕是找不回来了，但却还要让他去伤害一名女子的心，实在是有些残忍。

　　这情况，跟之前白云踪的时候并不相同，对于白云踪，就算他不记得之前种种，也可以当对方是一名新朋友去交流。

　　但是，面对北玉瑶的时候，龙在天显然做不到这样。

　　“娘，他失忆了。”

　　龙御看着两人各自复杂的神态，摇了摇头，还是帮着说出了这个事实来：“而且，似乎失去的记忆并没有办法找回来了……”

　　“像玉瑶这样的美丽女子，如果我能记起来，那么肯定第一眼就记起来了，只是，我并没有想起关于你的任何记忆。”

　　龙在天也是叹了口气。

　　听到龙御和龙在天两人这番话，北玉瑶却并未有什么失望，反而眼眸中透出了一抹欣慰之色：“我说呢，怪不得，怪不得，这些年你都没有回来找我们，我还以为，你当初进了天狱雷池就已经……活着就好，活着就好。”

　　北玉瑶一边说着，一边却笑着流下了眼泪。

　　心里的高兴，是真的，因为这代表着之前多年并不是龙在天抛下她不管了，只是因为失忆了而已！

　　但她心中却也是有着难以言明的痛楚，因为龙在天见到她了还是没想起来，岂不是说，龙在天那丢掉的记忆，很有可能找不回来了？

　　万一找不回来，她这算是什么？

　　“娘，有什么话，尽管对他说就是了，说不定就让他想起了什么呢，我跟玉儿先回避一下。”

　　龙御想了想，便对北玉瑶说着，然后对一旁的少女玉儿使了个颜色。

　　玉儿跟北玉瑶在一起这么久，当然知道北玉瑶这些年一直心系着谁，现在突然碰见了龙在天，她大概可以理解北玉瑶的心情。

　　外人，是没必要在场的。

　　不过……

　　玉儿神色古怪的看了一眼龙御，这小子，不正是现在她所处的小世界的主人龙御吗？不是北玉瑶的儿子吗？

　　这种时候，不留下来安慰一下北玉瑶吗？

　　龙御倒是觉得，这时候自己留下来没有什么用，毕竟北玉瑶和龙在天之间的情感，那是他们两个人的事情，接下去他们要如何选择，自己也帮不上什么忙的。

　　毕竟他们双方分开的时候，龙御还只是个话都不会说的婴儿呢，没必要横在他们两人之间。

　　纵然龙在天现在没有了记忆，但以龙在天的情商，也知道现在应该怎么做的。

　　反而，龙御倒是对玉儿挺感兴趣。

　　当然，这感兴趣不是那方面的感兴趣，而是说对她那种近乎天生的直觉有点兴趣，他想要跟玉儿聊聊，问问刚刚她是如何发现自己的。

　　这一点，龙御还是颇为在意的，相比起来，北玉瑶那边的事情他虽然关心，但自己却插不上手，还是让大人们自己去解决吧。

　　龙御带着玉儿走到了旁边。

　　他对玉儿好奇的同时，玉儿对他也同样好奇，她没见过龙御，只是跟随着师父玉寒心和现在的北玉瑶，经常会听说到龙御的名字。

　　久而久之，她早就对龙御产生了很大的好奇。


第1416章 做出决定

　　龙在天跟北玉瑶两人，相视无言，谁也不知道应该先开口说些什么。

　　龙御倒是没有留在这尴尬的地方，虽然他很希望父母双方都能够和好，但这种事情，也不是他一个晚辈能够做出决定的。

　　龙御就带着玉儿走到了旁边去，漫天飞雪继续落下，仅仅只有龙在天跟北玉瑶那附近一片区域，飞雪在空中停滞，仿若永恒。

　　“龙御，你不去给玉瑶姐姐说说话？你应该知道，龙在天对玉瑶姐姐来说是多么重要，就算龙在天他失忆了，玉瑶姐姐也不能没有他的。”

　　玉儿悄声对龙御说道。

　　龙御摇了摇头：“我娘很坚强的，没有你想象中那么脆弱。如果龙在天真的因为失忆而不认账，她也不会多做纠缠，相信我。”

　　虽然龙御跟北玉瑶相处的时间不算多，但从她平日里的行为举止中，也看得出一些她的性格。

　　光是为了龙在天被北天一关押在天谕北院十多年，这种寂寞岂是谁都能够忍受得了的？北玉瑶却是彻底忍了下来，可见她心智坚定！

　　之前对龙在天念念不忘，乃是因为一直不知道龙在天在何处，那种纠结的念想，才是让北玉瑶惆怅的根源。

　　现在，龙在天终于出现在了她的面前，多年想念的相见终于得以实现，纵然龙在天已经失忆，也足够让北玉瑶放下之前的那一抹执念。

　　至于接下去北玉瑶会怎么做，龙御也不知道，但却可以肯定，北玉瑶绝对不会因为这时候失去龙在天而要死要活的。

　　她从来就不是如此脆弱的人。

　　“反倒是你，刚刚我和龙在天还没有出现，你怎么就发现我们了？”

　　龙御对此更加好奇一些，直接对玉儿问道。

　　玉儿闻言，仔细打量了龙御上下一眼：“我也不知道，就是有一种直觉，我能被师尊收为亲传弟子，也是因为有一次偶尔发现了她隐藏起来的行踪，所以她才收我为弟子。”

　　“这种天赋直觉，很不错啊。”

　　龙御眼前一亮：“我果然没有猜错，这只是一种天赋直觉，毕竟如果是武道秘法之类的话，不可能有如此逆天的效果。”

　　“龙御，难道你的隐匿手段很厉害，这么自信不会被人瞧见？”

　　玉儿撇了撇嘴。

　　她对龙御是有些好奇，不过终究龙御是北玉瑶的儿子，所以现在她对龙御也没什么害怕的，想说什么就说什么了。

　　纵然，龙御是这小世界的主人，她也没有丝毫忌惮。

　　这性格倒是挺合龙御胃口，当然他不是想要拈花惹草，只是单纯的欣赏这丫头的脾性罢了。

　　“这点自信，我当然还是有的，事实上除了你之外，还从来没有过任何一个主宰秘境以下的人，能够发现我隐匿起来的踪迹的。”

　　龙御实话实说笑道。

　　“这么说来，我还应该挺荣幸才对。”

　　玉儿抿嘴一笑，眼神极为清澈，见到龙御这么平和，更是放下了心中原本有的那一丝紧张。

　　“拥有一座小世界，是什么样的感觉？”

　　“想要踏入主宰秘境，需要多少修炼资源？”

　　“武道秘法怎么修炼才能最快？”

　　放开了之后，玉儿就收不住嘴了，不断的朝着龙御问出一些修炼方面的问题，对于自己能够解答的问题，龙御当然是直接回答了，很多东西他都经历过了，所以跟玉儿说说也无妨。

　　不过有些东西，却是只可自己领悟，而无法言传的。

　　例如，想要踏入主宰秘境必须领悟创造之力，创造之力就不是听别人说说就能够领悟的了，龙御当时都是因为掌控了八成的九幽龙印，并且进入到了九幽玄宫的核心，才能够顺势领悟到创造之力。

　　如果不是如此，龙御都不知道会在突破到主宰秘境这个门槛上卡多长时间。

　　两人聊着聊着，时间很快过去，龙御也问了一些有关玉寒心的近况之类的。

　　原来玉寒心现在都已经踏入五星帝君的层次了，虽然没有什么创造之物给她吸收，但她依靠自身的武道天赋，却是硬生生的顿悟提升了武道境界！

　　这种天赋，可不是什么人都有的。

　　如果当初龙御没有离开小世界，得不到那么多创造之物的话，想要单纯依靠天赋提升，绝对是困难至极的。

　　五星帝君层次的玉寒心，仍然留在龙御的小世界中，就是为了确保北雪帝国的发展能够顺利。

　　这个国度，乃是玉寒心的长辈们给她留下来的宝贵存在，她不舍得，也不愿让这个国度就这样衰落。

　　虽然现在北雪帝国位于新武世界最中央的五帝圣城上空，地理位置已经极为优越，但玉寒心仍然不放心。

　　在北雪帝国的时候，玉寒心就大力招收有天赋的亲传弟子，并且培养强大的军团，确保北雪帝国在她离开后会拥有最强的战斗力。

　　至于玉寒心自己，最近已经在准备离开新武世界了。

　　也就是从玉儿口中，龙御才得知这些情况，要不然的话，他还真想跑去问问玉寒心，想要在这小世界中待多久。

　　如果还要待很长时间的话，龙御倒是不介意先提供一些创造之物给她，毕竟玉寒心的实力不弱，并且算是龙御能够信任的好友之一，她的武道境界修为提升，对龙御只有好处没有坏处。

　　之前的时候，龙御身上的创造之物是自己都不够用，但接下去龙御就不是特别需求了，特别是如果回到虚空星河的话，创造之物还可以得到一大笔。

　　值得一提的是，玉寒心如果要走的话，乃是带着她的六名亲传弟子一起离开的，要一起前往大世界闯荡，其中就包括了龙御眼前的这个丫头玉儿。

　　玉儿现在帝境中期的修为，在王道秘境中，也算不上是什么强横的存在，所以，玉寒心是想等她的亲传弟子们全都踏入到帝君层次，再将他们一起带到外界去。

　　至于要如何前往外界，她们当然只能通过龙御的。

　　对此龙御倒是有点想法，反正他身边其他朋友都要前往虚空星河的，不如他抽个时间，也回去一趟虚空星河看看情况如何？

　　龙御都很久没有见到虞妃了，也不知道，她有没有在武道境界方面再做突破？

　　算算时间，龙御如果回去虚空星河一趟，三天之内再出来的话，还是能够赶得上类神学院中半年一度的新货上架。

　　他主要关心的就是通神酒了，其他倒不是很在意，毕竟通神酒的数量代表着他能够在多长时间内，将启示级九幽神文、水系太初之力还有金系太初之力全都领悟透彻。

　　这对于他的实力乃是一个极大的提升！

　　四周围冰天雪地，雪花不断落下，龙御和玉儿两人身上很快便堆满了白雪，不过两人随意动用了一下体内力量，便让这些白雪全部蒸发成了水汽。

　　不远处，龙在天和北玉瑶两人，从刚刚开始也已经在不断的聊着，虽然不知道他们在聊什么，但情况似乎还好。

　　终于，大概过去了两个多时辰的样子，北玉瑶便对龙在天躬了躬身，然后转过身，朝着龙御和玉儿这边走了过来。

　　“玉瑶姐，怎么样了？”

　　玉儿见状，三两步便跑了过去问道。

　　“没有什么，虽然我们不能在一起，但今天总算是解开了我的一个心结。”

　　北玉瑶微微一笑，从她眸子深处，倒也看不出什么伤心之类的神情，正如龙御所料，她一旦解开了之前的那个心结，就不会有什么太大的念想了。

　　至于结果，龙御应该是知道了，反正，北玉瑶应该是不会跟龙在天走了。

　　“他真的失忆了，一点都想不起来了吗？”

　　玉儿看了看不远处的站定伫立着的龙在天，颇为忧伤的问道。

　　“嗯，这也没办法，我现在只是挺好奇，他当年究竟经历了什么……”

　　北玉瑶一边说着，一边侧过头来，看了一眼龙御笑道：“小御，把我也带到天外大世界去吧，丢下了这么多年的武道一途，也是时候捡起来继续走下去了。”

　　原本，北玉瑶受到了重伤，但那重伤之前就已经被龙御完全解了，毕竟他之前得到了许多太古级疗伤丹药，想要治疗北玉瑶的重伤，还是轻而易举的。

　　所以，北玉瑶这些日子的武道境界有所提升，不过却并不迅速，毕竟她心里有着心结，不可能将大部分心思放在修炼上。

　　但现在就不一样了。

　　北玉瑶乃是当初天谕圣院北院院主的女儿，而且其武道天赋乃是绝佳的！

　　可以说，凭北玉瑶的天赋，若是努力起来，不一定比龙御身边的蛮信、赤火之类的差呢。

　　这对龙御来说，自然是一个好消息，能让北玉瑶从以前的心结当中走出来也是不错的，虽然龙在天失忆了记不起以前的事情，但未必是一件坏事。

　　龙御虽然不知道北玉瑶跟龙在天两人相互谈了些什么，但北玉瑶做出的这个决定，对龙御来说还算不错，至少是能接受的决定。


第1417章 再次被围

　　“娘你想离开的话，我会安排一下的，不过不是现在，等到了外界安全的地方，我再让你们出去，要不然的话，我无法保证你们的安全。”

　　龙御对北玉瑶郑重说道。

　　“嗯，没问题的，你看什么时候方便都可以，我也得做一些准备，有些朋友，需要去一一道别了。”

　　北玉瑶笑着点了点头。

　　“嗯，那我就先走了，外头的情况，还没有完全解决呢。”

　　龙御也是笑了一笑说道。

　　外头还是在异族战场上，随时可能遭遇到危险，或者是某些特殊情况，就像之前突然遇到有人族的主宰军团被火神族包围一样。

　　只要是在异族战场的范围内，就无时无刻不面临着可能存在的危险，这危险不光光是来自于火神族，还有可能是其他任何异族！

　　谁也不知道，此时此刻这片区域内究竟有多少异族在打人族的主意。

　　离开了北玉瑶跟玉儿之后，龙御和龙在天一起，离开了他自己的小世界，再次回到了那座钢铁堡垒中的龙在天房间中。

　　“你们说了些什么？”

　　龙御对此还是有些好奇的，于是便随意问了一问。

　　“我说，我虽然想不起来以前的记忆，不过还是很乐意带着她一起，说不定什么时候就让我想起来了呢。”

　　龙在天摊了摊手：“可惜，她并不愿意等待，等待我不一定会找得到的记忆回归。反而她说，与其去等待我的记忆回归，还不如从现在开始努力起来，让我重新去认识她……这女人，我倒是挺喜欢的，哈哈！”

　　“我想抽你，虽然你失忆了，但你跟她之间的事情却是事实，甚至连儿子都有了……”

　　龙御撇了撇嘴：“不过既然你想不起来，那也没办法，这件事情，慢慢来好了，既然这边没事了，我就得先走了。”

　　“你去哪儿？”

　　龙在天问道：“这儿距离外域星河还有很长一段距离，你独自一人，恐怕不是很安全，不如随我们一起先回到人族战场堡垒附近。”

　　“不用了，我既然能一个人过来，当然能一个人回去，你担心我做什么？”

　　龙御摇了摇头，对着龙在天摆了摆手，便朝着钢铁堡垒之外走去。

　　龙在天没有阻止，看着龙御离开的背影，倒是欣慰的笑了一笑，然后对天龙军团下达了指令，让他们开门让龙御离开堡垒。

　　……

　　从钢铁堡垒中出来，龙御眼前再次恢复成了一片无尽虚空。

　　他发现，自己才从其中走出来，但一出来就完全感受不到那钢铁堡垒的存在了，那隐形能力竟然连龙御都骗得过。

　　这也纯属正常，毕竟现在龙御的灵识感知不算特别强，纵然有着均衡掌控的加成，也不过是相当于四五段大主宰层次的灵识感知。

　　就是不知道，如果龙御提升到四五段大主宰的时候，自身灵识感知强度绝对已经超越了寻常七段大主宰，甚至接近到类神境界强者的程度。

　　那时候，能不能感受到天龙军团这座钢铁堡垒的存在了？

　　龙御带着这个问题，独自隐去身形，化身虚无，消失在了虚空当中。

　　之前被天龙军团所救的那个人族主宰军团，现在也已经跟天龙军团分开，离开了此地，应该是走到了前头去，以最快速度想要回到人族战场堡垒中休整一下了。

　　龙御，化身虚无之后，也朝着人族外域星河方向迅速穿越横行，依靠虚空幽龙刃的虚空穿越，他前进的速度可比天龙军团那钢铁堡垒快得多了。

　　化身虚无之后，只有类神存在能够发现龙御的身形。

　　因此，包括龙在天之内的任何天龙军团成员，竟然完全失去了龙御的踪迹，这让整个天龙军团之中的成员都啧啧称奇。

　　“不愧是统帅的儿子，厉害啊！”

　　这样的说法传遍了天龙军团中每个角落，让龙在天颇为纳闷，因为，哪怕是作为天龙军团的统帅，他都没有如此厉害的隐藏能力啊！

　　最重要的是，现在龙御竟然才上位主宰的武道境界，就已经如此厉害，等到他踏入到大主宰的层次，岂不是更加无敌了？

　　天龙军团中人怎么想，龙御当然是懒得去管了。

　　他只知道，自己需要尽快去跟红莺汇合，然后搞定几个类神学院的历练任务，等着新一批的通神酒在类神学院上架，然后再次修炼提升一波实力。

　　不过行至半途，他又遭遇到了一个意外事件。

　　当虚空幽龙刃带着他直接穿越到半途的时候，前方一阵猛烈的火焰神文力量爆发，轰然将龙御都笼罩在了其中。

　　火焰神文力量爆发，多半是有强横的火神族出现在前方！

　　龙御心中一凛，他是刚好虚空穿越过来撞上了，一时之间也没什么好的闪避方法，唯有催动暗影之书，整个人都化作了那种火焰神文力量，完全融入了其中。

　　如此一来，他才能够在这突如其来的爆发中毫发无损。

　　等到他情况稳定下来，朝着四周围观察开去的时候，终于发现这地方的情况有些似曾相识。

　　一大群火神族异族，就出现在龙御前方，大概有一百多头的样子，每一头都是至少六段大主宰的存在！

　　其中，还有十二头七段大主宰的强大火神族，总共一百二十多头火神族，将一个人族主宰军团给团团包围在了一起。

　　看到这个场景，龙御的脸色顿时一阵抽搐。

　　这个人族主宰军团，不正是之前他去救出包围圈的那个吗？并且也是不久前才被天龙军团救下来的那个。

　　现在，这人族主宰军团竟然再一次被火神族包围了！

　　“这是造了什么孽啊……”

　　龙御脸色一黑，眼前的情况，实在是让他吐槽无能，不过由此他却推测出来，火神族竟然如此穷追不舍都要就将这个人族主宰军团歼灭，肯定是这人族主宰军团有什么特殊之处！

　　要不然的话，凭什么几次三番将其包住围攻？

　　并且，火神族肯定有着掌握这个主宰军团行踪的手段，要不然的话不可能这么快找到他们还追上来将他们包围。

　　很有可能，这人族主宰军团是抢走了火神族的什么东西！

　　龙御推测出来这一点，不过也没什么用，因为眼下现在的情况，他根本就帮不上什么忙，在他眼中，那人族主宰军团的总人数已经只剩下四千不到，前前后后又有两千人失去了性命，永远回不到故乡了。

　　而场中，一百二十多头火神族强者，安全可以轻松将这个人族主宰军团的人全都碾压！

　　“虽然我无法对抗这些火神族强者，但见死不救却也不太好，既然如此，就能救多少救多少吧……”

　　龙御心中想着，继续化身虚无，朝着战团中央飞了过去。

　　距离不远，按照这态势下去，龙御很快就能飞到战团中去，然后抽空将人族主宰军团的人拉到自己小世界中，那样便能让其隐藏起来，免去被火神族干掉的命运。

　　唯一的问题是，龙御要如何让人族主宰军团的人自愿到他的小世界中来，这是个问题。

　　一般来说，每个主宰军团中都会有一个特殊的通讯手法，龙御如果把要救人的事情告诉这主宰军团的军团长，他应该能够转达给军团内的其他人吧？

　　不管怎么说，这主宰军团接连三次被火神族围攻，也是够倒霉的了，龙御是看不下去了，能救出来多少就救多少吧。

　　首先，他一眼就望见了这个主宰军团的统帅，一名七段大主宰的人族强者，此时正在被五头七段大主宰的火神族强者围攻。

　　以一敌五，节节败退，人族主宰军团的统帅，紧咬牙关支撑着，感受着四周围无数团员兄弟死伤惨重，心在滴血。

　　这些日子，他率领的这个主宰军团，还真是受尽了折磨，然而关键问题是，连他自己都不知道为什么会如此倒霉！

　　这火神族还真盯上他们军团了不成？

　　纵然已经损失了上万头主宰秘境的火神族，还是不肯轻易罢休？

　　“早知道，就跟天龙军团一起行动了，可惜现在，天龙军团也不知道在哪里……”

　　这主宰军团统帅很是心急，如果没有其他军团协助的话，今天他们整个主宰军团，必定是要被完全灭掉的了。

　　就在这时候，这身形魁梧的军团长忽然收到了一道神念，这神念略有些熟悉，让他很快想起来，这不正是第一次他们被围困的时候，来救他们出来的那个龙御的神念气息吗？

　　毕竟龙御还是跟这主宰军团一起行动了一段时间，军团长一下子认出来了龙御的神念。

　　龙御传达来的神念表示：“军团长，如果没有其他办法的话，就先下达命令，让你们军团中人不要抗拒，进入我的小世界中来，我有把握把他们全都活着带走！”

　　得到龙御这条神念，军团长无疑是喜出望外的，立刻采用他们主宰军团内部的特殊通讯手段，将这个消息传达了开去。

　　紧接着，龙御就开始了行动！


第1418章 诡异追踪

　　龙御在虚空中迅速穿行，不断将一个又一个人族主宰秘境强者收入到自己小世界中，然后再次化身虚无隐藏起来。

　　每一次出现，都只是一瞬间的时间，包围着人族主宰军团的火神族强者，很快就知道了有这么一个存在，在不断把人族主宰秘境强者救走，但却根本无法找到龙御。

　　要知道，化身虚无的龙御，也只有类神境界的存在才有可能发现得了他！

　　这样的情况下，龙御很就救下了超过一百人，并且接下去得心应手，轻车熟路之后，救人的速度更快。

　　虽然在这样救人，但龙御心中还是很奇怪，不知道为什么火神族这么执着于对付这个主宰军团。

　　真的是因为这主宰军团太倒霉了吗？

　　还是说，因为有别的什么原因？

　　这个原因，如果龙御能够知道的话，说不定能给他带来一些什么收获，也能够让这个人族主宰军团明白，为什么自己这么倒霉的被盯上。

　　只可惜的是，就连人族主宰的军团长都不明白，要么他是在隐瞒，要么就是真的不知道。

　　“只是，这命都快没了，就算隐瞒也没有什么意义了吧……”

　　龙御心中想着，继续救人行动，不管知不知道真相，现在他能做的就是救人，能救多少就救多少出来！

　　虽然战场军团方面没有这个任务交给他，但怎么想都知道，现在他救出来的人越多，回去之后就能得到越多奖励。

　　就算没有奖励，龙御也是尽自己所能，尽可能多的救人，反正自己没有任何损失，能救下别人这么多人的性命，何乐而不为呢？

　　于情于理，龙御都没有任何退缩的理由。

　　在火神族的不断屠杀下，人族主宰军团所剩下的人越来越少，龙御救人并没有什么挑剔的地方，凡是顺手能救上的直接就用世界之力将其包裹起来，送入到自己小世界了。

　　无论是下位主宰，还是中位主宰，上位主宰，或者是大主宰，龙御一律都将他们救下来，很快小世界中那片区域中，就总共有五百多名人族主宰聚集在一起。

　　而大世界中，被围攻的主宰军团人数越来越少，死伤速度和龙御救人速度差不多，短短时间内，原本一开始的四千人就只剩下了三千。

　　“你再救一千人，就赶紧走吧，我们剩下的人给你拖住！”

　　主宰军团军团长自己也已经快要坚持不住了，但还是没有让龙御去救他，从他的语气中听得出一些内疚和自责。

　　作为一名军团长，他没有保护好自己主宰军团的成员，这无疑是一种失败，在这样的失败下，他想要让自己军团的人尽可能多的存活下来，也只能依靠龙御了。

　　他还真没想到，龙御这么一个上位主宰，竟然能在这样遍地大主宰的战争区域如鱼得水，将他的人救走，不过不管怎么说，能救就好，要不是有龙御来了的话，他们这些人多半是要全军覆没。

　　龙御听了军团长所说的话，并没有多想什么，直接开始了更加迅速的救人行动。

　　甚至为了方便救人，龙御发现这主宰军团的不少人正在自发性的不断相互靠拢，那样一来，龙御一次出面就能救出更多的人，加快救人效率！

　　虽然救人速度更快了，但由于场中人族越来越少，火神族屠杀人族的速度也变得越来越快，被杀和被救的人数终究还是保持着平衡。

　　龙御一次性出面，便能够救出数十人，但与此同时，火神族也开始派出人来阻截他，甚至猜测他有可能出现的救人地点，布置出了一些简单的法阵来对付他。

　　可惜，龙御的灵识感知能力非常强，这些简单法阵根本就像直接出现在他眼前，他怎么可能自己撞上去？

　　这边救不了，他就去另一边救人，如果想要被龙御救的话，那主宰军团的主宰强者们就得把四周围的火神族都拖住，或者把陷阱法阵都清理干净才行。

　　这一点，谁都知道其重要性，不可能龙御为了救他们而把自己搭进去的。

　　按照那军团长所说的，龙御很快就救出了总共一千五百人在自己的小世界中，然后场中总共就只剩下一千人了，其他一千五百多人，都死在了火神族大主宰强者的屠杀之下。

　　剩下那一千人，开始拼命的朝着火神族大主宰强者发动攻击，将每一头火神族大主宰都扯入了战斗当中！

　　这样的情况下，龙御便化身虚无，直接朝着远处飞遁开去，隐藏起来的他，没有任何火神族发现得了。

　　那些火神族还在防止龙御继续出现救人，想要把龙御抓起来，但它们却没想到龙御已经悄然离开。

　　能救下一千五百人算是很不错的了，龙御的体内力量早就消耗的枯竭了数次，要不是有人刚好会力量传输的武道秘法，给龙御补充了好些能量的话，龙御身上的丹药还不一定够用呢。

　　毕竟是人族的一大主宰军团，其中战士会的武道秘法很多，什么力量传输，气息隐藏，团体加速之类各种效果都有。

　　龙御也算是吃到了一波福利，让他隐藏起来更加难以被发现，飞遁起来速度更快！

　　没多久时间，他就带着那一千五百多主宰秘境强者，远离了那片区域至少百万里的距离，这下子他才总算有些放下心来。

　　不过让龙御疑惑的是，他始终感觉自己的危险还没有解除，似乎有什么东西在一直跟随着自己一样。

　　但，凭他的灵识感知能力却没办法发现是什么东西在追着自己。

　　这种感觉，让龙御一刻都不敢停下，让虚空幽龙刃直接不断虚空穿越，争取在这段时间内跑得越远越好。

　　算算距离，龙御想要回到最近处的人族战场堡垒的话，大概还差一天的时间，这一天时间内任何意外都有可能发生，绝对不能够有任何疏忽，要不然的话，龙御很可能这一下子就悲剧了。

　　毕竟，对手可是一大批火神族巅峰大主宰的强者！

　　并且，龙御还有种古怪的被追踪的预感，很可能对方依旧能够找到他的踪迹。

　　……

　　龙御不断奔逃大概半天时间过后，情况终于变得有些不妙起来。

　　因为龙御感觉到，跟在自己尾巴后面的那东西还在，一直没能够将其甩掉，也不知道是什么鬼东西。

　　然后，现在他越是往前进，就越是能够感受到四周围温度逐渐上升，还没等他反应过来什么，整个人便直接落入到了一个空间屏障的罩子当中。

　　被人抓住了！

　　一个接一个的火神族身影，出现在了龙御周围，四面八方总共上百头火神族大主宰将他包围起来。

　　龙御在赶路的时候，没有化身虚无，但现在却不得不施展出手段了。

　　他不知道对方是用什么办法追上自己的，也不知道对方为什么非追上自己不可，但现在他必须逃出这个包围圈才行。

　　“九幽之径！”

　　龙御直接催动强大神通手段，九幽之径，整个人迅速飞到了那空间屏障面前，然后九幽之径延伸出一条漆黑路径，试图将那层空间屏障穿透瓦解。

　　只是出乎龙御预料的是，他的九幽之径想要瓦解这层空间屏障，需要的时间绝对超过了那些火神族将他干掉的时间。

　　没有任何办法的情况下，龙御只能催动暗影之书，整个人伪装成了空间屏障一样的力量，然后融入了其中，最后在空间屏障对面脱离了出来。

　　最后，化身虚无！

　　龙御的身形，再一次消失的无影无踪。

　　上百头火神族大主宰对此显得极为狂躁，不断的朝着龙御消失的地点和前方一些区域施展神通，发动火焰攻势。

　　只可惜，龙御既然都躲藏起来了，怎么可能让它们这样击中？

　　有人在龙御小世界中施展力量传输的武道秘法，龙御根本不担心力量枯竭，而且那一千五百名人族主宰中，会力量传输武道秘法的人还不止一个，有那么一个后勤小队的上百人，竟然都会力量传输。

　　这武道秘法在人族妖族都不算罕见，甚至可以说是人族和妖族战场军团中的廉价武道秘法了，想要学到很容易，不过一般来说没什么用，偶尔才能起到辅助作用。

　　所以没什么本事的人，可以直接修炼力量传输，那样在正面战场还能产生一点自己的作用，从而获得一些贡献之类的。

　　龙御这次虽然逃出了对方的包围圈，但还是很纳闷，因为他不知道，对方为什么非要追着不放？

　　要知道，这里都已经距离人族最近的战场堡垒没多远了，火神族那些大主宰一个不巧遇到什么人族的巡逻军团，那就绝对是全都被灭杀的结局。

　　冒着这么大的危险，想要来将那人族主宰军团歼灭，这样的事情，明显透着一种诡异！

　　龙御不相信火神族的那些家伙是脑残，那么唯一的解释就是，这人族的主宰军团，携带了对火神族很重要的东西！


第1419章 水色流光

　　事实上，龙御还真是想错了。

　　火神族如此肆无忌惮固执的追杀一个目标，很有可能不是因为对方携带了什么东西，而是因为与对方有仇。

　　当然，仇恨这种东西，人族和火神族之间早就已经不可开交了，但是种族仇恨还不至于让对方追着一个主宰军团不放。

　　真正的原因是，这个人族主宰军团之前执行任务的时候，杀死了一头火神族中的重要人物，正因为如此，那重要人物的后台便不断派出火神族的主宰军团，想要将这个人族主宰军团全部歼灭，从而为那重要人物报仇。

　　当然这些原因，龙御暂时是根本不知道的。

　　他只知道，随着他继续逃出了这一轮堵截，距离人族的战场堡垒更近了，四周围也开始出现一些人族战场巡逻军团，每一个巡逻军团的都是由大主宰强者组成，战斗力极强，确保在发现任何一场情况之后，能够将消息传递给后方的战场堡垒。

　　龙御遇到的第一个巡逻军团小队，总共有十八名大主宰，队长是六段大主宰，其余队员从三段大主宰到五段大主宰都有。

　　一遇到人，龙御直接就上前去，出示了一下自己的一等荣誉勋章，并且将所面临的情况简单说明了一下。

　　能够在这种地方加入巡逻军团的，每一个都是强者，并且与异族对战的经验非常丰富，听到了龙御所说之后，立刻就使出了对策。

　　队长皱眉道：“这种情况以前倒是也有过，虽然有可能是携带了对火神族很重要的东西，但更有可能的是，这主宰军团杀了火神族的重要人物，所以才被惦记上了，毕竟，能让火神族如此疯狂的东西不多，但让火神族拼命也要报仇的重要人物却有不少。”

　　“你们两个去把这边的情况报告给战场堡垒方面知道，我们其他人护送龙小兄弟回去！”

　　光凭这个巡逻小队的十八人，想要帮龙御击败那来报仇的火神族军团根本就是不可能的事情，所以他们除了先护送龙御回去之外，没有其他任何办法。

　　好在到了这地方，火神族那些大主宰境界的家伙，应该是不敢过来的了，要不然的话，纵然是干掉了那个人族主宰军团的人，那些火神族大主宰也根本不可能逃脱出去。

　　一旦这里发生战斗，人族支援立刻就可以赶到，数个主宰军团一起上的话，那些个火神族大主宰根本就不够看的。

　　跟随这个巡逻军团的小队，龙御很快便见到了战场堡垒的影子，心中稍稍松了口气。

　　不过也就在这时候，龙御心中警觉顿生，一种极其不好的预感出现在他的脑海中，让他整个人都悚然紧张了起来。

　　“小心！”

　　龙御感受到了四周围传出的火焰属性神文气息，立刻便知道火神族那群家伙竟然又发动攻势了。

　　并且，现在对方发动的并不是普通的攻势，而是自爆攻势，那上百名火神族大主宰，竟然在这靠近人族战场堡垒的区域，直接闯进来施展出了自爆攻势！

　　起先，那人族巡逻军团小队都还没察觉到什么，龙御却是依靠直觉感受到了对方的意图，随后巡逻军团小队的成员才发现不妥之处。

　　正当这时候，火神族那些大主宰强者才终于出现在了他们面前，竟然是直接通过强横的虚空传送手段，瞬间降临在了这片区域，然后直接凝聚体内所有力量，选择了自爆。

　　大主宰的自爆，威力极强，能够产生混乱的时空乱流。

　　这里，可不像是之前龙御遭遇这种情况时候的时空甬道了，在时空甬道中，两旁的太初五行风暴会吸收一切超过一定程度的力量，导致时空乱流无法在时空甬道中形成。

　　但现在，可不是在时空甬道中。

　　上百头火神族强者自爆，所产生的时空乱流，其威力绝对不是龙御能够抵挡的！

　　这一刻，龙御当即反应过来，催动虚空幽龙刃想要朝着这片区域之外逃去，然而他却发现，那人族巡逻军团小队的十六人，都是一脸好笑的看着自己。

　　“都这种时候了，他们不跑还留在原地做什么？”

　　龙御心中一动，不过很快他就知道为什么了，因为随着那些火神族一齐在这片区域中出现，自爆的势头展现出来，立刻就有另一股强横气息从天而降。

　　伴随着这一股强横气息的，乃是漫天水色流光倾盆而下，如同下雨一样，浅蓝色的光芒从天而降，落在了这片区域当中。

　　凡是被这片蓝色光芒所沾染到的火神族大主宰，虽然都已经成功自爆了，但它们的自爆威力却都被这些蓝色光芒所吸收掉，完全没有爆发出来。

　　更不要说想要依靠这些自爆威力来杀死龙御他们了，这些漫天水色流光落下，将一切自爆威力全都吸收，消弭于无形。

　　在龙御眼中看起来极其严重的火神族自爆危机，竟然被轻轻松松解决了！

　　“很奇怪吗？咱们这个战场堡垒中，可是有着白虎大人在坐镇。”

　　那六段大主宰的巡逻军团小队队长对龙御笑了一笑道：“这片区域，已经进入了战场堡垒的保护范围，这个程度的火神族自爆袭击，甚至都用不着白虎大人出手，有白虎大人布置下的水色流光法阵就足够解决了。”

　　水色流光法阵！

　　龙御这才知道这一大片水色流光竟然是法阵，如此威力的法阵，竟然连上百名大主宰自爆的威力都能够彻底压制吸收，这是何等恐怖？

　　至于对方口中所说的白虎大人，龙御倒是也听说过，乃是人族的一名类神强者，始终镇守在人族异族战场。

　　要说名气，白虎大人的名气可要比龙在天之类的还要响亮的多，完全可以说，白虎便是人族疆域这片方向的守护神。

　　无论异族派遣多么猛烈的攻势来攻打，总是会在白虎面前铩羽而归。

　　不过龙御倒是没听说过，这白虎大人是男是女，是高是矮，是胖是瘦，在寻常人眼中，类神强者都是非常神秘的存在，能够亲眼见到类神的修炼者都很少。

　　那位类神，“白虎”应该只是其称号，对于其真名是什么，龙御就更不知道了。

　　不过，白虎竟然能布置出水色流光法阵这样的强大阵法，倒是让龙御倒吸了一口凉气。

　　他忍不住对自己小世界中的天火老人问道：“前辈，你能不能布置出类似这水色流光法阵的阵法来？”

　　天火老人当然也将外面的情况看在眼里。

　　他一直跟随着龙御这一途，期间不少时候都是可以帮龙御轻松解决麻烦的，不过他并未出手，毕竟龙御自己都能解决，用不着他。

　　另一方面，他也不想管闲事，让龙御觉得什么事情都可以依靠他……

　　但是随着后来事态变化，特别是龙御闯入那火神族主宰军团包围圈中救人的时候，天火老人就知道，这种情况下，就连他都已经影响不到大局了。

　　因为火神族那些大主宰，数量实在是太多了！

　　正面对抗的话，天火老人根本不可能是对方的对手，也就是放在龙御身上，才能够从这样的绝境中跑出来。

　　换成另一个人哪怕是天火老人自己，都做不到闯入包围圈救出一千五百人然后安全逃脱出来。

　　这一路所见，让他对龙御多了不少了解，同时对龙御也产生了不少佩服之情。

　　很显然，这小子绝对是个天生人才！

　　虽然现在武道境界还比较低，然而一旦成长起来，其潜力甚至超过许多被无数人追捧的后辈天才！

　　怪不得能加入类神学院，这小子，的确有着其不同寻常之处……

　　现在，龙御见识到了水色流光法阵，对他问出这个问题，让天火老人颇为为难，因为，这种强度的法阵，根本不是他有可能构建出来的。

　　哪怕是超水平发挥，也不可能构建出如此强横的法阵！

　　“这可是类神前辈构建出来的法阵，老朽是无能为力的，何况，老朽在法阵一途本就算不上顶尖。”

　　天火老人淡淡的回答龙御。

　　对此他并不觉得羞愧，毕竟他最擅长的乃是炼兵，而在炼兵一途，他有把握即便是那些类神强者，都不一定能比他更加精通！

　　在炼兵技巧方面，天火老人绝对是人族妖族之中登峰造极的存在，这一点毋庸置疑。

　　“嗯，既然我想要发展自己的势力，那么类似这样的法阵，就一定要能够构建才行，否则的话，凭什么让自己势力在这片天地中立足？”

　　龙御眯了眯眼睛说道：“既然前辈不会，那我就得去找其他精通阵法的人才行。”

　　“不错，老朽早就说过了，老朽加入你所在的势力，只是凭借炼兵能力，至于法阵，还希望你能找到更强的前辈，让老朽也学习学习才好。”

　　天火老人淡淡道。

　　“我会注意一下的，如果有合适的人选，定然不惜一切代价，邀请他加入我们。”

　　龙御这算是答应了天火老人了，这件事情，的确被他提上了日程，只是现在还没有什么人选。

　　至于拉拢白虎类神，这是根本不可能的事情，想都不要想。


第1420章 昂贵谢礼

　　当水色流光法阵出现，消融了那些火神族强者的自爆威能，那些火神族就相当于是白白牺牲了，根本没有对龙御等人造成任何影响。

　　上百头火神族的大主宰强者自爆，那场面蔚为壮观，只可惜，这也只不过是昙花一现。

　　紧接着，龙御就在那巡逻军团小队的率领下，回到了前方的战场堡垒当中。

　　并没有什么人来迎接他们，因为，整个战场堡垒都处于一种极为忙碌的状态，每个人都有着自己的事情要做。

　　在异族战场上，很少有人去做形式上的事情，几乎所有人都是实际行动主义者。

　　刚刚上百头火神族大主宰就在附近自爆，虽然引起了不少人的注意，但这与他们无关的事情，他们便不会来理会。

　　这跟妖族人族疆域内的情况很不一样。

　　如果这事情发生在人族或者妖族疆域内部，肯定会有很多人过来围观指指点点，但在异族战场，这样的情况绝不可能发生！

　　战场堡垒立刻派遣出一队人马，去捡取那上百头火神族留下来的东西，虽然它们全都自爆了，小世界都化为飞灰，但也许还是会留下一些东西。

　　能够在这种情况下留下来的东西，绝对不是寻常事物，所以还是得打扫一下战场才行。

　　“龙小兄弟，你在这里稍等一下，很快就会有人来处理有关你的事情。”

　　那巡逻军团小队的队长对龙御说完，然后便带着队员离开了龙御，让龙御自己一个人在一个大厅的角落中等待。

　　这个大厅，乃是这座战场堡垒的任务大厅，整座战场堡垒呈现出银白色的流线型风格，跟天龙军团的钢铁堡垒相比，更多了一些气派。

　　任务大厅内人来人往，很少有人会注意到其他人。

　　或许是由于这里战斗更加激烈一些，所以战场堡垒中的气氛，也比妖族那边更加紧张肃杀一些。

　　在妖族那边，有些事情还能吸引不少人的注意，但在这里，根本没多少人会去理会其他人的事情，每个人都是急匆匆的在完成着自己的历练或者战略任务。

　　龙御的战略任务完成，顺手还救下了一个主宰军团的一千五百人，也不知道会得到哪些奖励？

　　这些事情，战场军团当然会全都处理好的。

　　很快，一个身穿皮甲的类似负责人的中年男子便带着两枚储物戒指，朝着龙御踏步走了过来。

　　此人神情严肃，见到龙御直接先行了个军礼，然后才严肃地说道：“您就是龙御吧？先跟我来吧，你这边的事情不少，当然，这是你完成战略任务的奖励，先交给你吧。”

　　说完便将其中一枚储物戒指扔给了龙御。

　　龙御接住了那枚储物戒指，心神沉入其中一看，发现其中存放着的是两张卡片，每张卡片都可以兑换成一百万战场军团功勋。

　　这是他完成战略任务的奖励，也就是，去构建传送法阵，将被包围的人族主宰军团救出来这个任务，想不到竟然有两百万战场军团功勋这么多。

　　不过想来倒也正常，这个战略任务难度极高，丝毫不亚于之前在妖族疆域那边护送猛火之符的难度，而且只有龙御一个人去完成。

　　如果有人跟他一起平分的话，其实也没有多少奖励。

　　当然，这些奖励对龙御来说不算什么，但对其他寻常修炼者来说，两百万战场军团功勋至少可以提供其一年的修炼生存所需，甚至是一些五六段的大主宰强者亦是如此。

　　龙御收好了这个玉简，跟随那皮甲中年男子朝着战场堡垒深处走去，他知道接下去要处理一下自己小世界中的那一千五百名主宰秘境强者了。

　　现在，那个人族主宰军团就只剩下这一千五百名主宰秘境强者，其余人包括其军团长在内，已经全都遇难，死在了火神族的大主宰联合队伍手中。

　　所以，如何安顿这些人也是个很大的问题。

　　这些人，是在异族战场上丧生并且失去了团队，那么战场军团自然是要负起责任来的，如若不然的话，谁还愿意来异族战场卖命？

　　责任是一方面，权利和保障也是另一方面，两者缺一不可的。

　　保卫人族的使命，不可能永远都交给那些使命感爆棚的人，那样根本不够，必须用足够多的福利和利益来吸引更多人加入战场军团才可以。

　　龙御跟随那皮甲中年走到了战场堡垒内部的一个房间中，这个房间很大，像是一座演武场，其中有很大一片空间。

　　在房间门口处，则是有着好几名大主宰境界的人族负责人。

　　他们见到龙御被带过来，便对那皮甲中年点了点头，其中的总负责人则是笑着朝着龙御走了过来。

　　“龙小兄弟，你身上发生的事情，我基本已经知道了，你现在小世界中，应该还有不少主宰秘境强者吧？你救了他们，战场军团会给你颁发奖励的，每救一个人，算你一万点战场军团功勋，怎么样？”

　　这人对龙御说话，用的是商量的语气：“其实我们也知道，人命用战场军团功勋来换算并不恰当，但现在这个主宰军团死伤惨重，我们战场军团，对于死去的那些人也要付出很多抚恤金……”

　　“我明白你的意思了。”

　　龙御摆了摆手，示意对方不用多说了。

　　龙御救人，本就不是为了赚钱，现在对方愿意每个人出一万的战场军团功勋，对他来说已经很不错了。

　　要知道他可是救了一千五百人！

　　加起来就是一千五百万战场军团功勋了，这么多战场军团功勋，足够他短时间安内用了，至少两个月后购买通神酒是绝对足够了。

　　要知道，红莺这段时间也在不断完成类神学院的历练任务，得到的战场军团功勋恐怕比龙御更多呢。

　　而通神酒，即便是类神学院中，每半年也就能够酿造出十多瓶而已，四百万一瓶，他和红莺两人基本就能全都包下了。

　　“一万可以了，我现在就让他们出来到这座大厅里？”

　　龙御环顾了一下四周围问道。

　　“不错，多谢龙小兄弟理解。”

　　那负责人欢喜的点了点头，笑着指了指房间中间：“可以让他们在中间集合，我们要统计一下人数之类的信息，然后统一给你发放战场军团功勋奖励。”

　　龙御闻言点头，便催动世界之力，将小世界中那救回来的一千五百名主宰秘境强者，一一放了出来。

　　那些主宰秘境修炼者也都知道自己现在面临着什么情况，一个个从龙御小世界中出来之后，纷纷忍不住对龙御道谢，毕竟是龙御救了他们的性命。

　　龙御一一回应，很快一千五百人便被放了出来，都在中央集中起来。

　　按照之前所说的，战场军团方面，给了龙御一千五百万战场军团功勋，然后开始安排这剩下的一千五百人。

　　对于他们接下去的命运如何，龙御猜也猜得到，要么是继续在战场军团中服役，加入到其他的主宰军团中，要么就是退役，得到一笔退役功勋。

　　如何选择，完全是看他们自己，战场军团从来都不会强迫别人。

　　所以接下去的事情龙御就没必要参与了，他反正救了人，这件事情到现在就开始跟他没什么关系了。

　　不过他正要转身离开，那一千五百名主宰秘境强者中，有一名五段大主宰的军团大队长，却是连忙朝着龙御跑了过来，并且对龙御递出了一枚玉简。

　　“英雄，这是我们一千五百人一起集中起来给您的谢礼，要不是你，我们这一千五百人早就葬身在那片星域当中，所以，还请千万要收下才好！”

　　谢礼？

　　龙御有些奇怪，不过有东西送上门来，他当然不会拒绝。

　　“多谢各位，那我就先走了，有点赶时间。”

　　龙御点了点头，眯了眯眼对对方说道。

　　“嗯，其实还有件事……”

　　那军团大队长对龙御悄悄道：“我们有不少兄弟都想以后跟随你一起行动，不知道你意下如何？”

　　听了这话，龙御倒是有些诧异，他可没想过要带这些人的。

　　“我只是路过战场军团而已，很快就要回到类神学院了。”

　　龙御哭笑不得，只要摇头拒绝。

　　虽然这些人都是主宰秘境的强者，但他并不需要他们跟随，在虚空星河当中，主宰秘境的人虽然不是很多，但这是可以用修炼资源堆砌起来的。

　　何况，这些人既然是战场军团的人，龙御也不好意思去挖墙角了。

　　“类神学院，类神学院，我就知道，像您如此犀利的年轻人，必定是大有作为之人……好吧，既然您不要我们，我们就继续在战场军团中奋战，希望有朝一日，能再跟您并肩作战！”

　　那大队长有些可惜地说道。

　　龙御点了点头，然后转身离开了，顺手翻了一下手中的玉简，结果吓了他一跳，这玉简当中竟然有着极高的战场军团功勋。

　　三千万！

　　这一千五百人，基本上每个人都自己出了两万，加在一起就是三千万战场军团功勋，将其交给了龙御，作为龙御救了他们的谢礼。


第1421章 汇合红莺

　　“小子，赚大了啊！”

　　龙御得到了这三千万战场军团功勋的谢礼，在他小世界待着的天火老人立刻就知道了，顿时啧啧出声：“三千万，就算是拿出来买无尽级战兵，都能买几十件了，这可比老朽都赚得快了！”

　　“不过，啧啧，你小子倒也是厉害。这种救人的机会，本就很难遇上，而且就算一般人遇上了，也不可能像你这样把这些人活着救回来的。这样一想，这三千万还是很难赚的，只是到你小子手上，莫名其妙就变得简单了呢……”

　　对于天火老人的话，龙御一笑置之。

　　他反而对天火老人问道：“前辈，你有什么需要的东西要置办吗？既然现在方便，直接现在都买了算了，免得到时候再找交易所还麻烦。”

　　“嗯，那你听好了，这些东西以后都要用得到的，而且价值不菲。”

　　天火老人也不客气，直接跟龙御说了好几件材料的名字。

　　不过龙御一听，顿时笑了：“这些材料，在我那势力中已经有了，不需要另外购买，你过去立刻就能用到。”

　　没错，天火老人所说出的这些材料，龙御和小白之前用异族类神尸骨兑换的时候，已经一次性兑换齐全了！

　　一听到龙御这么说，天火老人顿时目瞪口呆。

　　他所说的这些材料，每一件都价值不菲啊，就算龙御现在三千万全都花在上头，还不一定能够买得齐全呢。

　　现在，龙御竟然跟他说，早就已经准备好了那些材料？

　　毫无疑问，龙御再次让天火老人震惊了一次，而且他相信龙御是不可能欺骗他的，这种事情骗他有什么好处？

　　到时候龙御拿不出来的话，砸的还是他自己的脚而已。

　　龙御的能力，似乎远远超出了天火老人最初的预料，甚至一次一次在刷新他对龙御的认知。

　　天火老人每次都以为自己已经高看了龙御，但却很快发现，自己不仅没有高看龙御，反而一直都是小看了这个家伙。

　　这让天火老人略有些惆怅。

　　难道他真的老了吗？

　　现在这些年轻人，竟然都如此疯狂了……

　　如今龙御还只有上位主宰的修为，若是等他踏入大主宰境界，甚至一路提升到七段大主宰的话，那能耐岂不是更加恐怖？

　　甚至能够影响到人族和妖族的整体局势了！

　　更不用说，天火老人总有种预感，觉得龙御很有可能踏入到类神的层次，一旦真的如此，那龙御绝对可以说是人族的扛鼎人之一，人族整体实力将会提升一大截！

　　当然，这一切说起来似乎有些遥远，天火老人也没想那么多去，他只想着自己到时候能够在炼兵一途更上一层楼，并且钻研法阵更加深入一些。

　　要是可能的话，希望也能够得到踏入类神境界的契机……

　　龙御没有立刻离开这座战场堡垒，而是在战场堡垒中的交易大厅中挑选了一些修炼资源，付出一千五百万战场军团功勋，购买了三枚天晶级三品的创造之物。

　　这是他用来冲刺大主宰的东西，花掉这一千五百万之后，他身上还有三千万战场军团功勋，购买通神酒是完全足够了，所以并不担心不够用。

　　他还想购买一枚暗影精华，来加强一下自己其他先天神通的，只可惜这种东西可遇而不可求，纵然他身上有着足够多的战场军团功勋，但这战场堡垒中并没有暗影精华在出售，想买也买不到啊！

　　暗影精华，空间精华，寒冰精华，这些都是能够加强先天神通的宝物，至于其是如何诞生的，龙御并不知道。

　　他只在那名冰神族类神的小世界残骸中，得到了一枚空间精华，一枚寒冰精华，空间精华被他融入到了九幽之径中，让九幽之径拥有了瓦解一切空间之力的能力。

　　而寒冰精华，则是在类神学院拍卖掉了，卖给了双生妖族的新人学员天擎雪，收获非常大。

　　可惜的是，他想要得到更多的精华却没有那么容易了，这种东西本来产量就极其稀少，更不用说龙御需求的是暗影精华。

　　也不知道暗影精华，这种东西在人族和妖族疆域内有没有什么产地？

　　龙御知道，寒冰精华在冰神族疆域内是有一些产量的，类神学院其中一个派系的首领流霜，便是长期混迹在冰神族疆域，寒冰精华几乎都已经凑齐了。

　　有机会的话，龙御倒是需要打听一下才行，到底哪里才能够得到暗影精华，只要有可能，他就要去努力一下。

　　购买了三枚创造之物后，龙御便离开了这座战场堡垒。

　　他朝着人族疆域方向前进，大概过两天时间就能回到外域星河的边缘去了，不过这时候，他却收到了来自红莺的消息。

　　红莺和月歌两女，刚刚接了一个新的学院历练，径直朝着异族战场传送了过来，竟然就在龙御的不远处！

　　这让龙御有些意外，原本还想要回到外域星河，甚至回到人族疆域才能跟红莺见面的，没想到对方这么巧，直接来了异族战场。

　　既然如此，龙御当然就没必要回去了，而是选择先跟红莺去汇合。

　　……

　　在一片寂静的虚空当中，龙御见到了红莺跟月歌两女，两女正在这地方等待着龙御到来，并且研究着这一次的学院历练任务。

　　“你来了。”

　　见到龙御的时候，红莺和月歌两女显然都眼前一亮，因为这段时间不见，龙御从下位主宰直接提升到了上位主宰，这变化极大！

　　虽然已经有了心理准备，但真正见到的时候，两女还是有些惊讶的。

　　而两女当中，也就红莺这段时间内提升了一重武道境界，跟月歌一样，成为了一名三段大主宰的强者。

　　月歌更是还没什么变化，仍然是三段大主宰的武道境界，不过她距离四段大主宰也已经不远了，想必就在短时间内就能够提升了。

　　跟一起执行第一个学院历练的时候相比，现在三人组成的队伍战斗力明显要强大得太多了，光是龙御，战斗力就已经比之前强大了至少十倍。

　　如果再遇到之前那种异族，龙御轻轻松松便能将其控制住，然后让红莺和月歌两女全力将其轰杀掉。

　　更何况，现在龙御的龙骸古塔中还封印着很多火神族强者的尸体，在等五天，他就能转化一头五段大主宰的火神族变为黑暗生物。

　　到那时候，他们三人队伍整体的战斗力至少又增强一倍。

　　“这个历练任务难吗？”

　　龙御先问了对方一句。

　　“不好说，现在情况还不是很清楚，这个历练任务的第一步就是探查，也就是说，任务发布者连这边的情况都没有查探清楚的。”

　　红莺摇了摇头，然后对龙御说道：“任务目标是，拦截一头渊族刺客，据说是有消息表明，有一头渊族刺客要来人族疆域刺探情报，让我们将其拦截并且击杀。”

　　“只是，这头渊族刺客会出现在哪里，我们都是一无所知，并且，渊族的肉身实在是太强了，如果是五段大主宰以上的渊族刺客，恐怕我们联起手来，都无法破开其肉身防御。”

　　月歌有些担忧。

　　“这就不用担心了，只要能找到目标，击败目标应该不成什么问题。”

　　龙御摇了摇头，笑了笑说道，他现在主要依靠的便是无界之握、狂战天体这两招无尽级武技，另外还有刚刚契合无双的龙骸古塔，九幽军令可以放出一大批黑暗生物来。

　　说完这句话，龙御将之前得到的无尽级武技玉简都取了出来。

　　那是只能让妖族修炼的无尽级上品武技，一招控制手段，妖影缚禁，给红莺修炼刚好合适。

　　类似于无界之握的控制武技，一旦红莺修炼成功，由于她修为比龙御高，施展出妖影缚禁这一招的威力，也是绝对超越了龙御的无界之握的。

　　至于月歌那边，龙御本来是不打算给什么东西了，但想了一想，月歌跟红莺关系已经非常好了，而且今后很长一段时间三人都会合作。

　　所以，龙御便将那部无尽级上品的身法武技给取了出来，交给了月歌。

　　龙御这次从骨族遗族手中得到了三部无尽级上品武技，一部妖影缚禁，还有一部寒冰属性的妖族功法，现在用不上。

　　剩下那部便是人族和妖族都通用的无尽级上品武技，乃是一部身法武技，名为九霄星闪，效果如何龙御不是很清楚，反正现阶段他也没空去修炼这招武技。

　　想要发挥出九霄星闪的效果，至少得将其修炼到超然境界才行，龙御暂时没有这个时间。

　　何况，九霄星闪所动用的最佳契合力量乃是光明属性神文，在这方面，龙御显然处于弱势，在光明属性神文方面他可没什么建树。

　　但月歌就不一样了！

　　这妹子所领悟的神文，本来就是星辰神文之力，乃是光明属性的神文力量之一，并且她与光明属性的神文契合程度已经达到了第十级，可以说是完爆了龙御几十条星河的距离！

　　可以说，九霄星闪这身法武技，对月歌来说还是相当合适的。

　　收到这武技玉简之后，月歌妹子显然有些不好意思，脸蛋儿一下子红了起来。


第1422章 追踪渊族

　　无尽级上品武技，哪怕在类神学院都是极为珍贵的东西。

　　之前龙御在参与类神学院的拍卖之时，便有一人出来拍卖一部无尽级下品的武技，当时拍卖出了一千两百万的战场军团功勋。

　　现在，龙御拿出来的九霄星闪，乃是无尽级上品的武技，其价值可是比无尽级下品武技要超出十倍不止！

　　这也难怪为什么月歌会有些不好意思了，因为她感觉自己跟龙御不是很熟，但龙御竟然会将这武技送给她修炼，为的是什么她一想就清楚了，显然是因为接下去要一起作战的缘故。

　　她的实力越强，就越是能对团队产生更大的帮助，从而让他们团队战胜困难，完成一个接一个的学院历练。

　　“这玉简，可不是送你的，只是暂时给你修炼，等到类神学院这个学年结束，你便要将其还给我，到时候能修炼到什么程度，就得看你自己的了。”

　　龙御笑着对月歌说道。

　　月歌点了点头，微微一笑：“嗯，我明白的，就算是借用，这东西对我来说也是极其珍贵的，无尽级上品武技，在整个类神学院都没什么人能够修理呢。”

　　对此龙御也是知道一些的，哪怕是类神强者，都不一定能够修炼到无尽级上品武技，就例如当初的九幽龙帝，都没有修炼超过两招的无尽级武技。

　　其中当然有着九幽龙帝比较挑剔的原因，但也可以看得出来，无尽级武技的珍稀程度。

　　妖影缚禁、九霄星闪，两招无尽级上品武技被龙御交了出去，不过短时间内应该是看不到什么效果，毕竟想要修炼无尽级上品武技，需要的时间可不是一点半点。

　　哪怕是龙御之前进行了专门的修炼，也花费了好几个月的时间，才能将无界之握和狂战天体这两招无尽级武技分别修炼到圆满和超然的境界。

　　得到了无尽级上品武技之后，特别是月歌，肯定会全力去修炼的，毕竟月歌不是永远的拥有这枚无尽级武技的玉简，还有大概八个月时间，就要将其还给龙御了。

　　她肯定会想要努力，在这段时间内将九霄星闪给修炼到化境的境界。

　　“先出发吧，红莺，要找到那头渊族的踪迹，就交给你了。”

　　龙御对红莺说着，然后朝着四周围望了一眼，无尽的虚空中，星光闪烁，异族战场当中，无穷危险暗藏其中。

　　红莺点了点头，开始在手中凝聚推演之力，跟之前的那次历练任务一样，她们得到了一枚拥有那头渊族气息的东西，然后根据这枚东西，可以对那头渊族进行推演，不管想要知道其状态还是位置，只要有足够强的推演之力，都能够直接推演出来。

　　红莺因为修炼了血妖族的武道秘法，所以推演之力比寻常同境界武修是要强大不少的，然而此时此刻，她的推演却如同石沉大海，一点效果都没有收到。

　　很显然，要么是那头渊族刺客距离这边非常遥远，要么就是那头渊族刺客拥有很强的屏蔽推演的能力。

　　无论是哪一种情况，对于三人来说都不是个好现象。

　　但在推演方面，龙御和月歌也帮不上什么忙，当红莺在进行推演的时候，龙御和月歌只能在一旁保护她，却做不出其他的什么事情。

　　红莺紧紧皱着眉头，看样子是一直没有什么消息，但很快，她脸上露出一抹喜色。

　　“有一点动静了，虽然根本无法从中找到对方所在的位置和其他任何信息，但凭此却能够顺藤摸瓜，暂时锁定对方身处于哪一个大区域内！”

　　红莺一边说着，一边施展出一招特殊手段。

　　这招特殊手段，乃是她将她们血妖族的武道秘法修炼到第九重巅峰之后，所衍生出来的手段。

　　就例如均衡之光对均衡掌控这武道秘法的加强，红莺施展出这特殊手段之后，顿时也让她的推演之力直接增强了十倍！

　　十倍强度的推演之力，让本就推演厉害的红莺，变得更加精明，推演之力如同荒古洪流，朝着推演的那头渊族隔空灌注而去。

　　本来红莺就已经寻到了一点对方的消息，现在十倍的推演之力爆发，这一瞬间虽然消耗掉了红莺全部的推演之力，但却让她清晰的捕捉到了那头渊族的位置！

　　“在一千多万里之外，正在朝着人族疆域飞来，这头渊族是五段大主宰的修为，战斗力肯定很强，都小心一些！”

　　红莺得出了这些消息，立刻对龙御和月歌说道。

　　两人点了点头。

　　月歌经验挺丰富的，得到这些消息之后便道：“渊族的肉身乃是金属构成，极为强大，渊族的刺客，所凭借的也完全是肉身手段，所以千万不要跟它们硬拼肉身。”

　　“不要说五段大主宰的渊族肉身，就算是三段大主宰的渊族，肉身强度都比我们要强大得多。”

　　这一点，由于之前月歌跟渊族战斗过，所以特别谨慎。

　　同样的，跟渊族战斗过的龙御也知道，渊族这个异族，乃是从深渊中走出的异族，本身在大世界中没有疆域，所以一直想要侵占其他种族的疆域地界。

　　现在这头渊族刺客，虽然不知道有着什么样的刺杀任务，但龙御却绝不可能让对方靠近人族疆域一步！

　　“都小心一些。”

　　红莺沉声凝重地说道：“我现在推演之力枯竭，所以那头渊族，在这段时间内很可能转移地点，至于往什么方向转移，我们一无所知！”

　　“既然不能时刻掌握其动向，咱们就必须尽快行动才行，至少，先到那附近去看看再说，我的武道境界最低，可以去那附近，尝试吸引它出来。”

　　龙御说道。

　　“嗯，那我们就进入小虚的内部空间，如果你遇到危险，我们能立刻出现的。”

　　红莺点了点头，已经明白了龙御的想法，毕竟两人一起战斗过很多次了，对于彼此的想法都有些了解。

　　现在龙御拥有虚空幽龙刃，显然是赶路速度最快的，而且龙御的保命能力也很强，去做诱饵也不会与什么意外。

　　主要是那对手乃是肉身极强的渊族刺客，所以不可能拥有其他什么本事，能够将龙御给干掉的。

　　毕竟，龙御拥有暗影之书神通，还有其他种种方法，都可以摆脱纯粹肉身形态的攻击。

　　月歌倒是对龙御还没有那么了解，她对于龙御和红莺的战斗计划有些惊讶，竟然是龙御出去当诱饵吸引渊族刺客？

　　不过不管怎么说，月歌对龙御和红莺还是非常信任的，主要是红莺，她跟红莺一起合作了这三个多月时间，很清楚红莺的实力如何。

　　特别是红莺提升到三段大主宰之后，她的实力更是直追月歌，在对付一些异族的时候，发挥的作用丝毫不比月歌来得少。

　　有了多次战斗的顺利合作，月歌没有怀疑两人的战斗计划，而是跟随红莺一起，进入了虚空幽龙刃的内部空间中。

　　然后，虚空穿越！

　　水系太初之力，在包裹着整个虚空幽龙刃，然后将龙御三人带着一起穿越到了数万里之外的地方。

　　龙御实力的提升，外加跟虚空幽龙刃的契合到了更高的层次，让虚空幽龙刃的虚空穿越距离直接提升到了一个极限的层次。

　　一次跳跃，便是三百万里，而那头渊族跟他们原本之间的距离，也就只有一千多万里，龙御只需要跳跃三到四次，就能够直接到达那个地方。

　　哪怕对方速度极快，这短短时间内也跑不到多远去，只要龙御出现在对方的感知范围内，对方是否会主动出击，来想把龙御给干掉？

　　龙御不知道对方的任务目标，也不知道对方的性格如何，反正，得先到了那个地方再说！

　　就算对方不肯主动出现，红莺这段时间内也可以迅速补充一下自身消耗掉的推演之力，到了那地方，肯定会有更多的那头渊族刺客的气息，能够更轻松的推演出对方现在的位置。

　　四次跳跃，每次虚空穿越都跨越了三百万里的距离，四次跳跃过后，龙御直接携着虚空幽龙刃，出现在了另一片虚空当中。

　　一来到这里，他就感受到了一种有些熟悉的气息，这正是来自渊族的金属肉身的气息，很显然，那头渊族刺客在这个地方曾经停留过一段时间。

　　或许是红莺的强横推演之力让它在这里停留了片刻，但现在，龙御来到这里，却没有见到那头渊族刺客的踪影。

　　龙御稍等了片刻，周围也没有任何其他情况出现，那头渊族刺客，仿佛已经彻底从这里离开了。

　　红莺和月歌见状都有些失望，想要从虚空幽龙刃中出来，但却被龙御阻止了。

　　“再等等，说不定它还在确认情况。”

　　龙御对两女说着，然后独自一人在原地装模作样搜索起来。

　　如果人多的话，那渊族刺客不一定会出现，但现在，龙御假装自己就是一个人的样子，那渊族刺客说不定就会按捺不住，朝着龙御动手！


第1423章 恐怖渊族

　　龙御在虚空中继续等待着，红莺和月歌暂时没有从虚空幽龙刃中出来，想要等待一段时间。

　　反正现在红莺的力量还没有完全恢复，等到她力量恢复到可以进行下一次推演的时候，差不多就可以出来继续推演那头渊族刺客的行踪了。

　　龙御等待了一会儿，发现四周围没有任何动静，不过他并不着急。

　　反正他可以确定，那头渊族刺客的速度绝对是不如自己的虚空幽龙刃来得快，既然如此，哪怕对方不上当朝着他出手，他也能等红莺恢复好之后，继续推演追踪上去。

　　反正他速度比对方快，这样一来，迟早能够追上对方的踪迹。

　　大概过了一炷香时间，周围一直都没什么动静，而红莺的力量也恢复得差不多了，到了这时候，龙御只能失望的放弃将对方吸引出来的想法。

　　“看来这渊族刺客，对于自己的任务非常执着，哪怕是见到我这么一个人族喽啰，都不出手杀死，也太谨慎了。”

　　龙御叹了口气，摇了摇头。

　　红莺却是笑了一笑：“别可惜了，你想想看要是你到异族领地中去执行任务，除了任务目标之外，怎么可能去多事？哪怕是击杀一个无关紧要的喽啰，都很有可能因此而暴露自己！这可就是得不偿失的事情了。”

　　“说的也对，是我想多了，既然这样，那就只能靠你推演出那头渊族刺客的方位了。”

　　龙御挠了挠头，然后红莺便从虚空幽龙刃的内部空间中飞了出来。

　　至于月歌，还是暂时没有出现，因为她现在可以作为一个杀手锏而隐藏起来，追踪时期，可以就龙御和红莺两人现身露面，追上了之后不免有一番麓战。

　　到那时候，月歌突然出现，绝对可以将那头渊族刺客打个措手不及，就算不能将其直接干掉，也至少能打乱对方的阵脚，让对方在接下去的战斗中陷入劣势。

　　红莺的推演之力，再一次汹涌凝聚起来，隔着无尽虚空，落在了那头渊族刺客的身上，并且这一次得出结果的速度更快，还没有消耗掉红莺全部的推演之力。

　　由于虚空幽龙刃的速度特别快，所以飞过来几乎没有用多少时间，那头渊族纵然不断进行瞬移，还是只到了四百万里的距离开外。

　　从这个方面来看，虚空幽龙刃的速度足有对方的三倍之多。

　　既然如此龙御可就放心了。

　　距离越近，红莺越容易推演出对方的位置，给对方留下的逃跑的时间就越少！

　　“追！”

　　龙御哈哈一笑，再一次进入到了虚空幽龙刃的内部空间，让小虚直接施展虚空穿越，一次便穿越了三百万里的距离。

　　再一次穿越，便在虚空中跨越了一百万里的距离，到达了红莺推演出来的对方所在！

　　看得出来，对方是在朝着人族疆域附近靠近，不过这个地方，距离外域星河都还挺远，也不知道那渊族刺客的目标是谁。

　　不过想来，五段大主宰的渊族刺客，也杀不了什么人族的重要人物吧……

　　不管怎么样龙御的目标就是将其干掉。

　　再一次追上对方的位置之后，龙御发现这片虚空仍然是一片安静，没有任何东西出现在视野当中。

　　“红莺，继续推演。”

　　既然没见到人，那就直接继续进行推演，与此同时龙御做好了百分百的准备，一旦渊族刺客在附近现身，他立刻就能够反应过来，均衡掌控秘法也是已经全开，均衡之光给自己和红莺都加持了一遍，提升了十倍的灵识感知能力。

　　红莺从虚空幽龙刃的内部空间中出来，然后开始推演那头渊族刺客的行踪。

　　推演之力凝聚，如果情况正常的话，过几个呼吸时间应该就能推演出对方的下落了，毕竟对方短时间内，最多只瞬移走了一百万里的距离，推演起来更加不费劲了。

　　龙御小心戒备着，红莺不断推演着。

　　“找到了——小心！”

　　突然红莺尖叫一声，她推演出了那头渊族刺客的行踪，但是那位置却是让她吓了一大跳，因为她推演出来的位置，竟然就在她身后，也就是龙御身前。

　　那头渊族刺客，竟然藏身在龙御跟红莺的身边！

　　这个情况，把红莺吓了一跳，她刚刚尖叫出声来，一声闷哼便从她身后传出。

　　那声闷哼乃是来自龙御，就在红莺出声的同一时间，一个黑影从虚空中突然出现，完全没有给龙御任何反应时间，直接将龙御整个人都撞飞，肉身彻底碎成了稀巴烂！

　　龙御能够闷哼一声，还算是他肉身比较强的缘故了，这头渊族刺客出现的距离实在是太近了，哪怕是一直戒备着的龙御，也没想到对方会就这样出现在自己身边。

　　似乎是发现了龙御是追上他的速度最快者，这头渊族刺客首先出手，选择了对付龙御，几乎可以说是一击必杀了。

　　渊族的肉身实在是太强了，在肉身正面冲撞中，龙御根本就没有任何胜算，渊族刺客一击毙命，并不是什么稀奇古怪的事情。

　　那一摊碎肉，就这样飘散宰了虚空当中。

　　渊族刺客一击得手，并未立刻逃跑，而是转身朝着红莺扑杀过去，好在有了龙御被撞击的这个瞬间，红莺已经反应了过来。

　　面对渊族刺客的袭杀，红莺背后妖血六翼直接便绽放开来，血红色光芒覆盖在她全身，血色神文之力凝聚起来，形成了一片血色护盾。

　　这一阵血色护盾，直接挡住了渊族刺客的肉身冲撞，虽然血色护盾应声而碎，但渊族刺客的袭杀也被阻拦住了。

　　这头渊族，跟龙御之前见到的那头渊族形态差不多，整个肉身都泛着金属光泽，时而如黑铁时而如白银，钢铁般的身躯，代表着极其强硬的生命力。

　　想要杀死这头渊族刺客，绝对没有那么容易！

　　只是这头渊族刺客也算露了一点，那就是，龙御虽然肉身爆碎，但却还没死，在那一堆碎肉当中，魔尘之心正在不断跳动着，吸收着四周围的各种力量，在重塑着龙御的肉身。

　　并且，龙御施展均衡掌控的武道秘法，直接隐藏起来了这一堆碎肉中的力量波动，让那渊族刺客无法察觉到他正在重生的小动作。

　　好在这头对手是渊族，渊族的肉身强大，但无论是灵识感知还是推演之力，跟人族妖族相比都有着不小的差距。

　　所以，渊族刺客并没有察觉到龙御正在重塑肉身。

　　而这，也为它的失败埋下了种子！

　　红莺身为三段大主宰的妖修，如果是对付寻常的五段大主宰，绝对是轻轻松松就能够解决掉的，就如同现在龙御对付二段大主宰一样轻松。

　　但是，这头渊族刺客显然不是寻常的五段大主宰，能够被派遣到异族领地去进行刺杀的任务，这头渊族刺客的实力，恐怕相当于寻常的七段大主宰那么强。

　　所以，红莺一跟对方正面对上，立刻就陷入到了劣势当中。

　　不过，在这样的情况下，月歌还并没有出现，因为她很清楚，就算她现在出来，也无法缓解红莺所面临的情况，顶多稍微拖住一下那头渊族刺客罢了。

　　她相信红莺和龙御，能够将这头渊族刺客拖住，直到吸引了它的所有注意力。

　　到那时候，便是月歌现身，一击必杀之时！

　　红莺艰难的抵挡着渊族刺客的攻势，全身血色神文不断飞舞着，血色长鞭之影虚空中乱舞，不断鞭打在那头渊族刺客身上。

　　然而，那渊族刺客的肉身实在是强悍得要死，接连承受了红莺好几次攻击，竟然是纹丝不动，而且是正面承受的这些攻势，连一点防御动作和手段都没有施展。

　　这种肉身强度，着实是超出了红莺的预料。

　　红莺和她的弟弟红君，曾经倒是也在异族战场历练过，但何曾遇见过如此强横的渊族刺客？

　　一时间，红莺有些震惊，这渊族刺客如此强横的肉身，就算站在那里让她杀，她恐怕都得杀好久才有可能将其干掉啊。

　　更不用提，渊族这个异族个体，那种恐怖的恢复能力，对它们来说，受到一点伤害哪怕是重伤都无所谓，轻轻松松就能够恢复过来。

　　所以对付渊族的战士，最好就是一击必杀才行，眼前这头渊族刺客的肉身，似乎比寻常渊族更加强横。

　　龙御一边重塑肉身，一边估算着这头渊族刺客的实力，最后肯定，这头渊族刺客的实力，绝对是达到了寻常七段大主宰的水准，至于肉身和恢复能力，更是超过了寻常的七段大主宰！

　　这东西如此恐怖，绝对是龙御到现在为止，所遇到的为数不多的劲敌之一了。

　　好在，龙御依靠第五重境界的魔尘之心，重塑肉身的恢复速度并不比那头渊族刺客慢多少！

　　短短一炷香时间之后，红莺刚好快要被那头渊族刺客给彻底压制住，这个时候，龙御就已经完全重塑肉身，启示级九幽神文径直朝着渊族刺客轰击而来。

　　无界之握！

　　龙御以九幽神文施展出无尽级上品武技，纵然双方武道境界相差极大，但这一下，却也让那头渊族刺客的金属身躯顿了一顿！


第1424章 激战渊族

　　然而，渊族刺客的身躯也仅仅只是顿了一下罢了，毕竟，龙御现在的武道境界太低，上位主宰的层次，想要对付五段大主宰的渊族刺客，实在是太勉强了一些。

　　况且，这头渊族刺客也不仅仅是寻常的五段大主宰。

　　“看来这一次，和上次一样，我也只能打个酱油了……”

　　龙御心中想着，他在这样层次的战斗中，能发挥出来的作用极为有限，好在他还有一些别的能耐。

　　例如龙骸古塔的绝空领域，可以封闭那渊族刺客的逃跑路线，并且依靠虚空幽龙刃，可以迅速的追上对方，能够确保对方无法逃脱。

　　加上红莺那强横的推演之力，这头渊族刺客，一旦被他们拖住就根本没有任何逃跑的机会。

　　可惜的是，龙御封印在龙骸古塔中的五段大主宰境界的火神族强者，还没有被转化为黑暗生物，无法动用出来，要不然的话这一战将会轻松很多。

　　龙御无界之握动用，将那渊族刺客稍微控制住了一下，红莺便缓了过来，毕竟是接连进行过很多次学院历练了，纵然是面对如此强横的渊族刺客，红莺都没有自乱阵脚。

　　月歌还是躲藏在虚空幽龙刃的内部空间中，没有出现，随时随地伺机而动，一旦有好的机会，就是那头渊族刺客的死期。

　　红莺与异族作战的经验已经相当丰富，现在她看出来，与这头渊族刺客根本不能正面对抗，否则绝不是其对手。

　　所以，她很快就开始采取迂回战略，施展的各种手段，都以拖住这头渊族刺客为主。

　　场中血色神文不断笼罩凝聚，然后被渊族刺客以狂暴的肉身轰碎，无论红莺怎么努力，都无法困住那渊族超过一个呼吸的时间。

　　好在，有龙御从旁协助，红莺倒也不至于落入劣势，只是这样持续下去的话，情况对他们还是很不利的。

　　眼看着形势不太好，龙御心中一动，便将之前转化的三头黑暗生物从龙骸古塔中放了出来。

　　他在得到那三头五段大主宰的火神族尸体之前，在龙在天的钢铁堡垒中停留了几天时间，那段时间内，便转化了三头三段大主宰境界的火神族尸体成为黑暗生物。

　　虽然这些黑暗生物没有了生前的战斗经验，但却仍然存在着极其优越的战斗本能，能够来到异族战场的火神族精英，就算是死后化成了黑暗生物，战斗力都超过一般的三段大主宰。

　　现在，三头黑暗生物出现，没有任何停留，径直朝着那头渊族刺客奔袭而去，三头黑暗生物将那渊族刺客团团围住，九幽神文力量汹涌而出。

　　这三头黑暗生物，生前是火神族的战士，动用的都是火焰属性神文力量，但现在被转化为黑暗生物之后，体内所蕴含的都是启示级九幽神文，从这方面来讲，这三头黑暗生物甚至比生前更强了。

　　只不过，少了生前的一些武技神通之类的手段，成了它们的弱项。

　　三头黑暗生物出手，一下子将场中局势给扭转了过来，跟红莺联手起来，将那头渊族刺客牢牢困住。

　　当然，这也只是一时的而已。

　　纵然是多了三个帮手，红莺也面临着很大的压力，那头渊族刺客丝毫没有慌乱，泛着金属色泽的强硬身躯在虚空中奔袭。

　　只是一个简简单单的冲撞，瞬间落在了一头黑暗生物的身上，恐怖巨力将那头黑暗生物直接撞得七零八落，漆黑的身躯四散开来，化作零落的九幽神文力量，散到了周围虚空当中。

　　另外两头黑暗生物，在龙御的操控下，朝着那渊族刺客趁机发动最强攻势，九幽神文凝聚成了无数漆黑光束，轰然落在了那头渊族刺客的肉身上。

　　那渊族刺客的肉身表层，泛着的金属光泽，一瞬间黯淡了一下，不过紧接着反而变得更加璀璨，金属光芒闪烁，整个渊族刺客便又如同一枚炮弹，轰向了另一头黑暗生物。

　　三头黑暗生物，所起到的作用也就是为红莺拖延了一下时间罢了，根本对那头渊族刺客造成不了什么伤害。

　　不过龙御没有气馁，继续不断施展各种手段，在三头黑暗生物召唤出来的同时，他还不断的召唤了好几头九幽猎手出来。

　　将近十头九幽猎手如同黑暗中的行者，轻松潜入到了渊族刺客身旁，然后各自甩出心刀三斩，手中弯刀携着强烈的精神冲击，笼罩在了渊族刺客身上。

　　渊族的肉身强度，远超其他一切种族，无论是人族还是妖族，都无法与其相提并论，但是在精神方面，却是它们的弱项。

　　纵然龙御武道境界比对方低了五重之多，可以说是天壤之别了，但现在九幽猎手甩出心刀三斩，随着一道道精神刀光落在那渊族刺客身上，却也是让那渊族刺客的精神出现了一次次恍惚。

　　虽然只是恍惚，但在战局中作用却是极大！

　　红莺准确的抓住每一个机会，血色神文凝成长鞭，然后趁着渊族刺客的精神恍惚，血色长鞭落在了其身躯最薄弱的地方，使其身上金属光泽再次变得黯淡。

　　想要这样干掉这头渊族刺客，根本不可能，不过红莺和龙御还是隐藏着杀手锏的，那就是在虚空幽龙刃内部空间中的月歌。

　　他们的任务，便是让这头渊族刺客忽略其他方面的警觉性，然后寄希望于让月歌在关键时刻出现，对其进行一击必杀。

　　所以，无论如何龙御务必要跟红莺配合，将这头渊族刺客拖入苦战。

　　悄然之间，龙御身上的狂战天势开始叠加起来，狂神降世的气息，在龙御身上激烈绽放，只是短短时间内，他施展狂战神文能爆发出来的威力就超出了寻常的十倍。

　　既然现在跟那头渊族刺客战斗如此困难，那就动用狂战天体这招无尽级上品武技，随着狂战天势叠加得越来越高，那头渊族势必会感受到越来越强的压力。

　　当然，短时间内，龙御还是不敢跟那头渊族去硬碰硬的，他只能不断凝聚荒古残影出来，然后让荒古残影对那头渊族刺客发动狂战拳炮冲击。

　　渊族刺客仗着肉身强横，每一波狂战拳炮都是直接硬吃，没有任何躲闪和规避的行为，而这样的情况正是让龙御心喜。

　　因为，对方不闪不避，就能让他叠加更多层数的狂战天势，一旦狂战天势叠加到一定层数，他便能够与这头渊族刺客正面对抗，甚至于将这头渊族刺客最终干掉！

　　不过，想要将狂战天势的层数叠加起来可没那么容易，龙御必须时刻隐藏着自身的狂战天势，因为有点引起了对方的警觉，很可能那渊族刺客就会首先来对付龙御。

　　现阶段，那头渊族刺客并没有觉察到龙御的威胁，哪怕是狂神降世施展出来让他狂战神文力量提升了十倍，渊族刺客也并不觉得龙御对它是一个威胁。

　　反而，由于红莺接下来爆发出更强的力量，妖血六翼的觉醒技层出不穷，血色红光在场中不断闪烁，朝着渊族刺客轰击过去。

　　期间，红莺的力量也是越来越强，逐渐让那渊族刺客都感受到了压力，让它不得不花费很多心思在应付红莺身上。

　　渊族刺客对红莺不断发起肉身冲撞，金属光泽不断破开血色红光，显得极为气势霸道，不过，红莺却依靠着灵活的身形，以及某种身法神通，以妖血六翼化作残影躲闪着对方的攻击。

　　按照这样的情况下去，那头渊族刺客根本就摸不到红莺的身躯。

　　而龙御却是没有丝毫停歇，不断凝聚荒古残影，朝着那头渊族刺客施展出狂战拳炮。

　　那渊族刺客虽然在不断追击红莺，但龙御的荒古残影，都能够施展狂战神行，瞬间闪烁到对方身旁轰出一拳头。

　　每次轰出拳头，龙御身上的狂战天势就叠加更多一层，让他施展狂战神文的威力强大一倍。

　　不过，龙御却是暂时掩盖着自己狂战神文不断增强的情况，而是躲躲闪闪不敢正面交战，始终在骚扰着那头渊族刺客。

　　在龙御的不断骚扰下，渊族刺客不耐其烦，不断以肉身之强硬躯体将那些荒古残影撞碎，然后一抬手，竟然有其身体的一部分从其体内分离出来。

　　这便是龙御以前就见识过的金属流体！

　　渊族这个异族的生命，并不像人族或者妖族这样的整体生命，而是依靠肉身存在的生命集合，可以分化成各个部分的金属流体，并且每一部分都拥有其自身的生命。

　　现在，这头渊族刺客对龙御的骚扰不耐其烦，终于开始催动金属流体出来，想要用那占据自己两成力量的金属流体将龙御直接干掉。

　　那金属流体从渊族刺客身躯中飞了出来，瞬间便加速到了极限，如同一枚金属炮弹，轰然落在了龙御的本体之上！

　　这个情况，让龙御吓了一跳。

　　不过还好的是，他从前就跟渊族有过战斗的经验，现在早就提防着对方这一招，所以还算是及时反应了过来。


第1425章 分而杀之

　　水系太初之力包裹着他，在那一瞬间，虚空幽龙刃便将他瞬移传送到了附近百丈之外，顺利躲开了对方的这一枚金属流体炮弹！

　　这金属流体从对方体内分离出来，并不需要对方花费什么心思去操控，因为这金属流体拥有着自己的生命和思想，这便是渊族的可怕之处。

　　一个个体，可以同时分成好几个个体去作战，这种能力除了渊族之外，并没有任何异族能够拥有。

　　像龙御这种荒古残影，或是九幽猎手，虽然也能够制造出以多打少的效果，但事实上没什么太大作用。

　　因为，荒古残影和九幽猎手，相比起龙御本身的实力来无疑是太弱了，基本上还比不上龙御的十分之一。

　　但渊族的这些分离出来的流体却不一样，哪怕是渊族分离出来的这两成的金属流体，其作战能力都至少相当于渊族本身的百分之七十！

　　这就是渊族真正的可怕之处。

　　原本龙御对战过的那头渊族战士，只比龙御高两重境界而已，所以这种方面的压制并没有特别体现出来。

　　但现在，龙御独自面对两成力量的金属流体，却已经显现出了一点力不从心。

　　龙御所有的荒古残影和九幽猎手，只在瞬间就被那两成力量的金属流体炮弹给轰成了渣渣，然后那金属流体炮弹，继续朝着闪到了百里开外的龙御奔袭而来。

　　那金属流体在袭卷过来的过程当中，逐渐化成了一头渊族的身躯，只不过比其本体稍微小了一点，就像是现场生了个儿子一样。

　　这让龙御忍不住去想到，这渊族的繁殖方式该不会就是这样繁殖延续的吧？

　　毕竟，这种方式繁衍的话，还算挺效率的，毕竟分离出来的小家伙本身便具有本体的智慧，还拥有本体一定程度的力量和实力，修炼起来比人族和妖族从头开始简单得多了。

　　不过，具体渊族是如何繁殖的，龙御就不知道啦，以后或许有可能得知，但现在，龙御最大的难处就是要对付这一个金属流体分身！

　　至于那头渊族刺客本身，在这个金属流体分离出来之后，本身力量也被削减到了百分之九十，这倒是让红莺稍微轻松了一点，却也轻松不了多少。

　　红莺不断以血色神文对付渊族刺客，由于渊族刺客花了点心思在龙御身上，导致红莺稍微将它的肉身轰退了一段距离，身上的金属光泽变得比之前更加黯淡。

　　不过这黯淡只是持续了一瞬间的时间，几乎只是一眨眼，那渊族刺客又恢复成了完美形态，并且最重要的是，其身形陡然从虚空中消失了！

　　这情况可是让红莺有些傻眼了，因为她可是记得，这头渊族刺客的隐匿能力乃是极强的，除非她动用推演之力，不然根本发现不了对方的踪迹！

　　现在渊族刺客隐藏在了虚空当中，显然是发现了红莺和龙御两个没有它想象中的那么好对付，这让它准备施展杀手锏了。

　　之所以这头渊族被称为渊族刺客，肯定是其刺杀手段极其恐怖！

　　方才两人已经领教过其刺杀了，如果不是红莺突然推演出来它的位置，恰好提醒了一下的话，恐怕对方第一击便能得手了。

　　如果龙御不是躲闪及时，恐怕不光是肉身全都爆碎，就连魔尘之心也会遭受到很重的损伤，若是如此，对于龙御来说绝对是一场灾难。

　　而现在，红莺并不能全部心思投入到推演当中，因为一旦她进行推演，很可能那渊族刺客就会突然出现在她背后朝着她来那么一下。

　　被渊族刺客突然命中的话，红莺可没有龙御那种魔尘之心，可以迅速重塑肉身，一旦她中招，龙御这边就会少一个战斗力，就算月歌再出来，也不一定能够将这头渊族刺客给干掉了。

　　龙御在对付着那金属流体化成的渊族分身，如同在对付一头四段大主宰境界的渊族刺客，压力还是极大，不过龙御并未将这部分压力转移给红莺去，本来这些就是他的责任了。

　　这部分的金属流体，绝对要龙御来干掉！

　　荒古残影，不断被龙御凝聚出来，这个时刻，龙御不知不觉间已经叠加了四十五层的狂战天势，并且加上狂神降世的影响，这么长时间已经叠加了十五层，加起来就是六十倍的狂战神文威力！

　　六十倍的狂战神文威力，已经足够龙御去将一些三段大主宰，甚至寻常四段大主宰都干掉，但面对这头渊族刺客的金属流体分身，还是不足够的。

　　所以，龙御依旧没有暴露出现在自己的狂战天势层数，只是保持着最初的那种战斗方式，用荒古残影与对方进行迂回。

　　龙御不断施展狂战神行，这身法手段用起来还是不错的，可以迅速转移到旁边去，而且不需要动用空间神文，不会被对方事先洞察到瞬移位置。

　　龙御故意将那头金属流体分身引到了远处去，那金属流体分身倒也没怎么在意，直接就朝着龙御追了过来。

　　虽然这金属流体分身拥有自身的智慧和生命，但其毕竟是被本体下达了命令的，那就是要干掉龙御这个人族家伙。

　　既然如此，在渊族刺客本体下达其他命令之前，这金属流体分身就会用尽各种手段去执行这个任务。

　　因此，金属流体分身朝着龙御越追越远，龙御每次瞬移都能瞬移出去数百丈的距离，那金属流体分身便也朝着他追杀过来。

　　这情况，让龙御心中一喜。

　　对方一直追过来的话，对他来说可是极为有利的！

　　不过龙御现在危险也是极高，一不小心就会被那金属流体分身给撞到，然后恐怖巨力将他身体摧毁掉。

　　现在若是再被对方摧毁一次肉身的话，对方不可能再任由龙御进行肉身重塑了，除非有人给他拖延时间。

　　但龙御现在将对方引走，这也是断了自己的后路，到时候就算他需要支援，月歌和红莺都不可能赶到这边了。

　　月歌倒是被龙御和虚空幽龙刃一起，留在了红莺所在的方向，让小虚配合红莺去牵制那头渊族刺客的本体。

　　虚空流葬，被小虚不断施展出来，逼迫那渊族刺客本体进行着奇怪的走位。

　　每次当那头渊族刺客想要对红莺下杀手的时候，虚空流葬总能够在关键位置爆发，从而让那渊族刺客退避三舍。

　　纵然是肉身极强的渊族刺客，也很难硬抗虚空幽龙刃所释放出来的虚空流葬，不过虚空流葬这一招，实在是太难命中对手了。

　　虽然威力极强，但对方见到虚空流葬要爆发的趋势，绝对是有足够的时间躲开的，除非是被什么人给强行控制住了才有办法命中对方。

　　在小虚和红莺的配合下，那渊族刺客本体也变得极为暴躁。

　　在它眼中看来，无论是龙御还是红莺还是虚空幽龙刃，都是不堪一击的小东西，但却在这里将它纠缠了这么久。

　　这要是被渊族其他同辈天才知道，岂不是要将它笑死？

　　因此，渊族刺客准备实行致命一击了！

　　嗡！

　　一阵类似古旧的钢铁摩擦之音，从那渊族刺客身上传出，紧接着它的速度爆发到了极限，直接朝着红莺轰然而至。

　　这一次爆发，速度加到了前所未有的地步，让红莺都没还能够来得及躲开去，虽然有虚空流葬爆发出来，但渊族刺客本体竟然丝毫不理会即将爆发的虚空流葬，也要将红莺干掉再说！

　　红莺，面临危险！

　　没有任何办法了，一直躲在虚空幽龙刃内部空间中的月歌，现在只能出来，星辰神文之力如同瀑布一般光辉洒下，直接降临在了红莺面前，对准了那头袭击过来的渊族刺客！

　　觉醒技，星河之瀑！

　　渊族刺客感受到了月歌攻势的锐利，很清楚即便是以自己的肉身强度，若是正面承受月歌这一击，也会受到不轻的伤害。

　　特别是那虚空流葬还在原地正在爆发，它这强行一击，绝对会让自身都陷入到危险的境地。

　　突如其来的月歌，让那头渊族刺客有些心乱，不过它也知道，今天这样的局面恐怕是这几个人族和妖族的家伙联手布置出来的，逃也逃不掉，它唯一的生路便是拼死将这些家伙全部都干掉！

　　哪怕是拼着自己受伤，这头渊族刺客也要将红莺干掉再说，其决心极为坚定，虚空中金属流光破空而出，瞬间划破了虚空流葬的水系太初之力漩涡，迎着月歌的觉醒技星河之瀑，径直冲到了红莺的面前！

　　这速度实在是太快了，红莺有心想要闪避却根本做不到，她的速度终究还是太慢了些。

　　不过也就在这时，龙御突然一个闪烁，从不知道多远的地方径直瞬移到了红莺身边，然后一手拉住红莺，暗影之书发动！

　　世界之力，将红莺收入到了龙御的小世界中。

　　暗影之书，让龙御直接化身成了虚无！

　　虚无状态下的龙御，直接躲开了渊族刺客本体的强势攻击，然后闪身到了侧边，狂战拳炮轰然袭卷而出，带起一阵恐怖的虚空浪潮。

　　一百倍的狂战神文威力！

　　虚空流葬、星河之瀑、狂战拳炮，那渊族刺客一时没注意，便已经落入到了三个恐怖招式的包围圈中。


第1426章 百倍威力

　　星河之瀑，是月歌所觉醒的太初神品觉醒技，觉醒到第十重的时候衍生出来的觉醒技，威力极其强横。

　　虚空流葬，则是虚空幽龙刃最强手段，虽然力量爆发有一些延迟，但现在，那头渊族刺客却是主动闯入了虚空流葬的范围内。

　　最后狂战拳炮，则是龙御这段时间努力的成果，在跟那金属流体分身对战的时候，龙御一边拖延时间，将那金属流体分身引诱到更远的地方去，一边凝聚荒古残影不断对其施展狂战拳炮，叠加着自己的狂战天势，并且一直隐藏着。

　　直到此时，龙御所隐藏的所有威力一并释放，一百倍的狂战神文威力轰然而出！

　　三种攻击，从三个方向奔涌出来，将渊族刺客彻底包围在了其中，想要躲闪是根本不可能的事情了。

　　面对这种情况，那渊族刺客也似乎有些意外，全身竟然在同一时间分化成了好几块金属流体，这些金属流体分散开来，朝着四面八方窜了出去。

　　原本的渊族刺客本体，力量虽强，却没有什么穿透性，但现在分化成了一块块金属流体之后，其穿透性就变得极强。

　　每一块金属流体，都能够直接穿透那三道攻势之一，从虚空流葬、星河之瀑当中直接穿透出去，虽然受到了一些损伤，却没有致命。

　　倒是龙御的狂战拳炮，由于是被他自由控制的攻击，所以还是一拳轰击在了其中一块金属流体上。

　　这一拳下去，那金属流体表面的金属光泽顿时变得无比黯淡，朝着远处飞散奔逃的速度也直接被削弱了下来。

　　“再来！狂战拳炮！”

　　龙御没有任何犹豫，一拳收回，另一拳便继续挥出，面对就在眼前的金属流体，狂战神文再次爆发！

　　一百零一倍的狂战神文威力加成，达到了龙御有史以来的最强状态！

　　为了叠加这么多的狂战天势，龙御都服用了好几枚太古级丹药，用来恢复自己体内所消耗掉的力量。

　　但是，结果是喜人的，叠加了将近一百层狂战天势的龙御，加上狂神降世的十多倍狂战神文威力加成，他每一拳都能拥有震天铄地的爆发力。

　　哪怕是跟寻常五段大主宰相比，都已经相去不远了！

　　在龙御的狂战神文威力增强十倍的时候，他的力量就相当于三段大主宰的修炼者，现在他的狂战神文威力增强了一百倍，就已经直追五段大主宰。

　　简单地说，现在的龙御动用狂战神文的话，他的实力，已经跟五段大主宰相持平！

　　这还是在龙御跟狂战属性神文契合层次比较低的时候，如果以后龙御能跟狂战神文属性神文契合到第十二层，达到巅峰契合，那他的狂战天体效果将会更加恐怖。

　　龙御接连三拳下去，那部分金属流体根本躲闪不开，被龙御拳拳命中，最后第三拳的时候，那金属流体终于被他一拳打爆！

　　毕竟，那渊族刺客的金属流体分身，每个部分拥有的实力只相当于其本体的七成，即便是五段大主宰境界的渊族刺客，所分出来的金属流体，也已经抵挡不住现在的龙御了。

　　狂战神文，无限制的叠加，虽然威力极强，但从一百倍开始，龙御已经明显感觉到，这强横的力量对他现在的肉身造成了极大的负担。

　　如果按照这个状态下去，龙御恐怕挥出几拳，自己的肉身就会崩溃掉了，所以理论上的无限制叠加，龙御并无法真正做到的。

　　好在有魔尘之心的辅助，龙御那即将崩碎的肉身，不断在进行着重塑，现在一百倍的时候还好，依靠魔尘之心便能够救回来。

　　等到两百倍威力的话，龙御的肉身负担更大，恐怕连魔尘之心，都阻止不了他肉身的崩溃。

　　虽说狂战天势可以无限制叠加，但最终还是有着其他客观方面的限制，肉身强度不够的话，根本不可能在狂战天势叠加到足够高层之后继续进行战斗。

　　因为那种情况下，一旦动用狂战神文之力，龙御的肉身便会开始崩溃，甚至程度深一些的话，连魔尘之心都无法阻止得了。

　　一旦肉身彻底崩溃，哪怕是魔尘之心完全重塑过来，这新的肉身也是不具备之前所叠加的那些狂战天势层数了。

　　现在，可以说是龙御将狂战天体修炼使用到了一定的层次，理所当然对其有了更深的了解。

　　龙御接连挥出三拳，百倍狂战神文威力，将那部分金属流体直接轰击爆碎，不过自身也受到了很大损伤，身体很多部分都承受不住狂战神文的力量，开始崩碎。

　　一时间，龙御纵然是有着魔尘之心的修复，本身也只能在原处停顿一段时间，用来修复自己的肉身。

　　好在，那渊族刺客见到龙御如此强势，其他金属流体全都朝着其他方向奔散开去，没有了任何打龙御主意的打算。

　　穿过虚空流葬、星河之瀑的那几部分金属流体，虽然受到了不轻的伤，但好歹性命还在，被龙御轰击的金属流体却是彻底崩碎，蕴含在其中的生命都直接消散掉了。

　　龙御这突然现身出来的几拳，直接将月歌和红莺都震惊了，她们还真没想到过，龙御这下位主宰的力量，竟然能够强悍到这个地步！

　　虽然现在龙御似乎被那力量反震，肉身遭受到了很大损伤，但对于龙御来说，这点损伤并不算什么。

　　本来龙御修炼了死境炼体和狂战天体，肉身强度就远远超越了一般人，更何况有魔尘之心在，龙御怎么也不可能因为肉身被反震而死。

　　只不过，他短时间内会失去一些战斗力而已，只要魔尘之心将他崩碎的肉身恢复了，马上就可以继续投入到战斗中，并且会比之前速度更快，破坏力更强！

　　武道秘法，武技，神通，相互之间都是可以相辅相成的，例如现在，龙御的魔尘之心和狂战天体，便能够配合在一起，发挥极大的效果。

　　这两者加在一起，才组合出了龙御如此强大的存在。

　　而如果没有魔尘之心的话，现在龙御轰出那几拳击杀了其中一部分金属流体，自己也已经基本完全失去了战斗力。

　　三拳下去，一拳比一拳威力强横，对自身身体的损伤也是越来越重，其中最显眼的便是龙御的双手几乎被反震得血肉模糊，露出了森森白骨，也亏得魔尘之心不断跳动，将那部分血肉模糊的肉身给重塑了回来。

　　“一个都不能跑，全都干掉！”

　　月歌见到渊族刺客的五个金属流体分身朝着周围逃窜开去，她立刻沉声说道，这次学院历练的任务是要将这渊族刺客干掉，所以，那就任何一部分的金属流体都不能够放过。

　　这些金属流体，每一个部分都带着渊族刺客的全部记忆，加上自己的生命和意识，如果放过任何一个，都会导致月歌接受的历练任务不能完成。

　　加上，现在龙御表现出来的战斗力，绝对已经让这头渊族刺客震惊，上位主宰却能够轰杀它的金属流体分身，这岂是一般人能够做得到的？

　　如果让它跑了，龙御的消息在渊族之中曝光，说不定会有很多渊族的强大存在，来将龙御扼杀于摇篮之中。

　　现在龙御是下位主宰，就已经如此强横，那么等龙御踏上大主宰境界，甚至于提升到七段大主宰，那绝对会是异族的一个大敌！

　　要知道，异族可是有天才刺杀计划的。

　　各方面异族，都一直在探听人族和妖族的内部情报，一旦发现有什么超出常人的天才出现，都会想方设法将其干掉，免得其发展崛起成为类神。

　　其他不怕，就怕类神数量增多，那样对于异族来说可是个足以致命的坏消息。

　　包括人族和妖族，也有着这种计划，所以在异族当中，也安插了许多巡逻探子，在搜寻着异族当中的天才。

　　实话说来，能够加入到类神学院的人族或者妖族，在异族眼中都是必须除掉的对象，所以，类神学院的学员外出历练，危险性是极高的。

　　不过，类神学院的学员每一个都不是好对付的角色。

　　现在红莺和月歌都是三段大主宰的境界，但都能完成五段大主宰层次的任务目标，这种实力，也就只有类神学院中的学员才有可能拥有的了。

　　月歌朝着其中两个金属流体追杀过去，红莺也追杀了两个，剩下一个，龙御的肉身重塑之后，依靠虚空穿越直接闪身到了对方跟前，随即，直接一拳轰出！

　　无界之握！

　　狂战拳炮！

　　接连两招无尽级武技出手，先是将对方的身形控制住，哪怕只是片刻，接下来狂战拳炮也已经接踵而至。

　　一拳下去，金属流体整个爆碎开来！

　　很显然，现在将狂战天势叠加到上百层的龙御，战斗力早就达到了寻常的五段大主宰层次，要叠加上百层狂战天势，可不是那么容易的。

　　龙御的肉身，一拳之后再次开始崩碎，与此同时，那渊族刺客的金属流体分身也被他一拳轰碎，彻底爆散开来，其中生命意识消散！


第1427章 完全击杀

　　现在的龙御，战斗力实在是太强了，单独面对一个金属流体分身，轻轻松松便能将其干掉。

　　施展无界之握，便能够将对方彻底控制住。

　　紧接着一招狂战拳炮，恐怖的狂战神文便能化作风暴，将那金属流体分身化成了粉碎，散成了一大片金属碎片朝着四周围散落开去，其中已经完全失去了生命和灵性。

　　这部分的金属流体分身，已经彻底死亡，再也无法恢复。

　　而月歌和红莺那边，两女反应过来，便去各自追杀两枚金属流体分身，这头渊族刺客一点都不能留下来，任何金属流体分身，都必须要干掉才行。

　　“这四个就让她们去对付吧……”

　　龙御心中想着，他还有自己另外的那个目标，那就是渊族刺客一开始分出来追杀他的金属流体分身。

　　刚刚，他跟那个金属流体分身施展出了拖延战术，将其吸引到了远处之后，直接回头过来打散了渊族刺客的本体。

　　现在，他必须反过来去将那头金属流体分身干掉才行，要不然的话就会被那部分的金属流体分身顺势给跑了。

　　这种事情，龙御可不愿意让自己这方面的任务出现什么瑕疵的，既然一开始那金属流体是来追杀他的，那么他就有足够的责任去将其干掉。

　　不过，现在那金属流体分身，似乎也察觉到了不对劲的地方，然后彻底隐藏在了虚空当中，这让龙御有些郁闷。

　　对方如此隐藏起来，他还真的是难以找到对方的藏身之处。

　　要知道，龙御的武道境界还是只有上位主宰的，纵然对方只是金属流体分身，也拥有相当于四段大主宰的基础力量强度。

　　就凭龙御的实力，他那点推演之力根本不可能推演得出对方的所在，就算他想要推演，也完全只是白白浪费力气。

　　除非是红莺来推演那头金属流体分身，才有可能直接找到其位置，不过现在红莺本身要追杀两头金属流体分身，已经手忙脚乱，不可能有时间来帮龙御推演的。

　　所以说，想要找到那头被自己引到了远处的金属流体分身，就完全只能依靠自己了。

　　龙御很快来到了之前将那金属流体分身引诱到的地方，然后均衡之光加持在了自己身上！

　　渊族刺客整体拥有强力的隐藏手段，但其分裂成各个金属流体之后，却不一定还能施展同样强度的隐蔽手段。

　　所以，很有可能这头金属流体分身的隐藏手段并不是特别的高明，龙御先用自己的手段尝试一下。

　　均衡掌控，均衡之光，这武道秘法被龙御施展出来，他的灵识感知顿时增强了十倍不止，然后朝着四周围虚空中发散开去，寻找着任何一丝金属流体分身的气息。

　　倒是没想到，这还真的被他找到了一点痕迹，他感觉到，那金属流体竟然再次一分为二，从不同方向朝着虚空中逃窜开去。

　　虽然都进行了隐藏，但在龙御十倍的灵识感知能力面前，根本是躲不掉的了。

　　要知道，龙御将均衡掌控修炼到了第九重巅峰的境界，本身灵识感知就比寻常同境界武修强了十多倍。

　　施展了均衡之光后，更是能够再提升十倍，总共加起来，相当于龙御比同境界的修炼者灵识感知强了百来倍，类似于他现在全身环绕的狂战神文。

　　想要寻找一头隐藏手段并不高明的金属流体分身，对于龙御来说还并不算多难。

　　既然找到了，接下去的事情就很好搞定了。

　　没有任何犹豫，龙御直接施展出无界之握，将那两头金属流体分身彻底拉扯了回来，启示级九幽神文瞬间缠绕在了那两头金属流体分身的身躯之上。

　　这两头金属流体分身，是由最初的金属流体分身分散开来，才化成了两个小型的，每头小型的金属流体分身，都具备着原本渊族刺客本体的十分之一的力量。

　　虽然只具有其十分之一的力量，但实际上这两头金属流体分身，都能够发挥出渊族刺客一半的实力，没有想象中那么弱的。

　　然而，在现在的龙御面前，这两头小型的渊族刺客就像是小家伙一样，根本没什么反抗能力。

　　龙御以启示级九幽神文施展无界之握，虽然将那两头金属流体分身拉扯了过来，但却并未将它们控制住，它们立刻便想要对着龙御开始反攻。

　　但，龙御却没有给它们任何机会，转而动用狂战神文来施展了无界之握，这一次，狂暴的狂战神文力量，直接将那两头金属流体分身给禁锢在了当场！

　　现在，龙御施展狂战神文能够爆发出百倍威力，甚至这个倍数仍然在叠加当中，现在已经达到了一百零七倍的程度。

　　这样的情况下，龙御即便是动用狂战神文去施展无界之握，都让他的双手都极近崩碎的状态。

　　魔尘之心始终都在不断跳动着，并且跳动的速度越来越快，让他肉身重塑速度也越来越快，但，却仍然有些追不上肉身崩碎的速度。

　　只要他一动用狂战神文，就会被那强横的力量反震肉身，魔尘之心不断跳动，才勉强保持着现在龙御的战斗力。

　　狂战神文施展无界之握后，龙御分别两拳轰出，恐怖爆炸般的威力，将那两头金属流体分身彻底击碎，崩碎成了金属碎末！

　　没有任何停留，龙御将这些金属碎末彻底以九幽神文湮灭瓦解掉，使其完完全全从这世上消失了。

　　然后，他就回过头去，跟虚空幽龙刃一起想着，虚空穿越瞬间转移到了红莺所在的方向。

　　他还想要趁着现在狂战天势层数足够高的状态，去帮红莺和月歌，将她们追杀的对手全都干掉的。

　　不过当他过来的时候，却发现红莺和月歌并不需要自己的帮忙，都已经各自将那两头金属流体分身全都干掉了。

　　所有的金属流体分身爆碎，不够龙御并未放松，包括月歌和红莺，也都没有轻举妄动，得意忘形。

　　三人对视一眼，相互点了点头，然后红莺再一次开始凝聚推演之力，循着那头渊族刺客的气息，朝着四周围扩散开去。

　　推演之力，很快降临在了那头渊族刺客的身上，不过，现在却是分成了十来股推演之力无形之柱，各自落在了那头渊族刺客的那些金属流体分身上。

　　毫无疑问，这些金属流体分身已经全都被干掉了，甚至连气息都在变得越来越微弱，没过多久，连推演之力都很难推演得到这头渊族刺客的气息。

　　这才让三人松了口气。

　　因为，推演之力推演不到了，才是那头渊族刺客真正死了，要不然的话，哪怕将所有发现的金属流体分身都干掉，也不能彻底保证这头渊族刺客被完全击杀了。

　　“龙御，想不到你现在竟然已经这么强了。”

　　月歌望向龙御，眼中闪烁着些许崇敬的神色，原本她还觉得比自己晚一年加入类神学院的龙御还是她的小辈。

　　但现在看来，用不了多久，龙御就能够真正的超越她了，这家伙，竟然能够诛杀掉和她差不多实力的渊族金属流体分身，实在是令她无比的惊讶。

　　要知道，龙御才上位主宰的武道境界啊，修为，如此之低，战斗力，去是如此之强，连渊族刺客在跟前都压制不了龙御分毫。

　　龙御的战斗方式，月歌和红莺都已经看出来了，就是不断叠加自身的狂战天势，让狂战神文的威力变得越来越强。

　　不过这种手段，究竟是怎么来的？

　　力量足够强之后，龙御每施展一次，肉身都有崩溃的迹象，但他却能依靠魔尘之心而快速重塑肉身，恢复过来！

　　月歌很是庆幸，他们能够及时的将这头渊族刺客彻底干掉，要不然这样继续下去的话，龙御很有可能坚持不住，连肉身重塑速度都比不上他肉身崩碎的速度，到那时候情况可就非常不好，可以说是很可能他们就完蛋了。

　　显然，在这一次的行动当中，龙御的作用已经比之前再次提升了很多，看得出来，龙御的实力比上次见面已经增强了至少十倍不止，甚至能够和渊族刺客的金属流体分身正面刚了。

　　此时此刻，龙御全身都缭绕着狂战神文，整个人如同一个疯狂的战士，不过随着时间的逐渐流逝，他身上的狂战天势逐渐退掉，散去。

　　龙御双眼之中，原本都充斥着狂战神文，现在终于逐渐恢复到了清明的模样，刚刚那激烈的一战，让他心跳加速到了一个难以想象的地步。

　　不光是魔尘之心的跳动，更包括了他本身心脏的跳动，都表示着他处于一个极为亢奋的状态内。

　　这让他毫不犹豫的取出了怀中的三枚天晶级创造之物，然后挑选了其中一枚，直接开始吸收其中的创造之力！

　　这样子，让月歌和红莺对视了一眼，都很有默契的没有出声，而是默默的在龙御边上为他护法，保护着他。

　　因为，龙御这个样子，分明是想要趁机突破到大主宰的境界了！

　　上位主宰和一段大主宰，虽然只有一重境界的差距，但实际上，基础力量却是差了太多了，一旦龙御得到突破，那么他将会跨越一个很大的层次，变得比之前更加强大！


第1428章 成大主宰

　　现在龙御刚刚经历了一场激烈战斗，并且几乎将自己逼迫到了极限，体内一切力量都似乎沸腾了起来。

　　此时再不尝试突破，更待何时？

　　龙御记得，红莺突破到大主宰的境界，也是在一场激烈的战斗过程当中，所以，战斗的确是促进修炼者提升的一大途径。

　　龙御现在开始吸收天晶级三品的创造之物，然后月歌和红莺都在一旁保护龙御。

　　“那头渊族刺客已经彻底干掉了，等龙御突破完成，我们就可以回去交付一下任务了。”

　　红莺对月歌笑着说道。

　　“嗯，说老实话，这次遇到这头渊族刺客，要不是有龙御在帮忙的话，还真的难以对付，光凭我们两个，就算能将其斩杀，所需要花费的时间也至少是十倍以上，而且还有可能遇到危险。”

　　月歌此时略有些感慨地说道，显然对龙御的实力已经彻底认同了。

　　她抬起头来，看着龙御，发现一专注的修炼突破境界，在这片虚空中显得极为明显，毕竟他全身狂战神文力量缭绕，还没有完全退散开去，让他整个人仿佛一尊狂暴战神。

　　在吸收天晶级创造之物的时候，龙御将吸收来的创造之力全都输送到了小世界中，用来扩张自己的小世界疆域。

　　随着龙御小世界疆域不断扩张，龙御的基础力量也开始缓慢提升，自从修炼者踏入到主宰秘境之后，小世界的疆域就会影响到修炼者的基础力量，小世界越大，修炼者的基础力量就越强。

　　龙御不骄不躁，在刚刚激烈战斗结束之后，按部就班的开始修炼，尝试突破。

　　对于突破境界，龙御已经很久没有遇到瓶颈了，哪怕是现在从上位主宰提升到大主宰，也没有遭遇到什么瓶颈。

　　反正，他只需要吸收创造之物中的创造之力，就能够扩张自身的小世界疆域，慢慢的朝着一段大主宰的层次靠拢。

　　……

　　时间，不断流逝。

　　对于红莺和月歌来说，这是见证一个强者诞生的时刻，足足三天三夜的时间，龙御吸收完了那三枚天晶级的创造之物，然后终于才让自己发生了蜕变！

　　回想起红莺当时的突破，是因为她早就达到了要突破的关头，然后在激烈战斗过程当中突破了桎梏，得到了提升。

　　而现在，龙御则是依靠三枚天晶级创造之物，强行扩张了自己的小世界疆域，然后遭遇到瓶颈的时候，一举突破，几乎没有遇到任何门槛的存在！

　　一段大主宰的境界，龙御刚刚突破，便感受到一阵庞然之力从体内汹涌而出，这一次的突破，让他的基础力量直接提升了四五倍之多，毕竟是大境界的突破，对于修炼者来说，这是质的转变。

　　龙御跟渊族刺客一场激战，直接突破到了一段大主宰，这个情况，他自己都没有想到，跟这头渊族刺客对战，他已经燃烧了自己全部的潜力，施展出自己全部的手段。

　　除了四相杀狱之外，龙御已经将自己所有手段动用，最终才能够勉强将渊族刺客的金属流体分身给清理干净，还是有着红莺和月歌两女的协助，她们的战斗力和龙御可以说是不相上下的。

　　不过现在，龙御突破到一段大主宰，实力甚至要比红莺和月歌还要强大一些，当然，这需要龙御将狂战天势再次叠加到一百层的程度才能够达到。

　　如果是就这样战斗起来，月歌和红莺都不会给龙御任何叠加狂战天势的机会，这一点是肯定的，所以如果是双方切磋的话，龙御还不一定是月歌和红莺的对手。

　　只是，如果三人合作一起对抗强敌的话，倒是由于红莺和月歌来牵制对手，然后龙御负责叠加狂战天势的层数，随后将对手一举击败。

　　龙御现在的最大能力，并不是在于单挑，而是在于合作中异军突起，可以作为最后的杀手锏而存在。

　　突破了之后，三人便没有必要再留在这片虚空中了。

　　“这个学院的历练任务，完成之后能够得到多少战场军团功勋？”

　　龙御回过神来，这才对两女问到这个事情。

　　“总共六百万点，如果我们三个人平分，每个人便能得到两百万战场军团功勋，虽然不多，但这任务还算轻松。”

　　月歌回答，然后从怀中取出了一枚带有金属质感的玉简，这枚玉简上，还残留着那头渊族刺客的气息。

　　这些气息，乃是由类神学院中的类神强者以绝强手段附加上的，如果不是完成任务的话，这些气息将会一直存在。

　　红莺就是凭借这些气息，去推演出那头渊族刺客的行踪，最终众人追上将其干掉。

　　由于之前龙御的异族战场一行，得到了数千万的战场军团功勋，所以对这历练任务的两百万战场军团功勋，倒不是非常看重，不过还是聊胜于无。

　　到时候不论是购买通神酒，还是想要购买暗影精华，都需要海量的战场军团功勋，龙御现在需要的就是积累，然后等待下一次的厚积薄发。

　　不过，让龙御比较纠结的是，他问了一下月歌，月歌也表示从来没有见到过有暗影精华的存在，其他火焰精华、寒冰精华、光明精华之类的东西，虽然珍贵，但好歹还是出现过的。

　　唯有暗影精华，在人族和妖族疆域之中实在是过于少见了，据说，在魂族的疆域内部，是有暗影精华产出的，但魂族疆域太过森然诡异，寻常人别说进去找暗影精华了，光是踏入其领地，就没有活着回来的希望。

　　对于魂族，龙御倒是有些了解的，毕竟他之前在血腥沙场也跟魂族对战过，并且干掉过一头魂族。

　　魂族没有形体，如果灵识感知不够强对话，修炼者根本就无法感知到魂族的存在。

　　哪怕是进入了魂族的疆域之中，在不够格的修炼者眼中，四周围都完全只是一片虚无，然后一旦遭受到突如其来的精神冲击，十有八九是只有死亡一途。

　　“虚空星河所在的位置，似乎就是在魂族疆域的旁边，等我实力足够，倒是可以前往魂族疆域试试，说不定还真能找到暗影精华的踪迹。”

　　龙御心中想着，这件事情危险性极高，所以他也不可能短时间内去施行，至少得等他达到更高的修为才行。

　　一段大主宰，还是太弱了，至少，等他达到四五段大主宰，能够对付寻常七段大主宰的时候，才有那么一丁点的把握前往到魂族疆域之内。

　　龙御对此还是有点信心的，别人不敢进入魂族疆域内，不代表龙御不敢，毕竟，他可是修炼了净世之体的，并且还将净世之体提升到了巅峰，衍生出了净世魂镜手段。

　　对于魂族来说，净世之体乃是完全将它们克制住的武道秘法，能够自然而然抵挡绝大多数的精神冲击和控制手段。

　　修炼了这种武道秘法的修炼者，绝对可以说是魂族这个异族的天敌。

　　不过，龙御觉得光凭净世之体恐怕还不够，他现在踏入了大主宰的境界，心中有了一些新的想法。

　　九幽狱碑中，可是还有核心部分没有被他探索出来的。

　　他很清楚，无论是净世之体还是魔尘之心，都是从九幽狱碑核心中挖掘出来的，当初九幽龙帝已经探测了其中一部分，但现在的龙御，还没有探测到九幽狱碑核心分毫。

　　“这次回去，我先休息一下，红莺，月歌，你们距离提升境界还差多少？”

　　龙御对两女问道。

　　“我很快就能突破到四段大主宰了，不过红莺应该还差不少。”

　　月歌看了一眼红莺，然后微笑说道：“我倒是想突破了再进行下一个任务，不过想要突破，恐怕得闭关一个月左右的时间。”

　　从没有人的突破如同龙御这般轻松迅速，月歌想要从三段大主宰突破到四段大主宰，期间有着难以跨越的瓶颈。

　　哪怕是以月歌的天赋，想要跨越这个瓶颈，也不是一时半会儿的事情，不过一个月左右的话应该是能够搞定了。

　　红莺也点了点头道：“既然你突破了，月歌也能突破的话，咱们就等一个月之后再进行接下去的历练任务，可以接受难度稍微高一些的任务了。”

　　“这一个月时间，你有什么可以突破的吗？”

　　龙御对红莺问道，他还是挺关心红莺的修炼的，毕竟是自己的女人，可不能让她修炼出了岔子，也不能让她白白浪费时间。

　　“我可以尝试修炼你给我的那枚无尽级上品武技玉简，妖影缚禁，这控制手段看起来应该很好用的。至少要将其修炼到巅峰或者圆满的层次，才能够在实战中动用出来吧。”

　　红莺笑着说道，显然也想到了自己接下去一个月时间能够做什么。

　　事实上除了修炼妖影缚禁之外，她还有不少手段可以修炼提升的，例如均衡掌控，她还未将其修炼到第九重巅峰，灵识感知并没有提升到最佳状态。

　　这对她还是有一定影响的，至于要提升均衡掌控武道秘法，还是需要修炼资源的支持，这倒是难不倒龙御，也难不倒红莺。

　　两人现在身上，都是身怀着一大笔战场军团功勋的，购买一些天晶级创造之物，并没有太大的难度。


第1429章 狱碑核心

　　月歌催动那枚金属气息的玉简，然后一阵水系太初之力便将他们三人笼罩在一起，将三人送回到了类神学院的内部。

　　一直至今，红莺都还不知道类神学院究竟是建造在什么地方的，只知道，肯定不是在人族和妖族的疆域范围内。

　　不要说红莺了，就连已经待在这里一年多的月歌，对此都不是很清楚的，甚至连派系首领流霜、御风两个，都没有探明白过这个问题。

　　龙御猜测，很可能类神学院是在跟虚空星河差不多的地方，也只有这样才能在保证百分之百的清静，无人打扰。

　　因此，对于类神学院历练的玉简，竟然能将修炼者那么远距离的传送，这一点是很让龙御惊讶的，也就只有类神境界的强者能够做到了。

　　回到类神学院之后，龙御打算休息一个多月时间，然后等待新一批通神酒的上架，顺便探测一下九幽狱碑的核心试试。

　　现在他踏入到了大主宰的境界，修为达到了一个新的高度，再次尝试一番也没有坏处，反正他们也不差那点战场军团功勋，先总结一下这段时间的收获是比较好的。

　　红莺回来之后，就兑换了几枚天晶级创造之物，躲进自己的房间中修炼去了，她距离四段大主宰应该还有一段距离，不过趁着现在修炼一番也不错。

　　而且，她还想要提升一下均衡掌控秘法，也是需要依靠吸收创造之物中的创造之力。

　　倒是月歌，距离四段大主宰已经不远，这一个月之后，再次见到的话多半已经是四段大主宰的存在了。

　　……

　　龙御回到了自己的房间中，然后开始转化一头五段大主宰的火神族尸体，大概七天时间过后，便能将其转化为黑暗生物。

　　总的来说，一个多月过去，龙骸古塔中封印着的三头五段大主宰尸体，都能够被转化为黑暗生物了，龙御做出的这个准备，能让他在关键时刻发挥出更强的战斗力。

　　然后，在房间中他将九幽狱碑取了出来，反正除了他自己之外，没有任何人能够不经过他同意进入他在类神学院的房间，他不需要担心被其他人看见什么。

　　至于类神学院的管理者，类神之类的，则是早就知道了龙御拥有九幽狱碑这么一个玩意儿，毕竟在大庭广众之下，龙御也拿出九幽狱碑很多次了。

　　现在，肯定不会有人来打扰龙御就是了。

　　九幽狱碑的核心，龙御不知道其中有些什么东西，不过可以肯定的是，类似九幽龙帝的残存意念，就是被吸收到其核心中被封印起来的。

　　现在的九幽狱碑中，有着一个内部空间，其中蕴含着浓郁的启示级九幽神文，还有一个小世界空间，便是龙御的小世界，在九幽狱碑中开拓出来的。

　　除此之外，便有一个核心空间。

　　之前龙御查看的时候，这个核心空间被九幽神文屏障牢牢锁住，龙御完全无法突破，不过现在，随着他对启示级九幽神文的理解加深，似乎这核心空间的屏障也不再是那么牢不可破了。

　　龙御将九幽狱碑拿出来，竖立在了自己房间中央，虽说是个房间，但事实上乃是一片很大的空间，完全可以容纳整个九幽狱碑。

　　在九幽狱碑面前，龙御完全就是一个小不点，毫不起眼，但随着他全身启示级九幽神文凝聚，他的气息跟整个九幽狱碑，就逐渐的融合在了一起。

　　原本在没有踏入大主宰的时候，龙御这么做根本引不起九幽狱碑的共鸣。

　　但现在，他将自身体内的启示级九幽神文凝聚在全身，便吸引了九幽狱碑的注意力，并且让九幽狱碑也散发出一阵浓郁的启示级九幽神文来，与龙御全身九幽神文连接在一起。

　　一大一小两个九幽神文的源头，都在散发着启示级九幽神文，森然诡异的气息很快就遍布了全场。

　　龙御可以清晰的感受到，九幽狱碑内不同的三个空间，内部空间、小世界空间、核心空间。

　　不过现在，九幽狱碑的核心空间对龙御仍然不算是打开的，当然，他踏入大主宰秘境之后，启示级九幽神文力量强度提升了大概五倍，已经能够突破九幽狱碑的核心空间的第一层屏障！

　　九幽狱碑的核心空间，乃是一层一层设置，龙御现在突破其第一层，然后整个人在启示级九幽神文的笼罩下，踏入了其中。

　　这是个森然漆黑的空间，空间并不大，整个空间似乎是被封印在一个黑色球体之中，在这黑色球体的内侧，刻印着一些诡异森然的图纹，这些图纹，给龙御带来了一些熟悉的感觉。

　　“这是……净世之体的修炼方法！”

　　龙御心中一动，终于明白，九幽龙帝的净世之体是从什么地方得到的了。

　　看着这些诡异森然的图纹，龙御对净世之体突然产生了一种不同的感觉，这种感觉，让他欣喜若狂！

　　要知道，以前龙御所修炼的净世之体，乃是九幽龙帝修练过的，其中蕴含着九幽龙帝本身对净世之体的理解。

　　但是，无论是武技还是武道秘法，都是有其源头的，九幽龙帝所修炼出来的，并不是源头，所以龙御修炼那个版本的净世之体，也不算是最强的。

　　现在，他见识到了净世之体的源头，无疑能让他的净世之体武道秘法变得效果更强一些，或者说变得更加正宗一些。

　　纵然，他已经将净世之体修炼到了第九重巅峰的境界，但来到了这九幽狱碑核心空间第一层后，他发现竟然还能增强净世之体的效果！

　　这个黑色球体空间中，四面八方都刻画着一些诡异森然图纹，全都是关于净世之体的，龙御发现，自己只要将这些图纹记录在脑海中，净世之体的效果就会得到提升。

　　这种情况，倒是他从来没有遇见和听说过的。

　　武道秘法，还能够通过刻录图纹来进行提升，简直是闻所未闻！

　　不过九幽狱碑的神秘，早就让龙御清楚的知道，其核心空间中会存在一些超出寻常的东西。

　　“这些净世之体图纹中，蕴含着某种奇特的力量，只要将这些图纹印在脑海中，便能增强净世之体的效果，实在是太轻松了！”

　　龙御心中想着，总共统计了一下，发现这个黑色球体空间四周围的类似黑色幕布的墙体上，总共有一百九十八个神秘图纹。

　　每个神秘图纹，就能够增强净世之体百分之一的效果。

　　如果不出意外的话，这些神秘图纹全都印在脑海之后，龙御的净世之体效果能够提升三倍！

　　这是一个了不得的数字，相当于是把净世之体修炼到了第十重的层次，然而事实上，武道秘法根本不可能修炼到第十重。

　　这对龙御来说算是个好消息，净世之体的效果提升，代表着他今后要前往魂族疆域的冒险又有了更多的保障。

　　不过很快，龙御发现这一百九十八个神秘图纹，并没有他刚刚所想象的那么简单。

　　一开始的二十二个神秘图纹，龙御很轻松便将其印在了脑海当中，完完全全记了下来，让他的净世之体效果提升了百分之二十二。

　　这个过程，基本就没花多少时间就完成了。

　　但从第二十三个神秘图纹开始，龙御就发现想要将其印在脑海中，难度提升了至少一倍，花费的时间也增加了至少一倍。

　　不过，一旦能够将其印在脑海中，每个神秘图纹都能够增强净世之体百分之二的效果！

　　这个情况，让龙御若有所思。

　　他一边努力将这些神秘图纹印到脑海中，一边思索着这个情况，暗想，难不成这些神秘图纹还自带等级的？

　　二十二个图纹一个层次的话，九个层次，加起来刚好是一百九十八个。

　　也就是说，净世之体修炼到第一重的时候，能够吸收记录其中的二十二个图纹，将净世之体提升到第二重的时候，又能记录印下另外二十二个图纹，并且效果更加显著。

　　第二重的二十二个神秘图纹，能够增强净世之体百分之二的效果，全部加在一起，就能够提升百分之四十四的效果。

　　这么一算，光是前三重的六十六个图纹，便能让净世之体的效果翻上一翻了，这个发现，简直是让龙御欣喜若狂。

　　按照这个态势下去，随便算了一算，将一百九十八个神秘图纹全都印在脑海的话，净世之体的效果能够增强九十九倍！

　　就是不知道，这些神秘图纹的效果，是否会如同龙御所猜测的那样一直增加下去。

　　龙御可以肯定的是，越到后面想要记住印下这些神秘图纹就越是困难，至于效果是不是成正比的提升，他就不清楚了。

　　印下最开始的那二十二个神秘图纹，龙御每一个都只花了不到十个呼吸的时间，速度非常快。

　　但第二重的那二十二个神秘图纹，龙御每一个都要花至少四五十个呼吸的时间，所需要的时间至少翻了四五倍。

　　按照这个情况下去的话，龙御想要印下这所有一百九十八个神秘图纹，恐怕得超过三年时间！

　　如果每一重的神秘图纹难度都是翻五倍的话，最后的二十二个神秘图纹，领悟其中一个就需要五十多天的时间。

　　不过，现在这些都只是猜测，至于具体情况如何，龙御继续下去就知道了。


第1430章 神秘图纹

　　龙御算了一下，按照现在这样的趋势下去的话，这休息的一个多月时间，他就能将前面七重境界的一百五十四个神秘图纹给印在脑海中。

　　这些全都印在脑海中的话，龙御净世之体的效果便能提升百分之六百十六，也就是能增强六倍还多！

　　不过算起来，需要两个月时间才能够完成这么多，这让龙御有些纠结，毕竟本来说好的是一起休息一个半月的。

　　“其实好像两个月时间，刚好用来修炼也好，毕竟一个半月之后，新一批通神酒上架，红莺和我都还要修炼一段时间，而月歌，也可以趁此机会多修炼一下那招武技，九霄星闪。”

　　龙御心中想着，先摇了摇头，没有多想这些。

　　反正现在他先记着这些神秘图纹，能在脑海中印下多少就算多少吧，而且，现在龙御想得最多的就是在这九幽狱碑的第二层中，是不是有和这些神秘图纹差不多的存在，领悟能让他魔尘之心效果提升的存在？

　　与净世之体相比起来，魔尘之心这招武道秘法现阶段对龙御的提升要多得多，如果能增强魔尘之心，龙御便能更快的重塑肉身，去面对更强的对手，拥有更强的恢复能力。

　　不过现在，龙御似乎并没有办法去打开九幽狱碑核心空间的第二层。

　　“似乎，要将这第一层的所有神秘图纹都领悟了才行……”

　　龙御心中想着，有些纳闷。

　　现在他要领悟第一层的所有神秘图纹，特别是净世之体第九重的那二十二个图纹，每一个都需要五十天的时间，实在是太久了，效率非常低。

　　看来想要打开九幽狱碑核心空间的第二层，还需要很长时间才行。

　　不过龙御倒是想到，原本他是无法打开核心空间第一层的，现在却能够打开，并且进来将这些神秘图纹印在脑海中。

　　这是不是说，随着龙御武道境界提升，或者其他某个方面的提升，能够加快他领悟这些神秘图纹的速度？

　　暂时龙御还不清楚，要增加什么才能提升刻印图纹在脑海的速度，但想来应该是有这么一个或者更多因素影响到的。

　　不过话说回来，前面几重的神秘图纹，龙御将其印在脑海中的速度却是极快的。

　　第一重的每个神秘图纹，十个呼吸时间就能搞定了，第二重的，也只需要五倍的时间而已，第三重，再翻个五倍，二十二个第三重的神秘图纹全都印下，也只需要一个时辰的时间。

　　一个时辰过后，龙御已经在脑海中印下了六十六个神秘图纹的模样，并且因此增强了一倍多的净世之体效果。

　　龙御抵挡精神攻击和控制手段的能力更强了，倒是净世魂镜的反弹效果并未怎么加强，仍然只是十倍的反弹。

　　总而言之，净世之体只是个保护手段，虽然有净世魂镜在关键时刻可以反弹对手攻击，但这反弹的强度，是视对方而定的，与龙御本身实力没有任何关系。

　　接下去，龙御开始刻印第四重的二十二个神秘图纹，速度也不慢，大概一个时辰能够在脑海中印下五个图纹的。

　　等龙御印下了八十八个神秘图纹，时间也才过去了不到六个时辰。

　　对于这个效率龙御还是颇为满意的，主要是短短时间内，对自己净世之体的效果提升很大。

　　可惜均衡掌控并不是九幽狱碑中所记载的武道秘法，这让龙御有些惋惜，要不然的话，均衡掌控也这样来提升一波，岂不是要逆天？

　　第五重的二十二个神秘图纹开始领悟，基本上一个时辰才能领悟其中的一个，两天时间才能全都搞定。

　　这段时间内，龙御尝试注意了一下影响神秘图纹印刻速度的各方面因素，最后发现，基础力量的提升、对启示级九幽神文的领悟提升、对金系太初之力的领悟提升，都能够加快在脑海中印下神秘图纹的速度。

　　“看来，得等通神酒上架了之后，提升一波对启示级九幽神文的领悟，才能够加快印下这些神秘图纹的速度了。”

　　龙御心中想着，继续在脑海中印下那些神秘图纹的模样，将净世之体这招武道秘法的效果不断的提升着。

　　虽然现在速度较慢，但前面几重的神秘图纹，还是能够全都刻印到龙御脑海中的，哪怕先提升个六倍，对他而言也是个极大的提升。

　　短时间内，他想要提升实力，也没什么其他的方法了，现在先印下这些神秘图纹还是有用的。

　　……

　　开启了九幽狱碑的核心空间之后，龙御发现，自己真正的崛起之路现在才开始而已。

　　以前的那些越级挑战的实力，其他人也有可能拥有，但唯独这九幽狱碑核心空间中的东西，是其他人怎么都得不到的。

　　因为，现在哪怕龙御在脑海中印下了那些神秘图纹，却也无法将这些神秘图纹的模样展现给其他人看。

　　这种神秘图纹，唯有来到九幽狱碑当中进行领悟，才能够刻印在脑海当中。

　　而九幽狱碑的核心空间，并不是谁都可以进来的。

　　龙御发现，自己能够进入九幽狱碑的核心空间，除了自己领悟了启示级九幽神文之外，还有继承了九幽龙帝的传承因素。

　　其他哪怕是虞妃这样的，恐怕都进不来这核心空间的。

　　也就是说，这些加强净世之体的神秘图纹，只有龙御一个人能够得到！其他人，龙御虽然能将净世之体、魔尘之心等等武道秘法传授给其他人，但却无法得到神秘图纹的加成，终究是比龙御弱了一筹。

　　净世之体、魔尘之心，这层次的武道秘法本来就已经极为逆天了，更不用说，当得到了神秘图纹加成之后，这武道秘法，能够蜕变成什么样的存在？

　　怪不得，当年九幽龙帝能够成就类神巅峰，在类神境界的强者当中，都可以算得上是数一数二的强者！

　　原因就在这里，九幽狱碑的核心空间中，竟然有着如此神秘的图纹，能够增强武道秘法的效果。

　　这还只是第一层而已，龙御可以猜测出来，之后还会有关于魔尘之心的神秘图纹，肯定还有很多其他东西。

　　四相杀狱那古神禁术，应该也是从这核心空间中得到的，只不过不知道是在第几层而已。

　　九幽狱碑中，基础力量便是启示级九幽神文，位于其内部空间中，想要领悟启示级九幽神文，并没有太大的难度，至少是寻常人都有机会做到的事情。

　　虞妃等人，也是能够凭借领悟的寻常九幽神文，进入到九幽狱碑的内部空间中去领悟启示级九幽神文的。

　　而以启示级九幽神文为基础，九幽狱碑中还拥有诸多更强的手段记载，净世之体、魔尘之心、四相杀狱应该就是其中之一。

　　可惜的是现在龙御对四相杀狱没什么太过深入的了解，现在的他，仅仅能够施展出四相杀狱的最基本手段罢了，以死亡线条缠绕对手，然后以死亡气息侵蚀对手，威力对于现在的龙御来说，还是比较有限的。

　　如果没有狂战天体这武技的话，四相杀狱还可以说是龙御最强的杀招，可惜的是狂战天体的狂战天势能够在理论上无限制叠加，绝对是龙御现在作战的杀手锏了。

　　至于四相杀狱，在龙御对其进行突破之前，基本上很难用得上了，之前在对付三段大主宰的火神族巡逻精英的时候，龙御也施展过一次，但却并没有产生什么太好的效果。

　　所以，最近他也准备将领悟四相杀狱提到日程上来，这可是古神禁术，修炼到高深处，绝对会比狂战天体来得强，并且会强大很多！

　　……

　　一个多月时间过后。

　　龙御在脑海中记下那些神秘图纹，已经到了第七重的进度，之前的一百三十二个神秘图纹，都已经被他印在了脑海中。

　　而现在，第七重的神秘图纹，每一个想要印在脑海中，都需要至少两天的时间，这速度就有些慢了。

　　当类神学院内，新一批通神酒上架的时候，龙御才只在脑海中印下了九枚第七重的神秘图纹。

　　剩下的那些，只能延后再说了。

　　这天，新一批通神酒上架的时候，龙御、红莺还有月歌，三人一起从自己的房间中出来，然后在大厅集合！

　　这一个半月的时间过去，月歌果然已经提升到了四段大主宰的武道境界，她所领悟的星辰之力，变得比之前更加强横了许多。

　　月歌的基础力量，直接就提升了三倍还多，若是以现在实力去对付之前那头渊族刺客，绝对不会像之前那样吃力。

　　而红莺，虽然武道境界没有提升，但她却在这段时间内，不断修炼均衡掌控这招武道秘法，将其提升到了第九重的巅峰境界！

　　均衡之光，她也可以施展了，当然最重要的是她的灵识感知能力被动提升了好几倍。

　　而她跟龙御试验了一下，均衡之光的效果是无法叠加的，也就是说，对于同一个修炼者，同时只能享受一次均衡之光加成，灵识感知最多提升十倍，就算有两个人同时施加均衡之光，也是无法重复叠加起来的。

　　不过纵然如此，红莺现在的灵识感知能力，也已经达到了一个超强的地步，甚至跟七段大主宰的强者比肩。

　　除此之外，她还修炼了一下妖影缚禁这招无尽级上品武技，成果还算不错。


第1431章 竞争通神

　　月歌的九霄星闪，已经修炼到了大成的境界，而红莺的妖影缚禁同样也是大成境界，两女的进度差不多。

　　月歌提升武道境界，红莺修炼均衡掌控，两女这一个多月时间内做的事情都差不多。

　　龙御则是只在脑海中印下了那些神秘图纹，提升了一下净世之体的效果，现在三人在类神学院大厅汇合，准备购买新一批上架的通神酒。

　　主要是龙御比较需求这种东西，他还有启示级九幽神文、金系太初之力、水系太初之力需要去领悟，还是相当费时间的。

　　所以通神酒这东西必不可少，至少可以省下他好几年的功夫。

　　一天百倍的领悟速度，每瓶通神酒，都能让龙御节省至少三个月的时间，要是能买到十瓶通神酒，就相当于能节省龙御两年半的领悟时间。

　　当然，通神酒价值四百万战场军团功勋一瓶，这个价格，可不是什么人都愿意购买的，对于寻常修炼者来说，宁愿多花费三个月时间去修炼，也不会愿意将战场军团功勋花费在购买通神酒上。

　　类神学院中，其他学员对通神酒的需求也是挺大的，毕竟大家都是修炼者中的天才，战场军团功勋对他们来说不算什么，唯有修炼速度才是一切。

　　当龙御三人来到大厅中的时候，发现不少人已经在了，这些人有些是在挑选历练任务，但还有几人，正站在大厅中央，似乎在等待着什么。

　　毫无疑问，他们恐怕也是来竞争通神酒的！

　　当新一批通神酒或者其他东西上架的时候，东西都会直接拿到大厅来进行拍卖，价高者得，所以，现在龙御三人就是来这边等待通神酒的拍卖开始的。

　　龙御打量了那几个人一眼，发现那些都是五段大主宰到六段大主宰的强者，总共四个人，似乎都是御风派系的天才。

　　当龙御三人朝着中央走来的时候，也引起了这四人的注意。

　　如果是挑选历练任务的话，他们四个懒得理会，但很显然，龙御三人并非来挑选任务的，而是朝着中央走来，很有可能，是跟他们一样过来购买通神酒的！

　　“哟，这不是今年的两位新人学员吗？不知道过来是想买什么东西？”

　　其中一人眯了眯眼睛，然后嘲笑道：“这半年时间，你们三个赚了几个战场军团功勋？如果是来买通神酒的话，我劝你们可以放弃了。”

　　这话说的毫不客气，可以说是直截了当的对龙御三人发起了挑衅，这种事情倒也常见，类神学院的两大派系相互之间，原本就是相互对立相互竞争的存在。

　　龙御听了对方所说的话，并未多说什么，倒是月歌轻哼了一声：“依我看，是你们该放弃才对吧，通神酒我们还真要定了！”

　　在类神学院，通神酒的需求不小，现在出现的，还仅仅只是其中两拨人马，之后很可能还会有其他人来。

　　所以，眼前这几个五六段大主宰的家伙，还真没被月歌看成是主要竞争对手。

　　要知道，想要竞争通神酒，看的可不是武道境界，而是财力，哪方拥有更多的战场军团功勋，就能买到更多的通神酒！

　　现在，月歌可是知道，龙御身上已经有三千多万的战场军团功勋了，这可以说是一个极大的数额。

　　这几个五六段大主宰，这半年来的收获，顶多也就每个人一千两百万左右，跟月歌龙御红莺三人相比起来，总数都要差上不少呢。

　　红莺和月歌，两女主要是后来跟着龙御一起休息了一个多月时间，所以每个人都只得到了一千万左右的战场军团功勋。

　　但加上龙御的，总共就有五千多，完全不比对方来得少。

　　更重要的是，两女都知道龙御这次还有好东西要出售，那才是最关键的——那部无尽级上品的寒冰属性妖族攻击武技，绝对可以卖出超过三千万的高价来！

　　这还是在没有竞争的情况下，要不然的话上五千万也不是没有可能，无尽级上品武技实在是太稀缺了，甚至类神学院中都没有这个层次的奖励，想要用战场军团功勋来买都买不到。

　　“再等等吧，随着这一批通神酒上架的还有其他东西，人也会越聚越多，主要是跟我们一样的新人学员，天擎雪和天擎墨那两个过来的话，这无尽级上品的妖族武技就可以出手了。”

　　龙御心中想着，并未去理会那几个家伙的嘲讽，而是自顾自带着两女站到了一旁，静静等待着通神酒的上架。

　　“通神酒要定了，这口气真不小，月歌，流霜平时就是这么教导你的吗？”

　　不过，对方倒是似乎逮着他们不放了，再一次出言嘲讽。

　　毕竟都是类神学院的学员，所以这几个家伙自身优越感也是爆棚，在面对龙御三人的时候，一点都不注意收敛。

　　要知道，无论是龙御还是红莺，就连月歌都只是来了一年的新人学员，所以这些所谓老学员，自然而然在龙御面前有优越感。

　　不过龙御只是看了对方一眼，便淡淡的说了一句：“也不知道你们在类神学院修炼了多少年了，竟然还是只有五六段大主宰的修为，要是换成我恐怕直接羞愧而死了，哪还有什么心情去嘲讽别人？”

　　这话一出，那四人顿时满脸阴沉了下来。

　　相比起他们说的话，龙御这话更是不客气，竟然在怀疑他们的修炼天赋！

　　他们虽然来了三四年了才五六段大主宰，但这个进度，却还是不慢的了，要跟绝顶天才相比肯定是比不了的，但也不会比正常的学员差。

　　“你现在才刚踏入一段大主宰的境界，真不知道，你有什么信心说出这句话来。”

　　其中一人对龙御沉着脸嘲讽道。

　　“就凭我半年时间提升了三重武道境界，这个信心足够了吧？”

　　对方要搞事，龙御也不会怕了对方，就算真打起来，他也不会处于什么劣势，现在他的龙骸古塔中，可是封印着三头五段大主宰的黑暗生物，加上月歌和红莺都变强了不少，绝对不可能被对方直接干掉。

　　只要支撑片刻，在类神学院难道还怕对方真的出手杀人不成？

　　在这类神学院中潜修的，可都是人族和妖族两族最顶尖的天才，类神境界强者不可能看着他们自相残杀的。

　　所以，龙御根本没什么地方需要顾忌的。

　　龙御这话一处，倒是让那四人心情一沉，暂时没说什么了。

　　半年时间提升了三重武道境界，直接从下位主宰，提升到了一段大主宰，这个速度，的确是极为惊人的。

　　一般人哪怕是从上位主宰突破瓶颈到一段大主宰，都很可能卡上半年到一年的时间，更别说像龙御这样了，的确不是一般人能够做到。

　　就连类神学院中，也仅仅只有顶尖天才有可能达到这个程度，难道说，这龙御竟然是顶尖天才级别的？

　　就算有足够的修炼资源，只要天赋不够的话，接连提升武道境界，很可能导致根基不稳，这样的话，他们一眼就能够看出来了，但现在龙御在他们面前，显然没有任何根基不稳的迹象，绝对是正常提升。

　　可见，龙御的武道天赋绝对是超越了寻常人的，甚至是超越了寻常类神学院的学员！

　　本来类神学院总共才一百多人，都是人族和妖族的最强精英，龙御能在这些人之中排在前列，可见他的武道天赋的确不差。

　　这当然也是跟九幽龙帝的传承有关，要不然他也不会如同现在这般没有突破的瓶颈，也可能不会这么快突破到大主宰的境界。

　　一时的争论，偃旗息鼓，紧接着便有另一批人，从大厅门口出现，朝着中央走来。

　　那一批人，同样是御风派系的，总共三人，都是七段大主宰的巅峰强者，显然比刚刚出言讽刺龙御的那四人要强得多了。

　　而这三人过来，只是对龙御三人扫了一眼，就没有再理会了，他们可没什么兴趣来出言嘲讽龙御什么的，对他们没有任何好处。

　　这才是真正的强者，不像那四个人，只能在新人学员面前逞一下威风。

　　就连那四个无六段大主宰的家伙，都没有对这新来的三人说什么话，当这三人出现，那四个家伙都闭上了嘴巴，似乎对这三人有些忌惮。

　　龙御打量了对方一下，这三人都身穿黑衣，每个人身上都透着森然杀气，看样子是刚刚进行过一番杀戮，才回到的类神学院。

　　“这才是真正的竞争对手！如果要购买通神酒，需要与他们竞争，恐怕难度不小。”

　　龙御心中想着。

　　那三个黑衣的七段大主宰强者，杀气如此浓郁，肯定是长时间都浸泡在杀戮当中，那么他们的战场军团功勋能有多少？

　　恐怕，是会让龙御难以想象的数目，每个人三四千万都不是什么问题，甚至有可能超过五千万，这还只是他们这半年时间的收获。

　　至于他们以前还有没有存着一些战场军团功勋，那就谁都不知道了。


第1432章 无尽上品

　　随着时间流逝，出现在龙御面前的竞争者越来越多。

　　虽然龙御不清楚他们是不是都是想要购买通神酒的，但从表面上看来，每一批人都拥有很强的购买力。

　　哪怕是四百万战场军团功勋一瓶的通神酒，在众人眼中也仅仅只是寻常的东西罢了，并不算多么珍贵的。

　　很快，正如龙御所料，和他与红莺一样的新人学员天擎雪和天擎墨，这两人也跟随着御风派系的两名前辈，一起来到了大厅当中。

　　看他们的目标，显然也是想要竞争一下通神酒，毕竟他们这一对双生妖族，武道境界修为并不算太高，终究是太年轻了，很多力量都没有完全掌握的，通神酒对他们来说非常重要。

　　前前后后，总共来了十几批人，总共将近三十人想要对即将出售的东西进行竞拍，当然，不是所有人都需要通神酒，但毫无疑问，通神酒的竞争性也非常强了。

　　看到那双生妖族的一对新人学员到了，龙御便朝着他们走了过去。

　　天擎墨首先注意到了龙御，这来自妖族的天才黑衣少年警惕的望向龙御：“龙御，有何贵干？”

　　“有个交易，问问你们想不想做。”

　　龙御微微一笑，嘴角一翘：“我这里有一部妖族修炼的无尽级上品武技玉简！适合掌握寒冰属性神文力量的妖族修炼，是一招攻击武技，不知道，你们想不想交易一下？”

　　龙御这话说出来，场中不少人脸色全都是一变。

　　无尽级上品武技？

　　这也太厉害了吧！

　　这种层次的武技，竟然拿出来做交易？

　　四周围几乎所有人的目光都集中在了龙御身上，因为无尽级上品武技，实在是太惊人了些，要知道整个类神学院中，甚至包括人族妖族的总共十四位类神强者，都很少修炼了无尽级上品武技！

　　这种级别的武技，只在传说中才拥有，正是因为很多无尽级上品武技失传了，所以才导致了现在人族和妖族势弱，整体实力比起很久以前的太古时代，已经削弱了很多。

　　现在，龙御竟然拿无尽级上品武技的玉简出来交易？

　　“听起来，像是比较适合那双生妖族的女妖修炼，不过这样一部武技玉简，价值可是不菲啊！至少得三千万战场军团功勋起价，而且若是有竞争的话，三千万绝对是拿不到的。”

　　“不错，三千万是底价，在外界绝对是有价无市，根本没有人会出售这种级别的武技玉简了。”

　　“若是我有这么一部无尽级上品武技，可就发达了啊，一定要先大做广告，把需要的人都召集到一起再进行拍卖，那样才能利润最大化。”

　　“不错，这龙御终究是太年轻了些，就这样子拿出来交易，有些亏了。”

　　不少人都交头接耳，私下里交流起来。

　　不过他们却不知道，对于龙御来说，这一部无尽级上品武技玉简，只是他所拥有的众多无尽级上品武技的其中之一。

　　而且，龙御猜测在骨族遗族那边，至少还有数十部这样的玉简，要不然的话，狱无方不可能直接拿出三部武技玉简来跟他兑换天地灵气的。

　　并且，说不定狱无方手里还有一些无尽级超品，甚至极品的武技，毕竟是从太古时期人族和妖族联军手中流传下来，一直至今的，除了骨族遗族手中，其他地方也根本没可能找得到了。

　　龙御现在，不光光是要将这无尽级武技卖掉，更是要让这一对双生妖族的家伙为此付出所有的战场军团功勋，这样一来，对方就没什么实力和龙御去竞争通神酒了。

　　当然，能卖出多少价格，龙御心中也没什么底，毕竟这种层次的东西，类神学院都很少出现，很难有什么前面的记录用来参考。

　　“无尽级上品武技，妖族，寒冰属性？”

　　少女天擎雪一听，显然立刻就有些心动了，这武技不正是为她量身定做的吗？

　　她下意识的看了一眼周围，发现四周围的妖族当中，似乎并没有什么领悟寒冰属性的妖族天才，不由心跳有些加速。

　　没有人跟她竞争的话，这本无尽级上品武技岂不是很轻松就能到手了？

　　不过她很快发现，虽然场中没有跟她一样适合这部武技的，但却有很多人的眼神跟她一样火热。

　　如果价格比较低的话，三千万买下来，拿到外面随便卖卖都能卖出个七八千万，甚至上亿的战场军团功勋！

　　这样一笔买卖绝对是极为划算的，所以，龙御这部武技不一定只有天擎雪要出价，其他人恐怕也不会轻易放过。

　　龙御也将四周围众人的眼神都看在眼里。

　　他内心有数，然后微笑着将那部无尽级上品的妖族武技玉简取了出来：“这便是那部无尽级上品武技，同为类神学院的学员，我自然是不会骗你们的，现在可以开始出价了，价高者得！”

　　一般来说，如果是在外界出售武技玉简，都是需要安排公证人检查的，要不然玉简内记载了什么内容，其实随随便便说了就算的？

　　但是在类神学院内，倒是没必要做这种公证之类的了，毕竟都是类神学院学员，大家都是人族和妖族的顶尖天才，这种事情谁会作假？

　　当龙御这么一说的时候，周围众人都开始沸腾了起来。

　　虽然通神酒等那一批修炼资源还没来，但场中气氛却被龙御提前引动了，要说价值，龙御拿出来的这本无尽级上品武技的价值，可是要比那些高得多的！

　　“三千万。”

　　还没等天擎雪和天擎墨两人反应过来，旁边就有一个光头青年直接出价，脸上带着邪气的笑容，似乎对这部武技势在必得。

　　这个光头青年，同样是一名妖修，不过却并非主修寒冰属性神文的，这并不妨碍他出价竞拍这部武技玉简。

　　三千万价格一出，天擎雪跟天擎墨对视了一眼，然后点了点头。

　　“三千两百万。”

　　天擎雪直接出价，看来最近半年时间内，这一对双生妖族也得到了不少战场军团功勋的奖励呢。

　　其能够脸不红心不跳的拿出三千两百万来，可见其资产绝对不比龙御来得少！

　　龙御知道，能够加入类神学院的家伙，每一个都是天才中的天才，半年时间一人赚个一两千万完全不是什么问题，如果像天擎雪和天擎墨那样的默契配合极高的天才，两人加在一起赚五千万也不算多。

　　两人虽然武道境界略低，但就跟龙御这样，还是能够完成很多艰辛的任务，武道境界，并不影响他们赚取战场军团功勋的速度。

　　“三千五百万。”

　　价格节节上涨，那光头青年几乎没有任何犹豫，直接加价。

　　天擎雪皱眉看了那光头青年一眼，毕竟这光头青年自己又不适合修炼这武技，为何要如此坚决的跟他们竞争？

　　那光头青年却是邪气的笑了笑：“我其中一个妻子乃是寒冰属性的妖修，我为她出价，天经地义！”

　　这话说的天擎雪毫无脾气，不管是真是假，她都不可能阻止对方出价的，毕竟这东西本来就是价高者得。

　　“三千六百万。”

　　天擎雪咬牙出价，看得出来，这个价格对她而言，已经比较难以承受了，并且绝对是她跟天擎墨两个人一起才能出得起这个价格。

　　“想不到，不久前才把之前欠给各位前辈的功勋还完了，现在就把剩下的功勋全都花光了，通神酒，暂时可以不要了，这无尽级上品武技，一定要得到手才行。”

　　天擎墨悄声对自己妹妹说道。

　　其实龙御倒也知道这些人如此失态的原因，就拿他自己来说，修炼了狂战天体和无界之握，综合战斗力提升了多少？

　　几乎难以想象的多！

　　无尽级上品武技，对于任何修炼者来说，都是足以让其脱胎换骨的东西，正因为如此，才会拥有如此高昂的价格，并且引得如此多人竞争。

　　“三千八百万。”

　　“四千万！”

　　天擎雪出价后，那光头青年再次加了两百万，不过随即，就被另一个喊了四千万功勋的声音盖过。

　　这个声音，竟然是来自龙御之前注意到的那三个黑衣杀戮者，每个人身上森然杀气极为浓郁，绝对是刚从生死战场上归来不久。

　　这三个黑衣人之一，竟然也想要龙御那部无尽级上品玉简。

　　当这三个黑衣人之一出价的时候，周围其他人的声音顿时就小了下去，都有些懊恼的看着他们三个。

　　很显然，这三人的身份很不一般，他们出价，其他人几乎不敢再出价了。

　　“他们是御风派系中非常厉害的一个小队，小队总共七人，其中有一名女子妖修，正好领悟了寒冰属性神文，不过现在没有过来，也不知道是在干嘛去了。”

　　龙御身旁，月歌开始对他传音解释介绍道：“他们出价，应该是帮自己同伴拍卖这部无尽级上品玉简的，可惜那天擎雪，今次恐怕是得不到这部玉简了。”


第1433章 意外情况

　　月歌的说法，显然是比较符合事实的，而且在场众多人都是这么认为。

　　那三名黑衣杀戮者一出价，天擎雪和天擎墨的脸色显然也变了一下，他们没想到连这三位都出言竞争那部无尽级上品武技。

　　“东西都想要，价高者得。”

　　其中一名黑衣杀戮者看了一眼天擎雪，淡淡地说道，虽然话不是很客气，不过也算是解释了一下自己出价的行为。

　　他竟然说话了……

　　场中不少人都感觉非常意外，毕竟这名为杀戮者的七人组合，平日里是很少跟其他人说话的。

　　现在，也不知道是怎么回事，这黑衣杀戮者竟然对天擎雪解释了一番，也算是让天擎雪有些受宠若惊。

　　不过，受宠若惊是一回事，该争取的她还是要争取的。

　　天擎雪身为双生妖族的绝顶天才，理所当然知道自己是最棒的，未来的成就还真不一定会比这杀戮者的七人组合来得差！

　　她跟天擎墨对视了一眼，然后出了个最后的价格：“四千两百万！”

　　这是他们身上的全部家当了，作为两个刚刚加入到类神学院的新人学员来说，半年时间搞到这么多已经非常不错了。

　　更不用说，他们之前还还掉了之前欠下的一屁股债。

　　当然，这也是有御风派系的两名六段大主宰前辈，在带着他们两个一起去完成学院历练，所得的战场军团功勋全是平分的，要不然的话，他们也得不到这么多。

　　毕竟他们的武道境界修为还是比较低的，类神学院大多数历练都不适合他们。

　　正因为如此，御风才会派遣两名资深学员去带领他们一起做学院历练。

　　四千两百万，是他们的极限，并且他们身后，那两名六段大主宰的青年天才也是有些为难的样子。

　　其中一人叹了口气，摇了摇头道：“天擎雪，我们也帮不了你了，这次我们也存了一笔战场军团功勋，是为了购买自己所需的东西。”

　　“没关系的前辈，我们理解的。”

　　天擎雪连忙摆了摆手道：“这半年来，前辈们已经帮了我们很多很多了，现在这部武技玉简，得不到也没有办法。”

　　虽然这么说，但从天擎雪的眼神中还是能看得出来一些不舍。

　　她其实也知道，自己虽然再次出价了，提升到了四千两百万战场军团功勋，但能够拍卖到的可能性实在是太渺茫了。

　　那黑衣杀戮者，这种好机会，怎么可能放弃掉？

　　不过紧接着的事情，却是让所有人大跌眼镜！

　　“我放弃出价。”

　　那名出价的黑衣杀戮者，摆了摆手，直接便沉默了下来。

　　这简简单单的五个字，让周围人全都悄然议论了起来，这样的结果还真是出乎所有人的预料，他们还都觉得，黑衣杀戮者会不惜一切代价将其购买下来呢，毕竟那部无尽级上品武技玉简，也适用于他们杀戮者小队的其中一人。

　　不过如此一来，倒是没其他人会跟天擎雪去竞价了。

　　摆明了黑衣杀戮者是要帮天擎雪一把了，虽然不知道为什么，但这却是明显的事情，刚刚出价，是为了震住其他人，现在放弃，完全是为了成全天擎雪。

　　当所有人好奇的神色望向天擎雪的时候，天擎雪自己都还莫名其妙呢，她自己都做好了竞拍失败的准备，却没想到，这黑衣杀戮者竟然放弃了竞拍，将无尽级上品武技玉简让给了她！

　　她可以确定，自己和天擎墨，绝对是不认识这名杀戮者的，对方为什么要给自己这个面子？

　　突然，她想到了双生妖族中，那位传说中的存在，双心鸟类神！

　　妖族当中，其中一名镇守妖族疆域内部的类神强者，便是双生妖族的人，难道说，这杀戮者小队和双心鸟类神有关？

　　虽然双心鸟类神本来有两人，死了一个，但其战斗力绝对也是类神层次的，乃是人族和妖族当中的最强存在。

　　要说杀戮者小队跟双心鸟类神有什么关系，这还是挺有可能的，毕竟在人族和妖族疆域，顶尖的强者也就那么些几个而已。

　　杀戮者小队的七人，显然是其中之一，跟类神扯上关系再正常不过了。

　　当然，具体是什么原因，在场所有人都不会猜测得出来了。

　　反正龙御只知道，当那人放弃竞价之后，自己这部无尽级上品的寒冰属性妖族攻击武技玉简，就是以四千两百万的价格卖给天擎雪了。

　　这个价格，倒也不算亏，只是如果稍微操作一下的话，价格翻上一倍也是有可能的，只是现在龙御懒得去搞那么多事情了。

　　天擎雪和天擎墨两人的资产，基本上都这样被龙御吸收光了，待会儿通神酒出现，竞争者便少了一方！

　　一手交钱，一手交货。

　　龙御将玉简递给天擎雪，然后收到了对方的一枚玉简，玉简中便记录着四千两百万点战场军团功勋，这是战场军团中专用的功勋玉简，唯有类神强者才能够炼制出来，并且只有战场军团中具备一定身份的人才能够更改其中的数量。

　　龙御得到这枚玉简之后，便能拿去找战场军团的一些管理人员，调用其中的战场军团功勋。

　　在战场军团中，交易一般都是采取这种方式。

　　人族和妖族疆域中，倒是有其他很多种交易货币，但在异族战场上，统一使用的就是战场军团功勋了。

　　龙御收到了四千两百万战场军团功勋，对于待会儿的通神酒竞争多了不少信心。

　　而天擎雪得到那枚武技玉简之后，迫不及待的将心神沉入其中，然后发现那果然是一招强横的无尽级上品攻击武技，并且其中蕴含着的寒冰属性神文力量，让她如痴如醉，几乎是为她量身定做的武技！

　　如果能够将其修炼到一定的层次，她整个人的综合战斗力，绝对能够提升至少一倍，甚至更多，相当于能够再越一重武道境界去对付更强的对手！

　　这就是无尽级上品武技的效果，不过想要达成再越一重武道境界击败对手的程度，至少要将其修炼到化境才有可能。

　　“说老实话，四千两百万的价格，算是比较低的了，如果是战场军团内部出现无尽级上品的武技玉简，最起码会拿出来先宣传一个月时间，然后吸引足够多的人气之后再进行拍卖，一般都能卖到一个亿以上。”

　　月歌对龙御传声说道。

　　龙御闻言却是摇了摇头：“战场军团功勋，我还真不怎么缺，够用就好了，这无尽级武技玉简，也算是交给有需要的人吧，大家在异族战场上，都是同一阵线的战友，没必要分那么清楚。”

　　真是需要战场军团功勋的话，龙御身上很多东西都可以换到海量的功勋，只不过没有必要罢了。

　　现在，是刚好削弱一下对方竞争通神酒的能力，龙御才会拿出来卖了，要不然的话，他也没那么着急。

　　“这武技着实有些深奥，想要修炼到大成巅峰都很困难，我先回去研究一下子，反正现在战场军团功勋都用来购买了这部武技，也没有其他功勋来竞争待会儿出现的东西了。”

　　天擎雪对身后两名御风派系的前辈说完，然后就跟天擎墨两人转身告辞离去了。

　　刚得到无尽级上品武技的他们，有些迫不及待的想要回去修炼，这种心情谁都能够理解，倒也没有人觉得奇怪。

　　这场景，让月歌和红莺相互对视了一眼，然后相互一笑。

　　她们两人，当初被龙御赠送无尽级上品武技玉简的时候，也是有些惊讶，红莺还好，毕竟早就知道龙御有些什么东西。

　　但月歌却是从未想到，龙御能够将这么珍贵的东西交给她。

　　虽然她那九霄星闪武技玉简只是暂时借给她的，但这也已经是个很难得的机会了，超过半年的时间，如果她全力修炼的话，足够让她将其修炼到化境了。

　　到那时候，她再将武技玉简还给龙御，也没什么损失，她自己就能够复刻出一份武技玉简来，让其他人去修炼。

　　区别就在于，她复刻出来的武技玉简，其中蕴含着她自己的修炼心得痕迹，其他人再拿去修炼的话，虽然能够修炼成功，但想要修炼到超然化境，却是没那么容易了。

　　这就是武技玉简原本和拓本的区别。

　　龙御接下来就在等待类神学院将下一批通神酒还有其他一些东西重新拿出来上架了，但也就在这时候，一个意外情况发生了。

　　类神学院官方的人员还未出现，那杀戮者小队的其中一名黑衣青年，便站了出来，从怀中取出了一件东西，然后朝着四周围展示了一下。

　　“暗影精华，出价吧，价高者得！”

　　竟然是一枚暗影精华！

　　这黑衣青年，嘴角微微翘起，目光时不时望向龙御，很显然，有点针对龙御的意思。

　　这让龙御心跳一下子加速了。

　　暗影精华，这正是他一直想要得到的东西，能够加强他先天神通效果的存在！


第1434章 暗影精华

　　那黑衣杀戮者拿出了暗影精华，其他人还感觉没怎么样，但龙御却是心头一震，对他来说，这东西可是极为有用的！

　　对方在这种时候拿出暗影精华来，该不会是看到刚刚龙御卖东西给天擎雪，所以也来了这么一手？

　　不管怎么说，对于龙御来说，暗影精华的重要性绝对是超过了通神酒的！

　　通神酒每隔半年就会出售一批，但这暗影精华，如果错过了一次，很有可能几十年都再也遇不到！

　　“首先说明一下，这枚暗影精华，乃是我们杀戮者小队从魂族疆域中所得到，其中危险性不必多说，想要带走这枚暗影精华，起拍价至少在五千万战场军团功勋以上，否则的话，今日便不出售了。”

　　黑衣杀戮者淡淡的说着，有意无意的望向了龙御，很显然，此人很清楚龙御对暗影精华的需求！

　　龙御倒也有些奇怪，这黑衣杀戮者为什么如此针对自己，难道就是因为对方是御风派系，而自己是属于流霜派系的？

　　这可能性并不大，不过不管怎么样，这枚暗影精华他今天是肯定要的，毕竟这么一个难得的机会，不要也太对不起自己了。

　　现在他身上怎么说也有四千两百万外加原本的三千五百万，本来就有七千八百万的“巨款”，要知道他的一等荣誉勋章每个月还在给他带来五十万的收益。

　　七千八百万，拿下这枚暗影精华应该是没有问题了，至于通神酒，只能到时候再看了，能买就买点，买不到也没办法。

　　反正，龙御买这暗影精华，不可能让红莺和月歌把她们的资产也搭上去的，那么高的价格的话，傻子都知道对方是在戏耍自己。

　　龙御虽然很需要这枚暗影精华，但也不可能愿意被对方戏耍。

　　“五千万。”

　　想到这里，龙御就直接出价，然后看了一眼那黑衣杀戮者。

　　他出价的时候，黑衣杀戮者也朝着他一眼望过来，两人四目相对，龙御从对方的眼神中看出了一抹戏谑。

　　这种感觉让龙御心中很不爽，不过他也不会把这不爽表现出来。

　　他不认识对方，既然对方拿暗影精华出来出售，他竞拍就可以了，没必要去理会其他，如果对方真想要惹到他身上来，龙御也不是好捏的柿子。

　　就算是什么杀戮者小队，七段大主宰的巅峰那又如何？

　　龙御也有着自己的手段，双方真要彻底对抗起来，还不一定谁胜谁负呢，别的不说，龙御只要拉下脸来，去把小世界中的天火老人叫出来帮忙，就足够对付对方的其中几个家伙了，再加上还在虚空星河的那些朋友们。

　　龙御一直不觉得自己在类神学院中处于什么劣势，就算暂时武道境界不是很高，但别人想要欺负他，却是门都没有的。

　　当龙御出价五千万之后，旁边一时间没有其他人出价。

　　不过很快，在人群中便有一个身穿黑袍的神秘男子抬起手来：“六千万，暗影精华我要了！”

　　这声音有些沙哑，让人听不出他的身份，就算是其他一些类神学院的老人，都不清楚此人是谁。

　　很明显，此人是故意把自己的身份掩盖住了。

　　“六千一百万。”

　　龙御眯了眯眼睛，继续出价，现在的价格还在他的接受范围内，没必要放弃，反正暗影精华能到手就是好的。

　　至于那跟自己竞价的人是谁，龙御并不关心，不过他猜测到，那家伙很有可能是跟杀戮者小队的青年站在一边的，只是为了把价格拔高。

　　毕竟龙御之前就了解过，整个类神学院中修炼暗影属性神文的修炼者并不多，所以暗影精华的需求量也不是很大的。

　　“七千万。”

　　那身穿黑袍的神秘男子继续出价，相比起龙御的一次性提价一百万，此人直接提价九百万，看起来似乎是要定了这暗影精华一样。

　　这就让龙御有些纳闷了，这家伙，难道是真心想要这东西？

　　不管怎么说，龙御身上还是有足够的战场军团功勋来出价的，所以他继续出价，七千一百万。

　　这便是龙御最后的出价了，如果对方再将价格飙到八千万，那么龙御就不会再出价了，对他来说，身上所有资产是最后底线。

　　如果倾家荡产都买不下来的话，那就没有必要了。

　　反正，在龙御想来，自己早晚有一天要到魂族疆域去的，到那时候，暗影精华肯定能够得到不止一枚……

　　本来，龙御都已经打算这枚暗影精华被其他人抢走了。

　　但没想到当他出价七千一百万之后，那身穿黑袍的神秘男子却并没有继续出价，而是摆了摆手，表示出了放弃的意思。

　　黑衣杀戮者见状，便淡淡笑道：“龙御出价七千一百万，还有更高的吗？若是没有，这暗影精华便是他的了。”

　　周围人当然不会继续出价了，七千一百万的价格，绝对算得上是极高的价格了，如果是正常的情况下，一枚暗影精华五千万也就差不多了。

　　不少人都觉得龙御这是被坑了。

　　不过，龙御却并不如此觉得。

　　对他现在来说，战场军团功勋乃是身外之物，如果能够用来换取提升自身实力的东西，对他来说才是最关键的。

　　其他人没有出价，这个价格就算将暗影精华买去，再倒卖出去也不可能赚反而会亏本的，龙御出价已经是高价，所以，就这样成交也是正常的。

　　黑衣杀戮者便点了点头：“既然如此，这暗影精华是你的了。”

　　说完这话，他便将暗影精华直接扔给了龙御。

　　而龙御，就将刚刚从天擎雪身上得到的那枚功勋玉简，还有自己身上一枚功勋玉简扔给了对方，经过操作，其中刚好有着七千一百万点战场军团功勋，一手交钱，一手交货。

　　得到了暗影精华之后，龙御还是有些意外的。

　　他手握暗影精华，感受着其中极为精纯的暗影神文力量，有些心情激动，不过他并没有像天擎雪那样得到东西就离开。

　　一方面，他的心境可是比那天擎雪沉稳多了，另一方面，他还要继续留在这里，等待下一批通神酒的上架。

　　虽然他身上的战场军团功勋基本上花光了，但月歌和红莺两女却还各自有一千多万，龙御身上也还有七百万，如果价格合适的话，还是能够拍到一两瓶通神酒的。

　　这时候，龙御侧过头来，看了一眼那黑衣杀戮者青年，发现他那双眼神讳莫如深的样子，也不知道是在想些什么。

　　不过，反正这跟龙御也没什么太大关系……

　　周围众人，也针对这两次拍卖开始私下里交流起来，龙御是两次拍卖的主角，显然成了众人关注的焦点。

　　奇怪的是，龙御每次出现在类神学院，都会成为众人的焦点，哪怕是他第一次过来的时候，就拿出了寒冰精华来拍卖，引起了御风和流霜两大派系的针锋相对。

　　这家伙，似乎走到哪儿就能引发风波，让哪儿变得不安分啊！

　　当这两次拍卖过后，类神学院官方的商品终于要被送来了。

　　在众人翘首以盼中，一个他们都熟悉的身影，逐渐从大厅之外踱步而来，那便是类神学院平时的负责人，类神浮华！

　　类神浮华乃是天蝠妖族的强者，平时都是她来管理整座类神学院，包括现在的商品上架，都是她在进行着。

　　整个类神学院中，人本来就很少，除了类神浮华和其他各个学员之外，就只剩下少数的工作人员，平时就负责类神学院的建筑和历练任务发布等等，这些人数量很少，而且一般很少出现在其他学员面前，显得相当神秘。

　　“大家期待的东西终于来了，首先是通神酒，这一次，类神学院的酿酒工坊总共娘指出了十三瓶通神酒，产量比之前半年要多了一瓶！”

　　类神浮华踱步而来，手中便提着一瓶通神酒，笑意盎然的走到人群当中。

　　“现在就针对通神酒出价吧，基础价格是两百万一瓶，价高者得！”

　　类神浮华一边说着，一边抬起手来，将小世界内保存着的十三瓶通神酒全都取了出来，并且让这十三个酒瓶子都飘浮在了半空中。

　　十三瓶通神酒，一开始都是两百万战场军团功勋一瓶，基本上就是一个学员每完成一个历练任务所获得的奖励。

　　这通神酒，一般只有比较年轻的修炼者会需要，或者是其他一些刚刚领悟到新的神文力量的家伙，所以哪怕是在类神学院，也不一定能够全部卖完。

　　“原来这东西原价是两百万……”

　　龙御心中有数，半年前当他跟红莺刚来类神学院的时候，由于没有什么新人学员，所以那一批的通神酒，会留有剩余，被他买下了不少。

　　而现在，这些通神酒的起拍价格都是两百万，对于龙御来说无疑是个好消息，说不定他还能拍到不少通神酒呢！

　　针对每一瓶通神酒，在场的每个人都可以进行出价，一直到没有人出价为止，十三瓶通神酒的拍卖就算结束了。


第1435章 拍卖结束

　　一开始两百万的标价，龙御和月歌、红莺想也没想，直接将场中每一瓶通神酒都标记上了，她们各自拿出一千万，每一瓶都出价两百万，总共标记了十瓶。

　　龙御则是剩下七百万，拿出六百万标记了其中三瓶！

　　当然，他们是最先标记的，但肯定不是最后能够购买到的，很快，一瓶瓶通神酒就有其他人标记了更高的价格。

　　例如，龙御看上的那三瓶通神酒，就被人分别以两百二十万、两百三十万的价格重新标记上了，并且标记的价格正在不断攀升，很快就达到了三百万的战场军团功勋。

　　这个价格，还算是比较便宜的了。

　　龙御想到自己刚来类神学院的时候，剩下的那些通神酒都是四百万一瓶，这就代表着当初竞拍的时候，平均价格成交的就是四百万一瓶。

　　值得注意的是，对通神酒进行标注的价格，是可以撤销的，一旦撤销，战场军团功勋回到自己身上，而那瓶通神酒的底价，就成了撤销之前的价格。

　　这也就解释了为什么当时龙御刚来的时候，能够买到那么多瓶通神酒。

　　现在，通神酒的竞争更大，最终成交的价格恐怕会更高一些。

　　龙御手握七百万战场军团功勋，能够拍到一瓶通神酒是肯定的，但想要拍到两瓶就很有难度了。

　　这时候，红莺偷偷跑到龙御身旁，转了三百万战场军团功勋给他。

　　“一千万，应该能够尝试一下拍到两瓶通神酒了，我这边也还剩下一千万，拍到了通神酒也可以都给你先。”

　　红莺对龙御说道：“我这边，没什么需要领悟的力量了，最主要的还是要修炼那无尽级上品武技，妖影缚禁，所以，你尽快把需要领悟的力量领悟起来才好。”

　　对于红莺的好意，龙御并未拒绝，反正两人早已不分彼此，很多东西，双方都会自然而然为对方着想。

　　红莺现在不需要通神酒了，给龙御竞拍也是正常的。

　　“嗯，我想到个不错的修炼武技的办法，回头告诉你。”

　　龙御想到了之前自己在小世界中，压制自己的修为跟那些比较弱的层次的修炼者战斗，凭此来修炼武技，效果还算不错，所以打算把这个方法也教给红莺。

　　红莺点了点头，然后便离开去继续标记那些通神酒的价格了。

　　四百万。

　　很快，场中所有通神酒的价格都达到了这个数目，一直到现在，都没有任何一瓶通神酒的价格被撤销，这也就代表着，四百万的价格的话，这些通神酒将会全都被购买掉！

　　果然现在的竞争力比之前那半年要强多了，毕竟多了龙御和红莺两个新人，投入了不少资产呢。

　　四百二十万。

　　龙御看了看场中的情况，以这个价格去标注了其中两瓶通神酒，短时间内，倒是没有人来提升他这两瓶通神酒的价格了。

　　没过多久，场中十三瓶通神酒，价格都提升到了四百二十万，然后，有部分通神酒的价格提升到了四百三十万。

　　到了这个程度，就有人开始撤销，空缺了两瓶通神酒出来，撤销价格是四百三十万，显然是有人不想要了，或者资金不够了，用来去全力竞争另外几瓶。

　　龙御一口气将自己看上的那两瓶通神酒标注了四百五十万的价格！

　　这个价格，相比起通神酒的本身价值来说，已经算是比较高的了，所以，价格到了这里差不多就开始停了下来。

　　四百六十万的，两瓶。

　　四百五十万的，七瓶。

　　还有四瓶则是四百四十万的，到最后，还是没有任何一瓶空缺出来，全都有人参与了竞价，看来这次竞拍过后，类神学院的商城中将不会有通神酒剩下了。

　　最后，成交！

　　龙御、红莺和月歌，分别得到了两瓶、两瓶和三瓶通神酒，月歌本来也没有什么需要领悟的力量，现在参与拍卖，完全是为了给龙御争取通神酒。

　　她和红莺都清楚，龙御现在很多力量都没有完全领悟的，如果能够完全领悟那些力量的话，龙御的实力将会提升非常多。

　　这还是因为龙御把九霄星闪这武技的玉简交给了月歌，让月歌颇为感动，特别是在见到了天擎雪那部无尽级上品武技竟然拍出了四千多万的价格，她更是感觉对龙御的付出难以回报。

　　所以，三瓶通神酒就相当于是谢礼了。

　　说实在的，三瓶通神酒对龙御来说还真是很重要的东西，现在总共七瓶通神酒，至少可以节省龙御领悟各种力量的两年时间！

　　一瓶通神酒，可以节省一百天的领悟力量时间，七瓶，则是七百天！

　　成交之后，龙御就没剩下多少战场军团功勋了，连带着红莺和月歌都没剩下多少，不过好在接下去他们的完成历练速度将会提升上来，赚取战场军团功勋的速度也会变快。

　　七瓶通神酒，被交到了龙御的手中。

　　这一幕被不远处的那名黑衣杀戮者看在眼里，不由嗤笑了一声：“独自购买七瓶通神酒，还真是够大方的，可惜，谁不知道通神酒的效果是会如同丹药一般，逐渐衰减的？”

　　不错！

　　通神酒的效果，乃是有着衰减的，这一点龙御之前饮用通神酒的时候就知道了，不过他却不在意这一点。

　　因为他可是修炼了魔尘之心的男人！

　　只需要动用魔尘之心这武道秘法，让自身肉身完全重生，那么之前饮用通神酒所造成的副作用将会完全消失，这一点，跟丹药副作用的解除是一模一样的。

　　正因为如此，龙御才会如此依赖于通神酒的效果，如果换成是其他人，还真是不可能需要这么多通神酒的。

　　听到了那黑衣杀戮者的话，类神浮华也是笑了一笑：“不错，龙御，一个人饮用通神酒的效果是会不断衰减的，我记得不错的话，之前你也已经购买过好几瓶通神酒了，再饮用更多的话，效果恐怕没有你想象中的那么好。”

　　这也正是现在这些通神酒竞争不算特别激烈的原因了。

　　因为，其他人饮用通神酒的效果不断递减，饮用第四瓶开始，效果就非常有限了，而在场大多数类神学院的强者，都早就引用过这么多的通神酒了。

　　所有人都不可能知道，现在龙御修炼的魔尘之心，拥有怎样逆天的效果，也就只有红莺清楚这一点。

　　就连月歌，也是对此一知半解，虽然知道龙御有些手段，但并不知道的这么清楚。

　　所以，月歌对龙御要这么多通神酒也是有些好奇，不过既然龙御要，她就不会多说什么，反正她知道龙御身上的秘密可是多得不得了呢，要是每一件都想知道的话，自己肯定会好奇致死……

　　“多谢前辈关心，不过对此我自有分寸的。”

　　龙御对浮华类神笑了一笑，然后便跟红莺月歌两女退后到了一旁，表示不再参与接下去的竞拍了。

　　浮华类神没有太关心龙御，而是紧接着进行了接下去一些商品的出示，伴随着新一批通神酒一起上架的，还有不少其他珍贵的东西。

　　例如，接下去浮华类神拿出来的一枚天晶级二品创造之物！

　　创造之物，在市面上一般只会出现天晶级三品的，就需要五百万战场军团功勋才能够兑换到，在战场军团中是明码标价的。

　　但，天晶级二品的创造之物，却是极其难以得到的，在战场军团中都不会随便拿出来出售。

　　因为，天晶级二品的创造之物除了蕴含着五倍于三品的创造之力外，还都是拥有各种不同的特殊效果的存在！

　　例如，现在浮华类神拿出来的这一枚天晶级二品创造之物，特殊效果就是吸收了其中力量之后，能够在接下去一个月时间内，增加一倍的体内力量自然恢复速度。

　　这个特殊效果，对大多数人来说意味着什么？意味着危急关头自己生存概率大大提升！特别是对类神学院的众人来说，这种效果有时候就代表着他们能多一条性命。

　　很多时候，在异族疆域内进行历练的时候，力量消耗都是很严重的一个环节，大大影响着他们完成历练的效率，甚至在某些时候决定了他们的生死。

　　除了这样的天晶级二品创造之物外，浮华类神还带来了一些无尽级战兵，当然，能够被类神学院看上眼的，必定都是无尽级超品的战兵！

　　无尽级上品战兵，实在是太低端了一些，但无尽级极品战兵，却又不是那么容易得到的，类神学院都没有多少。

　　另外，还有一些特殊丹药、无尽级下品、中品武技这之类的等等。

　　龙御看到最后，没发现有什么对自己有用的东西，然后便跟红莺和月歌准备离开这大厅了。

　　暗影精华，七瓶通神酒，这就是龙御此次的收获！

　　他带着两女离开的时候，那名杀戮者小队的黑衣青年，眼神中带着些许疑惑望着他离开的背影，显然很是想不通，他究竟为什么要这么多通神酒。

　　不过，他却也不可能跟上龙御来询问的。

　　“暗影精华，七千多万竟然一眼不眨的买了去……这小子，有意思！”

　　黑衣杀戮者想到自己才到一段大主宰的时候，别说七千万了，就是七百万战场军团功勋都是一笔巨款。

　　哪能像龙御这样“挥霍”？


第1436章 融合精华

　　最重要的是，龙御竟然能得到红莺和月歌两女的增援，购买到了七瓶通神酒，这么多通神酒，这家伙用来干什么？

　　黑衣杀戮者想不通，不过正如龙御也想不通，这家伙为什么会针对自己一样，双方除非进行进一步接触，才能对对方有更深入的了解。

　　显然，龙御对了解黑衣杀戮者并没有太大的兴趣。

　　得到了暗影精华和七瓶通神酒之后，他便带着月歌和红莺两女回去了，他现在心中也有一些迫不及待，不知道暗影精华融合到自己的先天神通之后，会产生一些什么样的变化？

　　龙御现在动用最多的先天神通，无疑就是第五先天神通，暗影之书！

　　这招先天神通，可以让暗影之书模拟任何存在的物质甚至是力量，然后将龙御转化为那些物质或力量的形态。

　　这先天神通，对龙御整体战斗力的改变非常大，如果没有这招先天神通，他的战斗力绝对要下降一个层次。

　　关键是隐藏能力和保命能力，因为这一招而翻了好几倍，甚至于化身虚无的时候，只有类神境界的强者能够发现他的踪迹和气息。

　　化身虚无唯一的限制，就是消耗的力量太多了，他独自一人的时候无法持久，要么就需要消耗很多丹药才能维持下去。

　　“暗影精华，就先融合在暗影之书上吧，看看有什么效果！”

　　龙御心中想着。

　　事实上，如果暗影精华融合在其他先天神通之果上，龙御能够经常动用的先天神通就多了一个。

　　例如九幽之手、九幽龙息等等，融入暗影精华的话，绝对能像九幽之径那样，成为另一个有特殊效果的先天神通，在某些时候派上用场。

　　但龙御所想的却是，暗影之书最重要的先天神通还没有达到巅峰，他必须先把暗影之书达到巅峰之后，再考虑去提升其他。

　　不管怎么说，回去把暗影精华融入其中再说，看看有什么效果不迟，甚至于，暗影精华似乎是可以融入之后再取出来的，如果效果不怎么样的话，龙御也可以将暗影精华取出来，再融入到其他先天神通中。

　　九幽之径中的空间精华，则是没有其他神通适合了，龙御的七个先天神通中，只有九幽之径中蕴含着一些空间力量，能够因为空间精华而蜕变的。

　　很快，龙御便和月歌、红莺两女告辞。

　　她们回去修炼各自的无尽级上品武技了，而龙御则是准备进一步提升自己的实力！

　　“先暗影精华吧。”

　　龙御暂时将七瓶通神酒放到了一边，然后取出了暗影精华，将其送进了九幽狱碑中的自己的小世界之内。

　　然后，龙御将暗影精华送到了暗影之书的先天神通之果旁边。

　　在小世界中，暗影之书呈现出一本漆黑的书页模样，这本书页乃是合上的，唯有在动用的时候会翻开其中一页来。

　　没有任何的犹豫，龙御将暗影精华直接投入到了暗影之书中，然后就迅速融入了其中！

　　暗影之书，逐渐发生着某种神奇的变化，龙御能够感觉到自己小世界中的任何变化，只见那本暗影之书，在森然黑暗之中，竟然逐渐翻开来！

　　这情况是前所未有的，龙御以前唯有在动用暗影之书的时候，这东西才会翻开来，但现在，龙御并未动用暗影之书，这部书页便已经自然而然翻了开来。

　　并且最重要的是，翻开的书页，似乎是从来没有翻开的页面。

　　龙御心中一动，发现暗影之书现在翻开的那一页上，竟然刻画着一头森然黑龙的模样，这模样，龙御曾经见到过太多次了，这不是九幽龙帝的样子吗？

　　“书页上画着九幽龙帝，岂不是说，我可以变化成九幽龙帝的样子？这……”

　　龙御怎么也没想到，暗影之书融入了暗影精华之后，会产生这样的变化。

　　关键是，这样的变化能有什么用？

　　龙御心中想着，耐心等待暗影精华彻底融入到暗影之书中，他发现，在暗影精华融入之后，暗影之书重新翻开了好几页。

　　第一页是九幽龙帝，后面的几页，全都是他从未见过的生物或者存在，他倒是可以一一尝试，变化成这些生物或存在有什么用。

　　“终于搞定了，现在就试试吧！”

　　龙御心中想着，然后眼中透着期待的神色，整个人催动先天神通暗影之书，猛然变化成了一头漆黑神龙！

　　九幽龙帝的模样，出现在了龙御的小世界中，这头九幽龙帝的身躯，就像被困在多翼一族远古遗迹中的九幽龙帝本体一模一样，不过区别就是这身躯稍微有些虚幻。

　　很快龙御发现，自己在这样的状态下，动用启示级九幽神文的力量竟然翻倍增长，并且，还能够动用九幽龙帝的七大先天神通！

　　死气之海、九幽暗月、埋骨龙场……

　　等等，总共七大先天神通，龙御现在都可以动用，并且威力比他自己的先天神通还要强大很多倍！

　　“不过，我现在有狂战天体这招武技，平时战斗，最多动用的还是狂战天体和无界之握了，变化成九幽龙帝，虽然力量比初始的我要强，但若是将狂战天势叠加到五十倍以上，还是会超越这九幽龙帝变身的威力。”

　　龙御心中想着，稍微有些可惜，这样一来的话，这九幽龙帝变化难道就没有任何作用了？

　　他没有着急变化回来，而是开始感受，成了九幽龙帝之后究竟有什么变化，很快就有了一个惊喜的发现。

　　逆天，太逆天了！

　　龙御只是稍微感受了一下，就发现在这样的状态下，自己领悟启示级九幽神文的速度，竟然比平时要快了一倍还多！

　　不仅仅是启示级九幽神文，还包括九幽龙帝会的四相杀狱、魔尘之心等等手段，在这样的状态下，龙御领悟速度都提升了一倍还多。

　　其中，魔尘之心这武道秘法，龙御已经修炼到第五重的境界，如果不是现在这样的话，他要么依靠吸收足够多的天地灵气去提升，要么依靠武道天赋去不断领悟。

　　自己领悟需要花时间，但也可以节省一些天地灵气的消耗，如果是龙御之前自己领悟，想要将魔尘之心领悟到第六重，至少需要一年时间。

　　而现在，只需要三四个月就可以了！

　　这时间还是太长了，所以，武道秘法对于龙御来说，自己领悟并不是一个好的途径，但关键还是在于四相杀狱。

　　四相杀狱，对于这招古神禁术，龙御一直以来都没有停止过研究，但却始终没什么太大的突破。

　　现在化身九幽龙帝之后，他领悟四相杀狱的速度一下子翻了好几倍，主要是因为原本九幽龙帝对这古神禁术就已经领悟了不少，将其修炼到了一定的层次。

　　现在龙御处在这样的状态下，领悟古神禁术的速度，自然而然就提升了不知多少！

　　按照这个态势下去，恐怕不超过三个月时间，龙御对四相杀狱的领悟就会有质的突破，再次动用的话，四相杀狱能逐渐成为他的杀招！

　　当然，对于四相杀狱，现在的龙御还不是很了解，究竟成型之后的四相杀狱会是什么样子，他还没有见到过。

　　现在化身九幽龙帝，施展四相杀狱的话，施展出来的只是龙御自身所领悟的程度，仅仅能凝聚出一些死亡线条来缠绕对手，然后以死亡之气侵蚀对手。

　　这样的程度，杀伤力并不算太强，龙御懒得动用，下次想要动用，至少得让其威力翻上十倍才好。

　　毕竟是古神禁术，修炼难度实在是太高了，不过若是将其修炼到巅峰状态，其威力肯定超越其他一切武技的，对于这一点，龙御还是很期待的。

　　“再看看其他东西。”

　　龙御心中一动，然后将暗影之书朝着下一页翻去。

　　这一页上的生物，乃是一头冰神族，这头冰神族和龙御以前扫描的冰神族并不相同，而是一头类神境界的冰神族！

　　如果说层次的话，这头冰神族的层次，恐怕比得上九幽龙帝的层次，绝对可以说是冰神族中的最强者！

　　龙御心念一动，自身便化作了这样一头冰神族，从外表上看来，与寻常的冰神族根本一点差别都没有。

　　就这样子跑到冰神族疆域的话，会不会直接被对方当作是冰神族的首领了？

　　龙御有些尴尬，不过他化身冰神族之后，跟刚刚一样也有种奇妙的感觉，自己在这样的状态下，领悟寒冰属性神文的速度一下子提升了不少。

　　领悟神文速度提升，至少达到了原本的三倍！

　　可惜的是，龙御并没有领悟什么寒冰属性的神文，所以这个功能似乎就没有什么大的作用了。

　　在这样的状态下，龙御还可以动用七个其他的先天神通，都是寒冰属性神文力量凝聚而成的，只可惜龙御自身对寒冰属性神文真没什么研究和了解，并且也没有修炼领悟。

　　所以，在这个形态下他施展出冰神族的七个先天神通，基本上没什么威力的，连同境界的强者恐怕都打不过，更不要说越级挑战了。


第1437章 完全领悟

　　龙御对这样的情况颇为欣喜，他没想到，这暗影之书竟然还能拥有这样的功能，显然，暗影精华暂时先融入在暗影之书上，是最为有用的。

　　毕竟，现在的他还在实力增长期，如果要修炼领悟什么东西，就暂时变化为对应的模样就可以了。

　　很快，他从那几页书页中，翻到了一头奇形怪状的生物，这头生物全身都是骨骼，跟骨族遗族有点像，不过所不同的是，这生物的身体是一块巨型骨骼，在这块巨型骨骼上，则是有着许多森白獠牙。

　　之所以注意到这头生物，是因为龙御发现这头生物体内蕴含着的乃是狂战神文，如果他变化为这头森然白骨生物的话，领悟各种狂战属性的神文速度将会提升许多。

　　当然，现在限制着龙御发挥狂战天体这招武技威力的，并不是领悟的狂战属性神文太弱的缘故，而是没有其他的狂战神文力量来让他领悟！

　　如果能领悟到更强的狂战神文，或者与狂战神文的契合程度提升，龙御施展狂战天体的威力至少还能翻个十来倍，到那时候，龙御差不多可以说是到达了暂时性的巅峰时期。

　　不过，那层次距离现在的龙御来说还有点远。

　　至少，想要提升与狂战神文的契合程度，就需要很多特殊丹药，这些特殊丹药，龙御平日里也在观察，但并没有看到，在类神学院的商铺中特殊丹药不少，但恰好就是没有提升狂战神文契合的。

　　其他提升暗影属性神文契合的特殊丹药都有，不过龙御已经不需要这种丹药了，因为他与暗影属性神文早已契合到了第十二级的巅峰层次。

　　而与狂战神文，他才契合到第七层而已，差距有点大，也因此他施展狂战天体无法发挥出最强威力来。

　　龙御摇了摇头，把心思放到了眼前来。

　　暗影之书融入了暗影精华之后，效果显然让他出乎预料，竟然能让他变化成为八种生物，基本上每种生物就代表着一个神文属性，让他修炼领悟该属性神文的时候提升一些速度。

　　并且，龙御尝试了一下再次化身虚无，他发现现在化身虚无消耗的力量比之前少了接近十倍！

　　因为，现在他变化成无论什么东西，包括化身虚无的时候，所消耗的力量其中大部分都是从暗影精华中吸收而来，而暗影精华不断从四周围空间中吸收力量保存，完全能够储存足够多的能量，支持龙御至少在一场战斗之中，不会力量枯竭。

　　这对龙御来说也是个很好的消息，这也就代表着他不需要再小心翼翼的节省着化身虚无了。

　　在战斗中，如果可以无限制的化身虚无，他的隐藏和逃生、刺杀能力将会达到另一个层次去！

　　毫无疑问，龙御这枚暗影精华买得非常值得，毕竟接下去他就要饮用通神酒，来迅速提升自己所领悟的各种力量，就是不知道，如果他变化为九幽龙帝的话，那启示级九幽神文的领悟加速，是否能跟通神酒的效果同时将叠加？

　　想到就去试一下就行了！

　　龙御没有任何犹豫，他首先是选择自爆肉身，然后以魔尘之心来重塑肉身，消除了一下之前饮用通神酒的衰减效果，然后便开始饮用通神酒！

　　他不是第一次饮用通神酒，所以对通神酒的效果也算是做好了准备。

　　随着他脑海中醉意增强，他领悟启示级九幽神文、金系太初之力的速度，也开始成倍增长。

　　一倍、两倍、三倍……

　　当他领悟神文速度增长到十来倍的时候，他整个人就已经不怎么清醒了，哪怕是净世之体都没什么作用，因为这通神酒的醉意并非是有害的效果。

　　这也给龙御敲了一下警钟，日后说不定会遇到什么对手，专门用酒醉的方式来达到控制对手的效果，这种情况下，净世之体说不定会失去效果……

　　很快，龙御整个人便失去了意识，彻底醉酒昏迷了过去！

　　然这个时候，通神酒的效果才最终迅速的发挥出来，加上现在龙御乃是九幽龙帝的形态，他领悟启示级九幽神文的速度本来就提升了一倍还多。

　　也就是说，这让龙御饮用通神酒的效果，一下子翻了倍！

　　这情况，龙御刚刚昏迷之前就已经发现了，因此才安心的昏睡了过去，接下去只要等待一天后清醒过来，就可以看一下这一瓶通神酒饮用下去的效果如何了！

　　一天时间过后。

　　龙御悠悠醒转过来，他第一时间便查看了一下自己对启示级九幽神文的领悟，结果让他颇为欣喜，因为，这一次领悟启示级九幽神文，仅仅一天的时间，就达到了平时修炼领悟八个月的效果！

　　这让龙御内心非常痛快，很显然，变化为九幽龙帝的形态之后，那启示级九幽神文的修炼速度提升，能够累计到通神酒的效果上，这才能让一瓶通神酒饮用下去，就相当于龙御修炼了八个月！

　　仅仅一天时间，龙御便将启示级九幽神文从领悟六成，提升到了领悟将近七成的地步。

　　按照这样下去，完全领悟这启示级九幽神文，接下去依靠这六瓶通神酒，也是有可能的了。

　　龙御没有任何停留，毕竟月歌和红莺还在等他这边完事，然后一起出去完成学院历练任务呢，所以他必须要迅速才行。

　　再一次自爆，再一次重塑肉身，然后饮用通神酒！

　　龙御对这样的事情轻车熟路了，不断的自爆，不断的重生，通神酒饮用下肚，一天一天的时间过去，通神酒越来越少，但龙御对启示级九幽神文的领悟，却是越来越多。

　　大概十天的时间过后，龙御终于将七瓶通神酒全都饮用完了！

　　这些通神酒，被龙御全都用来修炼了启示级九幽神文，这一次，终于如愿以偿，将启示级九幽神文领悟到了十成，达到了完全领悟的程度！

　　完全领悟了启示级九幽神文，龙御全身几乎已经脱胎换骨。

　　他随手抬手，便是启示级的九幽神文，动用任何暗影属性的手段，威力比之前再次提升了一大截，本来领悟六成的启示级九幽神文，让他动用手段威力提升六倍。

　　而现在完全领悟之后，他这方面提升的威力便达到了二十倍！

　　这就是完全领悟的效果，不是十倍提升，而是二十倍的提升，这也就相当于，短短十天时间内，龙御让自己的实力再一次迅猛提升，几乎相当于提升了一重武道境界的程度。

　　现在的他，虽然只是一段大主宰的武道境界，但实际上的战斗力，却可以达到寻常四段甚至五段大主宰的程度。

　　甚至于，如果他将狂战天势叠加到一百多层的话，或许都能够对付寻常的六段大主宰了，没有任何的悬念，他现在的实力，和原本三段大主宰的月歌也相差不远了。

　　要知道，月歌可是类神学院的学员，本身就是能够越级战斗的超级天才了，龙御却能够越级与她战斗，这样的实力，放眼整个人族和妖族疆域，都没有几个。

　　龙御没有任何犹豫，再次查看了一下自己的状态，发现金系太初之力，他也领悟了不少。

　　由于他的小世界中融入了金系天灵之源，所以他能够自然而然的领悟金系太初之力。

　　虽然在之前达到三成之后，金系天灵之源带来的自动领悟效果减弱了很多，但他刚刚饮用的七瓶通神酒，加起来就相当于修炼了五十六个月，这可是四年多的时间！

　　再怎么弱的自动领悟效果，持续这么长的时间，效果也是极为逆天的，从三成的金系太初之力领悟，直接提升到了五成的金系太初之力领悟。

　　提升金系太初之力，也能够提升启示级九幽神文的威力，这从三成提升到五成，也能提升不少九幽神文的威力了，至少也能翻个一倍的模样。

　　这短短十天时间，龙御的提升速度实在是太快了。

　　而到了这个时候，龙御并未立刻离开自己的小世界，出去跟月歌和红莺汇合，因为他还有其他事情要做，那就是进入九幽狱碑的核心空间中，去将剩下来的那些净世之体神秘图纹都记录在脑海中！

　　之前那些神秘图纹，龙御都刻印了一部分在脑海中，本来第七重的二十二个神秘图纹，还剩下十多个没有记录下来。

　　第七重的神秘图纹，原本龙御想要印下一个在脑海中，大概需要两天的时间。

　　而现在，龙御进入了九幽狱碑的核心空间第一层中，尝试了一下，竟然发现想要刻印一个第七重的神秘图纹，竟然只需要两个时辰的时间，竟然加快了十倍！

　　“这应该是因为，我已经完全领悟了启示级九幽神文的缘故吧！”

　　龙御心中想着，心情颇好。

　　既然如此，他当然是直接开始在脑海中印下这些神秘图纹，再有两天时间，第七重的神秘图纹就能够完全刻印下来，至于接下去的第八重和第九重神秘图纹是否要继续刻印，到时候再看吧。


第1438章 再接任务

　　龙御紧接着便开始将净世之体的神秘图纹都印在脑海当中。

　　原本，他刻印第七重的神秘图纹需要两天时间，但现在却只需要两个时辰，大概加快了十倍的速度，完全是因为他完全领悟了启示级九幽神文的缘故。

　　接下去的两天时间，他把剩下的第七重神秘图纹完全印在了脑海当中，到此时开始，他已经提升了六倍的净世之体效果，对于精神攻击和控制手段的抵抗力再一次提升到了更高的层次。

　　接下去的第八重神秘图纹，想要刻印任何一个，就需要十个时辰的时间，基本上就是一天刻印一个，龙御算了一下，想要刻印完第八重神秘图纹，还得二十二天的时间，如果是想要刻印完所有第九重的神秘图纹，还需要一百二十天，也就是差不多四个月的时间。

　　到那时候，这个类神学院的学年也就结束了，而如此一来的提升对龙御还不是非常大，毕竟精神攻击和控制手段，龙御动用净世魂镜已经能够反弹大半部分了，提升这方面的抵抗力，效果意义并不是很大。

　　也就是说，如果龙御继续刻印这些神秘图纹的话，他得到的战斗力提升不明显，但花费的时间却非常多，所以没有什么必要了。

　　“可惜，在将这些净世之体的神秘图纹都刻印完之前，不能前往九幽狱碑的第二层，要不然的话，直接进去看看有些什么多好，想来应该是魔尘之心的神秘图纹吧？”

　　龙御心中想着，摇了摇头。

　　他有这个时间的话，还不如去完成一些类神学院的历练任务，专心去做任务的话，一个月时间都能得到很多的战场军团功勋了，最主要的是，能够在实战中历练自己，提升自己的战斗力，熟悉各种各样的对手。

　　加入类神学院之后，所获得的与异族战斗的实战经验，是其他任何人都难以得到的，这一点，是他们所能够获得的最高贵的财富。

　　见识过无数异族的战斗方式，类神学院的学员适合在任何场合，与任何对手战斗！

　　龙御加入类神学院一来，还没怎么进行过与异族的战斗，也就两次跟着月歌和红莺混了一下历练任务，对付了一下两头异族，其中一头还是他以前见识过的渊族。

　　所以接下去，他准备全力去完成类神学院的那些历练任务。

　　“狂战天体，也必须在战斗中才能够提升，这招武技还未达到化境的层次，也不知道踏入化境之后，会拥有什么样的强横功效？”

　　龙御心中想着，对此隐隐有些期待。

　　为了配合狂战天体，他准备每次接受类神学院的历练任务到一个地方，就看看那附近有没有提升与狂战神文契合程度的特殊丹药出售。

　　这种丹药并不罕见，只是类神学院内现在刚好没有而已，所以龙御出去碰碰运气的话，还是很有可能得到一两枚的，如果能够提升与狂战神文的契合程度，他的实力倒是可以得到大幅度提升。

　　现在他最重要的招式手段便是狂战天体，毕竟是无尽级上品武技，虽然这招手段施展狂战拳炮，并不能够爆发出几倍几倍的威力，像其他无尽级武技一般。

　　但是，却拥有能够无线叠加狂战天势的效果，这是其他无尽级武技都比不上的，可以说各有各的好处，这招武技，只要龙御能够在战斗中存活下来，就拥有无限制的可能！

　　狂战天体，本来修炼了就能淬炼修炼者的肉身，提升修炼者的肉身强度，让龙御现在肉身就如至少五段大主宰的强度，再加上魔尘之心的重塑肉身效果，让他能够在战斗中站稳脚跟。

　　正因为如此，狂战天体对于现在的龙御来说，无疑是最强的手段了，与他的其他手段相辅相成，结合起来能够让他战胜许多原本不可能战胜的对手。

　　这对于其他一段大主宰的修炼者来说，基本是不可能的事情。

　　“接下去半年的目标，三段大主宰，而自己实力要能对付寻常的七段大主宰！”

　　龙御给自己定下了这样一个目标，现在他能够对付寻常五段大主宰，没有什么太大的问题，所以当他提升到三段大主宰的时候，对付寻常七段大主宰应该也不成问题才对。

　　不过，他所说的也只是寻常的七段大主宰而已，如果是类神学院这些家伙，龙御不达到个五段大主宰的程度，是不可能跟他们对抗的。

　　一般来说，在类神学院，武道境界越高的天才，其在类神学院待的时间越久，他们的相应手段也会更加恐怖，越级能力更强。

　　有个好消息是，经过之前的那么多通神酒的效果下去，龙御意外的发现，自己对古神禁术，四相杀狱的领悟竟然也提升了不少，现在的他虽然依旧只能动用死亡线条缠绕侵蚀对手，但死亡线条的侵蚀能力和杀伤力直接比之前提升了一倍！

　　一倍威力的提升，相比起龙御其他方面的提升来说，完全算不上什么的，但这却让龙御看到了领悟古神禁术，四相杀狱的曙光！

　　现在的他，并不知道九幽龙帝之前把古神禁术领悟到了什么层次，只可以肯定对方并未将其领悟到巅峰，所以，龙御想要领悟四相杀狱到九幽龙帝之前领悟的程度，应该是相对比较简单的。

　　当然，这其中难度还是非常高的，看现在就知道了。

　　龙御之前，可是直接饮用了七瓶通神酒的，相当于直接修炼了将近五年的时间，甚至就连启示级九幽神文都已经完全领悟了，但对古神禁术的领悟，却只是提升了那么一丝而已！

　　如果说完全领悟古神禁术四相杀狱，需要达到一百分的话，那么九幽龙帝以前可能只将其领悟到五十分，而原本的龙御，更是只领悟了其中的一分！

　　现在，龙御对四相杀狱的领悟从一分提升到了两分，这个变化可以说是翻倍的变化，但实际上却并没有提升多少领悟进度。

　　如果说，七瓶通神酒只能让他领悟多百分之一的四相杀狱的话，想要让他将四相杀狱领悟到跟九幽龙帝那样的层次，至少就需要七百瓶通神酒了！

　　这个计算，让龙御有些纳闷，这么多通神酒，就算每年类神学院的通神酒都给他，他都至少要二十年时间才能够凑齐！

　　更何况，类神学院的通神酒怎么可能给他一个人都占了？

　　况且，龙御能够通过这种方式领悟四相杀狱，还是因为现在能够通过暗影之书化身成为九幽龙帝的缘故，让他对四相杀狱产生了一丝特殊的感觉。

　　正是这种感觉，让他在服用通神酒之后的迷迷糊糊时间里，逐渐领悟着四相杀狱这招古神禁术。

　　“不管怎么说，修炼现在暂时告一段落了，大概，可以出去接受一些类神学院的力量任务了。”

　　龙御心中想着，终于离开了自己所在的房间，出去通知了一下月歌和红莺，准备跟他们在历练任务大厅汇合，去选择一些合适的历练任务来做。

　　月歌和红莺两女，现在就没什么事情，都是在修炼领悟那两部无尽级上品武技而已。

　　月歌现在是四段大主宰的武道境界，修炼了九霄星闪，当再次出现在龙御面前的时候，九霄星闪这招武技已经被她修炼到了巅峰境界！

　　从小成到大成，再到巅峰，月歌付出的努力绝对不少。

　　而红莺也是差不多，不过她这次归来的前面一段时间是在修炼均衡掌控这招武道秘法，所以修炼妖影缚禁的时间不算长，但也已经将其修炼到了大成的境界。

　　不管是巅峰还是大成的境界，这两招无尽级上品武技都已经可以用在实战当中了，绝对能够产生一些奇效。

　　而红莺的武道境界，乃是三段大主宰，距离四段大主宰还有点距离，毕竟是大主宰的层次，想要扩张小世界疆域范围提升修为，难度比以前都要大了很多很多。

　　光看龙御吧，现在想要从一段大主宰提升到二段大主宰，所需要的天地灵气就至少是之前的十倍，这也就让修炼者在踏足大主宰境界之后，武道境界想要提升一步变得非常困难。

　　三人重新在任务大厅汇合，然后分头挑选历练任务，这一次，他们想要接受的任务难度，大概就是在五段大主宰左右，这个层次的任务，他们应该能够轻松完成了，先练练手再说，熟悉一下彼此之间的配合，然后就可以去接受一些难度较高的历练任务了。

　　毫无疑问，月歌和红莺两女之间的配合已经相当熟悉了，但是龙御却还没怎么跟两女一起战斗过，唯有的两次并肩作战，也是很短时间内就结束了。

　　“这个任务不错啊，对付魂族！龙御，你好像很擅长对付魂族，要不去试试？”

　　很快，红莺就从另一头传来声音，让龙御和月歌两人一起过去看看。

　　魂族，一个没有固定形体的异族，极其擅长精神攻击手段，龙御对其并不陌生！


第1439章 魂族法阵

　　对于魂族，龙御可以说是印象深刻的，因为他刚刚从小世界来到大世界，进入到妖族疆域的时候，在血腥沙场中所挑战的两头异族，其中一头就是魂族。

　　至于另一头乃是渊族战士，肉身力量极强的异族，从星空深渊中涌出来的异族，没有它们自身的大世界疆域，对于渊族，龙御也算是对付过两次了，有了一定的经验。

　　而魂族，龙御之前就依靠净世之体这武道秘法，在血腥沙场干掉过一头，不过对他来说，当时的场景仍然是有些心有余悸。

　　毕竟，魂族没有形体，精神攻击防不胜防，如果不是有十足的把握，对付起来极为困难。

　　在异族战场上，如果出现魂族的军团，都是交给妖族内的某个特殊妖族去对付的，那个特殊妖族，也是极其擅长精神攻击手段，由他们去拦截魂族进攻，最为合适，多少年来都没有出过什么差错。

　　不过纵然是那最擅长精神手段的妖族去阻拦魂族，平日里也是有着许多牺牲的，只是这些牺牲并不被寻常人所知晓罢了。

　　“对付魂族……”

　　龙御有些意外，没想到红莺会给他挑这么一个历练任务，如果是对付魂族的话，三人中最具备战斗力的，就又非龙御莫属了。

　　毕竟，龙御本来就修炼了净世之体武技，现在更是印下了那么多神秘图纹在脑海中，增强了净世之体的六倍效果，最重要的是，现在净世之体乃是修炼到第九重巅峰的，能够催动净世魂镜！

　　面对一般的对手，例如渊族等等，对方还不一定会施展精神攻击手段，所以净世魂镜也就用不着了。

　　但对魂族来说，净世魂镜却可以说是它们的天敌，甚至说不定可以直接将对方给反弹死，要知道，净世魂镜可是能够最多反弹十倍精神攻击威力的恐怖手段！

　　“既然如此，就让那些魂族见识一下噩梦吧。”

　　龙御眯了眯眼睛，对红莺点了点头，示意她接受了这个历练任务。

　　由于魂族是特殊异族，所以在这个历练任务玉简外头，本来就标注了对手是魂族，不需要打开来就知道，所以红莺叫龙御和月歌过来的时候还未接受任务。

　　现在见到龙御同意，她也就将那枚历练任务玉简给取了下来。

　　“任务难度指标，大概是五个人的五段大主宰联手才能进行的任务，我们贸然接受，似乎有点不妥。”

　　红莺笑了笑说道。

　　“任务都接受了才说，有什么用？不过咱们有龙御在，净世之体的效果，我倒要看看有多么厉害。”

　　月歌却是掩嘴轻笑，她并没有担心这个任务她们不能完成，毕竟只是五段大主宰层次的历练任务，难度上来说还不是很高，加上他们三人中，有一个专门克制魂族的龙御存在，这个任务就算会有危险，最终也应该会化险为夷才对。

　　实际上，对付魂族的对手是最危险的，因为这个异族无影无形，攻势防不胜防，如果魂族的异族想要刻意藏身起来，想要找到它们的难度比找到其他隐藏起来的异族要难上好几倍！

　　不过龙御却并未担心，因为有红莺在，均衡掌控已经修炼到了第九重巅峰，还能够给她自己加持均衡之光，简单地说，想要发现五段大主宰层次的魂族强者并不算太难。

　　三人接受了任务之后，没有任何犹豫，立刻就选择了动身。

　　任务大厅内旁边不少人见到龙御他们三个竟然接受了这个魂族的任务，不由纷纷侧目。

　　他们都是在大厅中挑选历练任务，当然见到了这个标注了魂族的任务，这个历练任务的奖励比其他同难度级别的任务要多出两倍，但却仍然没多少人愿意去接受，就是因为魂族可不是寻常修炼者能够对付的！

　　如果没有特殊手段的话，哪怕是遭遇到那些比自己修为还低的魂族，能不能对付得了都是一个极大的问题。

　　哪怕对类神学院的学员来说，同样如此，不是所有人都精通精神攻击和控制手段的，很多时候，他们都觉得魂族简直是个异类，完全不该存在在这个世界上的物种……

　　这个异族，完全由精神力量组成，无影无形，特殊手段不强的话，想要对付它们难度极高，甚至不知不觉就会被它们给干掉了。

　　一旦陷入到魂族布下的精神冲击法阵当中，就算武道境界再高，都很难从其中逃脱出来，因为对方的攻势并不是针对修炼者的肉身，而是针对修炼者的精神灵魂！

　　“真是胆子大啊，这三个新人，竟然敢去找魂族的麻烦！”

　　“那不是龙御吗？我倒是听说过，他跟金蛟妖族的人有些仇怨，当时在妖族疆域的时候，曾经就在血腥沙场中斩杀过一头魂族。”

　　“我也听说了，能够杀死魂族的人，可没有多少，特别是能从战场上活捉回来的魂族，更是难以对付。”

　　众人议论纷纷，看样子对龙御的不少事迹都是了解的，毕竟龙御从刚加入类神学院开始就成了整个学院的名人，当然会有人专门去调查他一下子。

　　众人现在倒是很期待，龙御他们三个能够铩羽而归，不过事实自然不会让他们如愿！

　　……

　　某个寂静无比的虚空当中。

　　龙御和红莺、月歌两女出现在了这片虚空当中，感受不到四周围有什么其他星河的存在，看样子这个地方比较偏僻，据说有五头魂族强者就躲藏在这片星域附近。

　　那五头五段大主宰境界的魂族强者，应该是在这片区域进行某个法阵的布置，这个法阵已经布置了好几个月的时间，但还远远没有达到要完成的程度。

　　之前类神学院的强者发现了这法阵布置的迹象，就将其发布成为历练任务了，只是一个月以来都没有什么人愿意接受这个任务，毕竟魂族这种异族太过特殊，对付起来意外情况实在是太有可能发生了。

　　直到现在龙御三人接受了这个任务，类神学院的某些高层也有些松了口气呢，他们还真怕没有人敢接受这个任务，那类神学院的名头不是丢大了？

　　要知道，这个任务，本来是该移交给战场军团的某些特殊部门处理的，只是类神学院的高层准备历练一下学员，所以才包揽了下来，要是没人接受去完成的话，可以说的确是会很丢人的。

　　正因为如此，现在倒是有不少高层对龙御三人刮目相看，这三个可以说都是新人学员，竟然比那些老学员都要有勇气！

　　他们当然调查过龙御，知道龙御曾经就击杀过魂族，但当时他击杀的魂族是被困在武斗场上的魂族，对方无处可逃，而现在，他们可是要在虚空当中去遭遇那些魂族！

　　魂族最厉害的，其实还不是精神攻击的手段，而是——逃跑！

　　由于魂族没有固定形体，都是精神力量凝成的生命体，它们想要躲藏起来逃跑的话，能够修炼很多种武道秘法，例如精神分解，将自身分解成无数精神体，毫无痕迹的散布在虚空当中，然后在某个安全的地方重新凝聚起来。

　　这种神奇的能力，让魂族在虚空中作战用有得天独厚的优势，一般人根本不可能找出它们来将它们杀死。

　　这对龙御小队来说，就不成问题了，想要追踪对手，红莺的手段绝对可以说是一流的，无论是灵识感知还是推演之力，她都可以说是处于整个妖族的巅峰了。

　　哪怕是很多七段大主宰的妖族强者，灵识感知和推演之力的强度也是远远不如红莺的。

　　由于修炼了均衡掌控这武道秘法，加上均衡之光的加成，红莺的灵识感知能力可是比同境界的修炼者强上一百倍的！

　　“是要阻止五头五段大主宰的魂族强者完成这座法阵吗……”

　　龙御心中想着，并没有立即行动，而是遥望了一下四周，然后将天火老人从小世界中放了出来。

　　“臭小子，找老朽有什么事？”

　　天火老人现在正等得很不耐烦的，他原本想快点跟随龙御去那势力看看情况，却没想到龙御还要等类神学院这个学年结束才回去，当真是让他憋得厉害。

　　现在龙御将他找出来，他理所当然没什么好脸色给出来了。

　　“前辈，你感受一下，这附近有没有什么厉害的法阵的气息？”

　　龙御倒是没有生气，淡淡一笑对天火老人问道。

　　天火老人对于法阵，终究还是有着不少研究的，所以，让他来辨认一下这边的法阵应该没什么问题，要知道，在任务玉简中，对方并未写出来这些魂族在布置的是什么法阵。

　　为了保险起见，龙御还是要将情况完全搞清楚了才行。

　　天火老人听到龙御的话，倒是没有继续不爽了，事关法阵，让他一下子来了兴趣，于是很快就开始感受起周围的力量来。

　　“这附近，还真有一座待成型的法阵，这是……精神力量传送法阵？”

　　天火老人感受了一下四周围的力量气息，不由有些奇怪：“精神力量传送法阵，是谁会布置出这样的法阵来？根本就没什么用啊！”


第1440章 上千魂族

　　精神力量传送法阵？

　　龙御一听这个法阵名称，心中就有了一种大概的想法，要知道魂族可都是精神力量凝聚而成的生命体，这精神力量传送法阵，对人族妖族，甚至其他异族来说都没什么用，但对魂族却不一样！

　　人族或者妖族，通过这种精神力量传送法阵的话，只会有精神灵魂被传送走，而肉身却会留在原处，这样的情况下，大多数修炼者将会直接死亡！

　　魂体分离，乃是对修炼者来说极其危险的一件事情，一般来说，没什么人会做这种蠢事，更不用说专门构建出一座精神力量传送法阵了，完全就如天火老人所说，这法阵根本就没什么用！

　　不过，这也只是对人族或者妖族或者其他有形体的异族来说的。

　　对于无影无形的由精神力量构成的魂族来说，这就是它们的标准传送法阵！

　　既然这里在构建的是一座精神力量传送法阵，那么龙御就能猜测出其是什么用途了，不等天火老人继续去探寻其他消息，龙御直接将天火老人以世界之力包裹，想要送他回去。

　　不过这时候，天火老人却不愿意回去了，而是满脸兴奋的神色，抗拒着龙御的世界之力：“小兔崽子，别慌，这法阵有点意思，老朽从来没有见到过呢，让老朽过去瞧瞧！”

　　“有什么好瞧的？不就是魂族在这里构建出的一座法阵吗？”

　　龙御摆了摆手：“前辈您赶紧回去，让我们把这法阵给破坏掉，顺手宰掉那几头魂族异族！”

　　“就凭你？”

　　让龙御意外的是，天火老人直接嗤笑了一声：“宰掉魂族的能力，老朽倒是相信你有，不过要破坏掉这座精神力量传送法阵，凭你们三个根本不可能做到！”

　　“红莺，看一下任务玉简中是怎么说的。”

　　龙御神色一动，然后对红莺问道。

　　刚刚接受任务他们直接传送过来了，倒是没怎么注意到任务目标是什么，只知道要先干掉五头魂族五段大主宰，后续似乎还有，但他们还没注意到。

　　红莺闻言点了点头，便将那枚历练玉简给取了出来，看了一眼其中的内容，然后脸色微微一变说道：“原来除了要对付那五头魂族五段大主宰之外，还要将这座法阵直接破坏掉才行，特殊标注，还不能假他人之手！”

　　“还真要破坏法阵！”

　　龙御有些意外，问道：“这任务的难度似乎很高，那么奖励如何？”

　　“非常丰厚，总共两千四百万战场军团功勋！”

　　红莺意外地说道：“这我之前就知道了，因为历练玉简上就标注了三倍功勋的奖励，不过怪不得这么好的任务没有人接，原来还要将那座法阵破坏掉，难度还真高。”

　　“咱们可是对法阵都一窍不通啊。”

　　月歌苦笑了一下，要是破坏不了这座法阵，就算他们把那五头魂族都干掉了，也是没办法完成这个历练任务的，那就一丁点的战场军团功勋都得不到！

　　“你们看老朽做什么？”

　　天火老人发现，龙御三人此时都将目光投向了自己，不由嗤笑了一声：“老朽可告诉你们，这精神力量传送法阵，连老朽都没有见到过，所以想要成功将其破解，老朽也得研究一阵子才行！那些魂族，交给你们对付去，想让老朽帮忙破坏法阵的话，就保护好老朽，别让老朽被那些恶心的东西打扰了。”

　　就连天火老人都需要研究一段时间才知道有没有解决办法！

　　这让龙御有些纳闷，不过现阶段也没有任何办法，也就是他接了这个任务，还有天火老人可以喊出来帮忙，如果是其他人接受了这个任务，恐怕想要将其完成就没有什么可能了。

　　“这破阵可不能假他人之手，到时候，前辈告诉我们该怎么做就可以了。”

　　龙御对天火老人说道。

　　“看情况吧，不管怎么样，先得等老朽先观察一下这座法阵才行，至于有什么办法能将其破掉，到时候应该会有好几个选择，你们先把周围魂族干掉，老朽观察片刻再说。”

　　天火老人说完，径直朝着不远处的虚空中飞去，这情况让龙御三人愣了一愣。

　　这老家伙，竟然就这么朝着那座法阵所在处飞过去了，就不怕有魂族强者突然出现将他拦住吗？

　　虽说这老家伙乃是七段大主宰的强者，但面对五段大主宰的魂族的话，还是肯定会有些麻烦的吧？

　　“走，我们也出发吧，先把魂族干掉，那五头魂族应该一开始都不在同一个地方，这倒是个好消息，咱们不需要同时面对五头魂族。”

　　龙御笑了一笑，然后让红莺跟月歌躲进了他九幽狱碑的小世界中。

　　因为，魂族无影无形，没有形体，他不可能光明正他堂而皇之的踏入对方布置法阵的范围，必须要化身虚无，悄然接近才行，至于要如何发现对方，就得看红莺的了。

　　进入了九幽狱碑的龙御小世界中之后，红莺立刻就开始催动推演之力，无穷无尽的推演之力，不断循着历练玉简上的气息，朝着四方蔓延开去，很快就锁定了五头魂族的气息！

　　这五头魂族还真没想到，自己安安静静的在这里布置构建法阵，会突然有人来打扰，各自受到了惊动。

　　然后，它们就发现，竟然有个人族老头子，正在朝着它们构建的法阵中央行进，看样子，似乎是想要研究一下这座法阵的样子，这让那五头魂族一下子怒了。

　　这可是它们费尽千辛万苦，好几个月时间才构建了一半的精神力量传送法阵，能够将魂族生命体进行超远距离的传送，怎么能就这么被人族的人识破了去？

　　没有任何犹豫，这五头魂族自身没有动弹，却从它们各自的小世界中，放出了更多的魂族来，让这些魂族直接朝着天火老人赶去，想要将天火老人干掉！

　　这个情况，不需要红莺去探测了，就连龙御自身都已经感觉到了，四周围无数精神力量生命体，不断朝着天火老人所在的地方靠近，这些生命体的实力，绝对就没有五段大主宰的层次，甚至其中很多还只是上位主宰、中位主宰，偶尔有几头一段大主宰和二段大主宰的存在。

　　这让龙御心中一凛，他很清楚，这些魂族恐怕是由那五头五段大主宰的魂族小世界中放出来的！

　　如果是其他异族，这种小世界中的比较弱的东西根本就没必要害怕，但龙御起先忽略了一点，这可是魂族啊！

　　魂族的那些小东西，纵然是修为底弱，但它们也都是魂族的生命体，是魂族的一员，拥有魂族的特殊攻击手段，如果不是同样拥有特殊手段的修炼者去对付，哪怕是七段大主宰都有可能被这些小东西给灭杀了！

　　这些魂族的上位主宰、一段大主宰等等，修为并不强，但它们本身就精通精神攻击手段，有些毫无准备的哪怕是人族超级强者，都有可能中招。

　　更何况，现在出现在天火老人四周围的那些魂族，竟然密密麻麻的，看样子只需要一刻钟过去，天火老人将会被一千头魂族小东西给包围住！

　　这么多魂族同时攻击的话，哪怕是天火老人都不一定承受的住。

　　当然，天火老人作为人族顶尖炼兵师，精神力量肯定很强，但再怎么强，能强得过那上千头魂族小东西的联手不成？

　　“帮忙！”

　　龙御第一时间就做出了决定，不过他并未把月歌和红莺放出来，因为两女在这种情况中也没什么太大的作用。

　　龙御现在能够依靠的，就只有他自己而已！

　　他是修炼了净世之体，拥有净世魂镜这种反弹精神攻击的手段，但要是对方的目标不是他，他也无法对其力量进行反弹。

　　所以，他还得想其他的精神攻击手段去对付这些魂族小东西才行，他倒是没有多想，因为他很清楚四相杀狱是拥有精神层次的破坏力的！

　　“荒古残影！”

　　龙御心念一动，瞬间便凝聚出了上百个荒古残影，然后瞬间飞出去，也懒得去躲避了，就这样出现在了虚空当中，这么多荒古残影同时出现，将天火老人包围在了中间，将他保护了起来。

　　很快，天火老人在龙御荒古残影的保护下，悠哉悠哉的开始研究起这座精神力量传送法阵来。

　　而龙御那些荒古残影，则是各自施展出了四相杀狱这招古神禁术的手段！

　　无数死亡线条，在这片无尽虚空当中绽放，这些死亡线条，在虚空当中不断穿梭缠绕，纵然是无法准确的缠绕住每一头魂族小东西，但哪怕只是被死亡线条扫过，这些魂族小东西都承受不住其中的死亡之力，轻轻松松就被其中的死亡之力侵蚀！

　　四相杀狱的威力，不要说已经提升了一倍，就算还是以前那样的威力，现在虐杀这些魂族小东西，也是没有丝毫问题的。

　　荒古残影，四相杀狱，这两个招式一出，瞬间让那上千头魂族小东西的围攻被瓦解了，四相杀狱的杀戮，没有任何一头魂族小东西能够阻挡！


第1441章 灭杀魂族

　　随着龙御凝聚出来的荒古残影不断施展出古神禁术，四相杀狱，无数死亡线条在虚空中随处飞舞，不断有魂族小东西被这些死亡线条给锁定，缠绕，然后被死气侵蚀！

　　不要说是其他没有达到大主宰境界的魂族了，就连安歇一段大主宰、二段大主宰的魂族，被四相杀狱的死气缠绕住之后，都直接被死亡气息侵蚀，没有任何挣扎的能力。

　　虽然这些魂族都是精神力量凝成的生命体，但四相杀狱所针对的，本来就不仅仅只是肉体，甚至于，四相杀狱对精神力量的摧毁是更加致命的。

　　死亡，从来都是针对于精神力量或者灵魂来说的。

　　就如龙御，哪怕把他的肉身完全摧毁，只要他的魔尘之心还在，这魔尘之心就能够储存他的灵魂，然后以魔尘之心这武道秘法的功能而重塑出新的肉身。

　　所以，四相杀狱这招古神禁术，其破坏力最主要就是针对精神力量和灵魂，现在面对这些魂族小东西，毫无疑问发挥出了极强的杀伤力。

　　“消耗太大了！”

　　龙御很快便冷汗直流，因为他发现，这样凝聚荒古残影来施展四相杀狱，自身所消耗掉的力量实在是太多了，基本上，那一百个荒古残影每个都施展一次四相杀狱，他就需要服用一枚上古级丹药来恢复一下自身力量。

　　要不然的话，用不了两次他体内力量就会变得完全枯竭，到那时候他想要施展什么手段可就没那么容易了。

　　面对魂族这种特殊的精神力量生命体，狂战天体这招武技就没有一丁点的作用了，想要对付魂族，唯有用特殊手段才行。

　　场中那么多魂族，顷刻间便被龙御干掉了三百多头，有些比较强大的二段大主宰魂族，倒是没有立刻被一次四相杀狱杀死，但随着第二次四相杀狱施展出来，死亡线条再一次笼罩下来，它们还是没有任何抵挡的可能。

　　似乎是意识到了龙御是很大的威胁，那些魂族小东西，在那五头五段大主宰魂族的指挥下，竟然放弃了天火老人，直接转而朝着龙御奔袭过来。

　　对此，龙御倒是不怕，他的精神攻击手段不是特别强势，但是对精神攻击的抵抗力却是极强！

　　净世之体，加上刚刚才印在脑海中的那七重总共一百五十四个神秘图纹，增强了净世之体六倍的效果，让龙御的精神攻击和控制手段抵抗力变得比其他人超出了许多，恐怕是已经达到了七段大主宰的层次！

　　龙御几乎没有任何动作，没有去理会那些针对自己的魂族小东西，而是转而朝着其中一头魂族五段大主宰所在的位置冲了过去。

　　他不怕被魂族对付，就怕魂族那些小东西去针对天火老人，毕竟他一眼就看出来，天火老人是想好好研究这座精神力量传送法阵，这老头的脾气确实有些古怪，此时此刻，在天火老人眼中，除了这座精神传送法阵之外，就没有了其他任何东西。

　　纵然他未必会怕这些魂族小东西，但他却根本懒得理会，甚至都不想出手，而是将它们都交给了龙御。

　　这一方面是对龙御的信任，另一方面，也是他本身对精神力量传送法阵太过于执着，都不想浪费一丝时间去理会那些魂族了。

　　很快，龙御朝着第一头五段大主宰的魂族靠近过去，他身后追着六百多头魂族小东西，沿途都在被龙御凝聚出来的荒古残影追杀，龙御一枚又一枚的上古级丹药服用下去，几乎都跟不上消耗的，好在这些魂族实力不强，被龙御轻松以四相杀狱解决。

　　在龙御小世界中的红莺和月歌，看着龙御如此身姿，不由有些钦佩，说实话，能够如此轻松的周旋于魂族强者当中的，在类神学院中都没有多少！

　　月歌和红莺两人，肯定是不可能对付得了这么多魂族的，对方一人一次精神攻击过来，她们两个恐怕就会精神崩溃了。

　　不过反观龙御，被那么多魂族追杀，那些魂族不断朝着龙御发动精神攻击，在这一片虚空当中，精神力量几乎已经将空间都填满了。

　　然而，那些魂族对龙御发起的精神攻击，却丝毫影响不到龙御！

　　龙御身体表面浮现出净世之体的力量，仿若百毒不侵的模样，那些精神冲击降临在龙御身上，全都被净世之体给挡住，他并没有在这个时候发动净世魂镜。

　　虽然，现在他发动一波净世魂镜，能够将那些魂族小东西大多数都反弹至死，但龙御心中却很清楚，他最大的敌人并不是那些魂族小东西，而是那五头五段大主宰层次的魂族强者！

　　净世魂镜，是龙御用来对付那五头五段大主宰层次强者的杀手锏，至少也得利用这一招来对付两头魂族强者才行，要是现在就暴露了的话，待会儿就无法达到出其不意的效果，很可能因为对方有所准备而无法奏效。

　　龙御不断靠近其中一头五段大主宰的魂族，身后追踪过来的魂族小东西越来越少，逐渐的被龙御清理干净。

　　看起来很轻松，但实际上龙御已经满头冷汗！

　　这短暂的时间之中，龙御就已经服用了十二枚上古级丹药，换算成是战场军团功勋的话，怎么说也是价值数十万的价值了，消耗还是非常惊人的。

　　不过相比起这个历练任务完成之后能够得到的奖励来说，这点消耗也就是在可以承受的范围之内了。

　　龙御想着那两千四百万的任务奖励，就很是心动，三个人分也能分到八百万战场军团功勋，可以购买将近两枚天晶级三品的创造之物了。

　　龙御现在还是比较需要创造之物的，一方面提升武道境界需要的创造之物更多了，另一方面，他魔尘之心这武道秘法很快就要提升到达第六重。

　　武道秘法从第六重开始，就需要吸收创造之力才能够提升层次了，所以，龙御现在开始，需要海量创造之物，战场军团功勋当然是越多越好的。

　　他赚取战场军团功勋的途径有很多，但是现在看来，还是完成这些历练任务最有效率一些。

　　只要找对了途径和方法，赚取战场军团功勋并不难！

　　没有任何犹豫，龙御在靠近那头五段大主宰的魂族强者之时，一抬手，四相杀狱直接施展出来，无数死亡线直接朝着那头魂族强者袭卷过去！

　　那头魂族强者，无影无形没有任何形体，不过利用依靠灵识感知却能够察觉到其所在的位置，死亡线条朝着其所在的地方迅速聚拢了起来。

　　本来，那头魂族强者还在进行精神力量传送法阵的构建，还以为凭着小世界中放出来的这么多魂族小东西，就把龙御和天火老人给干掉了。

　　但却没想到，龙御这人族小子竟然这么强势，分出那么多分身来，将它小世界中出来的魂族后辈全都解决了，这让它有些出乎预料。

　　看样子，人族派来的家伙肯定不是草包，而是能够专门针对魂族的特殊强者啊……

　　那魂族强者心中大概在这么想着，现在它却无法抽出力量来对付龙御，因为，这座精神力量传送法阵，需要五头魂族同时构建才行，一旦有一头魂族没有倾注力量，这座精神力量传送法阵建成的速度就会几近停滞。

　　区区一个一段大主宰的人族小子，还不需要它们亲自动手！

　　至于场中的那个人族老头，对这些魂族强者来说，才是真正的大敌。

　　当然，现在那五头魂族强者的注意力，都已经被龙御吸引，不断有魂族后辈从它们的小世界中飞出来，然后朝着龙御袭击过来。

　　龙御释放出来的死亡线条，直接被好几头三段大主宰层次的魂族后辈给阻拦住，没有办法降临在那头五段大主宰的魂族强者身上。

　　“该不会，想要干掉这五头魂族强者，就得把它们小世界中的那么多魂族后辈全都干掉吧？”

　　龙御心中想着，感觉颇为纳闷，怪不得这任务如此棘手，奖励如此之高，原来这任务的难度的确不是一般人所能够想象的。

　　这五头五段大主宰境界的魂族强者小世界中，能有多少魂族后辈？

　　它们可是专门出来跑任务，构建出精神力量传送法阵的，根本不可能孤身前来，它们的小世界中，魂族后辈的数量可是有着非常多的。

　　一般人的小世界中，基本不会有主宰秘境的存在，最强也就是帝君层次的修炼者，但在五头魂族的小世界中，所拥有的魂族后辈中，却还有一大部分是主宰秘境的，甚至还有好几头三段大主宰的存在！

　　三段大主宰，这武道境界已经比龙御强了两重，即便是龙御动用古神禁术，四相杀狱，想要灭杀一头三段大主宰的魂族，也需要用上全力，不能够有丝毫的松懈！

　　而问题是，现在龙御周围可不止有一头三段大主宰的魂族。

　　这让龙御不得已，从龙骸古塔中放出了三头三段大主宰境界的黑暗生物来，这些黑暗生物一出现，便拦在了龙御面前，将其他魂族都拦开。

　　龙御，单独面对一头三段大主宰境界的魂族！


第1442章 以一当千

　　对于龙御来说，如果是其他三段大主宰的异族，恐怕很轻松便能够将其虐杀了，毕竟现在他达到了一段大主宰，启示级九幽神文也已经完全掌握，比上一次在外界的时候已经强了至少十倍。

　　但面对这些无影无形的魂族，龙御却是一点都不敢放松下来，因为，精神力量是人族很少研究到的一个领域，就算是最强的人族精神攻击强者，在精神力量方面的研究，都比不上魂族的十分之一。

　　对方会有些什么诡异的手段，完全无法预料得到！

　　龙御始终保持着警惕的心理，然后面对单独一头三段大主宰魂族的时候，一抬手，无数死亡线条轰然而出，瞬间笼罩在了那头三段大主宰魂族的身上！

　　死亡气息，对其进行侵蚀。

　　然而，这头魂族却并没有就这样死去，它径直朝着龙御发动精神攻击，竟然完全没有去抵抗死亡气息的侵蚀，似乎是知道这个强度的攻势自己肯定是抵挡不住的。

　　三段大主宰层次的魂族强者攻击，落在了龙御身上。

　　本来龙御没怎么在意，毕竟他拥有净世之体这一招的精神攻击抵抗效果，但很快他发现，眼前这头三段大主宰层次的魂族强者，其精神攻击竟然极强！

　　甚至连净世之体所凝聚出来的屏障，都被其一道锐利的精神力量锋芒给穿刺而过，刹那间刺进了龙御身躯当中。

　　龙御整个人都感觉一抹震颤，不过紧接着就没什么其他事了，毕竟有净世之体的抵御，对方的攻势纵然进入了龙御体内，却也无法对他造成太大的伤害了。

　　有净世之体的抵御，真正能够落到龙御身上的精神攻击力量，顶多也就原来的一成。

　　这点精神力量，还无法对龙御造成什么影响，顶多让他精神感受到一些不适和压力罢了，毕竟净世之体的效果太恐怖了，神秘图纹的影子，在龙御全身上下缭绕，不断削减着四周围精神攻击对他的影响。

　　这种情况，让那头三段大主宰的魂族强者死不瞑目，死亡线条将其彻底包裹围绕起来，死亡气息侵蚀到其全部的精神力量之中，给这头魂族带来了死亡。

　　都轻松解决了这么一头，其他的还会远吗？

　　龙御紧接着便对场中不断包围过来的魂族展开了一场屠杀！

　　对于龙御来说，对付这些魂族后辈没有任何压力，最关键的原因就是修炼了净世之体，精神攻击抵抗能力实在是太强了，没有足够修为的魂族，对龙御根本就产生不了什么威胁。

　　至少，三段大主宰境界的魂族，无法伤害到龙御。

　　净世之体的防御能力在那，对方数量再多也没有用，终究是伤不到龙御的精神灵魂，消灭不断围拢过来的魂族后辈，对龙御只是消耗多少和时间问题罢了。

　　龙御杀得兴起，却发现周围的魂族后辈不仅没有减少，反而数量变得越来越多起来。

　　这让龙御眉头微皱，现在为止他已经服用下了十六枚上古级丹药来恢复体内力量，就算他不在乎这些丹药所代表的资源财富，但关键问题是，他身上的恢复力量的丹药也并不多！

　　满打满算，龙御现在身上还有四十多枚上古级的丹药，这些丹药，都是之前他有空的时候购买的，也有之前廖乐乐炼制出来给他的，他一直没怎么动用过，毕竟以前很少出现过这种情况。

　　无数魂族奔涌而来，这倒是让龙御有些庆幸，如果这些魂族换成是其他异族，例如肉体力量极强的渊族，那么龙御绝对是不可能抵挡得住的。

　　但可惜的是，这些异族都是魂族！

　　龙御现阶段修炼层次最强的武道秘法，便是净世之体了，神秘图纹环绕飞舞，阻挡着一切精神攻击力量对龙御的伤害，哪怕是三段大主宰层次的魂族攻势，都无法突破这些神秘图纹的保护，落到龙御身上。

　　偶尔，有个别极强的精神冲击波，最终穿透了净世之体屏障，侵蚀到了龙御体内，但却也是被削弱了至少十倍的精神力量，对龙御造不成什么威胁。

　　“不过，现在这些最强的都是三段大主宰层次的魂族，如果那五段大主宰修为的魂族强者出手，我还能不能抵挡得住实在是难说！”

　　龙御看起来占据了很大的优势，并且已经消灭了一大批超过一千头魂族后辈了，但实际上，他心中对这一场战斗能否获胜还是很没有底。

　　毕竟，他不知道对方的小世界中究竟有着多少魂族后辈？

　　一般来说小世界中都没有主宰秘境的后辈的，现在对方放出来的这些，显然是其军团成员。

　　龙御所针对的这个第一头魂族强者，恐怕是一名帝君军团的军团长，其小世界中恐怕是把其军团的成员都带来了，大多数都是帝君，对龙御造不成任何影响。

　　其中少部分的三段大主宰，已经算得上是其中的强者，数量也不多。

　　如果没有猜错的话，这个帝君军团中的魂族数量，恐怕是达到了一万头的，这个恐怖的数字，让龙御一阵胆寒颤栗，哪怕是强如他，也不可能独自一人跟一个魂族军团对抗啊！

　　现在总共才出现了一千多头，龙御就已经累得像条狗了，哪怕那些魂族对付不了他，但他想要杀死这些魂族却也是极为吃力，主要是消耗特别大。

　　更不用说，龙御隐隐中发现了一个不对劲的地方。

　　除了最开始出来围攻天火老人的那一千头魂族被龙御干掉了之外，后来还总共出现了大概一千五百头来围攻龙御，被龙御再次轰杀了好几头三段大主宰的小队长，并且以荒古残影干掉了另外的三四百头。

　　剩下的其中一百来头普通主宰秘境级别的魂族后辈，包围在龙御附近，缠着他，虽然无法对他造成精神上的冲击伤害，但却也阻止了他朝着外围突破。

　　而另外的大概一千头魂族后辈，全都是帝君层次的修为，它们并未来参与围攻龙御，而是在外围，开始布置一座精神力量攻击法阵！

　　这座精神力量攻击法阵，将龙御整个人包围在了中央，可以想象，这座精神攻击法阵哪怕只是最简单的叠加力量，那一千头帝君层次魂族的联合攻击，也足够将龙御轰杀成渣了！

　　这个情况，是红莺提醒给龙御的，毕竟龙御被围在中间，根本没时间去管外头的情况。

　　当红莺提醒龙御这个情况的时候，龙御顿时心中一凛，他终于知道这群魂族为何如此悍不畏死了，原来是在准备隐藏大招啊，哪怕付出一些牺牲，也要把龙御给当场干掉！

　　不过，这情报还是让龙御稍微安心了一下，毕竟对方一千头魂族帝君在构建法阵，就代表着对方小世界中，差不多就这么点数量的魂族了，要不然的话，直接派遣更多的魂族后辈出来，构建法阵的速度岂不是更快？

　　在这种时候，龙御觉得对方也没什么必要来隐藏兵力的。

　　更让龙御紧张的是，这一头五段大主宰的魂族强者小世界中的帝君军团，便已经将龙御缠住，而另外四头五段大主宰的魂族强者，则是继续在发动很多魂族小东西，准备朝着中央的天火老人赶去！

　　这对龙御来说，才是最至关重要的事情。

　　怎么都不能让天火老人被打扰啊，要不然，鬼知道这古怪脾气的老头会做出什么样的事情来？

　　“龙御，让我出去吧，我先出去拖延一下时间。”

　　这个时候，月歌对龙御神情凝重地说道。

　　“没问题吗？”

　　龙御还是有些担心月歌的，毕竟月歌不像他这样修炼了净世之体，对精神攻击的抵抗不可能如他这般强势，一个不小心很可能在魂族后辈的联手围攻中出事。

　　“我跟她一起就好了，一旦有魂族靠近偷袭，我立刻就能发现。”

　　红莺这时候也点了点头，然后跟龙御提出来，要和月歌一起出去拖延时间。

　　毕竟两女没什么用来杀死魂族的有效手段，她们所能够做到的也就只有拖延一下时间了。

　　“你们先别走，把恢复力量的丹药多留一些给我。”

　　龙御略一思索，然后对两女说道，不管怎么算，他恐怕都无法凭借现有的力量去诛杀所有的五头五段大主宰魂族强者了，所以，两女身上如果有恢复力量的丹药，给他一些是极好的。

　　两女各自交出了一些丹药，其中不仅有上古级的，还有太古级的，都没有太多的保留。

　　她们都只各自留下了五枚丹药，准备关键时刻自己服用，其他的都给了龙御，让龙御的再战能力得到了增强，有了这些丹药，龙御绝对可以再杀更多的魂族！

　　紧接着，两女便从龙御小世界中脱离出去。

　　“九霄星闪！”

　　月歌直接带着红莺，动用出来这一招无尽级上品武技，只见两女身躯便瞬间化作一抹星光，一闪而逝，下一刻便出现在了远处天火老人的身边！


第1443章 奠定胜负

　　九霄星闪，这招消失已久的远古武技再一次被人施展了出来。

　　无尽级上品武技，本来就不是什么平常可见的武技，更不用说，九霄星闪可是远古人族使用的武技，被骨族遗族收藏至今，才能够有重现人间的机会。

　　现在月歌已经将其修炼到巅峰的层次，虽然作为一招身法武技，但却也具备一些攻击能力。

　　她带着红莺施展九霄星闪，两女化作一抹星光，下一刻便出现在了天火老人的身边，与此同时，好几道星辰力量波纹朝着四周围扩散开去！

　　这些星辰力量波纹，直接就把那些魂族小东西给禁锢在了当场，哪怕是纯粹的精神力量生命体，也是一样逃不脱星辰神文力量的禁锢，纷纷失去了行动的力量。

　　不过紧接着，月歌和红莺就对那些魂族小东西没有什么办法了。

　　禁锢住那些魂族之后，红莺和月歌分别都开始尝试用一些其他手段去对付，想要将那些魂族小东西全都消灭掉，但很可惜的是，她们并没有什么太有效的手段去消灭这些魂族！

　　“只能不断禁锢住，等龙御过来了。”

　　月歌和红莺对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹无奈，很显然对于自己竟然无法消灭魂族，很是挫败，或者说两女并不是没办法消灭魂族，而是消灭的速度实在是太慢了。

　　龙御那种一大片消灭魂族的手段，两女并不能施展出来。

　　相比之下，月歌和红莺也有一些精神攻击手段，能够让这些魂族陷入幻境当中，并且由于她们武道境界很强，导致这些魂族陷入幻境空间之后，需要很长时间才能挣扎摆脱出来。

　　只是，这些手段也就只有幻境和控制的效果了，并不能将魂族灭杀。

　　上千头魂族主宰秘境强者，就这样被禁锢在了天火老人周围百丈开外，有些还被扯入了幻境当中，无法自拔，短时间内，是没办法对天火老人造成什么威胁的了。

　　龙御见状，松了口气。

　　既然天火老人那边没事了，他就可以专心应付眼前的情况！

　　没有其他的办法，他只能不断凝聚荒古残影，并且让荒古残影去不断施展四相杀狱，才能以最快速度将那些魂族都灭杀掉，并且是毫无反抗能力的灭杀！

　　四相杀狱，在他不断如此动用的过程当中，倒也得到了些许提升，虽然提升不多，但聊胜于无。

　　死亡线条在全场虚空中飞舞，不断缠绕起那些魂族主宰，将那些魂族主宰送入死亡的地狱，无数死亡线条，逐渐构建出了一片空前广阔的死亡领域！

　　四相杀狱，便是这个意思吗？

　　龙御若有所思，不过现在他只能凝聚出死亡线条，距离真正的四相杀狱还差得很远。

　　从九幽四使身上就可以看得出来，四相杀狱，应该是修罗、死亡、地狱和黄泉这四种力量构建出来的，现在龙御只得到了凝聚死亡线条的能力，就已经如此强横了。

　　可惜，即便是凭借通神酒，龙御想要领悟到九幽龙帝当时对四相杀狱的领悟水平，都得七百瓶的恐怖数量，短时间内，这古神禁术想要提升是千难万难的了。

　　龙御如此放肆的屠杀魂族主宰，终于让他不远处那头五段大主宰的魂族感觉到了不妥，这样下去，它们非但不能将龙御干掉，反而会被龙御全部干掉啊！

　　既然如此，它何必还在一旁看戏？

　　纵然是精神力量传送法阵的构建会稍微减缓一些，但也没有办法了。

　　五头魂族，其中任何一头从法阵构建点离开，之后想要继续构建法阵就要重新结阵开始，需要消耗至少一个月的时间，但如果它们再不行动的话，它们小世界中的魂族就要被龙御给清理干净了。

　　它们也都看出来了，光凭它们小世界那些弱鸡，是没办法对付得了龙御的，主要是这人族小子身上有一层精神防御屏障，竟然能够抵挡所有三段大主宰以下的魂族精神攻击！

　　它们不出手，龙御将会屠杀掉一切魂族军团的成员。

　　所以，它们通过精神商量了一下，便决定先出手把龙御干掉，并且为了免除后患，它们决定一起出手，反正一个出手和五个出手，它们重新开始构建法阵的时间是一样的，还是尽快将对手解决再说。

　　更何况，现在已经有人发现它们的动静，说不定这座法阵是很难完成了，实在不行，将龙御这个对魂族威胁极大的人族干掉就离开这里好了……

　　五头五段大主宰的魂族强者，竟然同一时间朝着龙御袭击过来，无影无形，速度极快！

　　龙御假装没有发现，实际上心中却是一喜。

　　他还真怕对方一个一个来，那样的话，自己想要对付它们就变得极其的艰难，既然它们想要五个家伙一起过来，那就好办了，净世魂镜施展一次，便能够将它们五个家伙一次性解决！

　　五头五段大主宰境界的魂族强者，转瞬来到了龙御不远处，并且让其他魂族小东西全都撤退，然后，五道不一样的精神冲击波朝着龙御袭卷了过来！

　　其中一道，乃是从虚空中乍然绽放，就出现在龙御身体周围，那强横的精神力量，能够将龙御整个人都困在原地，肉身能够离开，精神却被屏障困住！

　　另一道精神攻击，乃是有着绝强的精神摧毁力，一旦触碰到龙御的灵魂，必定能将其摧枯拉朽般的摧毁掉，没有一丝一毫的抵抗能力。

　　还有三道精神攻击，也都是极强的手段，每一种都拥有不同的效果，简而言之，五种精神攻击，来得极其迅猛，没有给龙御一丁点的准备时间。

　　毫无征兆的，五头魂族强者同时攻击，为的就是能一次性把龙御给解决掉。

　　不过它们却不知道，龙御对付魂族乃是有着天然的优势的，哪怕它们都是五段大主宰的层次，精神力量超强，但龙御的手段，可是超出了它们的预料。

　　当那五道精神冲击同时降临在龙御身上的时候，龙御毫不犹豫，全身上下净世之体的力量凝聚，共同构筑成了一面净世魂镜，将他全身都包围在了镜子当中！

　　净世魂镜出现，刚好抵挡住了那五道精神攻击，并且一下子就把那五道精神攻击反弹了回去，并且是十倍威力的返还！

　　施展出净世魂镜之后，龙御立刻便服用了一枚太古级丹药，来补充自身消耗掉的力量，净世魂镜这一招虽然厉害，但消耗还是太高了，反正他是不可能在短时间内用出第二次的了。

　　那五头五段大主宰的魂族强者，根本没想到龙御掌握了如此恐怖的手段。

　　五种精神攻击手段直接被十倍反弹，让它们每一头都手忙脚乱——或许不该这么说，毕竟魂族无影无形，没有形体，更没有手和脚……

　　但，反弹了这些攻击手段之后，每一头魂族五段大主宰都变得极为慌乱，纵然是它们面对自身十倍强度的精神攻击，也是有可能被其一下子灭亡！

　　其中，那头朝着龙御发动精神摧毁冲击波的五段大主宰魂族，完全没有一点抵抗能力，纵然其凝聚了一个精神防御屏障，但却无法抵挡住十倍强度的自身攻击，直接被整个摧毁殆尽！

　　精神力量被摧毁的魂族，就相当于肉身破灭的人族妖族，只在场中留下了一小簇精神力量构成的小世界印记，其中就是其小世界残骸。

　　魂族同样拥有小世界残骸，不过其中是什么样子的，龙御并不清楚，现在他也没空去理会。

　　他只知道，场中被他净世魂镜直接摧毁的五段大主宰魂族强者，就只有三头而已，剩下两头，其中一头被自己的精神攻击给困住了，无法逃脱，另一头则是受了重伤，整个精神力量构成的生命体，直接因此失去了至少八成的力量。

　　能够消灭三头，对龙御来说已经非常不容易了，甚至有些超出他的预料，原本他感觉能够消灭一头，让其他的重伤就很难了，现在竟然消灭了三头并且剩下的也失去了战斗力！

　　“四相杀狱！”

　　龙御一抬手，死亡线条毫不犹豫的凝聚出来，缠绕到了那头受了重伤的魂族身上，死亡气息不断侵蚀到其精神力量中，几个呼吸过后，毫无悬念的将其腐蚀致死！

　　还剩下最后一头，可以说是作茧自缚了，想要以精神攻击屏障将龙御困住，却没想到被净世魂镜反弹，反而被十倍强度的精神屏障困住了自己。

　　这样的情况下，龙御倒也无法动用死亡线条去缠绕对方，侵蚀对方，杀灭对方，不过他也不怕对方逃跑，反正对方已经被自己给困住了……

　　龙御开始清扫四周围那些魂族小主宰们，当见识到龙御的力量之后，那些魂族小主宰根本就没有了任何斗志，毕竟连它们的军团长，都已经被龙御给全部干掉了啊，只剩下最后一个被困住！

　　剩下来那些魂族小东西们，竟然开始四散奔逃起来。


第1444章 清扫战场

　　面对四散奔逃的魂族小主宰，龙御没有任何犹豫，直接追上去，以四相杀狱灭杀，一个都不留。

　　“绝空领域！”

　　龙御取出了龙骸古塔，构建出了绝空领域，附近所有魂族都不要想逃离这个范围，场中上千头魂族，就这样被死死困住，即便是联合起来冲击绝空领域，也是无法将其冲破。

　　毕竟，现在龙御武道境界已经是一段大主宰，配合无尽级极品战兵龙骸古塔，还是跟龙骸古塔契合到了最高层无双境界的，这绝空领域的强度，哪怕是七段大主宰都需要一段时间才能够打破，更不用说这些魂族的小主宰了。

　　将这些家伙全部消灭，也只剩下时间问题了。

　　那五头五段大主宰的魂族强者冲动的联手一波，直接葬送了它们五个帝君军团，不过这也是遭遇到了龙御这样恐怖的家伙，换成其他任何人族，或者妖族，有哪个一段大主宰的能抵挡住它们五个的联手？

　　只能说，是龙御太强，而不是对方太弱了。

　　最后一头五段大主宰魂族，被自己的精神屏障困住，没有任何逃脱的可能，龙御慢悠悠的将其他魂族小主宰们干掉了，然后才回过头来，以四相杀狱将那魂族五段大主宰给困住。

　　死死围困之下，那五段大主宰自身的精神屏障终于被摧毁，然后其本身也被死亡线条死死缠绕住，死亡气息不断侵蚀到其精神力量当中。

　　或许是见识到了龙御将另外四头同伴干脆利落的干掉，这最后一头也没有了什么反抗的心思。

　　不过很快，这头五段大主宰魂族，却发现龙御的攻势对它来说，并不是特别的强势，死亡线条纵然将其全部精神力量缠绕住，不断有死亡气息入侵它的精神体，但想要将它灭杀，却还是需要一段时间。

　　原来，这人族小子也没有这么可怕啊！

　　只要不攻击龙御，龙御也很难将它们五头魂族强者全都干掉的，只可惜一步走错就导致了它们的全盘崩盘，没有了任何挽回的余地。

　　现在就算龙御需要花时间将剩下那头魂族灭杀，但也只是时间问题，因为那魂族被死亡线条紧紧缠绕，根本逃脱不了，死亡气息不断侵蚀，剩下的也只剩下挣扎罢了。

　　对于龙御来说，也就是花费一些时间，然后多消耗一些恢复力量的丹药罢了。

　　这一次行动，他已经消耗掉了好几十枚丹药，也不差现在多服用几枚了，光是这些丹药的价值，恐怕就达到了上百万点战场军团功勋，只是结果是喜人的，这个任务距离完成已经不远，奖励极其丰厚的。

　　月歌和红莺现在对龙御当然早已是佩服的五体投地了。

　　以一人之力，独自对抗五头五段大主宰的魂族强者，这传出去恐怕没有人会相信，而这，也正是因为修炼了净世之体这招武技的缘故！

　　“回去之后，这个任务奖励，应该有两千万战场军团功勋是属于他的吧。”

　　月歌苦笑道：“咱们也就算是打个酱油，拿个两百万也足够了。”

　　红莺掩嘴轻笑：“没关系的，咱们还是平分好了，龙御不是贪心的人，而且，前一阵子我很多都是依靠你才能完成的任务，咱们也都是平分的，既然是自己人了，就没必要说这些。”

　　“说的也对。”

　　月歌点了点头，轻笑了一声。

　　她侧过头去望了龙御一眼，他身影在虚空中显得有些遥不可及，在单独对抗着剩下的那头五段大主宰魂族强者，恐怕很快就能将对方干掉了。

　　天火老人仍然在研究着这座精神力量传送法阵，只是暂时还没有任何结果。

　　在天火老人四周围的那些魂族小主宰们，先是被月歌和红莺联手控制住，然后刚刚被龙御全部干掉，没有留下任何一个活口，此时此刻，月歌和红莺就开始清扫战场了。

　　魂族也是有小世界的，场中还是有不少小世界残骸留下来，对于魂族的修炼，大多数人一直都是极为好奇的，因为它们没有形体，却需要实体的修炼资源，吸收如创造之物中的创造之力。

　　倒是炼丹和炼兵，对于魂族来说是完全没有的东西，它们吸收创造之力和天地灵气，也完全是为了增长自身的精神力量强度，它们也并不领悟神文，修炼方式跟人族妖族之类很不相同的。

　　时间万物，各有各的发展规律，异族种类繁多，也都有其各自的修炼变强手段，战斗方式也各不相同。

　　两女开始搜集那些小世界残骸，首先就把那五头五段大主宰魂族的小世界残骸给收入了囊中，不过倒是暂时没有进入那小世界残骸中去探索，毕竟现在还没有彻底脱离危险，说不定龙御跟那最后一头魂族强者对抗还会有什么意外发生呢，谁也说不准的。

　　两女先是在搜集小世界残骸，总共搜集到了两百多个小世界残骸，也不知道从其中能够得到些什么。

　　大概过去了半个时辰的时间，龙御总算利用四相杀狱，把最后一头五段大主宰魂族强者给磨死了，当真是不容易，如果不是依靠净世魂镜，把另外四头直接灭杀三头重伤一头的话，这场战斗还是非常有悬念的。

　　只可惜，那五头魂族强者实在是太倒霉了些。

　　龙御亲自将最后一头魂族强者的小世界残骸给收了起来，然后让龙骸古塔直接保持着绝空领域，他自己则是跟两女汇合。

　　首先，他跑到天火老人身旁问了一句，大概要多久才能搞清楚这座精神力量传送法阵，得到的回答是至少还得好几天时间，这么长时间，龙御就懒得去干等着了。

　　“咱们留一个人在外面，另外两个进入这些小世界残骸中搜索探测一下如何？”

　　龙御提出建议。

　　“嗯，咱们轮流进去好了。”

　　红莺点了点头道：“你们先进去吧，先看一下那五头五段大主宰的魂族小世界残骸中有些什么，总共五头……龙御，你直接包揽了其中三头吧，我跟月歌一人一个就好了。”

　　战利品的分配也是小队矛盾的一个重要来源之一，不过在龙御这边显然不存在这个问题。

　　首先龙御不是那种唯利是图的人，有什么东西当然是小队成员共同分享了，而月歌也十分懂得谦让，不可能因为战利品分配而闹起来，至于红莺，跟龙御当然是站在一块儿的，更不可能因此而产生什么矛盾。

　　“我随意，如果在小世界残骸中发现什么好东西，就都是自己的。”

　　龙御笑了笑：“你们先挑一个小世界残骸吧，你们先进去搜索，我等你们出来一个再进去。”

　　搜索小世界残骸也是个相当麻烦的事情，至少对龙御三人来说，肯定是没那么多时间去搜索那么多小世界残骸的，唯有那五头五段大主宰的小世界残骸，才有进去搜索一番的价值。

　　在战场军团，存在一种专门负责搜索异族小世界残骸的职业，大多数都是人族或者妖族散修，低价收购一些小世界残骸，然后自己进入其中搜索，一般都能回本，运气好还能大赚特赚一番。

　　战场军团内部，也有一个专门的部门去回收小世界残骸中的资源，这是非常耗时耗力的事情，愿意去做这种事情的人不算多，不过却也有很多人乐于其中。

　　毕竟，每一个小世界残骸都有可能是一座宝藏，说不定就能从中找到什么特别值钱的东西，一夜暴富都是有可能的。

　　当然，没什么资源的修炼者，一般也不可能收购到大量的小世界残骸去搜索，基本上都是要有路子才行，要能从战场军团的手中收购到一些异族的小世界残骸，这可不容易的。

　　龙御他们三个，现在得到了将近三百个魂族的小世界残骸，拿出去也能卖个至少一千万战场军团功勋了。

　　如果是寻常的冰神族或者火神族小世界残骸，一般的价格都是五千战场军团功勋一个，当然这是指下位主宰到上位主宰的小世界残骸，如果是大主宰，那么按照段位算钱，一段大主宰一万，二段大主宰四万，三段大主宰九万，以此类推。

　　当然，到了四段大主宰，价格就会翻倍增长。

　　四段大主宰的异族小世界残骸，在市面上基本上都是三十二万战场军团功勋起价，五段大主宰则是五十万，六段大主宰则是一百万，七段大主宰两百万起。

　　毕竟一般来说，七段大主宰的小世界残骸中，绝对存放着超过两百万战场军团功勋的资源，至于其被杀的时候毁了多少就没有人知道了，这得看购买者的运气如何。

　　运气好，两百万的小世界残骸中，有可能翻出价值一亿的海量修炼资源，运气不好，这小世界残骸中们所有东西已经全都被毁了，也是未可知的事情。

　　而魂族的小世界残骸，肯定比其他寻常异族的要贵得多了，至少要翻个倍才行。

　　所以，龙御他们得到的这么多小世界残骸，也是一笔巨大财富，回去就可以找个地方拍卖了去，换取一些修炼资源来，毕竟他们自己是没那么多时间挨个翻找的。


第1445章 太初精华

　　大概过去了三天时间，月歌才总算从第一个小世界残骸中出来，脸上带着些喜色，看样子是找到了不少好东西。

　　“情况如何，找到什么好东西了？”

　　龙御一直守在外面，见到月歌出来便循声问道。

　　“有两枚天晶级创造之物，一枚三品，一枚四品，总价值六七百万呢，赚大了。”

　　月歌嘻嘻一笑：“还有些地玺级的创造之物，以及好几个精神力量凝聚体，其中记载着什么我也不清楚，不过想来，应该是某些精神攻击手段的修炼方法吧。”

　　精神力量凝聚体，便是魂族当中用于记录东西的存在，相当于人族妖族这边的玉简。

　　不过，魂族本身没有形体，平时也不喜欢动用一些有形体的东西，所以记载东西也都是用精神力量凝聚出的一个固定结构体，这个东西便被称为精神力量凝聚体。

　　人族和妖族当中，也有运用这种办法来记录东西的，不过这样的情况不多，毕竟精神力量凝聚体的结构，懂的人就不多，有玉简这么方便的东西，谁还去搞些复杂的精神力量凝聚体？

　　所以现在，想要解读这两个精神力量凝聚体，也是需要专业人士才能搞定了，至少龙御他们三个都是不会的，也不知道天火老人懂不懂？

　　不管怎么说得等天火老人搞定这边这座精神力量传送法阵才行，现在龙御可不敢去打扰那老头，免得其突然发了什么疯就不好了。

　　“既然我出来了，你就先进去搜索一下吧，魂族的小世界残骸也是蛮大的，很花时间，我也只是随便搜索了一下而已。”

　　月歌对龙御说道。

　　搜索过一次的小世界残骸，则是被称为二手的小世界残骸，这种小世界残骸还是可以卖得掉的，不过价格只有十分之一，也就是说，这五段大主宰的小世界残骸被月歌搜索过一次之后，大概还能卖个五万战场军团功勋。

　　毕竟，一次搜索很容易遗漏掉一些东西，而那些专门搜索小世界残骸的家伙，都有很多专业的技巧，保证能够把一个小世界残骸中所有有价值的东西全都翻找出来。

　　龙御点了点头，紧接着便把月歌一个人留在外面，然后独自挑选了其中一个五段大主宰魂族的小世界残骸，进入其中开始了搜索行动。

　　搜索别人的小世界残骸，龙御已经不是第一次了，甚至他都搜索过一头冰神族类神强者的小世界，从其中得到了一枚寒冰精华和一枚空间精华，光是这两个东西，价值就已经上亿了，而这还只是半个类神的小世界残骸。

　　另外半个类神的小世界残骸是交给了蛮信他们那一群去搜索，龙御也不知道他们最后搜索到了什么好东西没有，毕竟当时他和红莺先搜索完了就先一步离开了。

　　龙御再一次进入别人的小世界残骸中，还是隐隐有一种期待的，这种感觉就像挖宝一样，有可能他就能从这小世界残骸中得到一些珍贵的东西。

　　就像月歌那样，在小世界残骸中得到了两枚天晶级创造之物，一枚三品，一枚四品，加起来就是六七百万战场军团功勋的东西了。

　　龙御乍一进入这座小世界残骸，就感受到一股浓郁的精神力量包围着自己，不愧是魂族的小世界残骸，就算不是进来找东西的，而是进来想要提升一下精神力量，也是相当好的一个地方。

　　如果有人想要修炼精神方面的神文力量，那么在这个地方进行修炼是极好的，效率至少能够提升三成，正因为如此，魂族的小世界残骸才会那么贵。

　　一方面是有特殊作用，另一方面，则是其实在是太罕见了，一般来说在对付魂族的异族战场上，寻常人都不可能到达的，而在妖族疆域那边，对付魂族的那个特殊妖族，也很少会把魂族的小世界残骸给流出来到外界。

　　因为，那特殊妖族本身都是修炼精神力量的，得到了魂族的小世界残骸之后，都是自己吸收掉了其中的精神力量，怎么可能拿出来卖了？

　　所以市面上就很少见到魂族的小世界残骸。

　　其他例如冰神族、土神族、火神族之类的，它们的小世界残骸中，也蕴含着一些寒冰神文、火焰神文的力量，在其中修炼对应属性的神文力量也能得到效率提升，不过这种小世界残骸就比较常见，所以价格方面自然是比不上魂族的小世界残骸的。

　　龙御没有任何停留，反正现在他不需要修炼什么精神力量，直接在其中寻找就行了，修炼了均衡掌控的他，搜索小世界残骸的速度，肯定要比普通人要快上不少的。

　　不过让他诧异的是，红莺怎么会比月歌慢出来？

　　难道是，红莺所搜索的那个小世界残骸中，有着许多珍贵的东西，所以接二连三的出现之下拖延了一些时间，让她晚了一些出来？

　　这是最有可能的情况，至于红莺是在小世界残骸中遇到了什么危险情况，基本上是没有什么可能性的，因为小世界主人一死，小世界残骸中的一切就会逐渐走向死寂，原本小世界中的生灵，也都会缓缓走向死亡。

　　要么就是，在那小世界残骸中存在着什么陷阱。

　　但是，谁会在自己小世界中布下什么陷阱？

　　毕竟，谁都不知道自己什么时候会死，魂族的那些家伙，应该不会这么变态吧？

　　反正，红莺肯定是有能力自己照顾自己的，用不着龙御去操心，他在魂族小世界残骸中穿行，给自己加持了一次均衡之光，灵识感知能力便提升到了极致。

　　在漫漫精神力量当中，他不断在小世界残骸中穿行，很快就见到了那头魂族强者的第一个先天神通之果了，那是一个极其抽象的存在，乃是由一股精神力量凝成的一幅图案，完全看不出是什么样的形状，并且那图案还是在不断变化着的。

　　龙御远远感受了一下那枚先天神通之果中，并没有感受到什么修炼资源的气息，便摇了摇头继续前往下一个。

　　……

　　搜索小世界残骸，是极为枯燥的事情，因为你绝大多数时间见到的情况，都是一片虚空，无论是谁的小世界残骸都是极为广阔的一片空间，其中先天神通之果占据了七个小点，其他大片都是虚空。

　　每个人的小世界中，都还会有至少一个区域，是用来给小世界内生灵生存的地方，就像龙御小世界中的新武世界，上面就生存着上千亿的人族和妖族生灵。

　　魂族的小世界中生存着的当然是魂族的生灵，不过这些生灵，都是没有达到主宰秘境层次的，顶多也就是三四星帝君的层次，而且在小世界主人死去之后，小世界整个都失去了生机，天地灵气逐渐消散，很快这些生灵都会因为天地灵气枯竭而死。

　　并且，就如同新武世界上的人族和妖族生灵，是没有办法凭自身之力离开这个小世界的，所以，一个主宰秘境的强者死去之后，他小世界中的生灵，最终也离死亡不会很远了。

　　九幽界是个例外。

　　毕竟当时的九幽龙帝不算死亡，只是被封印了起来而已……

　　想这些没有什么用，龙御搜索一个小世界残骸，就花费了大概四天的时间，因为，他搜索的这个小世界残骸实在是太广阔了，这头魂族恐怕要接近到六段大主宰的层次了，可惜是遇到了龙御这样的逆天存在，被净世魂镜直接反弹致死。

　　这一番搜索，龙御失望的发现这小世界残骸中竟然什么都没有！

　　也不知道是搜得不仔细还是其他什么，反正，他找了个遍也才只得到了几枚地玺级创造之物，还有一两个精神力量凝聚体，想来价值并不怎么样。

　　失望之余，他也懒得去搜索接下去的两个魂族小世界残骸了。

　　他出来之后，直接就对红莺问道：“你在小世界残骸中找了多久，找到了些什么？”

　　“她找了五天时间，可是找到了好东西呢。”

　　月歌说起来就有些羡慕的样子。

　　红莺抿嘴一笑，从怀中取出了一件东西：“你看这是什么？”

　　龙御一看，顿时就吓了一跳，这竟然是一枚力量精华，正如以前龙御见到的空间精华、寒冰精华以及他才得到的暗影精华，这一枚力量精华甚至更加珍贵一些，乃是一枚木系太初精华！

　　龙御以前见到的，都是神文力量精华，空间、寒冰、暗影，都是神文的属性。

　　但现在，红莺手中这枚力量精华，其中却蕴含着极强的木系太初之力，显然是一枚太初精华，相比起神文力量精华来说，太初精华显然要更加珍贵，并且效果更强，还有更强的适应性！

　　这枚木系太初精华，无论是谁都可以动用，用来融入到自身的先天神通之果中，将会带来一种特殊效果，至于特殊效果是什么就不好说了，得看木系太初之力跟修炼者那先天神通之果结合起来的性质而定。


第1446章 逆天神通

　　龙御见到这枚木系太初精华，忍不住瞪大了眼睛，想不到红莺竟然能从那小世界残骸中得到如此珍贵的东西，这样一枚存在，至少就价值一亿的战场军团功勋了！

　　“既然都得到了这样一枚太初精华，还不快融合到先天神通当中去，看看有什么效果？”

　　龙御忍不住说道。

　　“我在想，你是不是更需要这东西一些。”

　　红莺笑道。

　　“我刚刚就说过了，谁搜到的东西就是谁的，这东西是你搜到的，当然是你自己用了，反正，太初精华是谁都可以融合的不是吗？”

　　龙御摆了摆手，示意自己不需要，让红莺去融合算了。

　　毕竟，他一个人强不算强，红莺的武道天赋不比他弱，自己实力也很重要，在关键时刻能够帮上龙御很大的忙的，龙御不可能用牺牲红莺为代价，来增强自己。

　　何况现在来说，红莺融合这枚太初精华的实力提升，肯定比龙御要大得多。

　　因为，龙御最关键的暗影之书和九幽之径，都已经融入了暗影精华和空间精华，这枚木系太初精华，顶多就融合在其他先天神通之果中，效果不一定会很好的。

　　而红莺，现在七大先天神通之果还从未融合过力量精华，她可以挑选最强最常用的那个先天神通去融合，增强的实力可就不止一点半点了。

　　“那我就自己用了，其实我也没打算给你，只是给你看一下，让你羡慕一下罢了。”

　　红莺轻哼了一声，笑着便将那枚木系太初精华给收了起来。

　　“反正天火老人还没好，不如你现在就融合一下，试试看有什么效果？”

　　龙御当然不会把红莺的话当真了，如果不是他拒绝的话，这妮子肯定会把太初精华留给他的，现在这些只是说说而已。

　　红莺点了点头，然后就开始去融合这枚木系太初精华了。

　　太初五行之力，都是这世界上最强的力量，而木系太初之力，龙御接触的不多，不过据说是跟精神力量有关，毕竟也是魂族的小世界残骸中搜到的东西，跟精神力量有关也是很正常的。

　　只是不知道，木系太初精华融合到红莺的先天神通当中，会产生什么样的效果？

　　红莺回到了自己小世界中，然后开始去融合木系太初精华了，龙御和月歌则是在她周围保护着，虽然现在不太可能有什么危险降临，但以防万一还是必须的，这种时候红莺的小世界印记在外界，没有任何保护，是最脆弱的时刻，必须有人保护才行。

　　融合太初精华，时间花费并不多，正如龙御融合暗影精华一样，用不了多少时间，整个先天神通之果就会发生蜕变。

　　大概两个时辰过后，红莺便从自己小世界中出来了，她一出来就颇为兴奋地说道：“我把木系太初精华融合到了血色长鞭的先天神通之果中，现在这一招可厉害了，竟然能对精神产生同样的破坏力！”

　　这可是一个了不得的消息，龙御都被她给震惊到了，能够对精神产生同样的破坏力？

　　这也就是说，如果是现在的红莺，在方才那么多魂族环伺的情况下，轻轻松松就能将那些魂族小主宰们干掉了！

　　本来，红莺的血色长鞭就是她最常动用的先天神通，破坏力非常强，不过以前这些血色长鞭仅仅能够破坏对手的肉身，而对精神产生不了什么威胁。

　　但是现在，融入了木系太初精华之后，红莺的这招血色长鞭，就能够同时破坏对手的肉身和精神！

　　不光光是可以用来对付魂族了，更是在寻常的战斗中，也能产生很大的特殊效果，试想一下，当这些长鞭鞭打在对手身上，对手防住了其对肉身的伤害，却防不住其对精神的破坏。

　　特别是对付人族、妖族自己人的话，精神力量不强，更是难以防备这样的招式，若是用来对付渊族那样的纯粹肉身极强的异族，就更像是爸爸打儿子，没有任何悬念了。

　　简单地说，红莺现在这招先天神通已经逆天了，人族和妖族当中，能够破坏对手精神的神通武技手段都不多，现在红莺掌握了这样的手段，实际战斗力最起码翻了三四倍！

　　这足够让她跨越更高一重武道境界去对付敌人。

　　以前，三段大主宰的她，大概能够对付寻常五段或者六段大主宰的对手，而现在，哪怕是对付六段或者七段大主宰，她都已经有了一战之力！

　　至少，哪怕是面对七段大主宰，她继续偷袭的话，也有可能将对方直接干掉了，虽然肉身上的攻势不一定能够摧毁对手，但她确有可能一招将对手的精神摧毁！

　　精神被毁，也就代表着修炼者生命的结束，对于人族妖族来说，精神和灵魂是相互连接在一起的，一荣俱荣，一损俱损。

　　不得不说，红莺现在这招先天神通已经逆天了，这对龙御来说可是个好消息，毕竟他想要得到暗影精华的话，早晚要前往魂族疆域闯上一闯的，本来只有他一人的话还比较危险，现在多了个红莺拥有如此逆天的神通手段，他活着回来的机会又大了很多，至少翻了个倍。

　　当然，现在的时机还不成熟，龙御武道境界太低，现在跑到魂族疆域去纯粹就是找死。

　　这次能够以一当千，完全是因为对手都是些小主宰，或者干脆就是些帝君层次的存在，但如果闯入魂族疆域的话，遭遇到的魂族强者，绝对会有七段大主宰的层次，并且数量也不是现在这样的小一两千了，真要被包围的话，几十万魂族都有可能，就看龙御搞出来的事情动静大不大了。

　　曾经，人族妖族疆域中也出现过类似的情况，有很强的异族天才闯入人族和妖族疆域，闹得腥风血雨，最终出动了好几十个战场军团，数十万战士进行围剿，才终于将其干掉。

　　龙御心想，自己要是闯入魂族疆域的话，怎么也得达到这样的层次才行吧？

　　当然，他可不想自己最终的结局是死在魂族疆域，所以，现在红莺融入了木系太初精华，得到了这样的一个逆天神通，对龙御来说可是个极好的消息。

　　“要是早有这东西就好了，之前对付那些魂族就不用你一个人动手了。”

　　红莺颇为惋惜。

　　“行了，知足吧你，以后咱们再遇到魂族就可以并肩作战了。”

　　龙御把红莺拉过来，在怀中搂了一会儿，然后双手搭在她肩膀上笑道：“话说回来，咱们什么时候是不是去血妖星河看看，找找我未来的岳父去？”

　　跟红莺在一起这么久了，龙御还没见过她老爹，也不知道那血妖族族长是什么样一个家伙？

　　“等这个学年过了回去呗，总不能现在回去吧，说实话，我爹恐怕还看不上你呢，毕竟你现在修为还没我高，去了肯定被他鄙视。”

　　红莺啧啧道。

　　“修为低有什么？”

　　龙御嘿嘿一笑，却是没怎么在意：“等这个学年过了，我恐怕也能到三段大主宰了，到时候你从血妖族中找些厉害的家伙出来，看看有没有人能干掉我的。”

　　“什么时候你这么骄傲了？以前的你可是很谦虚的。”

　　红莺一脸嫌弃的样子，退后了两步，跑去跟月歌站在一块了。

　　月歌掩嘴轻笑，两人这吵嘴的样子还真是有意思。

　　距离干掉那些魂族已经过去了大概七天的时间，到这时候，天火老人也差不多该搞定了，整座精神力量传送法阵，失去了那五头五段大主宰魂族的力量输送之后，就没有继续构建了。

　　不过，这法阵却仍然保持着之前的结构，并没有任何崩溃的迹象，让天火老人足以安安稳稳的研究了这么长时间。

　　要不是完成这个学院的历练任务还得破坏掉这座法阵，龙御还真不愿意在这地方停留这么久，毕竟他现在还是比较需要战场军团功勋的，节省时间也就代表着能获得更多的战场军团功勋。

　　天火老人研究了这么长时间，差不多也该好了吧？

　　虽说是这么想着，但龙御并未去询问天火老人要多久才好，毕竟这种东西，恐怕连天火老人自己都不可能得出一个确切答案的。

　　算起来是差不多了，龙御三人就没有打算去做其他事情了，而是等待着天火老人把这精神力量传送法阵研究出一个结论来。

　　还剩下两个五段大主宰的魂族小世界残骸，龙御打算带回去类神学院再搜索了，让他直接卖掉是不舍得的，要知道刚刚红莺才从中搜到了一枚木系太初精华，说不定，这两个小世界残骸中也有呢？

　　如果龙御和红莺一起搜索的话，速度应该还是蛮快的，龙御可不相信自己的运气会一直这么差，什么东西都捞不到。

　　又等了大概三个时辰过后，天火老人那边终于传出了一声欢呼：“哈哈，老朽总算把这法阵破解了，原来如此，原来如此，纯粹传送精神力量的法阵，竟然需要这样来构建……”

　　听到这个欢呼声，龙御他们也总算松了口气，看样子这个任务终于可以完成了！


第1447章 完成历练

　　天火老人在法阵方面的造诣，自然不是一般人能够相比的，纵然不是人族和妖族疆域当中最顶尖的阵法师，却也是绝对能够排得上号的人物。

　　魂族的精神力量传送法阵，天火老人只是研究了八天时间就差不多搞定了，这种事情如果不是交给天火老人的话，龙御自己不知道要多久呢。

　　破坏法阵，可不是仅凭蛮力就可以的。

　　当天火老人兴奋的欢呼出声的时候，龙御就松了口气，这历练任务总算要完成了，紧接着，天火老人就把如何破坏这座精神力量传送法阵的方法告诉了龙御三人。

　　天火老人让龙御三人前往不同的位置，另外还得凝聚出两个荒古残影来，要从五个方位同时对这个精神力量传送法阵进行破坏，要不然的话，这法阵还具备自我修复功能，想要将其彻底破坏，就凭现在龙御的实力，至少需要一个月时间。

　　那就不是龙御能够等待的了，有了天火老人在场，的确是让他节省了不少时间。

　　根据天火老人所说的，龙御三人加上他的两个荒古残影，就前往了不同的方向，开始破坏这座精神力量传送法阵，天火老人所指出的那五个地点，乃是这座法阵最为薄弱之处，整座法阵就只有这五个地方最为脆弱。

　　这或许就跟整座法阵是由五头魂族强者来构建有关了。

　　在天火老人指导下，整座法阵很快就被破坏掉，龙御只是随意抬手以九幽龙息轰击了一下那法阵的薄弱处，加上其他四个地方一起被破坏，整座法阵就已经开始崩溃起来。

　　前后不过半个时辰，这座由五头魂族强者所构建了好几个月时间的精神力量传送法阵，就这样被龙御几人彻底破坏掉！

　　也不知道魂族在这边有什么计划要进行，反正这法阵被破坏，那计划也不可能继续实施下去了。

　　破坏了法阵之后，龙御松了口气，这个类神学院的历练任务总算是完成了，从所花费的时间和收益来讲，倒是挺效率的，平均每天每人都是一百万战场军团功勋的进账。

　　要是一直有这样的历练任务接受，并且每次都如同这次一样顺利完成的话，他们三人一个月时间就能攒到将近一个亿的战场军团功勋了。

　　并且这一次，他们还有一些额外收益，那就是那几百个魂族的小世界残骸，加在一起至少价值一千万以上，得找个地方卖掉去。

　　“红莺，你找一下附近有没有什么人族或者妖族的聚集地吧，这地方也不知道是在哪儿，希望不会是在异族战场深处。”

　　龙御对红莺说道，现在要寻找探索周围的情况，红莺比他更加擅长一些。

　　红莺点了点头，便给自己加持了一阵均衡之光，开始朝着四周围探索起来。

　　至于龙御，则是让天火老人先回到了自己小世界中，这老头现在可兴奋着呢，回到龙御小世界中之后，迫不及待的开始尝试自己去构建精神力量传送法阵。

　　纵然这法阵对人族和妖族来说没什么大用，但天火老人这是一种研究的态度，很多时候，也许掌握了这个法阵的构建方法，就能够推导出其他类似法阵的构建方法。

　　而精神方面的法阵，对天火老人来说，还是极其少见的，这种类型的法阵也就魂族那边多一点而已，无论是人族还是妖族疆域内，有关精神力量的法阵都不多见。

　　很快，红莺就传来了好消息：“这地方并非在异族战场深处，而是在人族疆域内部！”

　　这倒是让龙御吓了一跳，竟然在人族疆域内部，就有魂族如此大胆的在这里构建传送法阵？怪不得这个历练任务的奖励这么高，因为这任务一旦失败的话，所造成的后果很有可能非常严重。

　　万一让魂族大部队直接通过这精神力量传送阵来到人族疆域内部，不管它们过来是要做什么，对人族而言都不是一个好消息。

　　而在人族疆域内，有办法对付魂族的人，绝不超过百分之一，甚至不到千分之一，一旦让它们侵入，人族这附近的情况将会变得非常严峻。

　　龙御猜想，其实这种事情，如果强者出手的话，根本不可能让它们五头魂族在这里构建几个月时间，只是类神学院方面恐怕是刻意将这种事情放在历练任务内，让学员来搞定这种事情。

　　这对于学员来说是一种历练，也算是缓解一下人族其他方面的压力。

　　这地方虽然在人族疆域内部，不过也算是比较偏僻的地区，位于人族疆域和妖族疆域交界处的一个偏远星河中，这地方地广人稀，就连神文之源都没有几座，怪不得一开始让龙御以为是在异族战场的深处。

　　不过既然发现了人烟，接下去的事情就好办了，找个地方把那些魂族小世界残骸都卖掉再说……

　　红莺探测四周围的手段，并不是单纯的依靠均衡掌控的灵识感知，而是要结合推演之力才行，纵然是加持了均衡之光，她的灵识感知范围也不过百万里，而他们所在区域周围方圆至少一亿里之内，都是没有人烟的。

　　之所以能够探测出来这是在人族疆域内部，并且得到一些其他信息，乃是因为在这片区域中，存在着一些杂物，红莺先通过灵识感知到这些杂物，然后动用推演之力推演这些杂物，就能够清楚的知道这些杂物的信息，例如这些杂物原本是属于谁的，是从哪儿来的，在这儿虚空中漂流多久了，等等……

　　无尽虚空之中，很容易就会遇到一些稀奇古怪的东西，有可能是吸收完创造之力的创造之物，损毁的战兵，空白的玉简等等，一切都会出现。

　　这些东西上面，就存在着很多信息，运用推演之力便能够逐一推演出来。

　　“最近的人族聚集地在十多亿里之外，咱们还是有一段时间才能到达。”

　　红莺侧过头来对龙御问道：“我们过去吗？还是直接回到类神学院去。”

　　“还是过去看看吧。”

　　龙御略一思索说道。

　　他有虚空幽龙刃在，哪怕是超过十多亿里的距离，也是很轻松就能够跨越了，虚空穿越随便跳跃一番便能瞬移出去近千万里的距离，算起来也只需要瞬移个一百次就能到达那个人族的聚集地了。

　　龙御让红莺和月歌都进入自己小世界，然后他进入了虚空幽龙刃的内部空间，让小虚直接朝着那个方向前进！

　　由于红莺的推演得到了很多附近区域的位置信息，所以龙御也不需要害怕迷路。

　　虚空幽龙刃一路朝着目的地飞去，大概两个时辰过后，就已经来到了红莺推演出来的人族聚集地附近。

　　过去之后，龙御除了要出售这次得到的魂族小世界残骸之外，还要逛一下交易市场，看看有没有能够提升与狂战属性神文契合程度的特殊丹药，如果没有的话，还可以看看有没有相关的炼丹材料。

　　毕竟只要有材料，他就能带回去给廖乐乐自己炼制丹药，现在廖乐乐的炼丹技巧和水准，已经超越了绝大多数的人族和妖族，关键就在于她得到了苦海药鼎，这乃是苦难者联盟所留下的东西，对于炼丹来说绝对算得上是一等一的神器。

　　当虚空幽龙刃破碎虚空，瞬移来到最近那颗星球上的时候，龙御颇为惆怅的发现，这颗星球竟然相当贫瘠，不远处的神文之源，也显得相当黯淡，仿佛已经快要失去力量了一般。

　　而他降临的这颗星球上，居住着不少人族修炼者，不过这些修炼者都不是很强，绝大多数都只是王道秘境的武道境界，甚至还有很多神通秘境和天人秘境的存在。

　　还真是个偏远的星球啊！

　　龙御摇了摇头，有些失望，在这样的地方，无论是要出售魂族的小世界残骸，还是上市场去寻找特殊丹药，希望都比较渺茫，能够大成的可能性不大。

　　这地方，太穷了，龙御可不相信，这里有人能拿出一千万战场军团功勋来，购买那些魂族的小世界残骸。

　　当然，既然都已经来了，自然得好好逛上一逛再说，不能就这么走了，说不定还能找到些不错的东西呢。

　　龙御把红莺和月歌两女喊了出来，然后三人降临在了这颗贫瘠的星球上，朝着星球上最近的那座城市飞了过去，沿途有不少本土修炼者，穿着都比较朴素怪异，都是用布条子裹着全身，应该是这个地方的风俗习惯了。

　　这些本土修炼者见到龙御三人在空中飞行，显得都有些好奇和惊恐，这情况让龙御心中有些疑惑，就算这地方很少有外来修炼者前来，这些本土修炼者顶多也就好奇一下吧？

　　那露出全身布条子缝隙的眼神中的惊恐是怎么回事？

　　龙御倒也没有多想，带着两女直接来到了那座城市之外，然后才降落下来，毕竟有些城市是禁空的，就算再有实力的人到此，还是需要尊重对方的习惯才行。


第1448章 渊脊星河

　　走在这座城市中的街道上，龙御三人愈加感觉奇怪。

　　这地方跟他们之前到过的其他地方都不一样，除了那些本土修炼者穿着奇怪之外，城市中的整体风格格局也都很怪异，并没有以前见到过的那种城主府、交易区之类的东西，而只有一座座土房子。

　　这些房子，都是用一种褐色的砂土混合建造而成，对于修炼者来说完全算不上坚固，甚至龙御感觉自己随手就能把这整座城市都给毁灭了。

　　按理说来，修炼者的居所不可能如此脆弱，但这里的的确确就是如此，就好像是普通人的住所一样。

　　而这些土房子中居住的，都不是按家庭为单位，也不是按什么组织为单位，而好像是以阶层为单位，最开始出现在龙御眼前的，一些比较低矮的土房子中，居住着的都是些天人秘境的本土修炼者，都在进行着某些比较枯燥的体力活动，例如调配草药、浇灌铸铁等等。

　　紧接着的一些房子中，就都住着神通秘境的修炼者，进行的工作似乎比之前那些天人秘境的修炼者要轻松一些，但也大多是在做着苦力。

　　总体感觉上来，这座城市，或者说这颗星球上的本土修炼者，并不是和其他地方那样完全自由的，而是被某个势力控制着一样，具体如何，龙御也不清楚，反正他过去询问那些人，那些人都会远远避开，似乎不敢跟他们交流一样。

　　这情况倒是让龙御有些纳闷了。

　　他只是想来做一些买卖罢了，有那么困难吗？

　　不管怎么说既然来了就好好逛一逛，这地方的风土民情，似乎也能算得上是一种独特的经历。

　　人族疆域极为广阔，每个地方的风俗习惯必定都不一样，例如九幽星河中的九幽氏成员，就都侍奉九幽龙帝，不过也只是想要得到九幽龙帝的力量罢了，已经不再是从前的九幽部落，只是保持着其特有的一些习惯和风俗而已。

　　龙御三人继续向前进，不管他们是想找人交流还是要找人交易，对象都不可能是那些天人秘境和神通秘境的家伙。

　　不过还没等他们往前走多远，很快就有一队人马从前方天空中飞了过来，看样子是直接冲着龙御他们飞来的，那阵仗显得颇为强势，甚至有一种威压隐隐传来，不过在龙御看来，这威压和强势却都显得有些小儿科。

　　很明显，对方完全压制不住现在的龙御了。

　　出现在三人面前的，是一个大概二十来人的本土修炼者队伍，为首的一人乃是头上裹着白色布条的老者，全身也都裹着白色布条如同龙御以前认知中的木乃伊一般。

　　在那名老者身后的，应该是那老者的手下，一个个穿着也都非常怪异。

　　在这二十多人中，老者的武道境界是最强的，不过也就只有上位主宰的层次，但看起来，这老头却仿佛已经是这座城市中最具权势的人了。

　　当这名老者带着人出现，附近的一些本土修炼者都露出了恭敬无比的神色，显然这老者的身份相当不一般。

　　龙御倒是松了口气，因为这名老者显然是这座城市中能说得上话的人之一，到底是什么情况，对这老者询问一番就可以了。

　　“前辈，请问这里是什么星球，什么城市？我们从遥远的地方而来，想要出售一些东西，不知道这里有没有类似交易所的地方？”

　　龙御上前去，直接对那名老者询问说道。

　　那名老者听到龙御所说的话，被包裹在白色布条中的枯槁双眼抬起来，看了他两眼，然后缓缓点了点头：“随我来吧。这里是渊脊星河中最为贫瘠的星球，本来是渊脊星河的主星，名为渊脊星，不过后来却已经被废弃了……”

　　说这番话的时候，老者心情似乎有些无奈，不过还是转过身去，挥了挥手，示意让龙御三人跟随自己而去。

　　看着这名最强的老者也不过上位主宰的修为，龙御和月歌红莺两女，都没什么太大的警觉心，他们可是连七段大主宰、类神境界的存在都搞定过的，在这种地方还真没什么好害怕的。

　　他们跟随对方，朝着整座城市的中央而去，一边听着那名老者诉说，这才知道这地方是怎么回事。

　　原来这地方属于渊脊星河，本来渊脊星河在人族疆域中就算得上是资源最为贫瘠的区域之一了，而这颗星球，则是渊脊星河中都最为贫瘠的星球，包括不远处的神文之源，都已经接近枯竭。

　　那神文之源，不知道存在了多少岁月了，距离枯竭已经不远，其中蕴含着的，乃是一种名为“枯寂神文”的本源级神文力量，属于土系太初之力的衍生力量。

　　相传在许久以前，至少在千年之前，枯寂神文还显露出过其威力锋芒，有人能够运用强横的枯寂神文，成为人族之中的强大勇士，对抗异族外敌。

　　而现在，枯寂神文之源中的力量，每年都只能够提供一点点出来，仅能让三名修炼者领悟到这种神文力量，并且由于其神文之源力量枯竭，想要提升这种枯寂神文的领悟程度也是极为艰难。

　　哪怕是运用神文晶体来进行转化，由于他们所得到的枯寂神文就是枯竭状态的，也无法让他们完全领悟到枯寂神文的力量，甚至最多只能够领悟到其中的两三成罢了。

　　渊脊星上，类似他们所在的城市一共只有十三座，除了这十三座城市之外，整个渊脊星上已经没有其他人影了，因为有实力的人早已离开这座星球，去其他地方修炼发展，提升自己。

　　留下来的人大多是没有实力离开的，又或者是因为亲人之类的没有离开，所以自愿留在这里。

　　很快，那名老者就告诉龙御，想要在这里出售小世界残骸，应该是没有什么可能的了，因为战场军团功勋这种东西，这颗星球上所有人都没有。

　　不过为了换取这些小世界残骸中的天地灵气，以及有可能出现的创造之物，等等修炼资源，他们愿意给出一些其他修炼资源来，让龙御三人进行挑选，看看他们有没有看得上的东西。

　　在整个人族疆域中，渊脊星河都算得上是相当古老的一条星河了，在渊脊星上，甚至还留存着许多古老的遗迹，这些遗迹，都是存在了成千上万年的。

　　正因为如此，龙御对于那名老者能拿出来什么东西，还是比较期待的，于是跟红莺、月歌两女一起听从安排，到了这座城市附近的一处绿洲中进行休息。

　　整颗渊脊星上，绝大多数区域都是贫瘠无比的沙漠地形，但偶尔也会有绿洲的存在，龙御所处这座城市的附近，就有一座绿洲，只有一些血统比较高贵的修炼者，或者是一些比较强大的外来修炼者，才有资格居住在那座绿洲当中。

　　当龙御三人跟随那名老者，一路飞了上百里，来到沙漠中那块绿洲的时候，整个人还是颇为震惊的，因为这座绿洲中，不光存在着湖泊绿树，竟然还存在着一座相当高明的聚灵法阵！

　　在这座绿洲附近的天地灵气，全都被这座聚灵法阵聚集到了这座绿洲当中，怪不得其他地方会那么的贫瘠。

　　当然，哪怕不是这座聚灵法阵，其他地方也未必有什么天地灵气的存在，这座聚灵法阵，只是把周围为数不多的天地灵气都聚集在了绿洲罢了，总体数量算起来，其实也并没有多少。

　　“三位，现在这座绿洲中，并没有其他人在居住，有些冷清，还请不要介意。”

　　老者把三人带到这座绿洲来之后，便对龙御说道：“现在我带人去把我们城内的一些古老修炼资源带过来，三位可以看看，愿意的话可以兑换一些小世界残骸给我们，定然感激不尽！”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，对对方能拿出来的东西还是颇为期待的。

　　他是从骨族遗族那边尝到了甜头，那么多无尽级上品武技的玉简，也只有历史悠久的地方才有可能拿得出来，这渊脊星上当然不太可能会有什么无尽级武技，但却有可能有些其他来自远古的东西，说不定会有什么用。

　　而且就算是没什么太大作用的东西，龙御也打算给一些魂族的小世界残骸给他们，毕竟这地方实在是太过于贫瘠了，同为人族，龙御都有些看不下去，能帮得上还是帮一下好了，反正对他来说，那些魂族的小世界残骸也不是特别珍贵的东西。

　　明明现在人族疆域内，整体修炼资源还不算少，这渊脊星河竟然会如此贫瘠，还真是出乎龙御的预料。

　　三人踏入了绿洲当中，这绿洲中的建筑都要比之前城市中的档次要高一些，看起来都比较舒服，并且周围的环境比较清爽，没有那么容易令人烦躁。

　　“不知道是不是错觉，我怎么总感觉这地方潜藏着某种危险？”

　　月歌踏入这座绿洲之后，就有种不太好的感觉，虽然这地方比之前那座城市中的环境要好得多，但环境是一回事，危险不危险却是另外一回事。

　　对方把他们带到这荒无人烟的绿洲中来，似乎的确是有些不太对劲的样子！

　　“不管怎么样，咱们先等等看，如果真有什么危险，我们也用不着害怕。”

　　龙御眯了眯眼睛，他身上可是有九幽狱碑在，一旦真的出现什么危险，直接进入九幽狱碑就行了，对方强行攻击九幽狱碑的话，说不定整个渊脊星都要被轰碎掉。


第1449章 邪恶异族

　　在有自己底牌的情况下，龙御丝毫不担心遭遇到什么足以让自己三人死亡的危险，也就没有太纠结此事，不过必要的谨慎还是要有的。

　　三人进入到这座绿洲之后，便寻了一座环境还算不错的房屋，在院子中的桌边椅子上坐下，等待着那老者重新找到那些古老的东西过来交换。

　　不过很快，龙御发现自己没等来那名老者，倒是等来了其他的情况。

　　“出去看看，情况好像不太对劲。”

　　红莺首先察觉到有些不对劲的地方，然后率先离开了这个院子。

　　龙御和月歌也立刻跟上，两人也随后察觉到了不妥，出去一看，果然发现不对劲，因为此时整个绿洲周围竟然都覆盖上了一层墨绿色的神文屏障！

　　这层墨绿色的神文屏障，显得极为诡异渗人，刚刚明明还没有的，显然是等龙御他们进来之后，才出现的。

　　“这是什么？是要阻止我们离开这绿洲么？”

　　月歌黛眉微蹙，她现在几乎可以肯定那老头子是有鬼了，那么骗他们来这座绿洲当中究竟有什么不可告人的目的？

　　“都小心一些，提起精神来。”

　　龙御沉声说道，虽然他有自己的底牌，但不怕一万就怕万一，这种时候还是必须要小心谨慎才行，而且不可能龙御一旦遭遇危险他立刻就躲进九幽狱碑当中的，那样的话也太怂了。

　　一股神秘而邪恶的诡异气息，从绿洲中央的湖泊底部逐渐蔓延出来。

　　龙御三人很快被那股神秘邪恶的气息所吸引，朝着绿洲中央的湖泊飞去，很快到了湖泊边缘，感受到从湖泊中不断蔓延出来的神秘邪恶气息，各自皱了皱眉头。

　　这湖泊当中，肯定是有着什么东西！

　　而且，这湖泊中的东西还肯定跟那老头有关，那老头具体是为什么要把他们骗来这边，只需要进入湖泊当中应该就知道了。

　　不过现在，贸然进入湖泊可不是个好的选择。

　　在绿洲边缘的墨绿色神文屏障之外，无论是龙御还是红莺，或是月歌，都无法感知到其他存在，这墨绿色的屏障拥有着屏蔽灵识感知的效果。

　　并且，龙御发现的时候立刻就凝聚了一个荒古残影过去，发现荒古残影并不能通过这层屏障离开绿洲范围，甚至于，连施展九幽之径都不能破开这层屏障。

　　因为，这层墨绿色屏障并非是空间神文凝成，而是某种元素属性的神文构成，九幽之径都无法破开。

　　除非以暴力破开，然而，这层屏障乃是强者以构建法阵的方式凝聚出来，光凭现在龙御三人的力量，甚至都无法将其暴力破除，可见他们绝对是被引诱到了一个陷阱当中了。

　　“倒是有趣，不知道那湖泊中的究竟是什么东西？”

　　龙御并未害怕，反而有些好奇，毕竟湖泊中传出的那种邪恶诡异的气息，一看就不是来自人族和妖族的，说不定会是某种异族，而在这人族疆域的渊脊星河中，竟然能遭遇到这样的异族，当真是令人疑惑。

　　难道说，这颗星球上的老头等人，跟这异族有着某种交易关系？

　　这老头子，将龙御三人引诱到这片绿洲来，美其名曰是环境比较好，但实际上却是设下了一个陷阱，想来肯定是跟湖泊中的诡异邪恶存在有着什么不可告人的交易秘密。

　　随着湖泊当中那诡异邪恶气息越来越浓郁，龙御很快发现，整个湖泊中的湖水都变成了墨绿色，然后墨绿色的湖水竟然直接朝着空中飞了起来！

　　“那些不是湖水，而是一种异族！”

　　月歌最先发现了这个情况，那飘扬而起的一大片湖水，并非是湖水，而是一种形态诡异的异族，这种异族，浑身上下都包裹着墨绿色的湖水，这些湖水不断在其身躯上流转，将其身躯遮掩起来，让人无法看清楚其具体是什么样的形态。

　　不过，只要知道那是异族就好办了。

　　从气息上来看，那应该是一头七段大主宰巅峰的存在，恐怕过不了多久，就能够踏入到类神的层次，就只差那最后一步罢了，这倒是让龙御有些惊讶，想不到这贫瘠的星球上竟然存在着如此厉害的异族。

　　是这头异族的到来，才导致这颗星球变得如此贫瘠吗？

　　还是说，星球早就变得贫瘠，这头异族也只是后来才来的？

　　龙御当然不清楚，现在当务之急是要将这头异族干掉，纵然是七段大主宰巅峰的异族，龙御也不是没有见到过，要知道他可是连异族类神都面对过的男人！

　　当然，就凭他和红莺月歌两女，恐怕是没办法对付这头异族的了，现在他唯一的办法，就是让天火老人出来。

　　反正这不是类神学院的历练任务，在遭遇到困难的时候，让天火老人出来也是很正常的事情，不过，天火老人的正面战斗力恐怕不是很强，还需要龙御和两女从旁协助才行。

　　“这是什么异族？”

　　天火老人一出来，就见到了那头全身被墨绿色湖水覆盖住的诡异邪恶异族，不由皱了皱眉头，整个人都有些毛骨悚然的感觉。

　　很危险！

　　这种感觉，从天火老人内心深处涌现出来！

　　同样的感觉，也让龙御三人都察觉到了，不过为今之计，他们显然不可能逃离这片绿洲，想要活下去就只有把那头异族给干掉才行。

　　“前辈，你拖住正面，我们从侧面迂回协助！”

　　龙御对天火老人说道。

　　那头邪恶异族，浑身覆盖着墨绿色的湖水，整个如同一个大气球一样飘在空中，还没等龙御他们先行动手，那异族身上率先便释放出了无数墨绿色的液体，仿佛下雨一般朝着众人泼洒下来！

　　“躲开！”

　　龙御不清楚对方那些墨绿色液体的效果，当然不敢随便去触碰，当即提醒了其他人一声，然后自己和小虚一起瞬移到了天空中，到了比那头异族还要高的高空中，几乎贴近了周围那层墨绿色的法阵屏障。

　　红莺则是跟月歌一起，由月歌施展出九霄星闪，瞬间也闪身到了距离龙御不远处的高空中，星辰神文的力量倾洒而出，直接落在了那头邪恶异族身上，试图将其行动禁锢住，只可惜月歌才四段大主宰的层次，跟对方差距太大了，根本无法对对方造成任何影响。

　　倒是天火老人，并没有离开原地，而是一抬手，凝聚出了一层防御屏障来。

　　火焰屏障，笼罩在天火老人四周围，当那些墨绿色的液体倾洒下来的时候，彻底被那火焰屏障给蒸发到，完全无法落到天火老人的身上。

　　紧接着，天火老人没有任何犹豫，抬手开始布置起法阵来，不过现在还看不出他是在构建什么法阵。

　　“不是让他去打正面吗？竟然开始布置法阵！岂不是说要让我们去拖住这异族？”

　　红莺一脸纳闷，她跟月歌、龙御三人加起来都没多少战斗力，至少面对这头七段大主宰巅峰的邪恶异族，根本没有任何胜算，甚至就连拖住，也是非常困难的事情。

　　不过既然天火老人开始布置法阵了，那么他们唯一所能做的就是将那头异族拖住了。

　　“九幽军令！”

　　龙御见状，毫不犹豫的抬手，把龙骸古塔放出来，然后三头五段大主宰层次的黑暗生物从中汹涌而出！

　　龙御不可能自己上去跟那头异族正面对抗，要不然恐怕怎么死的都不知道，就算他拥有魔尘之心这样的武道秘法，也不敢去触碰这样的一头异族，要知道这头异族实在是太诡异了，或许会有什么特殊手段也说不定。

　　所有人，都没有见到过这样的异族。

　　甚至于，连这种属性的墨绿色神文都没有接触到过，这头异族，很可能是从极其遥远的地方而来，然后在这颗星球上生根，或是控制，或是交易的让星球上的人给他引诱其他强大的修炼者过来。

　　至于这头异族想对龙御他们做些什么，则没有人知道，包括天火老人也不清楚，因为连天火老人都没有见过甚至听说过这样的异族。

　　被墨绿色湖水完全覆盖之下的形态，应该像是一枚气球的模样，只是现在还不清楚那异族究竟有多大，真正形态又是什么样子的，毕竟现在一切都被墨绿色湖水覆盖住了，就连天火老人都看不透那湖水之中有些什么。

　　三头五段大主宰的黑暗生物，从龙骸古塔中飞窜出来，各自携着启示级九幽神文力量，朝着那头异族所在的地方施展出了攻击手段。

　　这三头黑暗生物，生前都是火神族，此时此刻，启示级九幽神文便凝成一道火柱模样的形态，瞬间轰在了那头异族表面覆盖着的墨绿色湖水上！

　　恐怖力量轰然爆发，然而只是将那墨绿色湖水轰开了一些，很快，那异族身躯便陡然上升，一片墨绿色湖水翻涌起来，将其中一头黑暗生物彻底笼罩在了其中！

　　被墨绿色湖水笼罩住的黑暗生物，龙御能够感觉到其被迅速腐蚀，哪怕是五段大主宰层次的黑暗生物，都完全抵挡不住那些诡异湖水的侵蚀！


第1450章 虚无状态

　　在黑暗生物被墨绿色湖水覆盖侵蚀的同时，龙御还察觉到，黑暗生物所拥有的能量，似乎是被那头邪恶异族给彻底吸收走了，这情况让龙御的猜测得到了印证。

　　应该是这头异族在这里设下埋伏，然后专门吞噬其他来到此处的人族或者妖族修炼者。

　　“希望那老头与这头异族之间，不是交易的关系，要不然的话，也太令人心寒了！”

　　龙御心中想着，如果是被控制的话，那还情有可原，毕竟如此七段大主宰巅峰的异族，的确不是那老头可以抵抗的，但如果是存在交易的话，就令人纳闷了。

　　同为人族，竟然会为异族设下埋伏，引其他人族修炼者来被异族吞噬？

　　不管怎么样，龙御现在必须将这头邪恶异族拖住，然后让天火老人争取时间构建出他要构建的法阵来，只要法阵一成，应该就能彻底消灭这头异族了。

　　龙御对天火老人这方面的信心还是有的，不过就算没有信心，现在他也只能这样去做了。

　　反正实在不行，还有九幽狱碑可以动用，这是他最后的杀手锏。

　　“黑暗生物，上！”

　　龙御继续指挥接下来的两头黑暗生物，朝着那头邪恶异族发动攻势，启示级九幽神文不断凝成光柱，朝着邪恶异族所在处轰击过去，却无法破开它那层墨绿色的湖水。

　　事实上，现在龙御已经可以肯定那层墨绿色的并不是湖水，而是那头异族施展出来的防御手段，想要将其轰破，实在是没什么可能，至少凭龙御一个人是没什么可能。

　　也就在这时，红莺的攻击从一旁降临，血色长鞭携着血色神文的力量从天而降，无数鞭影落在了那头邪恶异族身上！

　　现在的血色长鞭，不但能对实体产生破坏，更能够攻击到精神层面，如果顺利的话说不定能将这头异族的精神破坏掉一部分，对其也可以说是很大的打击。

　　毕竟是七段大主宰巅峰的存在，其精神强度就算没有刻意强化过，也是比寻常修炼者要强上许多，想要将其精神破坏掉，也不是一件容易的事情。

　　红莺这一次出手，倒是让那头邪恶异族出乎预料了一样，当那些血色长鞭降临在邪恶异族身上，那对精神的撕扯力瞬间让那头异族痛苦的嘶鸣了一声，这声音听起来像是一头什么鸟类，但却又要比鸟类的嘶鸣更加尖锐和沙哑一些。

　　既然都承受到了痛苦，也就代表着精神攻击对这头异族有效！

　　不过这样一来，红莺直接就吸引到了那头异族的注意力，紧接着那异族全身墨绿色湖水都仿佛沸腾翻滚了起来，要朝着红莺所在处扑杀的样子。

　　这个时候，龙御也没有闲着，四相杀狱再一次动用！

　　既然是精神攻击有用，那么四相杀狱显然是现在最有效的方法，无数死亡线条从半空中浮现出来，瞬间将那头邪恶异族都缠绕了起来，死亡气息朝着其体内不断侵蚀进去！

　　这一下子，龙御竟然感受到，那墨绿色湖水内部竟然好像并没有什么东西存在，这一头异族，似乎整个就是一团墨绿色湖水组成一样，死亡气息侵蚀到了极深的地方，仍然是只有墨绿色湖水在流淌翻滚，没有任何其他实体的存在。

　　这种情况让龙御心中一凛，这头异族，怎么这么古怪呢？

　　如果说，这些墨绿色湖水就是其身躯的话，岂不是说，这头异族没有固体形态？

　　这种形态的生命体，很是有些奇怪，不过想来也不是不可能，液体形态的生命，也是很有可能存在的，只要想想魂族那样的没有形态的纯粹精神力量的生命体，就不难接受眼前这头液体形态的生命体了。

　　具体什么情况，龙御还不是很清楚，毕竟他四相杀狱所凝聚的死亡线条，也无法让死气侵蚀到那团墨绿色湖水的最深处，至于其中是否存在着其他东西他也不能确定。

　　反正龙御只知道，他四相杀狱施展出来，那头异族好像是被彻底惹毛了。

　　接连受到红莺和龙御的双重精神灵魂层面的打击，让这头异族似乎变得极其暴躁，嘶哑的尖锐叫声不断传出，紧接着那些墨绿色湖水便朝着四周围胡乱喷射出来，大部分都集中在龙御和红莺两人的方向。

　　“闪开！”

　　龙御反应速度极快，直接开始躲闪，虚空幽龙刃带着他迅速闪身到了下方天火老人附近。

　　而月歌也施展九霄星闪武技，带上了红莺，也到了天火老人附近，被天火老人那层火焰屏障给保护了起来。

　　“你们，快出去，现在要是法阵构建被打断的话，我们全都得完蛋！”

　　天火老人见状，顿时气急败坏的出声了，把龙御和两女赶出去，要知道三人都在这火焰屏障内的话，那头异族的注意力肯定会转移到这边来。

　　龙御撇了撇嘴，只是躲一下就这么暴躁，唉，这老头不好惹啊！

　　不过就算他不躲在这火焰屏障之中，他也不怕被对方干掉，毕竟他还是有些其他手段的。

　　暗影之书！

　　龙御直接催动暗影之书这招先天神通，然后化身虚无，直接朝着火焰屏障之外奔去。

　　墨绿色湖水顷刻间落在了虚无空间之外，却无法将那虚无空间击破，而是穿透了虚无空间，根本无法触碰到龙御分毫，化身虚无的龙御，基本上能够躲闪掉对手的任何攻势，乃是无懈可击的防御手段。

　　除非是遭遇到类神层次的强者，或者是有着某些特殊能力的对手，才有可能把他从虚无空间中打出来。

　　至今，龙御也只在遭遇到异族类神的时候被人从虚无空间中打出来过，其他时候，只要他化身虚无，基本上就不会有什么危险了。

　　特别是现在，他暗影之书这招先天神通，已经融合了暗影精华，发生了蜕变，他化身虚无所消耗的能量将会由暗影精华提供绝大部分！

　　也就是说，现在龙御基本上是想化身虚无多久就能虚无多久，不像以前那样每隔一段时间都得服用补充力量的丹药了。

　　龙御离开了天火老人的火焰屏障保护，化身虚无直接冲入了那一阵倾盆而下的墨绿色湖水中，在其他人眼中就像是整个人彻底蒸发了一样，从场中完全失去了踪影和气息。

　　而那头邪恶异族，却也没有束手无策，而是直接就开始动用推演之力，来推演龙御的位置！

　　毕竟是七段大主宰巅峰的存在，其推演之力比红莺的都要强大得多，龙御感觉到一阵推演之力降临在自己身上，紧接着哪怕是自己化身虚无，自己行踪都被对方了若指掌的掌握着！

　　对方推演的速度实在是太快了，让龙御没有任何反应时间。

　　当推演之力降临，龙御行踪暴露，对方凝聚出了一道墨绿色光波，轰然便从天而降，眼看着就要落在龙御头顶上！

　　然而，龙御却是没有慌张，他镇定的停留在原地，随时准备着行动，然而很快，他却见到那墨绿色光波从天而降，穿透了他所在的虚无空间，直接落在了下方的绿洲地面上。

　　“果然如此！”

　　龙御心中一喜！

　　他现在处于化身虚无的状态，哪怕是对方推演出了他的位置所在，那又如何？

　　只要不把那虚无空间打碎，任何攻击都不可能落到他头上，现在的他，乃是处于虚无的状态，对方攻势直接就穿过了他落在了地面上！

　　而想要击破虚无空间，需要的就纯粹是空间属性的神文来进行攻击了。

　　也不知道在这方面，这头邪恶异族是否有所掌握？

　　不管怎么说，龙御发现了化身虚无的一个特点，那就是哪怕是被对方推演出了位置，也不需要有任何担忧对方会伤到自己，对方必须要先将虚无空间击碎才行。

　　这让龙御在现在这样的情况下的安全有了更深一层的保障。

　　甚至可以说，现在的龙御完全可以前往那头异族的体内瞧瞧，因为现在的他乃是虚无状态，没有任何碰撞体积，也不需要担心那些墨绿色湖水会伤害到自己。

　　不过龙御却并未贸然行动，而是谨慎的在外围不断行动，因为他怕对方拥有某种强横的空间神文攻击手段，万一把他虚无空间打碎了那可就完蛋了。

　　现在情况还是颇为紧张的，一切都得小心行事。

　　那邪恶异族显然也没想到龙御会拥有这样的手段，实在是让它觉得有些恶心，一开始它还不信邪，不断的凝聚墨绿色光柱朝着龙御所在的位置轰击过来。

　　甚至它还变换了好几种攻击手段，都是以那种墨绿色的元素神文力量凝聚而成的，却完全无法伤害到化身虚无的龙御。

　　这情况让它异常恼火！

　　而在下方，月歌和红莺眼中，那异族就像是疯了一样，朝着场中空旷的地方不断放出攻势，并且好像要发狂一样。

　　“龙御这手段也太逆天了吧……”

　　月歌忍不住瞪大了眼睛。


第1451章 效果逆天

　　毕竟是龙御现在身上所拥有的最厉害的手段，暗影之书让他化身虚无之后，还是有其独特的作用的。

　　不过很快，那头邪恶异族也看出来了龙御手段的突破口，必须要动用空间属性神文的攻击，才能够将那虚无空间击碎，从而攻击到龙御的身上。

　　要不然的话，现在状态下的龙御基本就等于是无敌的，不要说它了，就算是类神强者在此，也是奈何不了龙御分毫的，必须以空间属性神文，或者是水系太初之力，把龙御所在的虚无空间给击碎才行。

　　水系太初之力，至少是空间属性神文，每一个修炼者都必须要领悟的，要不然的话，在这么大的世界中行进，非常不方便，而这头邪恶异族能从不知道多远的地方来到人族疆域，隐藏起来，其本身自然也是领悟了很强的空间属性神文的。

　　当邪恶异族发现，自己动用那些神通攻击龙御都没有效果的时候，终于发现一定要空间属性神文的攻击手段才行，于是便在自己的先天神通中，融入了一些空间神文的力量。

　　那些墨绿色湖水模样的神文力量，凝聚在一起，其中混杂着空间神文，化作刀光从天而降，朝着龙御所在的地方奔袭而来！

　　龙御见状，立刻朝着边上躲闪开去，虽然是化身虚无的状态，但他在虚无状态也是可以催动虚无空间挪动的，虽然速度没有那么快，但躲闪对方这些墨绿色的刀光还是没什么问题的。

　　月歌和红莺就在下方看戏了，天火老人则是继续不断构建着那座法阵，那头七段大主宰层次的邪恶异族，一时间竟然给龙御一个人给拖住了。

　　事实上，那头邪恶异族如果不理会龙御，龙御也没法拿它怎么样，毕竟龙御武道境界太低，虽然能化身虚无，但想要对付邪恶异族却是根本不可能的事情。

　　但那邪恶异族却是不信邪，它似乎还真跟龙御较上劲了，不把龙御干掉誓不罢休的样子。

　　这就给了天火老人更多的时间去布置法阵，只要那法阵布置成功，定然能够让这场战斗取得决定性的突破，哪怕是不能把那头异族一次性干掉，也能为龙御他们带来很大的优势。

　　龙御化身虚无在场中不断游走，躲避着对方墨绿色携着空间神文力量的刀光，很快便被逼迫到了一个死角中。

　　他的四面八方，开始全都是墨绿色刀光紧逼而来，虽然他是化身虚无的状态，但这些刀光中蕴含空间神文力量，一旦触碰的话，很可能让虚无空间破碎，到那时候，他可就从虚无状态中退了出来，性命堪忧。

　　不论如何，龙御不可能就这样坐以待毙。

　　他挑了一个墨绿色空间刀光最少的方向，然后一个闪身，携着虚无空间朝着那方向前行，瞬间撞在了好几道墨绿色刀光上！

　　然而，光是这仅仅几道墨绿色刀光，并没有办法将整个虚无空间击碎，而是只能让虚无空间变得脆弱了一些，想要击碎虚无空间，必须要更多的墨绿色刀光才能够对付得了。

　　龙御好不容易逃出这些墨绿色刀光的包围圈，那头邪恶异族立刻便凝聚出更多的墨绿色刀光，朝着龙御飞舞围攻过来，像是一定要把龙御怼死不然不肯罢休的样子。

　　龙御现在面临着相当大的压力，随着四周围墨绿色刀光越来越多，他想要闯出包围圈也越来越困难，甚至整个虚无空间都变得岌岌可危。

　　要是虚无空间被击碎，那么龙御整个人将会脱离虚无状态，紧接着会发生什么事情就可想而知了。

　　除了化身虚无和躲进九幽狱碑之外，龙御没有任何办法可以用来抵御七段大主宰强者的攻势！

　　更何况，这头邪恶异族在七段大主宰境界的强者当中，综合实力都算得上是顶尖的，龙御就更没有可能与其对抗了。

　　好在，这个时候，天火老人的那座法阵总算即将完成了！

　　“再坚持一下！”

　　龙御纵然化身虚无，也能感受到下方那座法阵中凝聚起来的越来越强的能量，而这股能量，理所当然也被那头邪恶异族所感受到。

　　本来他们这一群人中，就要属天火老人最让人注意了，毕竟是个七段大主宰的存在，那头邪恶异族一开始只是觉得这群人全都只是盘中餐而已，没怎么在意顺序。

　　但现在看来，似乎龙御这人族小子完全只会逃跑，反而是那七段大主宰的老头子对邪恶异族存在着威胁！

　　邪恶异族这下子总算明白要先对付谁了。

　　原本漫天朝着龙御凝聚过去的墨绿色刀光，瞬间转移了目标，朝着下方天火老人所在的地方倾盆而下，墨绿色湖水漫卷而起，如同遮天之瀑布，朝着天火老人周围的火焰屏障笼罩下去！

　　原本，这头邪恶异族没有全力攻击天火老人周围的火焰屏障，所以没能够将其击碎，但现在，漫天墨绿色湖水伴随着刀光，几乎将整个火焰屏障都包围笼罩，气势威力都极其惊人！

　　墨绿色的诡异神文力量，很快落在了那层火焰屏障上，与那层火焰屏障上的火焰神文力量互相对抗了起来，天火老人虽然没有理会，但他所凝聚出来的火焰屏障，强度也是极高的，不可能这么轻易就被击碎了。

　　“九幽之球，给我缠绕！”

　　龙御这时候得空，眼看着那邪恶异族竟然不理会自己了，便脱身开来，从虚无状态恢复过来，然后朝着那头邪恶异族施展出了第八神通，九幽之球。

　　这一招先天神通乃是龙御的第八先天神通，是九幽狱碑吞噬掉了残存的九幽界力量，在龙御小世界中凝聚出来的新一招神通，一直以来都没有怎么动用。

　　龙御只知道，这九幽之球能够通过吞噬异族而进行提升威力，不过提升的效率并不高，所以一直以来都没有怎么动用和关注过。

　　不过现在，龙御动用九幽之球，发现这九幽之球中无数九幽缠绕光束凝聚起来，竟然能够牵制到那头邪恶异族的行动！在九幽之球的影响下，那邪恶异族凝聚神文力量，施展先天神通手段的速度都一下子慢了下来，只有最初时候的一半速度。

　　这情况倒是让龙御出乎预料，之前只用九幽之球来对付过不是很强的异族，效果也就那样，却想不到用来对付七段大主宰巅峰的异族，还能有这样的效果。

　　“看来这九幽之球的缠绕效果，并不会因为对手的实力太强而削弱太多效果，竟是如此逆天！”

　　龙御对此极为惊喜，这样说来，他光是依靠九幽之球，就能够在极其高端的异族战场中发挥出极大的作用了，在强者对决中，一个九幽之球缠绕光束凝聚出来，缠绕在对手身上，直接使其体内力量运行速度减半，这种效果简直逆天。

　　此时此刻，被九幽之球所影响到的邪恶异族，很想要把九幽之球给破坏掉，这如同黑洞一般的不断散放出缠绕光束的漆黑球体，飘在半空之中，严重限制住了邪恶异族的行动。

　　而如此一来，天火老人周围的火焰屏障，承受的压力基本上直接就降低了一半，让月歌和红莺都松了口气。

　　两女抬头看着，发现竟然是龙御在牵制着那头七段大主宰巅峰的邪恶异族，不由有些神往，明明两女自己的武道境界比龙御还高，但在这样的战斗中，为什么自己就帮不上什么太大的忙呢？

　　难道是因为，龙御实在是太强了？

　　红莺没有多想，她也不想在这里纯粹的看戏，但场中那样的情况，还真不需要她过去帮什么忙，她能守在天火老人身旁，待会儿帮天火老人多拖延一会儿时间就已经相当不错了。

　　月歌也是如此，并没有出去跟邪恶异族对抗的想法，毕竟她不是龙御，拥有那么强横的保命手段，化身虚无的情况下，没有任何人的保命能力能比得上龙御的。

　　九幽之球出现，将邪恶异族的攻势拖延了一段时间，然后天火老人的那座法阵，总算要最终完成了。

　　邪恶异族当然很恶心龙御的九幽之球，但它要是这时候转过身来对付龙御，那么下方的法阵绝对无法阻止了，所以它没有任何犹豫，浑身墨绿色光泽泛起，竟有如同净世之体一般的力量从其全身闪烁开来，竟然将九幽之球的缠绕光束全都清除掉了！

　　虽然九幽之球很快就能够继续将其缠绕减速，但这一刻，无数墨绿色的湖水从天而降，甚至这头邪恶异族本身也朝着下方落了下去，一看就是要尽全力阻止天火老人把那座法阵完成了。

　　现在，那座法阵已经基本完成，其中散发出的气息，已经让那头邪恶异族感受到了威胁。

　　这样的情况下，这邪恶异族根本懒得去理会龙御了。

　　破坏法阵，才是最重要的！

　　要不然的话，这邪恶异族就算把龙御干掉了，自己也是必定会死在这座法阵当中，这种选择，邪恶异族怎么都会做的，它无论如何都会以保住自身性命为前提。


第1452章 火龙头阵

　　邪恶异族直接朝着天火老人所在的火焰屏障不断发出攻势，无数墨绿色湖水从天而降，落在了火焰屏障上，如此一来，那火焰屏障终于开始松动，并且一旦开始松动，就进入了一个不断瓦解的状态当中，无法阻挡。

　　月歌和红莺两女见状，各自帮忙施展手段，血色神文和星辰神文的力量，纷纷构造出了好几层防御屏障，抵挡在了那层火焰屏障下方。

　　当火焰屏障刚刚碎裂，那血色神文和星辰神文力量所凝成的屏障便被那片墨绿色湖水给攻击到，基本上每一层防御屏障都无法坚持超过一个呼吸的时间。

　　因为，那头邪恶异族的攻击能力，实在不是在两女能够承受的范围内。

　　不过不管怎么说，两女的神文力量屏障，也抵挡了一段时间，而就是这么短短时间内，天火老人手中的法阵总算彻底完成。

　　“火龙头阵，发动！”

　　天火老人此时双目之中满是专注的神采，全身火焰神文力量仿佛都被抽空，注入到了眼前的这座法阵当中去。

　　紧接着，便见到一头火龙从这法阵中钻了出来，紧接着张开巨嘴，一口将那么多倾盆而下的墨绿色湖水给吞了下去，紧接着便以无穷火焰神文的力量，把那些墨绿色湖水全都蒸发掉了。

　　与此同时，一股无法阻挡的气势，从这头火龙身上散发出来，整个火龙飞天窜起，瞬间冲向了那头邪恶异族所在的方向！

　　刚刚为了阻止这座法阵完成，那头邪恶异族本身也朝着下方降落了一点，现在刚好是就拦在了火龙上升的路径上，被这头火龙给径直吞没！

　　下一刻，火龙与那墨绿色的邪恶异族彻底混在了一起。

　　龙御在高空中，为了保证自身安全只能再一次化身虚无，不时有狂暴的火焰神文和墨绿色元素神文从他身上飘过，却无法伤害到他，而若是他没有化作虚无的话，这些飞溅出来的神文力量就能将他整个人彻底摧毁了。

　　龙御化身虚无避开了双方的激战，下方天火老人完成了法阵之后，则是再次抬手凝聚出了一层火焰屏障，终于避免了被火龙和邪恶异族的战斗所波及。

　　“恐怕光凭火龙头阵，也难以将这头异族灭杀，不过却也能将其重创了，接下去你们有能够攻击精神的手段就尽管施展出来，能配合老朽一起将其彻底消灭！”

　　天火老人一边说完，一边服用了一枚太古级丹药，用于恢复体内力量。

　　然后，他再一次开始凝聚火焰神文力量在手中，他凝聚的火焰神文力量，当然是本源级的火焰神文，是从神文之源中直接完全领悟的力量，虽然比不上启示级神文，但从他手中施展出来，也是非常厉害的。

　　并且，天火老人所领悟的本源级火焰神文力量，竟然有三种之多，此时此刻三种火焰力量完全融合在一起，构造出了一种更加强大的融合神文！

　　这样的神文力量，比本源级火焰神文要强大得多，但相比起启示级神文，还是要差了不少的。

　　但对于寻常人来说，这样的融合神文已经是他们所能拥有的最强神文力量了，强如天火老人，哪怕是掌握四种火焰力量，想把第四种火焰神文力量融合进去，也需要花费不知道多久的时间才能够达成。

　　毕竟，不同种类的神文纵然是同一属性的，相互间也是会有些排斥，将几种力量融合在一起本来就是非常困难的事情。

　　融合三种同属性的神文力量，已经是寻常人能够做到的极限了，威力基本上是单一神文力量的三五倍之多，跟启示级神文相比起来，也能够达到启示级神文的一半左右。

　　如果是一些高质量的四种神文融合起来，威力恐怕就能够达到跟启示级神文差不多的层次，可惜一般人根本不可能做得到。

　　甚至于，想要融合四种神文在一起，比寻找启示级神文去领悟的难度更大！

　　此时此刻，天火老人融合三种火焰力量，紧接着便释放出了自己的先天神通，一道火焰神文光柱从他手中爆发出来，瞬间冲破虚空，落在了那头邪恶异族的身上！

　　这时候，那头邪恶异族还在跟火龙头阵凝聚的那头火龙对战，冷不丁被天火老人这么一下，身上墨绿色湖水又一次被蒸发掉一小半，其实力似乎遭受到了不小的血剑。

　　天火老人的先天神通，那火焰神文光柱只是一次性的攻击，但火龙头阵却不然。

　　这法阵凝出了这头火龙之后，便直接消散了开去，显然是不可能凝聚出第二头火龙来，但这一头火龙，却是宛如活生生的火龙，拥有着自己的战斗意识，以及其自身的战斗方式，就类似于一头召唤生物。

　　龙御感受中，这头火龙的实力，绝对比天火老人自己本身要强，甚至强了不少，也只有如此的存在，才能够去跟七段大主宰巅峰的邪恶异族正面对抗。

　　双方你来我往，神文力量在半空中不断倾泻，战斗极为激烈。

　　龙御化身虚无躲藏起来，并未一直当缩头乌龟，他是不是的凝聚出一个个荒古残影来，然后让荒古残影朝着那头邪恶异族施展出四相杀狱的手段。

　　四相杀狱，乃是能够对精神造成杀伤力的古神禁术，龙御凝聚的荒古残影，只要施展一次四相杀狱便会消散掉，但哪怕只是凝聚出了十根死亡线条，也能够对邪恶异族的精神灵魂造成不小的冲击。

　　下方红莺也没有任何的松懈，配合天火老人的攻击间隙，便凝聚出一道道血色长鞭，落在那邪恶异族身上，不断给它的精神灵魂施加压力。

　　在各方面不断进攻的情况下，那头邪恶异族节节败退，甚至于在精神攻击的骚扰下，连那头火龙都压制不住。

　　逐渐的，那头火龙身上火光越来越旺盛，甚至爆发出了一些恐怖的火焰漩涡，将那头邪恶异族周围的墨绿色湖水神文都笼罩进去，彻底焚烧殆尽。

　　整个邪恶异族的形体，似乎越来越小，缭绕着的墨绿色神文被不断蒸发掉。

　　沙哑的嘶鸣，不断从那邪恶异族口中传出，显然是有些招架不住了，如果有什么杀招的话，现在差不多也该动用出来了，要不然的话这东西也只有逃跑了，毕竟这样下去只有死路一条。

　　就在龙御这么想的时候，那邪恶异族的身体陡然朝着下方湖泊中飞了下去，一看就是想要逃跑了！

　　至于其为什么朝着下方湖泊中逃跑，可以想象出来，应该是那湖泊中存在着一些什么陷阱，如果龙御他们追到湖泊中去想对付这头邪恶异族，肯定会落入其陷阱当中，后果就很可能非常不妙。

　　眼看着这头邪恶异族要落入湖泊，天火老人摆了摆手：“不用追了，既然这畜生逃入湖泊，那就是自寻死路！小兔崽子，我记得你能施展出一种绝空领域，那就施展出来吧，把这附近一片空间完全封锁住！”

　　“好。”

　　龙御想也不想，龙骸古塔出现在他手中，然后绝空领域瞬间扩散开来，就出现在了周围那层墨绿色屏障之内。

　　虽然那头邪恶异族很强，但龙御也可以肯定，对方想要逃出他绝空领域范围的话，至少需要一炷香时间才能击碎这座绝空领域的，这是他对自己的信心，也是他对龙骸古塔的信任。

　　毕竟是无尽级极品战兵，而且还是跟龙御契合到了无双层次的战兵，绝空领域施展出来，甚至连类神境界的强者都能够困住片刻了。

　　火龙头阵所凝聚出来的那头火龙，则是跟随那头邪恶异族直接闯入了墨绿色湖水当中，一瞬间那整个湖泊就沸腾了起来，紧接着便感受到一阵邪恶气息从湖泊当中散发出来，湖泊中的火光便逐渐被压制住了，可见那座湖泊之中的确是存在着一些法阵之类的陷阱。

　　如果龙御和天火老人他们跟着闯入湖泊，肯定是只有死路一条。

　　天火老人既然让众人不要追杀，那肯定就是有着自己的办法。

　　“这畜生，死定了。”

　　天火老人冷笑一声：“也不知道是什么异族，竟然会潜藏在人族疆域，这星球上的那些人族修炼者也不知道是怎么回事，等解决了这头异族，定要好好调查一番！”

　　对于天火老人来说，对于异族乃是极其痛恨的，所以见到这种情况，他不可能无动于衷。

　　现在那头邪恶异族躲到了湖泊当中，想要引诱他们进入湖泊，可惜他们并不会上当。

　　龙御以绝空领域封闭了周围空间，然后天火老人就直接在湖泊边上开始构建起法阵来，这才是天火老人的拿手绝技！

　　之前那座火龙头阵，配合众人的联合进攻骚扰，将这头邪恶异族逼迫回了湖泊当中，现在，天火老人再在湖泊边上布下杀阵，那头邪恶异族要往哪儿逃？

　　至于龙御和红莺、月歌两女，现在总算是可以稍微休息片刻了，那异族刚逃回去，应该要休息一阵子不可能这么快再出来。


第1453章 彻底灭杀

　　龙御和红莺、月歌三人都在湖泊边上稍微休息了起来，同时没有放松警惕，随时警觉着那头邪恶异族的出现。

　　而天火老人，则是在湖泊边上开始布置法阵，这座法阵相比起之前那座火龙头阵，才算是真正的杀阵，九火燎原法阵，一旦发动，能够将法阵范围内的所有一切都化为灰烬！

　　现在，天火老人布置法阵的范围，就是在那座湖泊周围，一旦发动便能将那座湖泊都焚烧殆尽。

　　天火老人本身属性与火属性神文极为契合，甚至于已经达到了第十二级的巅峰契合程度，所以他所掌握的法阵，也大多是以火焰神文力量催动，如此一来才能发挥出最大的威力。

　　那头邪恶异族被火龙头阵凝聚召唤出来的火龙给缠住，一时间根本起不来，纵然是回到了自己的老巢湖泊当中，火龙头阵召唤凝聚的那头火龙还是能继续战斗片刻。

　　加上龙御和红莺两人对那头邪恶异族施展的摧毁精神灵魂的手段，让那头邪恶异族一时之间无法出来战斗，就算现在跑出来，也不可能是天火老人的对手。

　　所以，场中情况算是基本稳定了下来，暂时不会有什么危险出现，除非是除了那头邪恶异族之外的其他危险面临。

　　不过，这颗星球上最强的也就是那头邪恶异族了，就算其他人族修炼者与这头异族存在着什么交易，也威胁不到龙御他们，毕竟这颗星球上的人族修炼者实在是太弱小了。

　　天火老人所布置的那座法阵逐渐成型，火焰力量在湖泊周围不断窜起来，极高的温度让湖泊中的墨绿色湖水都开始冒泡沸腾了起来。

　　而这还仅仅只是开始！

　　九火燎原法阵，有九个火焰神文凝聚而成的阵眼，每一个阵眼都能释放出无穷无尽的火焰神文力量，以绝强的火焰神文将法阵范围内的一切都焚烧殆尽，化为灰烬。

　　随着时间流逝，九火燎原法阵的威能已经初步体现出来，整片绿洲范围内，温度基本上就已经升得极高，那墨绿色湖泊中的湖水早已彻底沸腾，就连半空中的空气中都已经有些空间扭曲的痕迹。

　　躲藏在湖泊底部的那头邪恶异族当然知道现在情况不妙，但其却也没有完全恢复不敢出来。

　　又过了一阵子，那头邪恶异族才终于忍受不住，从滚烫的湖水中飞了起来，仍然是被墨绿色湖水给包裹着，完全不知道其本体是什么形态的。

　　可以看得出来，那头邪恶异族一出来就想要开始破坏九火燎原法阵，不过这个时候，天火老人却已经可以凭借法阵的力量，与这头邪恶异族开始周旋。

　　不管邪恶异族想要破坏九火燎原法阵的哪一个阵眼，天火老人都可以轻轻松松的借用法阵力量，融合自身力量将那头邪恶异族逼退，使其无法对这座法阵的阵眼下手。

　　除非，其拼着要受到重伤的可能性，也要把这座法阵给破坏掉，不过现在还不到最后关头，那头邪恶异族也不可能如此破釜沉舟。

　　而等到九火燎原法阵继续布置完善，对方想要将其破坏的可能性就更加渺茫！

　　接下来龙御和红莺、月歌都基本上是在看戏了。

　　“真想不到这地方竟然潜藏着这样的邪恶异族，待会儿一定要搞清楚，这颗星球上的那些人族修炼者，和这头异族究竟是什么关系。”

　　龙御对此颇为纳闷，要知道这里怎么说都是人族疆域，没想到会遭遇到这样的事情。

　　要不是有天火老人在的话，他们此番除非动用九幽狱碑，要不然绝对是凶多吉少了，就算是动用九幽狱碑，也不一定能将那头邪恶异族干掉，毕竟是七段大主宰巅峰的了，不一定会朝着九幽狱碑发动攻击，那样的话九幽狱碑力量不会爆发，也就伤不到那头异族。

　　“其实如果能活捉这头异族是最好的，拿回去交给类神学院，也能得到很多奖励，不过可惜的是我们没有活捉这头异族的实力，就算是将其灭杀，还是借了天火老人前辈之手。”

　　月歌有些惋惜的摇了摇头，很显然她很清楚一头未知的异族对人族、妖族两族来说意味着什么。

　　虽然现在人族和妖族周围的主要敌人，都是外神族、魂族、渊族这些，但其他异族却是广泛的存在于这个大世界中，只是距离人族妖族疆域比较遥远罢了。

　　谁也不能保证，日后人族和妖族不会和其他异族扯上关系，而这关系，绝大多数都是敌对的关系！

　　至于现在跟人族、妖族联盟的神秘异族，除了两族之中的真正大佬之外，其他人根本就不可能知道，就连天火老人这层次的都不可能知道这样的隐秘讯息。

　　也就是类神学院中的学员，隐约知道有异族在跟人族和妖族联盟，却也并不清楚那究竟是一个怎样的异族。

　　天火老人和那头邪恶异族的对抗，很快就进入了白热化阶段，很显然那头异族想要把法阵破坏的同时，把天火老人干掉，只可惜天火老人身上手段也是层出不穷！

　　在那头邪恶异族之前遭受到不轻的伤势之后，天火老人正面都不虚这头异族了，更不用说现在有着九火燎原法阵的协助，更是如鱼得水，没有任何颓势。

　　反观那头异族，情况却是越来越不好了，整体精神似乎越来越萎靡，毕竟精神层面的伤势，可不是那么容易缓解过来的，龙御和红莺两人的联手攻势，让那头异族的精神灵魂遭受到了不轻的伤害。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　场中双方的缠斗和博弈越来越激烈，毕竟越是到后面，那头邪恶异族就越是觉得其有可能交代在这里，但这个时候拼命都是没有什么用处了。

　　两个时辰的时间，九火燎原法阵终于彻底构建而成！

　　九个火焰神文凝聚而成的法阵阵眼，在这一瞬间爆发出极其恐怖的烈焰神文力量，将包括那座湖泊在内的整片空间都笼罩了起来，恐怖温度瞬间升腾，让远处观战的龙御三人都感觉到了一阵温度极高的热浪！

　　那热浪，几乎连空气都全被焚烧殆尽了，更不用想在那法阵中间的情况是如何的恶劣了，此时此刻，天火老人早已出现在九火燎原法阵之外，而那头邪恶异族，却是被困在了湖泊当中，被九火燎原法阵彻底笼罩。

　　邪恶诡异凄厉的怪异叫声，从湖泊当中不断传出来，却无法让那头异族通过惨叫来摆脱痛苦。

　　“还真是难对付，这异族以前从未出现过，对人族和妖族来说绝对是新品种。”

　　天火老人退到了龙御三人身旁，摇了摇头叹了口气道：“可惜现在只能将其灭杀，而不能将其活捉，要不然的话，其研究价值可是特别高的。”

　　“就算只剩尸体，也是有一定的研究价值的。”

　　月歌说道。

　　“可惜在九火燎原法阵下，其中一切都会化成灰烬，连尸体都不可能存在，我们甚至无法得知这头异族的本体是什么。”

　　天火老人却是惋惜的摇了摇头。

　　这情况就有些尴尬了。

　　他们跟这头异族对干了这么半天，到头来竟然连那头异族长什么样都无法得知？这也太可惜了些，不过那头异族出现在他们眼前都是被墨绿色湖水包裹起来的，他们还真的没办法看清那头异族的真面目。

　　如果九火燎原法阵真的把一切都化成了灰烬，那也没有任何办法，反正他们也是不可能把那头异族活捉的，能杀死就只有杀死了。

　　……

　　龙御等人所不知道的是，此时此刻，就在这座绿洲之外，有一群人已经按捺不住了。

　　这一群人便是引诱龙御等人进入这座绿洲的那座城市众人，一群人都是裹着摆布条，由那名老者带领，在绿洲之外等待着什么。

　　在他们眼前的，完全是那一层墨绿色的神文屏障，在屏障之内的绿洲中发生着什么事情，他们一无所知。

　　很显然，这群人专门把龙御他们引诱到绿洲中来是有原因的，不过究竟是怎么回事，恐怕只有等龙御他们出来之后，逼问一下这些家伙才能够知道了。

　　另外，那头异族究竟是什么情况，恐怕也只能从这些人身上才能够得知！

　　现在，这一群人满怀着虔诚的心情，在观望着绿洲之中的方向，只可惜他们不可能知道，那头被他们所崇敬的邪恶异族，现在情况非常不妙，甚至已经快要被龙御和天火老人等人干掉了。

　　这些人，根本不知道有天火老人的存在，他们感觉就凭龙御和月歌、红莺三人，根本不可能从异族手中逃脱。

　　然而，事实情况必定会出乎他们的预料……

　　当然，那为首的老头，也已经察觉到似乎有些不对劲的地方，毕竟要是平常时候，现在早就结束了才对，不可能那墨绿色屏障仍然存在着。

　　难道，其中出了什么意外不成？

　　他当然不会想到，这个意外会是如此之大！


第1454章 复杂情况

　　绿洲当中，随着时间流逝，从湖泊中传出的凄厉惨叫越来越小，终究还是彻底消失了。

　　而出现在龙御他们眼前的，果然是被九火燎原法阵给彻底焚烧殆尽的一片空间，那湖泊和湖泊周围的沙土地面，全都消失殆尽，只留下一片空旷之域。

　　剧烈焚烧过后，那片空间中都缭绕着焦黑的味道，其中的一切包括那头异族已经完全不存在了。

　　这个情况，让龙御众人松了口气的同时，也有些遗憾，看来是真的无法得知那头异族的确切形态了，什么都已经消失了，甚至都无法证明他们曾经遭遇过这样一头异族。

　　不过这样的结果也算是不错的了，接下来，众人所需要了解的就是这颗星球上的人族修炼者们到底是怎么了？

　　纵然是渊脊星河这样的贫瘠区域，也不应该是这样一幅场景才对。

　　“好了，我们破开这层神文屏障吧，出去质问一下那些修炼者。”

　　天火老人对众人说着，率先朝着边缘那层墨绿色神文屏障飞去，然后抬手凝聚火焰神文的力量，对其进行摧毁起来，这层屏障，显然不是龙御之流能够破坏的，所以天火老人只能帮忙了。

　　要不然的话，天火老人才懒得理会这边的事情……

　　很快，那层墨绿色神文屏障便在天火老人的攻击下被轰出了一个缺口，然后天火老人没有直接飞出去，而是回到了龙御身旁，让龙御将他收回到小世界中去。

　　接下去的情况，他不太适合出现，毕竟要震慑住那群本土修炼者，龙御他们就已经足够了。

　　反正，这里这头邪恶异族已经彻底干掉了，不需要天火老人再帮更多的忙，光凭龙御他们足够应付接下去的情况了，天火老人不出现的话，龙御他们三个反而会显得更加神秘。

　　毕竟，他们才一段大主宰到四段大主宰的修为，却能够将那头七段大主宰巅峰的邪恶异族干掉，这样的情况，显然能够震慑住外头那群本土修炼者的。

　　当然，龙御现在并不知道在绿洲之外，就有着那群本土修炼者在等待，不过这无关紧要，反正就算那些修炼者不在，他也要回去之前那座城市去找人的。

　　龙御带着红莺、月歌两女，从那层墨绿色神文屏障之中穿过，然后立刻就发现在屏障遮蔽的绿洲之外，竟然有一大群超过百人的本土修炼者在等待！

　　这些人全都包裹着白色布条，穿着如同之前所见的那般怪异，每个人脸上竟然都带着诡异的虔诚神情。

　　眼看着竟然是龙御三人从绿洲中飞了出来，这些人脸上的神情全都变成了错愕，很显然他们从没想过会是这样的情况，这三个家伙竟然能从中逃出来？

　　眼看到这些人的错愕神情，龙御三人脸色也变得有些愤怒起来。

　　很显然这些人是故意把他们引诱到绿洲中来，或许是献祭，或许是交易，其目的便是让他们被那头邪恶异族杀死，至于后果如何就可以想象了，多半是被那头邪恶异族给吞噬掉。

　　万幸龙御他们实力强横，但可想而知，这样的事情，这群人不可能是第一次做了，也就是说，之前肯定有着其他人族修炼者从外远道而来，却被这群人给坑了，被那头邪恶异族给干掉了。

　　可想而知，龙御内心当中是有多么的愤怒，这群人，可都是人族修炼者啊，竟然去帮着一头异族，对付自己人族的修炼同胞？

　　龙御三人，飞出了绿洲之后就从天而降，在那群人眼中的形象变得极为高大和恐怖！

　　因为，龙御三人能够从绿洲中飞出来，就代表着那头邪恶异族肯定已经被干掉了，也就是说，龙御三人的实力极其强横，不管是怎么干掉的那头邪恶异族，反正，这样的家伙绝不是这群本土修炼者能够对付的。

　　其次，龙御三人发现自己被骗，肯定是极其愤怒的，说不定会把他们这些本土修炼者全都屠杀殆尽……

　　龙御是这样去猜测这些人的心里的，如果是这样的话，这些人接下去肯定会毕恭毕敬的解释一番到底是怎么回事，请求他们三人的原谅才对。

　　可是很快他发现自己想错了。

　　当龙御三人从天而降的时候，那群本土修炼者眼中的惊讶很快就演变成了疯狂，然后这群人也顾不得与龙御三人之间的修为差距，竟然朝着三人直接就发动起了攻势！

　　要知道，这群本土修炼者最强的也就是那名老头，也不过是个小主宰而已，连个一段大主宰都没有达到，其他人更多的还只有帝君层次，但他们上百人却毫不犹豫的，在那名老头的带头下朝着龙御三人发动起了攻击！

　　“九幽之球！”

　　龙御见状脸色一寒，一抬手，九幽之球直接施展出来，一枚漆黑球体出现在半空当中，然后无数漆黑缠绕线条从那球体中蔓延出来，把那上百人全都笼罩在内！

　　九幽之球的禁锢缠绕效果，还是相当可怕的，甚至能够对那头邪恶异族产生影响，由此可见其厉害程度，现在用来对付这上百名弱小的本土修炼者，根本就不成任何问题。

　　龙御一出手，便将这上百名本土修炼者全都缠绕禁锢在了原处，任何人都变得无法动弹起来。

　　龙御可以看得清楚，这些人每一个眼中都带着极其狂热的神情，似乎是龙御三人对他们而言是杀父仇人一般，这样的情况，龙御只想到了一种可能性，那就是精神控制！

　　“是精神控制，就表明这并非是本土修炼者和那头邪恶异族的交易，不过那异族都已经死了，这些人怎么还是在被精神控制着？难道说，这颗星球上，那样的异族还不止一头！”

　　做出了这个猜测之后，龙御瞬间就感觉亚历山大了，毕竟那样的邪恶异族哪怕只有一头就已经很难对付了，还是依靠着天火老人的强大法阵才能够将其击杀。

　　如果那样的异族还不止一头的话，那就表明甚至还有比他们消灭那头异族更强的存在，要知道，眼前这些本土修炼者可都不是被刚刚那头异族所控制的。

　　能够控制这些本土修炼者的，必定是比刚刚那头异族更强的存在！

　　这样的情况就显得有些复杂了，让龙御脸上表情都凝重了起来，虽然他用九幽之球神通控制住了眼前这些本土修炼者，但从他们眼中的狂热来看，龙御根本不可能从他们口中问出些什么来。

　　所以想要知道具体是怎么回事，还是得他们自己进行调查才行，然而，如果说这颗星球上有着其他那样的邪恶异族的话，再一次遇到的时候，龙御他们是否还有能力将对方干掉？

　　毕竟现在他们已经干掉了一头，不管怎么说对方都会产生一些警觉性，而且推测中，其他异族的实力绝不会比这头来得弱，甚至还很有可能有更多数量的异族聚集在一起的情况。

　　无论是怎么说，他们接下去要继续行动的话，危险性都是非常大的。

　　毕竟龙御和红莺、月歌两女的实力，算不上是顶尖，虽然加入了类神学院，但却仍然只是成长中的类神学院学员。

　　“这种情况，我们倒是可以上报给类神学院知道，让他们派遣一些人来增援。”

　　这个时候，月歌开口提出了一个建议，侧过头来对龙御说道：“毕竟，有未知异族潜伏在我们人族或者妖族疆域的情况，还是不多见的，所以一旦发现，定然是极大的事件，更不用说现在这些邪恶异族的实力如此强横，我们搞不定的话，上报给类神学院，他们会派人增援，也能缓解一下我们的压力，并且把这边事情全都搞定之后我们还能得到类神学院的嘉奖。”

　　“嗯，那就通知类神学院吧。”

　　龙御闻言，眯着眼睛点了点头。

　　很显然这边的未知异族潜伏，并没有被战场军团或者类神学院之类的组织发现，具备着相当强的隐蔽性，哪怕只是发现这边的情况，报告给类神学院都能得到嘉奖。

　　如果上报之后还跟增援的人一起行动的话，一旦立功得到的东西将会非常丰厚，这种机会可是寻常类神学院的学员都强求不来的，毕竟想要发现如此广阔的大世界中，潜伏在人族或者妖族疆域中的未知异族，岂是那么容易的事？

　　就是不知道，把这边的事情上报给类神学院之后，学院方面会派遣什么人过来增援？

　　想必，应该也是类神学院的学员吧，就是不知道会是谁，或许，这也会成为那些学员自由选择的历练任务之一……不过，如果是让那些学员自由选择来增援的话，很可能来的人没有那么快啊！

　　不管怎么样，现在龙御他们最好先躲起来，要不然恐怕等不到增援就先被那些异族发现干掉了。

　　现在龙御三人完全不清楚对手的情况，根本不知道那些异族有多少数量，总体实力如何，总而言之，不能就这样暴露在对方视野中了！

　　“我们先走！”

　　龙御让两女进入了自己的小世界中，然后便收起了九幽之球，取消了对那群本土修炼者的控制，紧接着自己直接就化身虚无，从半空中彻底消失了！


第1455章 学院增援

　　龙御化身虚无之前，将自己出现在这边的痕迹完全抹除掉了。

　　他想要抹除掉自己的痕迹，还是很简单的，主要就是依靠龙血圣图这件无尽级上品战兵，能够催动龙血圣风图的力量，把他自己的痕迹完全清除掉。

　　这样一来，别人就没有办法通过推演的办法来找到龙御所在的位置了。

　　当然，刚刚的战斗非常激烈，龙御哪怕是催动了龙血圣风图，也不是一时半会就能把所有痕迹清除掉的。

　　所以，他很是花费了一番功夫，好在外头那些本土修炼者根本发现不了隐藏起来的龙御，也就无法阻止他清扫战场了。

　　倒是天火老人和红莺、月歌三人存在的气息痕迹，龙御无法将其彻底清除掉。

　　不过龙御并不担心，因为只要三人在自己的小世界，也就是九幽狱碑当中，其他人就绝对不可能推演出他们的位置来。

　　因为，没有任何力量能够穿过九幽狱碑，去探测到在九幽狱碑中的任何东西。

　　至少，在龙御的认知中，不达到类神层次的存在，绝对不可能将什么力量穿透九幽狱碑的，所以他不用担心所留下来的红莺等人的气息暴露自己的位置。

　　搞定之后，龙御化身虚无，然后有些庆幸，这段时间并没有其他邪恶异族出现在这附近，要不然的话他想要逃跑都很麻烦。

　　刚刚月歌已经把这边的情况上报给类神学院了，接下来龙御只要躲起来，然后等待类神学院其他增援就可以了。

　　……

　　三天过后。

　　龙御已经化身虚无的状态下，围绕着这颗星球整整一圈，然后发现这颗星球上，果然存在着许多类似于之前那头邪恶异族所在处的气息。

　　虽然这些邪恶异族隐藏的非常完美，但龙御已经遭遇过那样的邪恶异族，所以很多类似那片绿洲湖泊似的伪装，已经无法骗过龙御的感知。

　　整颗星球上，光是类似那样的绿洲就存在着十多个，那十多个绿洲当中，绝对是存在着其他邪恶异族的。

　　更何况，还不包括这颗星球上其他有可能存在异族的地方，也许还有更多！

　　不过让龙御奇怪的是，距离天火老人布下法阵击杀那头邪恶异族过去了好长一段时间，都一直没有见到有什么邪恶异族出现。

　　就仿佛，那头邪恶异族被杀之后，其他邪恶异族并不知道情况一样，或者说，其他邪恶异族都在暗地里追寻杀死那头邪恶异族的敌人，而没有在这颗星球表面上露面。

　　后者是更有可能的。

　　至于这颗星球上只有那一个邪恶异族，龙御是绝对不相信的，要不然的话，那些本土修炼者也不会在第一头邪恶异族死掉之后，仍然遭受着某种精神控制。

　　不管怎么说，等类神学院的增援来了就好。

　　当三天时间过去之后，龙御终于接收到了一个来自远处虚空当中的讯息！

　　从类神学院要到达渊脊星河的这颗星球上，还是需要相当的时间的，想要派遣增援过来的话，只能跟龙御他们之前一样，接受了历练任务之后，传送过来。

　　类神学院的高层，所保存着的附近的空间坐标，也肯定只是在龙御等人出现的地方，所以需要一段时间从那地方飞到渊脊星河的这颗星球上来。

　　好在，类神学院的强者实力都不弱，即便是飞过来，速度也是非常快的。

　　龙御接收到的信息是，有一个二人组被派遣过来增援龙御，这二人组是先头部队，所接受的任务是把这颗星球上的情况都调查清楚。

　　毕竟类神学院的人不可能只听了龙御他们的描述，就派遣一大堆人过来，只需要有两个人来调查情况就足够了。

　　这两个人，都是类神学院的学员之一，乃是流霜派系的成员。

　　毕竟是龙御和月歌他们这几个流霜派系的学员发现的这边的异常，所以接下去的任务，一般也都会直接交给流霜派系的学员来完成，而不是像其他历练任务那样，出现在大厅当中任人选择。

　　“两个人，绿影和青鹰……”

　　龙御得到那两个消息的时候，顺便就得知了来增援的两人的信息，这两人都是七段大主宰的武道境界。

　　由于是类神学院的学员，可想而知这绿影和青鹰两人的真实实力肯定要超过天火老人的，由他们两个人进行调查这颗星球的话，只要不碰到类神层次的存在，基本上是没什么问题的了。

　　那两人很快就从远处星空中，飞到了这颗星球上来，并且在这颗星球之外跟龙御汇合。

　　龙御这时候也脱离了化身虚无的状态，见到了那绿影和青鹰两人，那是两个十分年轻的天才学员，皮肤都有些泛着绿色。

　　这是属于人族中的某个特殊氏族的特征，正如同妖族当中分成了很多不同的种族，在人族当中，也按照肤色划分出了不少界限。

　　绿影和青鹰的皮肤都泛着浅浅的绿色，正是人族当中比较少见的一个人种，一般只会在一个星河中出现。

　　这个人种很少会离开他们所在的星河，完全是因为这个人种的族人，全都是拥有着某种特殊信仰的存在，他们跟其他人族都很难相处到一起的。

　　若不是因为在人族疆域当中，并且需要人族疆域的庇护，这个人种恐怕早就想要自立门户，脱离出人族的疆域体系了。

　　龙御以前没跟这个人种的族类接触过，不过却也知道，这个人种被称为“云影氏”，跟九幽氏一样是一个氏族。

　　现在见到云影氏的两人来增援，顿时就有种奇怪的感觉。

　　“这颗星球上，气息的确不太对劲，我们会好好查看的，接下去的事情，就用不着你们了。”

　　站位靠前的那人应该是叫做绿影，貌似是青鹰的哥哥，一见到龙御便冷漠的开口说道。

　　“这星球上的事情，是我们先发现的，所以我们还不想这么快离开，如果你们遇到什么危险，我们也能帮一下忙。”

　　龙御实话实说道。

　　现在龙御感觉，整颗星球上的情况特别奇怪，因为那些邪恶异族并没有追杀出来，仿佛更加沉寂下去了一样，这种情况极为反常。

　　不过，龙御还是很肯定，邪恶异族必定存在于这颗星球上，并且绝对不止一头，甚至还可能有一头首领级别的存在！

　　龙御和天火老人他们干掉的那头邪恶异族，都已经是七段大主宰巅峰的存在。

　　如果这个邪恶异族的族群中真的存在一个特殊的首领的话，说不定还真会出现类神境界的存在！

　　这样的话，绿影和青鹰两人的调查很有可能会出一些什么意外，到那时候可就不好玩了。

　　这样的猜测，不是龙御一人的猜测，而是红莺、月歌和天火老人都这么想，因此龙御暂时没有想要离开。

　　“你不就是想抢一些功绩吗？”

　　在绿影身后的青鹰轻笑了一声，然后对龙御扔出了一枚功勋玉简：“这玉简中有一千万战场军团功勋，拿了就走吧，看在我们是属于同一派系的份上，还是不能让你们就这么走了，对吧？”

　　然而，龙御却并未借助这枚功勋玉简，讲道理，他可不是想要跟这两人要这个的！

　　龙御眯了眯眼睛，淡淡说道：“一千万功勋，还真算不上什么了，只是这星球上的事情，我很好奇，也想要弄清楚，既然你们想单独行动，我也不去打扰你们了，希望你们一路顺利。”

　　说完这句话，龙御便重新插着那颗星球上飞了回去。

　　他很清楚自己想要的是什么，如果单纯只是战场军团功勋的话，他何必在这里浪费这么多时间？

　　还不如回去多接受一些好完成的类神学院历练，完成之后得到的战场军团功勋肯定是超过这一千万的。

　　龙御现在所想的，就是搞清楚这颗星球究竟是怎么回事，这是他必须要弄明白的！

　　因为，人族疆域中出现如此大范围规模的异族潜伏，本来就很不正常了，而且这颗星期上的本土修炼者好像都被精神控制了。

　　再加上，龙御到现在一直觉得这颗星球上很不对劲，一不小心，很可能会挖掘出一个大秘密！

　　他之所以要让类神学院派遣增援，并不是不想管这边的事情，而是想跟更多人一起调查，谁想到来的绿影和青鹰，竟然想要单干？

　　这对龙御来说还是很难接受的，他宁愿独自去调查这颗星球上的事情，也不想就这样拿着战场军团功勋离开走人。

　　反正他一个人调查的话，顶多不成功，也不会有什么性命之忧，毕竟九幽狱碑实在是太强了，有九幽狱碑在，龙御安全性得到最大程度的保障。

　　“哼，找死！”

　　眼看着龙御竟然碰也不碰他扔出来的功勋玉简，青鹰脸色变得很难看。

　　云影氏的人族本来就跟其他人族相处得不怎么样，从这件事情中倒也能看得出一二来。

　　“不用理会他们，他们要送死，尽管去好了，我可以感受到，这星球上存在着某种超越主宰的气息，很有可能，是有一头类神正在孕育！”

　　绿影摇了摇头，眼神中闪烁着一抹期待之色！


第1456章 被掏空了

　　龙御倒是并不知道，绿影、青鹰两人能够察觉到那么多信息，刚来就探测到了比天火老人还要多的东西。

　　不过想来也是正常，这两人本来就是类神学院的精英学员，比天火老人是肯定要强大不少的，如果是这两人遭遇到之前那样的七段大主宰巅峰的邪恶异族，恐怕不用花费多少力气就能将其搞定了。

　　龙御独自一人，带着天火老人、红莺、月歌三人，很快就重新回到了这颗星球上。

　　之前三天时间，他把这颗星球基本上都逛了一圈，大概知道了一些情况，此时此刻就是落在了另一座荒漠中的城市里，准备从这里重新开始详细调查。

　　龙御并没有贸然的去跟任何人进行交流，或者说他根本没有出现在那些着装怪异的本土修炼者面前，而是隐藏起来在探索东西。

　　毕竟他曾经见到过邪恶异族的，所以来到一个新的城市，也能够很快的察觉到那类邪恶异族的气息，然后循着气息朝着对方接近过去。

　　“这附近，也有一座湖泊，这座湖泊中应该也有那种邪恶异族，我先过去看看。”

　　龙御心中想着，然后化身虚无的状态下朝着附近的那座湖泊飞去。

　　那个湖泊比之前他们遭遇邪恶异族的绿洲要大了不少，也不知道这个湖泊当中的邪恶异族数量是否会更多？

　　然而龙御从未想到过，自己待会儿发现的情况会是如此惊人！

　　他朝着湖泊飞去，化身虚无的状态下，除了类神层次的存在，绝对都是不可能发现他的，毕竟在没有提前暴露的情况下，也没有什么气息让其他人来进行推演。

　　很快，他就在虚无状态下来到了那个湖泊上空，跟之前一样，这湖泊中的湖水同样是墨绿色的，荡漾着某种邪恶神文的气息，正如同之前那头邪恶异族一样。

　　龙御稍微考虑了一下，终于决定下去看看。

　　他之前三天时间到处逛过了，知道这样的湖泊在这个星球上有着十多个，并且不是唯一散发出邪恶异族气息的地方。

　　不进去看一番的话，肯定是不可能得知有关那邪恶异族的更多信息的了。

　　从现在的情况来看，那些邪恶异族非常谨慎，或者说胆小也行，也因为是在人族疆域内潜伏的缘故吧，它们根本不敢随随便便出来。

　　纵然在这颗星球上，已经将那些本土修炼者都完全控制住了，但它们却很清楚，整个人族当中强者众多，一旦有外来修炼者没能够被它们干掉吞噬，它们的存在就会暴露，那后果将会是极其严重的。

　　龙御在化身虚无的状态下，朝着湖水中潜了下去。

　　这种状态下，龙御根本察觉不到自己是潜入了湖中的，毕竟他本身完全是虚无的状态，水碰不到他，他也碰不到水。

　　不过进入到这个湖泊当中之后，龙御却能察觉到，这湖泊中邪恶异族的气息很重，很显然，这个湖泊当中也存在着那种邪恶异族。

　　进入到湖泊中之后，龙御整个人都感受到一种诡异而压抑的气氛，让他相当不自在。

　　很快他就开始惊异了起来，因为当他朝着这个湖泊不断下潜的时候，却发现这个湖泊竟然非常深，一直下潜了好久都不见底部，也没有见到那种邪恶异族的存在。

　　这就让龙御很是古怪了，并且他还发现，这湖泊还是越往下越宽大，好像没有底的存在一样！

　　“难道说，这个湖泊……”

　　龙御想到了一个可能性，顿时觉得有点毛骨悚然，这湖泊难道不是湖泊，而只是一个地下空间的入口？

　　有可能，这个湖泊下方乃是和其他通道连通的，这样的话，才能解释为什么湖泊越往下越宽大了，因为这湖泊根本就没有底部！

　　这个猜测很快就得到了证实。

　　因为随着龙御往下潜入，邪恶异族的气息愈加浓郁，只是还没有任何一头异族的影子。

　　而四周围湖水的墨绿之色也是越来越深了，异族气息极其的浓郁，这情况让龙御有些毛骨悚然，毕竟他到现在为止都还不知道那种异族的形态究竟是什么。

　　会不会，那异族跟魂族一样没有形态，只是生存在这湖水当中？

　　这种情况毕竟也是有可能的。

　　不过龙御并未慌张，反正他现在化身虚无，并且都是消耗的暗影精华的力量，不需要担心会暴露自己。

　　“就让我沉到底部，看看这湖泊内究竟有着什么，也看看这湖泊究竟会通往什么地方！”

　　龙御不断下潜，被墨绿色湖水包围，却没有留下和露出任何痕迹。

　　他不知道绿影和青鹰那两个家伙现在何处，是否也如他这般，进入到了某个墨绿色的湖泊当中去，是否有什么其他的发现？

　　反正龙御现在感觉自己似乎发现了很多东西。

　　虽然他现在除了绿色湖水之外什么都没见到，但从此却可以推测出很多的情况了，因为到现在为止，龙御至少已经朝着湖水之下潜入了好几里的深度，却没有碰到底部，这毫无疑问是很不寻常的。

　　当龙御见到前方一个场景的时候，他终于搞清楚了这颗星球是怎么回事。

　　大概就在他在湖水中下潜了十五里的时候，出现在他面前的，竟然是一个叉路口，龙御现在想要继续前行只能通过选择。

　　三条岔路，三个选择，出现在了本应该是湖底的位置！

　　“竟然出现了岔路！”

　　龙御脸色动容，就连他小世界中观察着周围情况的红莺和月歌两女都是脸色一变。

　　天火老人更是沉吟道：“看样子这颗星球的内部，早就被掏空了，这里有岔路就说明还能继续深入，而且深入进去的湖泊地道更加复杂！”

　　听了天火老人的话，龙御下意识的点了点头，因为他也是这样认为的。

　　原本以为这墨绿色的湖泊就只是一个湖泊，却没想到这湖泊下面还别有洞天，虽然整体都被墨绿色湖水充满了，但还是可以察觉到，似乎这湖泊远远不止这么深。

　　进入前方那三条岔路的话，越走越深，恐怕很快就能深入到这颗星球的中央位置去，没想到，那群邪恶异族竟然已经把这颗星球都掏空了，在这里构建出了一座巢穴。

　　“这么说来，每个地表上见到的墨绿色湖泊之间，都有可能是相互连接的，我们继续深入到内部的话，不管那绿影和青鹰从哪里进来，都还会有机会碰上我们。”

　　龙御想到这个就有些纳闷，他对那绿影和青鹰真没什么好感。

　　到时候如果再碰上的话，龙御也不想理会那连个家伙。

　　“走左边吧，左边的异族气息似乎更加浓郁一点。”

　　红莺对龙御说道。

　　龙御点了点头，就根据红莺所说的，朝着左边那条岔路口游了过去，还好他现在是化身虚无的状态，要不然还真不知道，一直浸泡在这种墨绿色湖水中会不会导致身体异变什么的……

　　化身虚无的状态下，龙御继续深入。

　　大概过了半个时辰的时间，龙御感觉自己已经深入地底超过一千里的距离，到了这个地方，他能够察觉到四周围传来的压力增强了不少，这是因为距离地表更远，更深，自然就会有更大的压力。

　　墨绿色湖水却不见少，反而那颜色更加深邃，异族气息也越来越浓郁。

　　这个时候，一个深绿色的阴影，猛然就出现在了龙御的前方，在这墨绿色湖水中游动着，那个阴影并没有什么特定的形体，就好像是不溶于水的一大滴油一样，在墨绿色湖水中不断前行着。

　　这难道就是那邪恶异族的本体？

　　“原来竟然是由油构成的生命体，显然并不融于这墨绿色湖水，却需要这些墨绿色带湖水才能够生存！”

　　龙御一眼看出来，那一大滴油一样的深绿色阴影，上头有着不少触手，不断的吞吐着四周围的墨绿色湖水，就好像是在水中的鱼儿腮帮子张开闭合呼吸一样。

　　这阴影显然没发现虚无状态下的龙御，只是出现在龙御身旁，然后朝着他后方游走了。

　　现在，总算是见到了这邪恶异族的真面目，这头异族，同样也是七段大主宰的武道境界，而且也是巅峰状态，极为强大！

　　“怪不得之前那头异族来对付我们的时候，外面都围了一层墨绿色湖水，这些湖水当中，应该蕴含着它们族类所生存下去的必须物质。”

　　红莺也看出来了这一点。

　　“不管怎么说，继续往里边看看去，说不定还能发现更多的东西，我们不是来杀掉这些异族的，只是想来探明真相……”

　　龙御点了点头继续往里游走。

　　随着他继续前行，岔路越来越多，不过并不需要纠结走哪条岔路，因为无论走哪一条都不会是死路，都能通往其他地方去。

　　整颗星球的内部，早已被这异族掏空，成为了这异族的巢穴，其中四通八达，条条大路都能通往其中最中心的所在！

　　龙御想要前往的，便是这颗星球的中心，他想看看那究竟存在着些什么！


第1457章 星球中央

　　随着龙御朝着更深处前行进去，越来越多的邪恶异族出现在他的面前，从化身虚无的他四周围不断游走经过。

　　很显然没有任何异族能发现龙御，纵然这些异族的武道境界修为都是七段大主宰的最巅峰层次，但不达类神，终究是无法察觉到龙御的存在。

　　那墨绿色湖水中不断出现游走着的深绿色灰影，龙御已经见到超过十次，并且这十次见到的都不是同一个。

　　看来在这颗星球内部，有很多异族潜藏在内，而且全都是七段大主宰层次的强大存在！

　　光是龙御走过的这片区域中，就有超过十头异族的存在了，而龙御可以肯定，自己经过的这片区域也就整个星球内部的顶多十分之一罢了。

　　这么说来，这颗星球内部竟然也能藏着超过一百头这样的邪恶异族？

　　每一头都是七段大主宰巅峰的话，这整体实力甚至能接近现在的类神学院了！

　　当然，同样是七段大主宰巅峰的境界，流霜、御风那类顶尖存在，还是会比其他人更强的，如果是流霜御风那些过来这颗星球，独自一人对付三五头邪恶异族应该没什么问题。

　　但是，像是刚刚出现来增援的绿影、青鹰两两人，就显然不可能达到那个程度了，两人各自能够同时对付两头这样的邪恶异族，已经非常不容易了。

　　如果那两人仗着自己是类神学院的学员，想要在这颗星球中横行霸道去“欺负”那些邪恶异族，恐怕会遭受很大的挫折和打击，至少，只要有个十头异族小队来阻击那两人，它们能否活着离开这里都是问题。

　　更不用说，他们两个调查的话多半也是深入到了这颗星球的内部，这其中充斥着魔力白色神文凝成的湖水，乃是这邪恶异族的主场，在这种地方战斗，对人族妖族存在着天然的不利。

　　不过龙御才懒得去理会那两个家伙，不管他们怎么样，反正龙御自己是不会在这里死掉的，这是最大的前提条件，才会让龙御甘愿冒险来到如此深处的地方。

　　他继续向前进，很快前方出现的邪恶异族越来越多，而且竟然有一种类神特有的气势威压，隐隐从前方传来！

　　这气势威压，就让龙御心头一震了。

　　类神境界的气势！

　　这可是他的新一个发现，之前可能是离得远了，而他的灵识感知不够强，所以没有察觉到，一直到这么深处的地方才感觉出来。

　　这让龙御相当震撼，他之前倒是想过，这地方会不会有异族类神的存在，却没有当真过，直到现在，他终于察觉到了类神境界的气息。

　　如果这地方存在着类神层次的存在，那么他最后的底牌就只剩下九幽狱碑了。一旦被异族类神发现，那么他只能躲进九幽狱碑当中才有一线生机，并且甚至躲进九幽狱碑都不是百分之百的保险，谁知道这种邪恶异族的类神强者，拥有什么样的诡异能力？

　　所以龙御接下去就面临了选择，是继续前进还是先行撤退，呼叫更多的支援。

　　因为当他感受到类神气息的时候，他就明白光凭他们几人，外加绿影和青鹰，哪怕双方彻底联合也是不可能搞定这边的事情的。

　　更不用说现在绿影和青鹰还看龙御不爽，双方根本没有联合起来的可能……

　　“继续前进吗？万一遇到类神强者，情况肯定会非常不妙，只有动用九幽狱碑才有可能存活下来，关键是这样一来，我就不会得到任何东西，前进，躲藏，没有任何意义！”

　　“但若是不继续前进的话，也只有朝着类神学院申请更多的增援了，不知道类神学员方面，会派来什么人物？”

　　现在龙御面临的两个选择，都是相当的艰难，无论选择哪一个，似乎都会有不好的地方，让他难以抉择。

　　很快，龙御咬了咬牙，终于做出了决定，他要继续前进。

　　已经到了这个地步，停留在原地没有任何作用，所以龙御做出了决定，继续前进。

　　此时此刻，他不回头离开的话，也不可能把这边的情况报告给类神学院方面了，毕竟哪怕是虚空幽龙刃，现在都不可能悄无声息的离开此处。

　　除非是像龙御这样化身虚无的状态，要不然任何其他东西出现在这片墨绿色的湖水当中，肯定都会被那些邪恶异族给发现。

　　龙御继续前进，仗着自己化身虚无的能力，没有任何类神层次以下的生灵能够发现他的存在。

　　事实上龙御的选择是正确的。

　　因为他武道境界不算太高，所以察觉不出来，那从星球深处传出来的类神气息，并不是真正的类神气息，而是有某个生灵正在朝着类神蜕变的气息！

　　也就是说，现在这颗星球中还不存在真正类神境界的异族，龙御继续前进的话，并不会有哪个异族能够发现他。

　　越是往前，邪恶异族的数量越来越多，甚至龙御见得到，有时候有三四头邪恶异族组成小队，在墨绿色的湖水中不断游走巡逻，似乎是在保护着星球中心的高贵存在。

　　应该就是那头类神了吧？

　　龙御心中想着，丝毫没有停下脚步，继续向前进，很快他就估测了一下，自己距离这颗星球的地表已经有至少三千里的距离。

　　“果然整颗星球都被这些异族打通了，也不知道它们究竟是在这里做什么……”

　　红莺黛眉紧蹙。

　　“那还用说吗？不是在这里秘密进行着什么计划，就是整个种族都逃亡到了这里休养生息。”

　　天火老人在一旁嗤笑道：“若是前者，咱们也算是立下了一个大功了，否则不说整个人族，至少这渊脊星河中，是要出一番大事的。若是后者，那就没什么好担心的了，苟延残喘之族，有什么可怕的？”

　　天火老人也算是有不少的经验了，毕竟年纪大了，经历的东西比年轻人多得多，所以现在这种情况下，他也能将这异族的情况猜测出个大概来。

　　听了天火老人的话，龙御暗自点头，这老头说的东西倒是很有道理。

　　不管这异族是想要在这颗星球上做什么，龙御已经来到了这个地方，必定会继续前行，直到真正遭遇危险的时候，就是类神境界强者出现的时候。

　　到那时候就只能躲进九幽狱碑了……

　　不过在这之前，龙御还是想要努力一下，看看能不能查找出这群邪恶异族在这地方的目的来。

　　一个时辰之后！

　　龙御就已经大概深入到了距离地表六千里的地方，按照一开始从虚空中遥望这颗星球的情况来看，现在他已经是在这颗星球靠近正中央的地方了！

　　一路行来，龙御至少就见到了两百头邪恶异族的出现，而他所经过的线路，大概只有这颗星球的五分之一而已。

　　这样算起来，这颗星球内部竟然有着一千头的邪恶异族？

　　这个估算可是远远超出了龙御方才的估算，毕竟越是靠近星球中央，出现的邪恶异族数量越多，而且每一头都是七段大主宰巅峰的存在！

　　这情况，让龙御心惊胆战的，他可以肯定，哪怕是其他任何一个不是类神的人族或者妖族修炼者，闯入现在他所在的这个位置，都早就死无葬身之地了。

　　除非是类神或者如龙御这般拥有特殊手段的家伙，要不然绝不可能安全来到这颗星球的中央位置。

　　在这个地方，龙御已经很清晰的感受到了那种来自类神强者的气息和威压，不过距离这么近的情况下，龙御也已经感受出来了，这星球中心的强大存在，并没有真正蜕变为类神。

　　其气息和威压，距离真正的类神强者还是有一些距离的，不过感受得到应该是在不断蜕变的过程当中，看这样子，恐怕不需要太长时间就能够完成蜕变了。

　　龙御这个时候，从四面八方的岔路口出来，来到了一个极其巨大广阔的地底空间，这个空间一眼都望不见尽头，其中填满了墨绿色的神文凝成的液体，无数邪恶异族生存在这片空间当中。

　　龙御看到，在这片空间当中，每隔一段距离就有一个颜色更深的墨绿色湖水漩涡，在这个漩涡当中，有着数不清的人族、妖族修炼者的尸骨，在被吸收着其中的力量精华。

　　偏偏是，这些人族和妖族修炼者还都没有死去，全都在极其痛苦的状态下，被吸收着体内的力量！

　　“都是主宰秘境以上的强者！”

　　龙御看着这些被困于墨绿色湖水漩涡中，不断被吸收着体内力量的人族和妖族修炼者，心头猛然震惊。

　　保持这些人的存活，其体内力量便可以源源不绝，生生不息！

　　而从他们体内被抽出来的力量，则是由一些墨绿色的湖水管道输送向了这整个地底空间的中央位置。

　　至于那地方究竟存在着什么，龙御并不能看清楚，因为这空间中充斥着墨绿色湖水，不光阻挡了他的视线，更是连他的灵识感知都被完全屏蔽了。


第1458章 被困修士

　　看到场中这么多墨绿色湖水漩涡，其中最起码有上万名人族和妖族修炼者，都被困在其中，不断被吞噬着他们体内的力量，无论是天地灵气，还是创造之力，只要他们体内诞生出来，就会被直接抽走，只留下仅供其生存的天地灵气。

　　龙御眼中，这些被困的人族和妖族修炼者，全都是一副垂垂欲死的模样，人族修炼者全都瘦骨嶙峋，妖族修炼者全都是化为本体模样，也全都是精血被抽干净，没有任何精力的样子。

　　“好惨……”

　　红莺和月歌都把这幅场景看在了眼里，顿时有种毛骨悚然的感觉，所有被抓到这里的修炼者，没有一个状态好的，看着让两女都极其揪心。

　　不过，现在他们显然不能出现，否则的话必定是同样被这些邪恶异族抓起来，被困此地，成为它们的养分。

　　至于这些人族和妖族修炼者被抽取的力量去了哪儿，龙御猜测，应该是送到了这颗星球中央的所在，传来类神气息和威压的地方，恐怕，这邪恶异族是在吸收这些人族妖族修炼者的力量，用来培养出自身族中的类神强者。

　　上万名主宰秘境强者日日夜夜不断提供力量，这力量会有多少？

　　简直难以想象！

　　况且，龙御还从那些修炼者中见到了不少七段大主宰的强者，哪怕是七段大主宰的人族或者妖族强者，都没能逃脱这个命运，被这邪恶异族给困住起来，成了养料瓶。

　　可以想象，如果一开始龙御他们没能够将那头邪恶异族干掉，而是被其所抓住的话，后果也会是这个样子，被困此处成为邪恶异族的养料……

　　“如果我没有什么机会的话，只能把这边的情况报告给类神学院了，这里已经被困了太多的修士，显然这个异族对人族和妖族已经危害非常大。”

　　龙御心中想着，他决定再在附近四周围逛上一两圈，看看自己有没有什么机会能对付这些异族，不过结果多半是没有的，那样的话，他就只能先等绿影和青鹰那两人到来再说了，毕竟那两人也算是类神学院的顶尖学员，虽然为人高傲，但战斗力还是极强的。

　　他继续前行，路上见到一个个湖水漩涡，每个漩涡中基本都有十个被困的人族或者妖族修士，其中人族修士比较多，占到了九成，毕竟这渊脊星河本来就非常偏僻，会来此的修士也绝大多数是属于人族。

　　“怪不得，这颗星球上连一个大主宰秘境的都没有，所有大主宰都已经被困在了此地，无法逃脱……至于那些留下来的本土修炼者，应该是被这邪恶异族控制了精神，然后专门吸引外来修炼者被抓的。”

　　现在龙御已经差不多清楚了，不过想要解决这个问题，凭他现在的实力还是太弱了，除非是动用九幽狱碑，但对于九幽狱碑，龙御都不是非常了解，所以也没有百分百的把握，只能作为绝境下的保命手段而已，不能用来当成是攻击手段。

　　很快龙御继续前进，已经到了这颗星球的最中央位置的附近，到了这里，邪恶异族的数量反而变得少了，应该是在外围巡逻防守的异族太多了，所以到了这里就放松了警惕。

　　在它们看来，不可能有什么人能够悄无声息的来到这么深处的地方，也就不需要防备那么森严了。

　　来到了整个地底空间中央，龙御所能够感受到的类神气息和威压更加浓重了，并且，他隐隐约约见到在这前方的墨绿色湖水当中，存在着一个深绿色的巨大影子。

　　那身影没有具体的形态，完全是由深绿色的神文力量所构成，正是这种邪恶异族的形态，不过那个位于中央的身影，身上插着无数墨绿色湖水凝成的“管子”一样的东西，不断有力量从四面八方的被困修士身上被抽来此处，被那中央的身影吸收。

　　龙御感受到，那中央的身影正是那不断散发出类神气息和威压的强大存在，看样子，虽然还没有踏入类神境界，却也已经相差不远了，吸收了这么多被困修士的体内生命力量精华，很显然这个巨大身影的力量，已经强大到了不可思议的地步。

　　到了龙御这个地方，四周围还是有邪恶异族不断巡逻，不过数量不多了，很容易就找到空档靠近那个巨大的深绿色身影，不过龙御却不敢如此的嚣张了。

　　因为类神层次的强者是能够发现化身虚无的他的，虽然眼前的强者还没有彻底踏入类神境界，但能不能发现化身虚无的龙御，也是很难说的事情。

　　龙御没有继续靠近，而是往后退去，很快那巨大绿色身影就消失在了墨绿色湖水当中，被湖水所阻隔，不能被龙御所见到了。

　　龙御后退了一段距离之后，便发现一个现象，似乎有不少邪恶异族正在集合到一起，然后朝着某个方向不断赶过去，这现象让龙御心中一动。

　　“看样子应该是那绿影和青鹰进来了！”

　　龙御猜测到这一点，要不然的话，这些邪恶异族为何都是一副如临大敌的样子？

　　所有邪恶异族，显然在听从某个意志的调动，集合了好几十头，从这最中央的地底空间，沿着通道朝着外围游走过去。

　　龙御想也没想直接就跟随了上去，如果真是绿影和青鹰，就凭那两个家伙，怎么也不可能对付得了这么多的邪恶异族，龙御跟随上去，如果能帮忙的话还是要帮一下的，毕竟都是类神学院的学员。

　　就算对方再怎么嚣张性格奇葩，终究是属于盟友的范畴。

　　而眼前这些异族，则是不折不扣的敌人！

　　很快，龙御跟随那一群数十头邪恶异族一起往外，大概经过了一千里的距离，便感受到前方似乎有大战发生，龙御四周围的墨绿色湖水中，不断有强横的力量波动不断震荡！

　　绿影和青鹰，两人显然已经陷入到了苦战，不过现在还有一段距离，龙御不知道情况具体如何。

　　随着龙御不断靠近，那数十头增援过来的邪恶异族也已经到达了战场，这时候，龙御总算是隐隐约约看清楚了场中的状况，原来在这些新一批的邪恶异族增援之前，绿影和青鹰就已经快要坚持不住了。

　　场中，有好几个深绿色的阴影已经彻底不动，看起来像是身体组织已经坏死，显然是被绿影和青鹰干掉了，不过还有更多的深绿色阴影异族，正在朝着绿影和青鹰两人围攻。

　　这两人现在全身泛着绿色光芒，倒是跟这墨绿色湖水颇为相似，举手投足间，便有绿色神文从身上冒起，然后凝聚成攻击光束，或者是防御屏障，跟至少上百头邪恶异族对抗着。

　　很显然，绿影和青鹰节节败退，有些难以招架，特别是当龙御跟着的这群数十头邪恶异族到来之后，绿影和青鹰更是陷入了劣势，并且几乎无法挽回的样子。

　　也就在龙御觉得这两人快要坚持不住，而自己是否要出手的时候，绿影和青鹰对视了一眼，竟然同时化作了一道绿色光芒，身形瞬间从场中消失不见！

　　是极其高端的隐藏手段！

　　龙御看出来，这两人本来是想要依靠蛮力打通这条墨绿色湖水通道的，但却发现对方邪恶异族的实力太强，所以现在只能采取其他对策来，依靠隐藏手段，应该是想要探明清楚这地方究竟有多少异族的存在。

　　两人本来就是有些实力，因此一开始才会选择硬闯的方式，现在见势头不对，直接就隐藏了起来，不过他们的隐藏手段，跟龙御相比起来还是弱上了一筹。

　　并且最重要的是，经过刚刚那一场战斗，两人已经在这么多邪恶异族面前留下了自己的气息，依靠这些气息，哪怕是推演也能推演出他们的位置！

　　当然，两人或许有什么手段可以屏蔽推演，至少是可以延长对方推演到自身存在的时间，要不然的话他们现在隐藏起来也没有任何的意义。

　　龙御感受不到绿影和青鹰的存在，他也不可能施展任何手段进行探查，不过他猜想，那两人应该是朝着这颗星球更深处前进了。

　　由于路上被邪恶异族所阻拦，绿影和青鹰两人的速度，肯定是不如龙御的，龙御已经到正中央探索了一圈，而这两人还在艰难的朝着中央赶去。

　　龙御没有考虑太多，直接回头朝着中央前进，很快就到了那最大的地底空间，无数被困的修士再一次出现在了龙御面前。

　　要是绿影和青鹰也已经到达这里，肯定也会被这里的情况所震惊，至于他们会采取什么样的措施，就得看他们拥有何种手段了，如果没什么有效的手段，那么肯定只能暂时撤退的。

　　不过很显然，绿影和青鹰作为类神学院的顶尖学员，面对这种情况，绝不可能束手无策。

　　龙御虽然看不见两人，但却很快察觉到，不远处的一处湖水漩涡附近爆发出了一阵极强的力量波动，产生了一道道震颤波纹朝着四周围扩散开来。

　　那两人动手了！


第1459章 动手时机

　　龙御急忙朝着力量爆发出来的地方赶过去，发现这附近的墨绿色湖水已经完全震荡了起来，一片混沌浑浊的模样，四周围还有不少邪恶异族也全都朝着这个方向赶了过来，显然是绿影和青鹰引起的动静，将这些邪恶异族给吸引来了。

　　龙御眼看着绿影和青鹰两人的身影又出现在了墨绿色湖水当中，然后那湖水漩涡中原本的十名人族修士，全都被两人救回了自己的小世界当中。

　　“这两人，倒是冲动，虽然一时之间能救下一些人来，但如此打草惊蛇，岂不是让这些异族做好了心理准备？”

　　龙御眉头微皱，要知道整个地底空间中可是存在着上万人族和妖族修士被困住，这两人再怎么强大，也不可能在上千头邪恶异族的阻拦下，救出这上万个被困修士！

　　一旦这次行动失败，撤离之后，这些被困修士很可能遭遇到一些特别糟糕的事情，还很可能因为打草惊蛇的原因，这些邪恶异族会转移阵地也说不定。

　　龙御没有贸然动手，仿佛眼前一切都跟他没有关系一样，反正现在他动手也是没有丝毫作用的，还不如继续潜藏在暗中，若是有机会的话，关键时刻直接出手，才能够起到奠定一切的作用。

　　龙御继续观察下去，见到绿影和青鹰两人的实力的确是强。

　　不断有七段大主宰层次的邪恶异族从四周围赶过来，围攻他们两个，但两人有时候联手起来，就能直接将一头七段大主宰巅峰的邪恶异族给秒杀了，有时候对方数量太多，两人就直接朝着边上躲闪撤离，朝着另一处的湖水漩涡赶去。

　　轻轻松松的，两人竟然已经救了四五十人出来，接连击破了四五个湖水漩涡，而这样的情况，让这邪恶异族群体显然极其的愤怒，四面八方越来越多的异族聚集过来！

　　很快，绿影和青鹰两人就已经被围得水泄不通了。

　　两人显然没想到，这颗星球上的邪恶异族数量竟然已经这么多了，光是现在包围着他的邪恶异族，就已经达到了三百头的数量，每一头都是七段大主宰巅峰的存在！

　　毫不夸张的说，现在这颗星球的所有邪恶异族加在一起的整体实力，绝对比得上整个类神学院了，当然，类神学院只是人族和妖族联合创立的培养后辈的机构组织，整体战斗力当然算不上特别强的。

　　这样的情况，让绿影和青鹰两人有些意外，不过两人并未退缩。

　　虽然他们云影氏的人族跟其他人族不和，但现在见到这么多人族和妖族修士被困在这里抽取力量，他们还是异常的愤怒，头脑发热就要将他们救出来。

　　这种想法是不错的，但如此冲动，也是让龙御感到纳闷。

　　其实最好的办法，就是不要打草惊蛇，回去通知类神学院的强者过来，甚至类神强者浮华，只要他们强者过来，这边的事情绝对能够轻松解决的。

　　不过绿影和青鹰行动，龙御也不好说什么，而且说不定两人并不是如此冲动的行事，而是已经做好了计划——例如，两人在闯进来之前就已经通知了类神学院的其他人，也是很有可能的。

　　龙御静静躲藏在一旁，静观其变。

　　绿影和青鹰的情况越来越艰难，当他们接连打破了十个湖水漩涡，救出了其中总共八十多个被困修士之后，就已经被邪恶异族完全包围，完全没办法继续去拯救其他人了。

　　而被他们所救下的那些修士，也全都是极其萎靡的状态，那种长期被抽取体内力量精华的萎靡，绝不是服用任何丹药就能够补充回来的，所以这些人当然是不可能立刻投入到这边的战斗当中来。

　　更何况，就算是有那个能力，被接连抽取了力量精华之后，这些人对这邪恶异族肯定也已经有了极强的恐惧感，让他们出来战斗，效果如何还是很难说的。

　　绿影和青鹰两人背靠背，孤军奋战，没有任何人帮忙，无数邪恶异族不断汹涌而来，墨绿色神文凝聚而成的恐怖光束，不断在湖水当中穿透，落到那两人身旁，却被两人以绿色的防御屏障所抵挡住。

　　现在龙御与对方隔得远，又有墨绿色湖水遮挡，所以连哪个身影是绿影，哪个是青鹰，龙御都已经分成不清楚，不过这并不重要，重要的是那两人在被邪恶异族围攻的时候，越来越有种坚持不住的迹象。

　　不过也就在这时候，那两人的其中一个身影，突然就从场中消失不见了，只剩下唯一一人，还在坚持着抵挡四面八方的邪恶异族！

　　这情况看得龙御有些目瞪口呆，这两个家伙是怎么回事，难道一言不合就有一个丢下另一个人跑了不成？

　　“应该不会是逃跑了，不知道他们采取了什么计划……”

　　月歌眉头微皱，她在类神学院待了比龙御和红莺久一年，所以知道绿影和青鹰两人之间的关系绝对是不错的，不可能在这种情况下丢下对方跑路。

　　龙御继续看下去，这才知道是怎么回事，原来对方其中一个消失，乃是因为被另一人拉到了小世界中，然后还在外头那人独自面对无数邪恶异族，并未有任何退缩，反而是全身化作一束绿色光芒，从墨绿色湖水中瞬间穿行而过，竟然破开了那些邪恶异族的阻拦！

　　有拦在那一束绿色光芒之前的邪恶异族，全都被那一束光芒给彻底穿透，这情况看得龙御目瞪口呆。

　　“这是什么手段？竟然如此厉害！”

　　那人化作的绿色光芒，还真有一种势如破竹的感觉，在这种地方竟然能产生这种效果，可见那两人的实力的确是极强的，只是不知道那是什么手段了。

　　“要么就是一品神阵，要么就是太初神品觉醒到巅峰的觉醒技，要么，就是修炼到巅峰的无尽级武技突然爆发了。”

　　天火老人在龙御小世界中进行点评，外头的情况，他们都能看得清楚的。

　　这三个可能都是有的，龙御更相信的是第三个可能，那就是无尽级武技突然爆发了更多倍数的威力出来，不然若是前两者的话，他们应该早就动用出来了才对，不应该在这个时候才动用。

　　要知道这样一招式要是早早的动用的话，他们都不会陷入到这种被围困的境地。

　　那一道绿色光束朝着远处爆发，很快就消失在了龙御眼前，龙御化身虚无的状态下急忙追过去，却发现已经找不到对方的踪迹了，这让龙御有些失望，看样子对方是逃出重围之后就隐藏了起来，开始暗中探查情况了。

　　龙御没有任何轻举妄动，他看得到周围不断有邪恶异族四散游走，肯定是在寻找着绿影和青鹰两人，更多的邪恶异族身上则是泛着推演之力的光芒，显然是想要推演出绿影和青鹰两人的位置所在。

　　不过短时间内，没有任何一头邪恶异族能够推演出两人位置的。

　　等到事情再次变化的时候，在这整个地底空间的中央，就传出了一阵猛烈的力量波动，墨绿色湖水冲击波瞬间爆发，将龙御四周围的邪恶异族、湖水漩涡，全都轰退了开去！

　　这情况让龙御眉头微皱，他猜想到，应该是绿影和青鹰两人，去到了这个地底空间的中间，然后对那接近类神的邪恶异族动手了，或者说，是在那周围动手了。

　　龙御看得到，自己周围的那些湖水漩涡，似乎都跟中央巨大身影分离了开来，那些被抽取的被困修士的力量精华，再无法输送到中央去，那些墨绿色的湖水管道，到一半就已经全断了。

　　看样子，是绿影和青鹰两人前往了地底空间的中央，直接施展手段，将那连接着巨大身影的所有力量输送通道给破坏掉了，这样一手倒是让龙御颇为惊讶，那两人手段的确不弱的，能够在如此环境下干出这样的事情来。

　　不过这样的事情却是没有什么意义的，因为龙御见到，在那些通道全都被斩断之后，这些湖水漩涡中的被困修士，相对于那些邪恶异族来说就变得没有了什么利用价值。

　　场中，不少邪恶异族开始对这些被困修士进行屠杀！

　　这个情况让龙御心中一凛，时机，差不多已经到了，他不可能看着这些手无寸铁的虚弱修士被邪恶异族屠杀，最重要的是，场中绝大多数的邪恶异族，都在朝着最中央赶去，显然是被绿影和青鹰两人吸引了仇恨！

　　在外围行动的邪恶异族数量，并不算多了，所以龙御终于下定决心，出现动手！

　　他首先要做的，当然不是去帮绿影和青鹰，在正面战斗中现在的龙御派不上什么用场，但他却可以救人，就像之前从那火神族军团的时候，龙御在其中穿行把人族主宰军团的成员救出来一样。

　　当场中惊变突生，龙御没有任何犹豫，直接就从虚无空间中跳了出来，一抬手，世界之力笼罩在了附近一个湖水漩涡中的十个人族修士身上，将他们收入到了自己的小世界中！


第1460章 地心激战

　　龙御从虚无空间中出来，直接就感受到了一阵强横的压力，乃是因为这是处在这颗星球的地心中央位置，所以有比较强的压力很正常。

　　不过对龙御来说，最大的环境威胁还是来自那些墨绿色神文凝成的湖水，这是那个邪恶异族生存所需的环境，而对龙御来说，却是充满了腐蚀的力量，如果在这些墨绿色湖水当中不采取什么防护措施的话，很可能直接就被腐蚀成渣渣了。

　　龙御只能施展出狂战天体屏障，还好这手段能够阻挡那些墨绿色湖水触碰到龙御的肉身，至少短时间内不会有什么事情。

　　紧接着，龙御就开始不断游走救援附近的被困修士，由于邪恶异族全都朝着中间狂涌而去，导致现在龙御所在的外围没有多少异族的存在，就算有，那些异族也懒得理会龙御这样一个一段大主宰的小东西了。

　　要知道，现在绿影和青鹰可是在最中央的位置，恐怕已经在对那头巨大身影发动袭击！

　　按之前的情况来看，那头巨大身影在力量传输和蜕变到类神的过程中，似乎并不能够进行动弹，所以绿影和青鹰对其发动进攻的时候，吸引了四周围所有邪恶异族的注意力。

　　无论如何，绝对不能让中央那巨大身影被两人干掉的，对于邪恶异族来说，中央那巨大存在就是它们的王！

　　所以，龙御这样一个“东西”也就可有可无了，只有少数邪恶异族在边缘地带游走，见到有失去作用的被困修士就直接下杀手，十个十个的杀，轻轻松松便屠杀了上百个被困修士。

　　龙御的目标就是把这些修士全都救出来，他的行动非常顺利，反正只要避开那些邪恶异族就可以了，如果有哪一只盯上了自己，他就直接再一次化身虚无，然后对方失去了目标，也就懒得动用推演之力了，继续去对付其他的去了。

　　有了绿影和青鹰两人在中央做搅屎棍，倒是让龙御的行动顺利的很，很快他就救出了至少一千名被困修士，这些修士基本上都是大主宰境界的存在，也不知道被困在这地方多久了，反正一个个都已经萎靡不振，只是勉强还吊着一口气而已。

　　不过现在，他们被龙御救回来了，情况倒是逐渐好转。

　　在外面战场上，月歌和红莺不方便出现，毕竟她们要是被邪恶异族盯上的话，没有什么万全的保命手段，不像龙御这样有化身虚无的手段，极其的保险。

　　所以，月歌和红莺就负责在龙御小世界中，去照顾那些被救进来的被困修士，至少提供一些丹药什么的，让他们好好修养，并且为他们说明一下情况。

　　这些人在被抽取力量的时候，都是非常清醒的状态，所以极其的痛苦，想死都死不掉，现在乍然被龙御所救，还都有些难以置信，一个个感动的泪流满面。

　　到了这个地步，他们好不容易被救出来了，当然是不会有人选择自杀的，修炼者对自己的性命看得都很重，哪怕是接连遭遇到了不知道多久的非人对待，他们也不想就这样死去。

　　对于将他们救出来的人，他们自然是非常感激的，红莺和月歌自然是告诉他们，救出他们的并不是她们两女，而是龙御，一个还在外面救人的人。

　　龙御，这个名字被这群人都记在了心里。

　　……

　　而在外头，龙御不断救人，很快就从一千个人，救到了两千个人，基本上已经救出了整个地底空间中被困修士的五分之一人数，不过接下去想要救更多人的话，就越来越困难了。

　　因为，其中已经有不少被邪恶异族直接屠杀掉了，基本只剩下五千个修士被困在湖水漩涡当中，他们无法从漩涡内部打破漩涡，当然主要是因为他们失去了任何力量，全身萎靡。

　　在这样的状态下，他们根本不可能出现在墨绿色湖水中，不然绝对被腐蚀致死，而在漩涡中，没有墨绿色湖水的腐蚀，只有一些深绿色的神文线条连接着他们的身躯，不断抽取着他们体内的力量。

　　他们意识极为清醒，可以看到异族靠近自己身边，然后将自己所在的湖水漩涡打破，然后自己和身边众人都落入到了墨绿色湖水当中，片刻便被腐蚀之死，痛苦至极。

　　当然他们也可以看到龙御不断接近自己，然后以世界之力将自己包裹起来，这样的情况下他们当然选择接受了，进入到龙御的小世界中，情况再这么不好也总比在这里被不断抽取力量来得好。

　　龙御继续营救，到了这时候，他发现这些被困修士救出来是有用的，因为他们并没有死去，也没有彻底失去力量，只要休养一段时间，便能够全部恢复自身力量。

　　而且是龙御将他们从这个地方救出来的，说不定，可以把这些人组织起来，成为虚空星河中的另一个战斗军团？

　　这个想法倒是不错，不过龙御不喜欢强迫别人，这些人是否愿意跟随龙御还不一定，他也懒得去考虑这么久远的问题，不管怎么说先把他们救出来再说吧。

　　不过，现在救人的难度越来越大，因为有那么二三十头邪恶异族始终在屠杀这些被困修士，随着场中被困修士数量减少，龙御与这些邪恶异族对上的可能性也大大增加。

　　一旦对上某一头邪恶异族，龙御就只有化身虚无这一条路可以走，与七段大主宰巅峰状态的邪恶异族正面对抗的话，龙御绝对是死无葬身之地。

　　而且这时候龙御注意到，竟然已经有邪恶异族在动用推演之力，推演自己化身虚无之后的所在位置！

　　这个情况，让龙御心中一沉，他知道他不能继续在这里浑水摸鱼下去了。

　　他化身虚无之后，对方想要探测到他的存在，还是需要一段时间的，他直接就转身朝着中央绿影和青鹰两人大战的地方前进过去，现在中央激战已经进行了很久，也不知道情况如何了。

　　而龙御总共救出了两千五百人，已经非常难以继续，只能先行撤退，去看看其他地方的情况。

　　很快他靠近到整个地底空间的中央，发现这地方神文力量爆发此起彼伏，不断有恐怖的力量在墨绿色湖水中炸裂，然后诞生出一阵阵汹涌波涛朝着四周围扩散开去。

　　不过这些波涛对龙御没什么影响，反正现在他是化身虚无的状态。

　　他靠近中央之后，才发现此刻绿影和青鹰两人的情况非常不妙，两人都已经被数以百计的邪恶异族所包围，墨绿色神文不断汹涌而出，将两人彻底包围在了其中。

　　纵然是刚刚让他们逃出包围圈的那绿色光束手段，现在也没有发挥出应有的威力，或许是无尽级武技并未爆发出多倍的效果，让他们再也无法突出重围，只能在这种被围攻的状态下不停的坚持下去。

　　与此同时，龙御见到那中央的巨型绿色身影，似乎正在幽幽醒转过来，那类神强者的气息和威压，正在逐渐的增强，让龙御心情变得极为紧张，要是这东西真的蜕变成了类神强者，龙御他们的处境就会变得非常不妙！

　　“好像，那东西已经被绿影和青鹰攻击过了，所以才会逐渐清醒过来？”

　　龙御皱着眉头，仔细观察着场中的情况。

　　只见在那中央巨大绿影旁边，原本连接着的力量输送管道已经全都被切断，而那巨大的绿色身影，则是在缓缓扩大开来，似乎是在舒展着自身的身躯。

　　在那巨大身影旁边，就是绿影和青鹰两人，两人似乎已经对那巨大身影发起过狂猛的攻势，只不过这攻势并未产生什么效果，反而将那巨大身影给惊醒了过来。

　　龙御缓缓靠近那巨大身影所在的地方，事到如今，他也没必要担心自己会不会被对方发现了，反正现在已经有邪恶异族在推演他的行踪，很快他的行踪本来就会暴露。

　　还不如趁着现在还能悄悄靠近的机会，去做点能够奠定胜局的事情。

　　绿影和青鹰两人的攻击，对那巨大身影都没什么效果，所以龙御想要对付那东西的话，就只有凭借九幽狱碑了，他是不想用九幽狱碑来当攻击手段，但现在他不需要攻击，只需要自保就可以了。

　　当然在开始行动之前，他还是化身虚无的状态，朝着绿影和青鹰两人所在的位置方向前进过去。

　　“进来！”

　　龙御心念一动，便从虚无空间中出来，然后以世界之力包裹着那绿影和青鹰，想要让那两人进入自己的小世界中，而此时此刻，这两人的状态乃是极差的，被数百头邪恶异族围攻的情况下，他们没有任何反抗的余地，甚至连坚持下去都成了问题。

　　这种情况下，两人就没必要照顾面子，不进入龙御的小世界了事实上，当龙御出现的时候，两人还是有些惊讶的，他们没想到龙御竟然会跟他们一样来到了这个地底空间，并且还悄无声息的出现在他们旁边！

　　看得出来龙御是拥有很强的隐藏手段了，两人对龙御也多了一层评价，现在他们没有任何办法，龙御出现，他们就只有进入到龙御的小世界中，他们虽然不知道龙御的想法是什么，但好歹这也算是一个喘息的机会。

　　就算龙御只是乱来的，他们在龙御小世界中休息起来，也能够恢复一下战斗力，若是龙御在这里死了，他们也能够离开他的小世界继续战斗。


第1461章 异族苏醒

　　地底空间中央的接近类神层次的存在，逐渐清醒过来。

　　龙御甚至已经感受到，有一股强横的意念开始锁定在了自己身上；即便没有，随着周围那些邪恶异族对自己的推演，也能很快发现自己的踪迹。

　　在如此重重包围的情况下，龙御已经不可能做出其他选择，他唯有先下手为强，率先为自保做出准备！

　　他已经救出了两千五百名被困修士，而剩下来的那些，他已经没有办法去顾及到，要不然的话他自己的生命安全都会遭受到很大的威胁。

　　所以，现在他直接冲到中间，顺手将绿影和青鹰收入到了小世界中。

　　他的小世界，毕竟可以算得上是一层屏障，绿影和青鹰没有什么犹豫，直接就跑了进来。

　　在寻常的情况下，他们也许会顾忌到了别人的小世界中，会遭受到别人的控制和胁迫之类的，但现在的情况下，他们却没有时间考虑那么多了，何况龙御是类神学院的，应该没有胆量把他们怎么样才对。

　　再说，龙御把他们收入到小世界之后，能不能在这地底空间存活下来还说不定呢……

　　毕竟，龙御才一段大主宰的修为啊！

　　而龙御则是没有想那么多，不管这两人愿不愿意进入自己的小世界，对他来说都是一样的，紧接着的事情就是要躲进九幽狱碑当中，并且吸引那些邪恶异族对九幽狱碑发起攻击。

　　很显然，九幽狱碑的反弹威力随着对方的攻击威力增强而增强，龙御必须要吸引那头接近类神层次的强大异族出手，才能够确保将四周围这些邪恶异族全都干掉。

　　龙御已经察觉到那头接近类神的异族有苏醒的征兆，便直接化身虚无闯过来了，在把绿影和青鹰两人收入小世界中之后，龙御毫无顾忌，朝着那头接近类神的异族所在处冲了过去。

　　那头邪恶异族，乃是一个巨大的绿色阴影，在墨绿色湖水中仿佛没有真正的形体，看起来像是液态的生命体，这个异族，是龙御以前从未见过的类型。

　　所以，龙御直接朝着那巨大的绿色阴影中间奔行而去，一股脑儿闯入了那绿色阴影内部！

　　一种诡异森然的气息从四面八方传了过来，好在龙御是化身虚无的状态，要不然就这样闯入这头接近类神的异族“体内”，还真有可能被什么古怪的力量给直接干掉。

　　趁着这头异族还未彻底清醒过来，龙御直接朝着其“体内”中心冲了过去。

　　“九幽狱碑！”

　　等到达了目的地，龙御直接便把九幽狱碑取了出来，然后自己躲到了九幽狱碑的小世界当中去，如此一来，整个星球的地底空间中，就只剩下那一大群邪恶异族，还有将近五千名被困枯竭的萎靡修士。

　　墨绿色湖水，充斥着整个星球的地下空间，龙御现在就身处在最中央的位置，进入了小世界中，等待着那头最强的接近类神的邪恶异族苏醒过来。

　　其气息越来越浓重，而龙御躲藏到了九幽狱碑中，去到了那头最强异族的“体内”，其他邪恶异族也就都没有了冲过来的想法，显然这些异族的概念中并没有“体内”这种说法。

　　眼看着龙御躲进九幽狱碑出现在最强异族的巨大身影内部，其他异族都感觉龙御这些人已经死定了，毕竟那异族乃是它们族群中最强的存在，现在被迫苏醒过来，绝对是愤怒异常。

　　如此靠近它们族群的首领，岂不是找死？

　　龙御却不这么想，他巴不得这东西醒过来就对着九幽狱碑发动攻击，看九幽狱碑不反弹死它们，这样一来，就是最好的一个结果了。

　　对龙御来说，现在也只有这么一个选择可以走，在被邪恶异族推演的情况下，他哪怕是化身虚无，都没有任何机会和可能性逃离这个星球的地底空间。

　　所以，他只能如此，以进为退，寄希望于九幽狱碑！

　　小世界中。

　　两千五百名被龙御所救的被困修士，此时此刻正在一片虚空中定下了心来，他们看不到外面的情况，要不然只要见到龙御竟然反而冲到了地底空间中央强大异族的“体内”，定然会更加惊惶。

　　红莺和月歌才这里安抚这些人，很快就让这些人逐渐放下心来，这群人中，总共有两千两百名人族修士，三百名妖族修士，毕竟渊脊星河是人族疆域的一部分，会来到这颗星球上，被邪恶异族设计陷害的，大多数也都是人族的修士。

　　这两千五百人中，有将近两千人都是大主宰境界的修为，至少也是一段大主宰，其中甚至还有三十二名七段大主宰的强大存在，不过现在，哪怕是这三十二名七段大主宰，都是完全萎靡不振的状态。

　　他们体内力量完全被抽取掉，这样的日子持续了不知道多长时间。

　　在月歌和红莺的询问下，龙御得知，这些人被抓到这里困住抽取力量，时间长的已经有三十年的时间，有些时间短的，倒是只有几个月时间，不过哪怕是几个月时间，这段时间内的经历也足够让他们仿佛经历过了地狱。

　　那些坚持了三十年还没有死去的，在龙御看来都是意志力极其强横的存在了，三十年时间的不生不死，全身力量被抽取，随时随地都处于萎靡状态，这样的情况，能够坚持下来还真是不容易。

　　被抽取力量的时间越长，想要恢复过来就越是困难。

　　这两千五百人中，能够最快恢复的大概只需要几天时间，但恢复的最慢的，恐怕需要一年左右的时间才行，这恢复完全不是用丹药能够弥补的，关键是他们的精神遭受到了很大的损伤。

　　不过，龙御尝试了一下，调用小世界中更多的天地灵气到这片区域来，让这些人能够吸收这些灵气，这倒是让他们的恢复速度快上了一些，不过也快不了多少。

　　毕竟龙御才一段大主宰，他小世界中的天地灵气自动恢复速度，跟这些人相比起来也多不了多少，特别是还无法跟那些七段大主宰的强者相比的。

　　不过，能加快一点速度就算一点吧，反正现在龙御拿天地灵气来也没有太大的作用，他用得上天地灵气的地方，就只剩下把魔尘之心修炼到第六重了。

　　看着这边情况算是稳定下来了，龙御便松了口气。

　　绿影和青鹰，这两人到了龙御小世界中，便静静的待在一旁，没有上来跟龙御说什么，不过这两人却是能够透过龙御的小世界，见到外面的状况的。

　　眼看着龙御竟然往那头强大异族最中央冲，两人都有些难以理解，脸色也变得有些难看起来，难道这小子，是想要送死还带上他们？

　　可是都到了这个程度了，谁会选择送死？

　　两人没有说什么话，而是静静的看着，一旦场中情况不对劲，他们就会直接选择离开龙御的小世界，反正他们进来的本意也只是想要稍微休息一下，回复一下体内力量的。

　　就在这个时候，一个极其沉闷的声音，忽然从小世界之外传了进来。

　　龙御一听，就知道这声音是从那头接近类神的邪恶异族身上传出，并且好像是从其体内传出，听起来极其的沉闷，很像是那种形体极为巨大的巨兽的闷响。

　　这头邪恶异族，虽然浑身由液态物质组成，但能发出这种声音倒也不算奇怪。

　　这，也许就代表着其已经彻底清醒了过来！

　　这头邪恶异族，一清醒过来，当然就发现了躲藏在自己“体内”的九幽狱碑，这东西的气息，让它非常不舒服，启示级九幽神文的诡异森然力量，让这异族极其的厌恶。

　　它想也没想，直接就调动体内力量，无数墨绿色神文在它体内凝聚起来，化作无数墨绿色流光，轰然朝着九幽狱碑冲击过来！

　　关键时刻终于要到来了！

　　在九幽狱碑内的龙御，眼看着外头这样的情况，不由心跳加速了起来，虽然他信任九幽狱碑，但也仅仅只是按照直觉罢了，真正说有多少的把握，他还真没有多少。

　　万一九幽狱碑抵挡不住对方的攻势，龙御他们岂不是全都得挂？

　　不过，龙御并没有因为这样的担心而轻举妄动，他对九幽狱碑，还是有那么一些信任的，最主要的是现在他哪怕不相信九幽狱碑也是不行了，现在离开小世界出去的话，更加只有死路一条！

　　那无数墨绿色流光，朝着九幽狱碑方向袭卷过来，带起一阵恐怖森然的气势。

　　绿影和青鹰两人见状，也是没有乱动，不过两人心中也是极其的紧张，一旦龙御这小世界印记抵挡不住，他们立刻就要采取措施，要不然的话，很可能就因为这一下而灰飞烟灭了。

　　两人目不转睛，盯着外头九幽狱碑方向。

　　包括龙御和月歌、红莺还有天火老人在内，全都把心都提了起来，紧接着，那无数墨绿色流光终于一股脑儿冲击在了九幽狱碑之上，爆发出一阵恐怖气流！


第1462章 星球解体

　　那头最强的邪恶异族，虽然没有踏入到类神的境界，但却已经无限接近类神的层次，其力量举手投足间说是能够毁灭一颗星球，完全不为过。

　　此时此刻，它随意抬手的力量，凝成无数墨绿色流光，朝着九幽狱碑轰击过来，瞬间引发了九幽狱碑的强烈反弹。

　　九幽狱碑，遭受攻击便会爆发出无穷的启示级九幽神文力量风暴，朝着四周围扩散开去，并且，它遭受越强的攻击，反弹的力量风暴也就越强！

　　此时此刻，接近类神的邪恶异族朝着九幽狱碑发动攻击，瞬间引爆，一股启示级九幽神文所凝成的风暴，顷刻间爆发开来，朝着四周围轰然扩散开去。

　　首当其冲的便是那头接近类神层次的邪恶异族！

　　被无穷启示级九幽神文风暴包围的情况下，那头邪恶异族全身都遭受到了极强的破坏，原本刚清醒过来的意气风发，一下子消失不见，变得狼狈不堪，甚至整个巨大身影都被切割成了好几个部分，被彻底分割开了。

　　而九幽神文的力量继续朝着四周围扩散开去，对于那些七段大主宰的邪恶异族来说，破坏力更是恐怖。

　　由于是遭受了将近类神力量的攻击而做出的反弹，九幽狱碑此时此刻的反弹力量，极为恐怖，整个地底空间几乎只是一瞬间就被启示级九幽神文给充斥，原本活跃在这地底空间中的那些邪恶异族，以及剩下将近五千名被困修士，顷刻间就被九幽神文风暴给毁灭。

　　整个星球中央的地底空间中，在这一瞬间过后，就只剩下那头接近类神层次的邪恶异族还没死，不过也是已经身受重伤，被九幽神文力量侵蚀到了体内，纵然这些异族是液态生命体，也会被九幽神文给侵蚀，没有任何逃脱的可能。

　　而紧接着的，九幽神文风暴朝着周围爆发，将原本邪恶异族挖掘出来的这些地底空间继续扩大，整颗星球的中央，本来就已经被挖空，此时此刻更是直接从内部开始散裂开来。

　　墨绿色湖水彻底沸腾起来，朝着裂开的星球内部空间汹涌而入，很多在外面通道中巡逻的邪恶异族还没反应过来，就被卷入了九幽神文风暴中，或者就是被墨绿色湖水漩涡给卷落进去，身不由己的然后一头撞入了九幽神文风暴中，被九幽神文给侵蚀，瞬间致死。

　　整个星球内部都开始更加破碎起来，原本就已经脆弱不堪的整个星球，在九幽狱碑的恐怖反弹下，直接从内部开始了解体。

　　那头接近类神层次的最强邪恶异族，则是怒吼连连，其身影被分裂成了好几个部分，不过并不影响到其生存，毕竟是接近类神的存在了，其生命力还是极为顽强的。

　　此时此刻，它也意识到了九幽狱碑并不是什么好惹的存在，所以并没有对其发出第二次攻击。

　　但这不代表九幽狱碑的爆发就这样停止了。

　　由于整颗星球内部开始解体，无数墨绿色湖水漩涡凝聚起来，四面八方疯狂涌动，不断有冲击到九幽狱碑上面的，然后让九幽狱碑接二连三的爆发出启示级九幽神文风暴。

　　那头接近类神层次的邪恶异族，现在才知道后悔，然而后悔并没有什么用。

　　它想要朝着星球之外奔行出去，然而这附近区域完全被启示级九幽神文和墨绿色湖水给疯狂填满，这两者都是能够阻拦空间神文的，想要直接瞬移出去，没那么容易。

　　接近类神的异族不断朝着星球表面挣扎出去，然而一阵接一阵的九幽神文风暴，不断冲击着其巨大身影，仅仅不过一炷香的时间，这头接近类神的邪恶异族便已经奄奄一息，整个液态身躯都被分解成了无数小部分，然后被九幽神文风暴侵蚀，吞噬，彻底湮灭。

　　只剩下其最后的精神灵魂，还在做着最终的抵抗。

　　然而，启示级九幽神文风暴，对精神灵魂也有着极强的腐蚀作用，毕竟这可是九幽狱碑爆发出来的恐怖力量，不要说是接近类神层次了，就算是真正的类神强者过来，对着九幽狱碑打上一拳，自身也很难逃脱出去。

　　要知道，九幽狱碑可是传闻中属于神灵的东西，这东西原本最强的威能，绝对是超越了类神层次的存在。

　　这颗星球之中的邪恶异族，被九幽狱碑这么一搞，差不多直接就全部消灭掉了，然而由此引发的后果也是相当严重的，整颗星球竟然都从内部开始缓慢的解体。

　　随着九幽狱碑一次次的爆发，星球解体速度也变得越来越快，墨绿色湖水已经从星球表面喷发出去，无数被邪恶异族操控的本土修炼者都难以逃脱，被墨绿色湖水给淹没，启示级九幽神文风暴，也开始涌出地表。

　　星球，分裂，解体。

　　这样的事情，龙御曾经想象过，但还真没有亲眼见到过，因为在人族和妖族疆域内，使得星球解体乃是一个极大的罪名，要是那些拥有强大力量的强者对战，绝对不会选择在一颗星球之上。

　　但现在，龙御是完全没有其他办法了，他也没想到，九幽狱碑反弹的力量竟然如此强横，不但将那些邪恶异族全都干掉了，还导致了整个星球的解体。

　　如此可怕的力量，当真是只有神灵才能拥有了！

　　而且，这还远远不是九幽狱碑的极限，如果是被真正的神灵攻击，这九幽狱碑又会有怎样的表现和反应？

　　龙御心中特别好奇，然而现在不要说是让神灵攻击九幽狱碑了，他可是连真正神灵是否还存在都不清楚……

　　此时此刻，龙御在九幽狱碑的小世界中，不敢随意出去，毕竟外头九幽神文的风暴，还有墨绿色湖水的波涛正极汹涌，这样的情况恐怕得持续至少一个月时间。

　　以前九幽狱碑的力量爆发，就会持续一个月时间，这一次爆发更强，持续的时间自然就越长。

　　“两位可以好好休息了，这边事情搞定，只可惜让整个星球都开始解体了，想要离开这里，至少得需要一个月的时间，等外头的神文风暴散去。”

　　龙御对绿影和青鹰两人说完，便自顾自离开，去找月歌和红莺了。

　　这个时候，绿影和青鹰两人早已陷入到了目瞪口呆的状态，他们怎么想也没想到，龙御这个小世界印记，这块漆黑石碑，竟然拥有如此恐怖的力量，竟然能够反弹那头接近类神的异族强者之攻势，然后爆发出此番强横的神文风暴？

　　而且，这神文风暴竟然能将那么多邪恶异族全都干掉！

　　相比起来，破坏掉这颗星球的结构，导致其解体，这样的程度倒是不足以让两人惊叹，因为这样的力量他们也是拥有的，只是明明，龙御可是什么都没做啊，其小世界印记就拥有如此威能？

　　这情况，实在是让两人感觉匪夷所思。

　　这小子，当真只是一名一段大主宰的小家伙吗？若是这家伙躲在这块漆黑石碑中，哪怕是类神强者出手，又能拿它怎么样？

　　在接近类神的那头邪恶异族强者，其攻势降临到九幽狱碑的时候，绿影和青鹰两人都感受到了，那些墨绿色流光的破坏力，已经无限接近于类神强者的程度，哪怕是真正的类神，想要抵挡下来都不是那么轻松了。

　　但，龙御这块漆黑石碑却是轻轻松松抵挡了下来，岂不是说，有这石碑在，连类神强者都不需要害怕了？

　　绿影和青鹰两人对视了一眼，都从对方眼中看出了震惊之色，毫无疑问，龙御今天的表现，彻底让两人改变了对龙御的看法，此人绝对称得上是人族疆域内的一方强者了！

　　纵然只有一段大主宰的修为，但其真正的战斗力，却是比大多数七段大主宰都还要强大。

　　不过他们却不知道，龙御很少动用九幽狱碑的，一方面这东西不能常用，每次动用其反弹的力量至少要把龙御自己都困在其中一个月时间，另一方面，这东西还是比较神秘的，如果动用次数过多，谁也不知道会带来什么样的后果。

　　这一次的危机，算是解决了，不过因此而引发的麻烦也很大，恐怕很快就会有人族的强大存在来到此处，调查星球解体的原因，而且，整个星球上的本土修炼者，此时此刻都已经陷入到了极大的危机当中。

　　还好的是，随着地底空间内所有邪恶异族的死亡，这些本土修炼者终于恢复了自己的神智，不再被异族控制，他们当中还是有一些主宰秘境的存在，可以把亲朋好友之类的全都收入到小世界中，然后带离这颗星球，到虚空中去躲避一阵子。

　　星球解体，场面蔚为壮观。

　　成千上万的本土修炼者，恢复了神智之后，直接面临着如此宏大之景观，逃命成了他们的第一选择，带上了亲朋好友之后，他们飞到了外面虚空当中，眼看着整个星球不断解体，墨绿色湖水不断喷薄爆发，漆黑的暗影属性神文风暴不断卷起，将星球的沙漠土石彻底摧毁湮灭。


第1463章 守卫军团

　　对于本土修炼者来说，这颗星球相当于是他们的家园。

　　现在家园被毁灭，他们心中自然而然有种怅然之感，然而他们也都很清楚之前很长一段时间内，他们在过着的究竟是什么样的生活，某种外来异族，在他们家乡星球上安营扎寨，甚至掏空了他们的星球，将星球上所有大主宰以上的存在全都抓走奴役。

　　而他们剩下来的本土修炼者，则是被精神控制的手段所控制，全都成为了引诱外来修炼者被那些异族奴役的工具手段。

　　这些本土修炼者虽然被控制了精神，但还是存在着自身的记忆，对于自己之前做了什么事情，非常的清楚，而这也让他们现在彻底清醒过来之后，有种深深的自责感。

　　“难道，是那名青年的到来，才让这一切迎来了结束……”

　　之前给龙御带路的那名老者，此时此刻已经脱下了满身的白色布条，一脸沧桑的神情，他站在虚空当中，遥望着整颗不断解体的星球，想起了龙御。

　　他很清楚，这段时间内来到这颗星球上的强者，只有那个青年。

　　虽然不知道那青年只是一段大主宰，如何能够将他们这些人都解救出来，并且还消灭了那么多邪恶异族，但，整件事情必定是与那名青年脱不开关系的。

　　跟这名老者在一起的，还有当时龙御见过的其他一些主宰秘境强者，大多是下位主宰的层次，而那名老者也只是上位主宰，不敢提升到一段大主宰。

　　因为哪怕是本土修炼者，一旦提升到一段大主宰，也会被那些异族抓走去奴役，从此过上生不如死的生活，意识还无比清醒，连自杀都做不到……

　　“就是不知道，那些被抓走奴役的修炼者们，现在情况如何了？”

　　不少本土修炼者望着那解体的星球，不由如此想到，对于星球的解体，他们虽然可惜，但也明白这代表着邪恶异族的覆灭，那墨绿色湖水翻涌，暗影属性神文风暴的袭卷全球，无数邪恶异族都死在了其中。

　　正因为如此，这些本土修炼者，对破坏了这颗星球的人不但没有恶意，反而还充满了感激，这种情况绝对是很少见的。

　　如果是其他情况下，有人把一颗星球毁灭，那么那颗星球上的所有人都会恨透了那毁灭星球之人，现在的情况却是与寻常极不一样了。

　　……

　　对于星球外面的情况，龙御自然是不知道的。

　　他现在自己的小世界中，正在逐个认识那些被救过来的被困修士，总共两千五百人，龙御想要知道他们今后的打算，视情况对他们做出安排。

　　这些人中，有大概一千人，原本都是这颗星球的本土修炼者，当听龙御说这颗星球都已经土崩瓦解的时候，都有种可惜的神色，不过更多的还是庆幸和感激。

　　如果不是龙御，他们还要在这些邪恶异族的手底下遭受不知道多少苦难，而龙御到来虽然让整颗星球解体，但却也瓦解了整个邪恶异族的老巢，清算了一切的邪恶！

　　这些本土修炼者，现在所关心的就是原本自己在这颗星球上的亲朋好友，这些人大多是已经被困在这里三十年了，纵然是有些亲朋好友，此时此刻大多数也应该已经见不到了。

　　不少好友，已经死在了这星球中央，被抽取力量的过程当中。

　　而他们的后辈，应该也是被控制了精神，长此以往寿命都比以前短了许多，能活下来的恐怕不多，不过他们也都想要知道。

　　至于接下去的打算，他们还没有想好，毕竟刚刚从这地狱一般的经历中逃离出来，无论什么地方对他们而言都仿佛天堂了，接下去去哪儿，现在他们还没怎么考虑过。

　　龙御倒也没有急着要他们去做出决定，倒是已经有不少人，告诉月歌和红莺了，以后愿意跟随他们。

　　毕竟对有些人来说，被困在这地狱般的状态中十几二十年的时间，那种心态是极其的绝望的，现在被龙御所救，对于龙御自然而然有种感激的心情。

　　另一方面，在这种接近类神层次的异族强者手中，龙御都能把他们救出来，可见龙御的实力极强，至少其某些方面的实力是远超常人的。

　　所以，跟随龙御的话对他们来说绝对不是一个坏的选择，他们只担心龙御不需要他们的跟随，那就有些尴尬了。

　　好在，龙御现在准备发展虚空星河的势力，对这些人的追随还是很看重的，当然现阶段这些人发挥不出什么力量，没什么用，但等他们从萎靡状态下恢复过来的话，一切都会好转的，他们依旧是一名大主宰境界的强者。

　　甚至于，因为这段时间地狱般的磨练，他们在恢复之后很有可能跨越好几重武道境界，达到一个新的高度，实力至少会比被抓来这里之前提升一个档次！

　　对于这些，龙御倒是没有去想太多，反正现在这些人也不可能恢复。

　　至少，也得等龙御这个类神学院的学年过完之后，这些人才会逐渐恢复原本的修为了。

　　时间流逝。

　　在九幽狱碑之外，墨绿色湖水逐渐都被启示级九幽神文力量所侵蚀湮灭，渐渐的，四周围整个星球中央的空间中，都只剩下九幽神文风暴在肆虐着。

　　不到一天时间，整颗星球就已经彻底解体，星球表面都已经被九幽神文风暴彻底充斥，夹杂着残存的墨绿色湖水，将整个星球表面都打造成了一个地狱般的环境。

　　这颗星球，很快就变成了好几个巨大的土石碎片，分裂开来，根本无法再称为是一颗星球。

　　其内部本来就已经被邪恶异族的族群彻底掏空，更不用说现在被龙御这样一搞，根本就是不可能再凝聚起来了，这颗星球，已经可以说是从这个世上消失了。

　　九幽狱碑之外，九幽神文风暴肆虐，龙御等人谁都不可能离开，只能等待着一切风平浪静下来。

　　绿影和青鹰，也知道现在外头九幽神文风暴肆虐，自己不可能离开，毕竟那风暴可是连接近类神层次的异族强者都能够干掉的，他们可不敢随意出去尝试其锋芒。

　　所以两人在龙御小世界中找了个位置，自顾自修炼了起来。

　　他们对自己这次行动也有些自责，如果行动保守一点，探明情况就直接回去报告类神学院，让类神学院派出更多增援的话，或许这颗星球还是能够抢救一下的。

　　而现在这样，若不是龙御的话，他们两个恐怕已经死在了这颗星球内部。

　　虽然两人对其他人族不怎么看得起，但现在，龙御不光是救了他们的性命，还展现出了九幽狱碑极强的力量，他们对龙御也不得不服了。

　　当然，他们表面上不会对龙御怎么样，只是在心中，已经承认了龙御的实力。

　　龙御也没有在这边停留太久。

　　那被救过来的被困修士们，就交给月歌和红莺两女好了，龙御自己则是从九幽狱碑内部小世界中转换，到了其核心空间中去，反正至少得一个月时间才能离开九幽狱碑了，趁这段时间，他刚好能将净世之体最后一些神秘图纹给印到脑海中。

　　总共还差四十四个神秘图纹没有印下来，需要的时间是极长的，不过当龙御再一次进入那核心空间第一层的时候，发现自己印下这些神秘图纹的速度，竟然又比之前提升了一点！

　　“难道是因为，现在九幽狱碑刚刚爆发了一次的缘故？”

　　龙御搞不清楚怎么回事，不过他领悟速度更快当然更好，按照现在的速度算的话，接下去一个月时间，刚好能让他把这些神秘图纹全都领悟了！

　　那样一来，净世之体的效果就完完整整的比最开始提升了十倍，这些神秘图纹全都印在脑海，说不定还能有什么特殊效果，龙御对此还是颇为期待的，毕竟是九幽狱碑这神灵所拥有之物的核心空间中的东西。

　　当然，有希望就有失望，为了避免失望，龙御对其也没有存在太多的期待。

　　龙御进入了修炼状态，而因为这颗星球解体所带来的影响，还远远没有结束，反而才刚刚开始而已。

　　大概就在星球解体之后的第二天，便有人族的守卫军团来到了这个地方，将这颗星球的所有本土修炼者都救援走了，并且从他们口中询问一些具体情况。

　　守卫军团，跟战场军团并不是一个组织。

　　战场军团，主要活跃在异族战场上，乃是人族和妖族联合组织，主要对抗入侵到两族疆域内的各种异族，而守卫军团，则是守卫在疆域之内的军团。

　　从地位上来讲述，守卫军团肯定是比不上战场军团的。

　　不过在处理两族疆域内部的矛盾冲突的时候，一般都是守卫军团出动，当然在妖族那边则是妖族联盟，人族这边就是守卫军团了。

　　守卫军团率先过来，然后因为涉及到异族的缘故，又有很多异族战场的强者部门过来调查。

　　渊脊星河中的星球解体事件，这个消息很快就蔓延了出去，包括有邪恶异族掏空了星球中央潜伏筑巢的事情，更是让不少人毛骨悚然，一时间，不少星球都对自己星球清扫了一遍，以保证自己星球内部没有什么异族在筑巢……


第1464章 逆天图纹

　　星球外部的情况，并没有影响到龙御小世界内的众人。

　　因为在九幽狱碑周围，笼罩着启示级九幽神文的风暴，任何人都无法靠近过来，哪怕是七段大主宰巅峰层次的强者，若是闯入其中也是只有死路一条的。

　　毕竟，早已有那么多七段大主宰境界的邪恶异族都死在了其中，甚至还有接近类神层次的邪恶异族强者死在九幽神文风暴当中，由此可见，这东西一般人还真是碰不得的。

　　不过一个星球解体，在人族疆域当中也算得上是一件很大的事情了，所以，还是引起了类神强者的注意力，有一名人族疆域内的类神强者，过来这边方向看了一眼，然后听取了一下其他人口中所描述的情况，没过多久就离开了。

　　因为，他等待在这里也是没有任何作用的，即便是他，也不可能让场中的九幽神文风暴消散掉，甚至于他闯入其中都有可能出事情。

　　如此情况下，没有人打扰到龙御小世界中的那些人们。

　　绿影和青鹰，也算是知道外头的情况如何，对于这九幽神文风暴竟然持续了这么久，还是相当惊讶的，有些捉摸不透这东西究竟为何这么厉害，同时对龙御也愈加产生了一些忌惮。

　　他们算是看出来了，不管是在人族还是妖族疆域内，这样的龙御完全属于无敌啊！

　　不管遭遇到什么对手，只要往小世界中一躲，谁敢朝着九幽狱碑发动攻击，谁就是自己找死，这还不无敌？

　　绿影和青鹰两人在这一个月中，已经下定了很多次决心，今后不管是惹谁都不会去惹龙御了，这种不光是乌龟壳，还像是刺猬一样的手段，让他们对龙御极为忌惮。

　　而龙御，则是潇潇洒洒的在九幽狱碑的核心空间中，将剩余的那些净世之体的神秘图纹全都领悟了。

　　刚好一个月时间过去，龙御将所有一百九十八个神秘图纹完完全全都印在了脑海当中，只要动用净世之体这招武道秘法，这些神秘图纹就会从他脑海中闪烁出现，增幅净世之体的效果。

　　现在，净世之体的效果比他刚修炼到第九重巅峰的时候要强大了十倍还多，对任何精神手段和控制手段的抵抗力已经达到了极为夸张的层次。

　　龙御估计，哪怕是遭遇到五段大主宰，甚至六段大主宰的修炼者，想要用控制手段控制住他都已经是非常困难的事情了，只有七段大主宰的强者，才能够稳稳的采取控制或者精神手段对龙御产生影响，况且，还有可能被净世魂镜给反弹回去。

　　可想而知，现在龙御在这方面的防御能力是多么强横，不过他并没有满足于此！

　　当他把净世之体的一百九十八个神秘图纹全都印在脑海中的时候，他发现，九幽狱碑的核心空间第二层，终于向他打开了！

　　他并未直接踏入其中，而是先离开了核心空间，回到自己小世界中观察了一番，发现外界的九幽神文风暴，还需要很长时间才能够消散，之前过去的这一个月时间，大概只消散掉了其中的三分之二。

　　算起来，大概还需要十多天的时间才能够完全消散，在这段时间之中，外界不会有任何人能够打扰到龙御的修炼。

　　毕竟这一次，九幽狱碑爆发的比较严重，乃是承受了接近类神层次的邪恶异族强者的轰击所产生出来的爆发力量，比以往要持续的更加长久一些。

　　确认了这个情况之后，龙御就再次踏入到了九幽狱碑的核心空间当中，并且直接穿过了第一层，踏入了第二层！

　　果然如同他所料，在九幽狱碑第二层的核心空间中，同样存在着一百九十八个神秘图纹，这些神秘图纹中所蕴含的力量，与龙御修炼的魔尘之心武道秘法相互契合，显然将其印在脑海中，能够增强魔尘之心武道秘法的效果。

　　不知道，这魔尘之心效果增强，是怎样的表现形式？

　　龙御没有多想，不管是什么效果，尝试一下不就知道了？

　　代表着魔尘之心第一重的那二十二个神秘图纹，同样的领悟起来比较简单，不过相比之下，却是比领悟净世之体第一重的二十二个神秘图纹要困难得多。

　　当时龙御把净世之体第一重的二十二个神秘图纹印到脑海当中，加起来只花了不到一炷香的时间。

　　但现在，龙御想要把魔尘之心的神秘图纹印在脑海当中，哪怕只是刻印其中一个，都需要一炷香左右的时间，也就是说，想要将魔尘之心的神秘图纹印在脑海中，比净世之体的时候要困难二十多倍！

　　前面几重境界倒还好了，但到了第八重第九重的时候，那些神秘图纹想要被龙御全都印在脑海的话，最起码需要好几年的时间，这就让龙御有些尴尬了，这时间实在是太长了，想要成功搞定，还得隐居潜修很长一段时间才行。

　　不过他并没有纠结这件事情太久，因为反正现在他的魔尘之心只修炼到第五重，后面的神秘图纹就算是想刻印记录下来都做不到的，只有将魔尘之心修炼到相对应的层次，才有可能领会到那些神秘图纹中蕴含的相对应的力量。

　　“这样算起来，接下去的十多天时间，我顶多只能领悟前面的六十六个神秘图纹，之后的只能等以后有时间再说了……”

　　虽然龙御的估算中，外头的九幽神文风暴还需要十五天左右才会消散，但他可不能太放心了，必须提前回到小世界中观察情况才行，不然要是外界聚集的修炼者，全都发现了九幽狱碑这东西可就不妙了。

　　在被九幽神文风暴所包围的情况下，无论是龙御还是绿影等人，全都无法察觉到外界的情况，但纵然如此，龙御还是想像得到，在星球都解体之后，外头定然有许多修炼者聚集，特别是肯定会有人想要探测出这些九幽神文风暴的源头。

　　龙御想要低调的离开，所以就不可能不注意一下外界的情况。

　　他给自己设定了一个目标，花费十天时间，将六十六个神秘图纹给印在脑海中，然后剩下的几天就在小世界中观察情况，随时准备做出行动。

　　与净世之体的神秘图纹一样，当龙御将第一个神秘图纹印在脑海中的时候，他发现自己的肉身强度竟然增强了百分之一的程度，这让他有些惊奇，查探了一下自己体内的状态，他才发现，原来当他在脑海中印下这个神秘图纹的时候，他体内的魔尘之心猛然跳动了两下，然后有一部分力量连接到了他身体的其他部位。

　　毫无疑问，这些神秘图纹的效果，并不是让龙御重塑肉身的速度变快，而是利用魔尘之心，来增强龙御的肉身强度！

　　按照这个规律下去，哪怕是龙御只在脑海中印下那六十六个神秘图纹，他的肉身强度也会因此提升一倍还多，这对他的增强显然不小，毕竟他本来肉身强度就很高，由于修炼了死境炼体和狂战天体，他肉身强度比寻常同境界修炼者要超出了至少十倍。

　　现在在这个基础上再翻一倍，那就是二十倍！

　　魔尘之心这些配套的神秘图纹，效果实在是有些逆天，并且其效果并不是单纯的相加，而是叠加翻倍，这样一来，龙御要是将这整套一百九十八个神秘图纹全都印在脑海的话，岂不是可以增强自己十倍的肉身强度？

　　十倍乘以十倍，那就是一百倍，到那时候，龙御的肉身强度绝对是堪称逆天了！

　　肉身强度的增强，可不像是基础力量那样，提升一重能提升三五倍，而是只能提升一倍左右。龙御如果肉身强度比同境界修炼者强大一百倍，那就是相当于一段大主宰和七段大主宰之间的区别——几乎是天壤之别。

　　当然前提是龙御能把这些魔尘之心配套的神秘图纹全都印在脑海中。

　　“怪不得当初九幽龙帝如此强横，竟然能够闯入那么多外神族的族中，将他们的圣物都给抢出来……”

　　龙御颇为感慨。

　　已经达到了类神层次的九幽龙帝，其再修炼了魔尘之心，印下了这些神秘图纹，其肉身强度是多么恐怖？哪怕是当初的九幽龙帝就这样飘浮在这里，来让人族妖族总共十四名类神强者联手攻击，攻击个整整一天，恐怕都还伤害不了九幽龙帝分毫，这个程度，绝对是可以达得到的。

　　更何况这还只是龙御现在的肉身强度的情况下。

　　如果他的狂战天体境界继续提升，甚至达到化境的程度，那与这些神秘图纹相互叠加翻倍，恐怕能够让他的肉身强度达到同境界修炼者的三四百倍的程度。

　　这才可以说是真正的逆天了……

　　狂战天体，已经是上古流传下来的无尽级上品武技，这世上，几乎不可能找到比其更加厉害的武技了。

　　至于无尽级超品或者极品，连远古都是珍贵至宝的存在，现在的人族和妖族之中，几乎是早就销声匿迹，不存在了。


第1465章 穿行离开

　　龙御并没有被这些神秘图纹的逆天效果所震惊，他知道在这以武为尊的世界上，连神灵都是有可能出现的，更不用说其他的存在了，如此效果，虽然在他看来很厉害，但很可能在另一个层次的强者眼中，却只是小儿科而已。

　　他没有感慨太久，而是直接对那些图纹进行了记录，在脑海中，他所记录的神秘图纹数量越来越多，不过由此的，他也感觉到，自己脑海中所能够记下的神秘图纹，似乎正在减少当中。

　　“难道，这些神秘图纹在脑海中存在的数量是有限的？”

　　龙御心中想着，越想越觉得是有这个可能性，他虽然不确定这一点，但心中却有种如此这般的预感，而这个预感，有个声音告诉他极为准确。

　　之所以有这种预感，似乎是因为他脑海中所印下的神秘图纹数量超过了两百，然后就有种容量不足的感觉。

　　当然，现在还远远没有达到他的脑海中所能够记录的极限，他大约估算了一下，他总共是能够记录大概五百个这样的神秘图纹，然后就无法再记录更多的图纹了。

　　五百个，他现在根本不可能记录到这样的数量，所以这方面他还远远不需要去担心。

　　十天时间！

　　之后的十天时间，龙御在脑海中印下了更多的六十六个神秘图纹，让自己的肉身强度比起之前，直接翻倍增长，达到了同境界修炼者的二十倍模样，也就是说，现在的他肉身强度直接相当于五段大主宰的层次。

　　这并不是说，他光凭肉身就能够抵挡五段大主宰的攻击，毕竟，寻常五段大主宰的肉身也是抵挡不住其自身的攻击的，只是如此一来，龙御肉身更强，一旦遭受损伤，魔尘之心的重塑速度也会更快一些。

　　其中原理，龙御倒不是很清楚，但想来也是跟这些神秘图纹有关。

　　经过领悟这些九幽狱碑核心空间中的神秘图纹，龙御的防御能力得到了极大的提升，力量的增强，让他内心有种踏实的感觉。

　　搞定了之后，神秘图纹的事情暂且告一段落，他离开了九幽狱碑的核心空间，回到了自己小世界当中。

　　外头九幽神文的风暴，距离彻底消散还有几天的时间，这段时间内，同样不可能有任何人过来打扰他们，虽然风暴已经稍微消散了点，但破坏力仍然是极强的，寻常修炼者根本不可能在其中通行。

　　月歌和红莺，两人之前一段时间也已经各自回去修炼了会儿，对各自所得到的无尽级上品武技都有了更深的理解，九霄星闪、妖影缚禁，这两招武技如果能够修炼到高层次，绝对是很强的，只是现在两女还不太能够发挥出其威力来。

　　而那两千五百名被龙御所救的修士，原本在地底空间被不断抽取力量，极为凄惨，经过这段时间的修养，倒是有三分之一的人已经完全恢复，这些人，都是最近五年之间被抓到地底空间困住的。

　　大概八百来人，都完全恢复了过来，其中七段大主宰的修为比较少，平均都是在三段到四段大主宰之间，这部分人整体实力还是很强的，至少如果想要联合起来，闯出龙御的小世界，那么龙御绝对是抵挡不住的。

　　当然，这些人都是被龙御所救，根本不可能硬闯龙御的小世界，甚至于，这些人都已经商量好了，决定要在今后追随龙御的脚步。

　　他们看出来了龙御的发展潜力，虽然他才一段大主宰，但光凭这九幽狱碑的存在，以及那将他们从无数邪恶异族手中拯救出来的神秘手段，已经是让他们诚服的足够的理由了。

　　按照时间来计算的话，在接下去的一个月时间内，还会有另外八百人完全恢复过来，他们想要恢复并不需要做什么事情，只需要在龙御提供的天地灵气中吸收休息就可以了，就能加快他们的恢复。

　　所以，平日里这些人相互间交流非常多，而他们谈论最多的话题当然是龙御了，由于这些人都有着相同悲惨的经历，他们对今后的日子也是极为期待和向往的，跟随龙御，成了他们一致的选择。

　　这是龙御之前没有预料到的，原本他还以为想要收服这些人的话，顶多只能收服其中一半，另一半肯定会选择自己离开，却没想到，愿意跟随他的人这么多。

　　当然，并不是所有人都愿意直接追随龙御，只是有些人在大世界中还有些牵挂，这些人就想要先回去看看，然后再过来追随龙御，这也只是拐了个弯，花费了一些时间而已，最终，这些人都愿意跟随着龙御一路走下去。

　　这让龙御颇为欣喜，这些修炼者的本身实力不弱，也就是被邪恶异族的抽取了全身力量，这样的状态持续了太长时间才会变得萎靡，要是他们全都恢复过来，整体力量几乎相当于一个大主宰军团了！

　　龙御自己才一段大主宰，要是在战场军团中，可是连一个帝君军团都不可能由他来统领的，但现在，他却莫名其妙的收获了一个大主宰军团……

　　这样的情况，让龙御颇为纳闷，毕竟他这个“大主宰军团”其中三分之二的成员都还是极其萎靡的状态，不要说大主宰的战斗力了，就是连寻常王道、神通秘境的修炼者都能轻松虐杀他们。

　　“你们就在我的小世界中修炼吧，暂时不需要前往什么地方，好好休息便是。恢复好的兄弟们，我如果有用得上你们的地方，就会让你们出马了，现在还不到时机，等时机到了之后，我会拿出一些好东西给你们，绝不会让你们失望。”

　　龙御是这样对他们说的，而这也让那群人颇为期待。

　　龙御会拿出的好东西，是什么？

　　毕竟龙御自己的实力手段极为丰富，谁都知道他不可能拿出寻常东西来给他们的，不过，究竟会是什么东西他们就不得而知了，只能进行猜测，甚至相互间对此提出了赌约。

　　有猜是强大武技的，有猜是罕见丹药的，也有说是一批无尽级战兵的。

　　却没有人想到，龙御要给他们的却是其他东西，乃是一品神阵的修炼玉简！

　　之前龙御跟战场军团总部的交易，得到了不少一品神阵的修炼玉简，先由血落和小白带回到了虚空星河中去，连龙御都没有开始修炼的，毕竟对他来说这东西不是很着急。

　　但对于很多七段大主宰的修炼者来说，一品神阵就相当重要了，毕竟这是他们提升到类神层次的基础，就算他们很多人终生无望踏入类神，但修炼一品神阵之后，整体的综合实力也会变强许多。

　　至于无尽级武技，龙御还不想暴露得这么早，现阶段，即便在虚空星河当中也是不可能普及的，只能先传授给那些比较至亲的亲朋好友。

　　虚空星河中，也需要一些激励机制，现在还没建立起来，到时候，就可以用无尽级上品武技来当作奖励，有立下大功的修炼者，便可以获得修炼无尽级武技的权利。

　　当外界九幽神文风暴即将消散的时候，月歌和红莺也都各自来到了龙御身旁，准备随着他一起行动。

　　“还有两天时间，差不多了，我要把九幽狱碑收起来，然后化身虚无，离开这片九幽神文风暴。”

　　龙御对月歌和红莺说了之后，便让两女记得到时候配合自己，毕竟，他化身虚无离开这里之后，肯定是直接找个地方，根据历练玉简的空间力量回到类神学院去了。

　　现在，这片九幽神文风暴之外是什么情况，龙御并不清楚，不过他也不想知道，反正对他来说是没有任何好处的事情。

　　现在这里僵持了一个多月时间，该完成的东西都搞定了，龙御也没必要在这里纠结下去，他可不想要被外界那些修炼者包围起来进行围观……

　　绿影和青鹰，并不知道龙御的情况。

　　他们也询问过红莺和月歌，问她们外界的九幽神文风暴大概多久时间会散去，但两女都只是模糊其词，只说是大概两三个月后，这答案让两人非常难受的，但两女不准确说，他们也没有办法。

　　此时此刻，绿影和青鹰两人，还不知道外头九幽神文风暴快要散开去了，仍然在龙御的小世界某个角落中自顾自修炼着。

　　龙御倒是知道他们在哪儿，不过他现在可懒得去提醒对方什么。

　　当距离九幽神文风暴彻底消散大概还剩下两天的时候，龙御终于将九幽狱碑收起来，然后化身虚无，在九幽神文风暴当中穿梭了起来，这个举动之下，绿影和青鹰也完全没能够察觉到什么，毕竟两人已经安稳修炼了一个多月，对自己所处的小世界之外的情况，就没有那么关心了。

　　如果是狂暴的九幽神文风暴，即便是龙御化身虚无，都不一定能从其中顺利穿行，但现在，距离九幽狱碑爆发已经过去了四十多天的时间，九幽神文风暴破坏力仍然很强，但整体却变得平静了许多，龙御只要注意一点，还是能够避开破坏力最强的区域，在其中穿行出去的。


第1466章 风暴消散

　　龙御化身虚无，从九幽神文风暴中穿行出去，很快就离开了这颗解体星球的范围。

　　然后，他就发现在这颗解体星球的四周围，果然有着数不清的修炼者在包围着，如果不是他走得早的话，到时候九幽狱碑绝对会被这些人围观。

　　纵然这些人围观也不可能对九幽狱碑做出什么事情，但那种感觉还是会让龙御很不舒服，暴露在越多人面前，他今后的破绽就越多，这种事情他是不会做的，当然是趁着现在能走就直接走了。

　　“我们回去吧。”

　　到了星球外界的虚空中，龙御让月歌取出了历练任务的玉简，然后通过其中的时空之力，直接就回到了类神学院中去，没有被聚集在渊脊星河那颗解体星球附近的任何人发现。

　　……

　　而解体星球周围，越来越多的修炼者聚集了过来，纵然事情已经过去了一个多月，但周围来围观的群众却不见减少，反而越来越多。

　　因为，星球解体带来的影响极大，甚至会影响到相邻的其他星球的运行，所以，过来查看具体情况的人非常多，至少很多人都想要弄明白，现在那颗星球已经怎么样了？

　　在九幽神文风暴的笼罩下，没有人可以看清楚其中的情况，就连类神强者之前过来也表示看不清，只能等风暴消失才行。

　　至于这样的九幽神文风暴，倒是有人曾经见到过。

　　这样的人不多，不过却也是存在的，那就是曾经在妖族疆域白羽星之外，见到了龙御以九幽狱碑爆发反杀那些妖族强者的时候！

　　所以，人群中也逐渐传出消息，表示现在这解体星球，很可能是由龙御所为，关于龙御的身份，也开始被场中所有人逐渐普及开来，不少人都因此对龙御这个名字熟悉了起来。

　　其中，有人对龙御很是不爽，毕竟弄得星球解体，这种罪行在战场军团中，可是极其严重的，不过对于另外绝大多数人来讲，却并没有觉得龙御如此行为不妥。

　　毕竟，这颗星球上很多本土修炼者都已经表明了，他们的星球之前已经被一个邪恶异族族群给彻底占领，连星球内部都被掏空了，如果不是青年龙御过来的话，恐怕他们星球内部就会诞生出一头类神层次的邪恶异族！

　　在人族疆域内部，直接出现异族类神，其后果是什么完全可以想象。

　　正常情况下，想要灭杀一头类神，至少需要三头类神围攻才有可能做得到，现在的人族，在异族战场上就有至少四名类神坐镇，剩下来满打满算也就三个了。

　　这里真要出现异族类神的话，那三人光是集合都需要一段时间，等到三名类神集结起来对付这异族类神，恐怕整个渊脊星河都已经成了那邪恶异族的新家了。

　　若是发生如此情况，绝对是令人恐惧震惊的，而龙御，刚好阻止了这样的惨剧发生的可能，在不少人心中，已经对龙御这个名字相当看好了。

　　更不用说，还有人提出来，龙御就是曾经在妖族疆域异族战场那边，以一己之力拖住了三头异族类神，从而让黑虎和山崩两名妖族类神联手，击杀了三头异族类神！

　　这样的存在，怎么可能是故意来破坏这颗星球的？

　　所有人都很期待，当那片九幽神文风暴消散开去之后，能够见到龙御，大多数人都很想要看看，这个传闻中的人族青年天才究竟是怎么样的一个存在。

　　只可惜，他们注定是看不到龙御的了。

　　九幽神文风暴，果然就在龙御离开之后的两天开始消散。

　　当九幽神文风暴彻底消散之后，出现在所有人面前的，是一片接近空旷的虚空，原本在这个位置的星球，此时此刻已经完全被九幽神文风暴湮灭，只剩下一些最坚固的部分，如同虚空垃圾一样飘浮在这片虚空当中。

　　无论是本土修炼者口中所说的邪恶异族，还是大多数人所期待的龙御，完全不见踪影，甚至连原本贯穿了整个星球的墨绿色湖水，现在也已经完全消失不见了，被九幽神文风暴给彻底湮灭。

　　这样的情况，显然超出了所有人的预料。

　　龙御人呢？

　　难道在这样的神文风暴中被干掉了？

　　这不可能啊！

　　所有人都感觉匪夷所思，他们做出了不少猜测，也有人猜到了龙御是趁着其他人不注意早就隐藏走了，不过对于此，却是没有任何人能够查证的了。

　　……

　　对于那边的情况，龙御就懒得去理会了。

　　当风暴消散的时候，龙御已经回到了类神学院，并且让月歌和红莺从小世界中都出来了，至于绿影和青鹰，龙御也直接提醒了他们一下，让两人从中出来，回到了类神学院大厅当中。

　　绿影和青鹰没想到龙御竟然直接回来了，有些愕然，不过这情况，想来也应该在情理之中，便没有多想，跟龙御告辞之后，直接离去前往领取奖励了。

　　虽然那颗星球最后解体了，但他们却按照历练任务的要求，去调查了那颗星球并且将那颗星球之中的邪恶异族全都干掉了——虽然这不全是两人的功劳，但两人当然不愿意把这历练任务的奖励平分给龙御他们的。

　　至于龙御三人，对于这颗星球只能说是偶遇，发现了其中的异常状况，并没有接受相应的历练任务，所以回到类神学院之后是无法得到奖励的。

　　不过三人刚刚回来，显然就引起了一些人的注意。

　　其中，类神浮华的身影竟然直接出现在了龙御面前，这名类神强者，本体乃是天蝠妖族的妖修，现在坐镇在类神学院，负责带领类神学院的所有学员。

　　跟类神浮华一起过来的还有流霜，此女面若寒霜，看着就令人寒颤不断，不过其对于自己派系的修炼者还是不错的，这一点龙御之前就已经看出来了。

　　“浮华前辈，流霜前辈。”

　　龙御恭敬的对两人行礼，大概知道两人找自己是为了什么事情。

　　这颗星球解体的事件，在人族疆域肯定算得上是一件大事，而龙御又是从头到尾参与其中的，所以类神学院方面不可能不来找他询问情况。

　　倒是流霜的出现让龙御有些纳闷，平日里也见不到这位派系首领，不知道这时候她过来做什么？

　　“你们随我来吧，把事情详细情况说明一下，虽然具体的经过我们大致已经都猜出来了，但还是得听你自己说一遍才妥当。”

　　类神浮华对龙御笑了一笑，然后道：“流霜姑娘就负责记录你们所说的话，并且，由她来判断最后应该给与你们什么奖励或者处罚。”

　　“处罚，我们难道还会得到处罚不成？”

　　龙御闻言，倒是有些尴尬。

　　“那可不好说，得看你描述的事情经过如何了。”

　　类神浮华微微一笑，双眸中闪烁着智慧的光芒，很显然她在打着什么主意，而龙御并不知道。

　　龙御点了点头。

　　他看得出来，类神学院现在找他谈话肯定是有些想试探他的成分在内，既然如此，他就什么都实话实说好了，反正关于自己的手段，类神学院肯定早就探查得差不多了，没什么好隐瞒的。

　　于是，龙御便跟随类神浮华和流霜一起，到了学院中一个小房间内，把之前发生的事情全都说明了一遍。

　　从他们完成之前接受的历练任务开始，到他们找到了那颗渊脊星河中的星球，上去想要找人做交易，然后又被埋伏，发现有邪恶异族盘踞在这颗星球上，联合天火老人将其干掉之后，就向类神学院呼叫增援……

　　一系列的事情，龙御都没有任何隐瞒，虽然他不想让自己的某些秘密被其他人知晓，但无论是暗影之书让他化身虚无的手段，还是他其他方面的战斗能力，肯定早就被类神学院给调查清楚的。

　　毕竟，类似手段他在其他人面前也不是没有动用过，其中化身虚无就动用过很多次，纵然类神学院不知道他这手段的具体原理，但肯定已经知道他有这样一招手段。

　　类神浮华，现在应该是按照其他各大类神的意思，来对龙御进行一波考验了，毕竟龙御现在表现出来的天赋极强，如果完完全全忠于人族妖族联盟还好，万一反叛人族和妖族，那后果可是极为严重的。

　　虽然这样的事情很少见，但不得不说，人族或者妖族修炼者背叛种族的事情还是有过先例的，而且每一次都对人族妖族联盟造成很大的损伤。

　　龙御倒也知道一些相关的事情，所以也很清楚类神学院的想法。

　　对方想问什么，他就回答什么，整件事情的来龙去脉都被他一五一十的说清楚。

　　“好，可以了，就这样吧，龙御，这次你表现的很不错，至于奖励是什么，就让流霜给你们安排吧，你们跟她去取来就好。”

　　当龙御把所有事情经过都说了一遍，类神浮华才满意的点了点头，示意流霜带着两人去领取奖励了。

　　龙御三人做出如此事情，最重要的就是清理掉了潜伏在那颗星球中的邪恶异族族群，那可是一个极大的族群，如果不是龙御这样一搞的话，哪怕是派遣战场军团过去，也很难将其完全歼灭，而且还难保其不会有漏网之鱼逃出去。

　　龙御以九幽狱碑反弹的九幽神文风暴，倒是将这颗星球完全解体，那些邪恶异族一个都不可能逃得出去，省下了人族妖族很多的麻烦！

　　如此事迹，要是没有相应的奖励，那也实在是太说不过去了。


第1467章 蚀月古域

　　龙御和月歌、红莺两女，总共三人，参与了这一次的主要行动，至于天火老人并不是类神学院的人，所以不可能得到什么奖励了。

　　三人跟随流霜，前往类神学院宏伟建筑中的另一个房间中，然后得到了几个奖励选择，有一品神阵的修炼玉简，有无尽级中品武技的修炼玉简，但这些对三人来说都没什么用。

　　最终，三人都挑选了战场军团功勋来作为这次的奖励，每个人都得到了两千万，加上上一个历练任务的奖励，现在三人身上每个人就都有了将近三千万的战场军团功勋。

　　加起来，又是快一亿了，这速度简直令有些七段大主宰的强者都望尘莫及。

　　“有个事情，要通知你们一下。”

　　临分别之际，流霜叫住了三人，并且提供了一个讯息：“这个学年结束，刚好恰逢蚀月古域开启，这个地方，乃是我们人族妖族和各大异族同时拥有的宝藏之地，你们可以考虑一下是否参加……当然，蚀月古域的进入条件，是要达到主宰秘境的修为，拥有自己的小世界，但又不能踏入类神，所以，这地方竞争非常激烈，还有其他异族的强者，我们人族和妖族，就算所有人联起手来，在其中都没有任何优势，很容易被其他异族给包抄全灭了。”

　　流霜说着说着，一眼望向了龙御：“你的能耐手段虽然不少，但武道境界终究比较低，若是到了蚀月古域，还是很难活着出来的，你们三个都是一样，可以好好考虑清楚去不去，在类神学院，一般都会拒绝让五段大主宰一下的学员参与，但你们想去的话，还是可以，自己斟酌吧。”

　　“蚀月古域……”

　　龙御听着这个词，眉头微微一皱，这地方，竟然是让所有种族共同进入的宝藏之地？

　　“这地方传闻中是一名神灵所留下来的居所遗迹，那名神灵前辈，刻意在这蚀月古域中设定了一些考验关卡，来让后辈进入探索，幸运者能够得到其传承，不过迄今为止，并没有什么人能够得到那名神灵前辈的传承，反而每一次蚀月古域开启，都有无数人在其中死伤殆尽。”

　　流霜叹了口气，摇了摇头：“我也没有去过那个地方，上一次蚀月古域开启，已经是二十年前的事情了，不过每一次，各大异族派遣进入蚀月古域的，都是本族中最具天赋的强者，一旦在其中得到机缘，就很有可能踏入到类神层次的，毕竟，蚀月古域中属于神灵层次的力量太多了，随便感悟一点，就有可能踏入类神……”

　　“可怕的是，纵然是在其中踏入了类神，都不一定能够活着回来，在蚀月古域之外，各大异族类神都会驻守，如果有不属于自身种族的类神从蚀月古域内出来，很可能遭受到它们的联手攻击。”

　　流霜说道。

　　“这么凶残。”

　　龙御闻言，对蚀月古域也算是有了一个大概的了解，他倒是没想到，还会有这样一个各大异族通用的宝藏之地，有点意外，于是询问道：“那么在进入蚀月古域之前，异族之间就不会相互掐起来？”

　　“这你就不知道了。”

　　流霜淡淡的笑了一笑：“在蚀月古域入口周围，存在三条星河环绕，在这三条星河到蚀月古域的距离当中，有神灵前辈布下的结界，任何人在其中的实力，都会被压制在神通秘境的层次，哪怕是类神强者都不例外，在这个地方动手，就连类神强者都很容易死伤，你说，会有什么人愿意在这种地方动手？”

　　“当然，这个结界，在蚀月古域关闭之后就会失去效果，所以说，只有从蚀月古域中出来之后，才会遭到其他异族联手攻击，我们也可以选择从蚀月古域中提前出来……但，据说进入蚀月古域的修炼者，没有一个愿意提前出来的！”

　　流霜说完，也让龙御知道了自己问题的答案。

　　龙御点了点头：“好的，我们考虑一下要不要去吧。”

　　月歌和红莺在一旁听了，也是有些神情凝重的样子，这蚀月古域，听起来好像值得一去，但其中的危险性谁都知道，进入蚀月古域的，还有周围诸多异族的天才强者，人族和妖族天才加起来都不算什么。

　　在异族环伺的情况下，想要夺得宝物，难度必定极大，更不用说，其中还有什么魂族之类的阴损异族，没有任何形体，在蚀月古域中如鱼得水，很容易就阴险的把其他异族给干掉了。

　　渊族、魂族、外神族的几个分支，都不是什么好惹的货色，想要在蚀月古域中得到好处并且活下来，难上加难！

　　如果龙御是七段大主宰的境界，倒是不担心什么了，那时候的他，在类神境界以下绝对是接近无敌的存在，但现在，他才一段大主宰，即便是等到这个学年快要结束的时候，也顶多不过三段大主宰，而月歌和红莺也才五段大主宰而已。

　　想要在那种情况下分一杯羹，可想而知难度是多大。

　　当然，龙御拥有化身虚无的手段，在其中可以隐藏身形，偷偷摸摸的获得一些好处，但他总不能始终在其中化身虚无吧？一旦现身，就容易留下线索，被人推演出来的话，情况仍然会很不妙。

　　意外得知这样一个消息，让龙御心中产生了些紧迫感，这蚀月古域可是二十年一次的，如果错过了这一次，还想要有下一次就没那么容易了，太难等了。

　　听流霜所说，这蚀月古域中存在着莫大机缘，就算不是想要得到那名神灵前辈的传承，也是可以得到很多其他东西，或者感悟一下神灵的力量气息，从而对突破类神有一些帮助之类的。

　　似乎，这是个不能错过的东西……

　　不过，还得看龙御到时候能有怎样的实力才行，如果是以他现在的实力，进入蚀月古域绝对可以说是找死的行为，光是碰到一头七段大主宰巅峰的邪恶异族，都得让天火老人出来帮忙才艰难搞定，到了蚀月古域中，怎么可能还有这样的机会？

　　“对了，还有一点。”

　　流霜颇有深意的看了龙御一眼：“在蚀月古域中，你的小世界中是不能有其他主宰秘境的人存在的，否则的话，你无法进入蚀月古域当中，所以，你应该明白些什么，而在蚀月古域之内，也无法将其他人收入到自己小世界，懂了吧？”

　　这句话对龙御来说还真是晴天霹雳了，这代表着他无法再把月歌和红莺收入小世界，然后化身虚无来逃命，无疑是个噩耗，不过想来也对，如果可以小世界中收人的话，完全可以收入一个大主宰军团，甚至十个大主宰军团这样，进入蚀月古域之后再一股脑儿放出来，完全无敌……

　　“神灵前辈设下了限制，每个种族进入蚀月古域的人数，最多不超过两百人，这是硬性规定，无论是谁都不能逾越。”

　　流霜说完便挥了挥手：“话就差不多说到这了，至于你们要不要去，可以等到时候再做决定。”

　　“嗯，多谢流霜前辈。”

　　龙御点了点头。

　　“别这么叫我，搞得我好像很老的样子。”

　　流霜无奈的笑了笑，然后转身便离开了。

　　龙御倒想不到她还有这样的一面，还以为她一直冷若冰霜呢，不过这也没什么，叫女孩子前辈本来就不怎么合适，对方有所芥蒂也是正常。

　　龙御带着月歌和红莺两女离开。

　　“距离这个学年结束，还有大概四个月时间，这段时间咱们还是努力提升一下修为吧，咱们刚好得到了一批战场军团功勋，不如先购买一些修炼资源再说。”

　　龙御对两女说道。

　　对此两女当然是点头同意，她们本来也有这样的想法。

　　很快，两人来到了类神学院的交易中心，这地方的东西，一直都是比较顶尖的东西，也只有顶尖的好东西才会拿到这地方来让类神学院的学员进行挑选。

　　龙御每次过来都要查看一番，有没有提升自己对狂战神文属性契合的特殊丹药，但一直没什么发现。

　　而这一次，出乎他的预料，他直接翻到了特殊丹药，狂战属性契合方面去查看，其中竟然有两枚丹药！

　　这两枚丹药，都是无尽级超品的丹药，每一枚都可以增强修炼者与狂战属性神文的契合程度，至于增强多少，就得看能吸收其中多少力量了，每个人原本契合多少，也会影响其效果。

　　两枚一模一样的丹药，龙御一眼就看上了，并且这东西竞争的人不是很多，要知道在类神学院的学员，如果是主要修炼狂战属性神文的，现在契合早就达到了至少第十级，再想要提升，可不是这么容易就可以做得到的。

　　而如果是像龙御这样辅修狂战神文的，也不愿意花费这么大价钱来购买这样两枚丹药，毕竟每一枚丹药都价值一千万战场军团功勋，这都是特殊丹药，而且是无尽级超品，如果能够爆发一番，效果极其显著。


第1468章 无双霸丸

　　这两枚丹药，名为无双霸丸，不过名字如何并不重要。

　　重要的是，这种丹药的主要效果是蕴含着创造之力，相当于一枚天晶级三品创造之物所蕴含的数量，这就价值五百万战场军团功勋了，次要效果才是提升修炼者跟狂战神文属性的契合程度。

　　每一颗无双霸丸都是一千万战场军团功勋，这对龙御来说不算多，主要是有用，他现在跟狂战神文属性的契合，才第七级而已，这两枚丹药下去，恐怕能达到第十级的层次了。

　　“这两枚无双霸丸，我都要了。”

　　龙御对交易中心的那名管理者提了出来。

　　那管理者看了一眼龙御，又看了一眼月歌和红莺，提醒道：“这无双霸丸价值不菲，而两位姑娘都没有领悟什么狂战神文力量，你独自服用的话，第二枚效果减半，恐怕不太划算，你确定要都买了去？”

　　这算是善意的提醒了，不过对方却不知道龙御的手段。

　　龙御羞涩一笑：“没事，我都买了，效果减半就减半，没有关系，毕竟这样的丹药挺少见的。”

　　事实上他是拥有魔尘之心的男人，只要自爆再重塑肉身，服用第二枚同样丹药的效果都是百分之百的，不会有丝毫衰减，当然这种事情就不用告诉眼前之人了。

　　魔尘之心，这招武道秘法倒是可以传授给月歌和红莺两女，反正前面几重只需要天地灵气就可以提升了，同时修炼魔尘之心，并不需要更多的精力和心思。

　　花费两千万战场军团功勋，龙御购买了两枚无双霸丸，而月歌和红莺，则是购买了一些其他丹药和创造之物，准备也自己回去提升一波。

　　“奢侈，真是奢侈啊。”

　　那交易中心的管理人员，看着龙御一人购买两枚无双霸丸，忍不住感慨着摇了摇头。

　　他又怎么知道，这对龙御来说根本就算不上是浪费？

　　很快，龙御就带着两女回到了自己的个人空间附近，然后考虑了一下，把魔尘之心的修炼方法都传授给了两女，当然现在龙御自己都只修炼到第五重，只能把前五重的修炼方法传授过去。

　　如果是以前，这魔尘之心是他最大的底牌之一，他保险起见不会将其传授给别人，就如净世之体一般。

　　但现在，他知道自己最大的底牌在于九幽狱碑核心空间中那些神秘图纹，这魔尘之心，哪怕是传授给别人，别人也是无法进入九幽狱碑的核心空间，去印下那些神秘图纹的。

　　如此一来，龙御传授魔尘之心给其他人也是没什么顾忌了。

　　更何况，月歌和红莺两女都可以说是龙御相当信任的人，其中红莺更是他的女人，传授魔尘之心，让她们在这段时间内能够重复服用某些丹药，修炼效率将会提升不少。

　　两女得到了魔尘之心前五重的修炼方法，内心都有些感动，特别是月歌，她还真没想过，龙御竟然传授如此厉害的武道秘法给她，而她竟然享有跟红莺同样的待遇。

　　这让月歌有种受宠若惊的感觉，不过对于魔尘之心，两女都知道效果如何，并没有多跟龙御去客套什么，道了声谢便回去专注于修炼了。

　　龙御也是在得知了蚀月古域之后，才生出了这样的想法，两女实力越强，到时候三人一起进入蚀月古域的话，才能够更加保险一些，既然想要冲刺一番，那就要全力冲刺，并且，在两女把魔尘之心都领悟差不多的时候，龙御还会把净世之体传授给她们。

　　到时候，蚀月古域中肯定会有许多魂族，净世之体对魂族极为克制，还是要修炼一下才能够保险。

　　两女回去修炼领悟魔尘之心了，龙御则是回到了自己个人空间中，在那一片山川河流当中，开始服用那两枚无双霸丸。

　　这两枚丹药对龙御来说，可是期盼了许久了，吸收其中力量之后，他与狂战属性神文契合程度将会提升，让他施展狂战神文的威力进一步增强！

　　“不知道，这两枚丹药能让我与狂战属性神文契合到哪一步？”

　　龙御眼中闪着精芒，并没有去胡乱猜测，而是直接就服用了其中一枚无双霸丸，首先是一阵狂猛汹涌的创造之力袭卷而来，被龙御彻底吸收去，用来扩张自己的小世界了。

　　他现在的武道境界想要提升，难度还是非常大的，至少需要价值五千万的创造之物，全都吸收了其中的创造之力才有可能踏入到二段大主宰的层次。

　　不过现在他也不是特别着急，武道境界的提升，很多时候都是水到渠成的，太着急的话反而不妙。

　　快速吸收完了那无双霸丸中所蕴含着的创造之力，龙御紧接着便感受到，一阵狂猛的狂战属性神文力量从丹药中朝着自己汹涌而来，让他对狂战属性神文一瞬间就多出了一些领悟！

　　与狂战属性神文的契合，也在不断提升的过程当中，让龙御松了口气，想了许久的东西，终于得到了实现，不过可惜的是，这第一枚无双霸丸，虽然是无尽级丹药，但却并没有爆发出更多倍数的效果，显然是龙御运气不太好。

　　“第八级契合……”

　　一天之后，龙御将第一枚无双霸丸的药力全都吸收，小世界稍微扩张了五分之一，而与狂战属性神文的契合也提升了一级，这让龙御略微有些失望。

　　从第七级到第八级，都消耗了一枚无双霸丸的全部药力，可想而知，他想要凭借这两枚丹药，把狂战属性神文冲到第十级契合的话，接下去第二枚丹药必须要爆发出至少三倍的效果才行了。

　　他摇了摇头，丹药效果是否爆发，完全就是和运气有关，这一点没什么可怀疑的，他也没办法改变什么。

　　吸收完第一枚无双霸丸之后，他就直接自爆了肉身，然后凭借魔尘之心迅速重塑，他发现，在脑海中那些神秘图纹印下之后，他整个肉身重塑的时间都缩短了很多。

　　现在，他重塑肉身仅仅只需要一炷香时间就可以了，这还是完全重塑！

　　可见，如果是在战斗中受到什么伤的话，几个呼吸时间就能够彻底恢复了，这对龙御来说算是一个很好的消息，在肉身重塑过后，他立刻就开始第二枚无双霸丸的吸收。

　　让他惊喜的是，这枚无双霸丸还真直接爆发了三倍的效果！

　　对于无尽级超品丹药来说，爆发三倍效果还真不算运气很好的情况，但对于现在的龙御来说，这效果已经相当不错了，因为这代表着，他与狂战属性神文的契合程度，能够从第八级一跃提升到第十级！

　　他的小世界一下子又扩张了五分之一，越是往后，小世界扩张越是困难，纵然第二枚无双霸丸效果爆发了三倍，小世界扩张的程度还是只相当于第一枚无双霸丸一样而已。

　　当然，小世界按照体积来说，的确是扩张了三倍还多，但如果按照方圆来计算的话，第一枚和第二枚无双霸丸的效果相差并不大。

　　反正，想要扩张小世界直到提升武道境界的程度，龙御还需要更多创造之力，至少还需要数十倍的量才行。

　　“第九级契合……”

　　“第十级契合！”

　　龙御感受到自己与狂战属性神文的契合越来越深入，对于狂战神文的领悟变得深刻了许多，连带着狂战天体的效果，也增强了不少。

　　两天时间，龙御将无双霸丸全都吸收，然后得到了预期之中的提升，尝试了一下狂战拳炮的效果，其基础威力比以前强了至少三倍还多！

　　这代表着，龙御现在只需要叠加三十层的狂战天势，就相当于以前叠加一百层狂战天势的威力效果了，这就是与武技相对应神文属性契合提升的效果，极其恐怖。

　　对于龙御来说，省了无数的功夫，解决同样一场战斗，所花费的时间缩短了许多！

　　两千万战场军团功勋，花得很值，对龙御来说，现阶段提升与狂战属性神文的契合程度，绝对是最快效果最好的，自身力量得到最直观的提升，之后战斗中将会更加轻松。

　　搞定了之后，龙御便继续进入了九幽狱碑的核心空间当中，在第二层中开始将那些神秘图纹印在脑海当中，反正要等月歌和红莺一起行动，现在他没什么其他事情，就去对付这些神秘图纹好了，能在脑海中印下一个算一个。

　　……

　　大概十来天时间过后，月歌和红莺，都已经将魔尘之心这武道秘法领悟到了第一重，并且凭借自身小世界中积累了许久的大量天地灵气，将其冲刺到了第三重的层次。

　　这个结果，让两女非常惊讶的，因为如果是寻常的武道秘法，她们所积累的这么多天地灵气，都足够将其修炼到第六重了，但在魔尘之心上，却只能将其修炼到第三重，可见这个武道秘法绝对是超出了其他武道秘法的存在！

　　“第三重的魔尘之心，已经能够比较快速的重塑肉身，但也需要好几个时辰才行……不过，现阶段也不着急，慢慢来吧，咱们先去接受几个历练任务，赚取更多的战场军团功勋吧。”

　　龙御一边说着，带着两女便朝着大厅中走去。


第1469章 回归星河

　　接下来的一段时间，龙御带着月歌和红莺，就不断的接受一些类神学院的历练任务。

　　这些任务，大多是比他们现在的武道境界要求要高出一些的，不过对三人来说，想要完成这样的任务倒也不难，特别是有龙御在，打不过还可以跑嘛。

　　不过，这些历练任务对付的对手，大多是冰神族、火神族之类的外神族，还有土神族、荒神族、翼神族等等，这些外神族的战斗方式比较一般，不像魂族那样诡异，所以大多数人都能够完成，导致奖励并不多。

　　当然，这种寻常的历练任务，对于龙御三人来说，耗费的时间也比较少，大概三天就能完成一个任务，然后每个人都能分到一百到两百万的战场军团功勋。

　　他们的对手，大多数都是五段大主宰层次的外神族强者，偶尔也会出现六段大主宰层次的家伙，不过在三人联手对付之下，最终都能将它们全都搞定。

　　两个月过去，龙御三人每个人都得到了三千万点战场军团功勋，加上之前的每人三千万，总数就达到了六千万，三个人加起来则是一亿八千万。

　　这期间三人没有遇到什么意外，也没有进行什么其他的消费，最终，三人得到了一大批的异族强者小世界残骸，总共上千个，被龙御收集起来，准备一股脑儿出售掉。

　　出售之后，三人再各自购买一些创造之物，基本上都能够提升一重的武道境界了，经过这么多日子的沉淀，他们的力量早已完全稳定，运用自如，继续提升也不会有什么隐患。

　　按照估算的话，在蚀月古域开启的时候，龙御应该能踏入到三段大主宰的层次，月歌和红莺则都是五段大主宰的修为，应不应该去参与蚀月古域的竞争，三人都还没有最终做出决定。

　　“如果要前往蚀月古域，我们的手段必须更多才行，光凭武道秘法和无尽级武技还不够……如果能够挑选一些一品神阵进行修炼，到时候选择也会更多一些，而且，我们可以相互配合起来，战胜更强的对手。”

　　龙御这样说道。

　　月歌有些奇怪：“那我们要如何才能得到一品神阵的修炼方法？哪怕是在类神学院，想要得到一品神阵的修炼方法，也最起码需要一亿的战场军团功勋……”

　　“这你就不用担心了，你跟我们去一个地方，在那个地方，你可以有三种一品神阵、十五种二品神阵进行挑选，而且放心，这些神阵玉简全都是从战场军团合理取得的，没有任何修炼风险。”

　　龙御笑了一笑，他所说的当然是要回去一趟虚空星河了。

　　算算时间，虚空星河那边的开启时间也差不多了，反正，在蚀月古域开启之前还能有一次机会回去，然后取得几枚一品神阵的修炼玉简，再离开。

　　也不知道，现在的虚空星河当中发展得怎么样了？

　　少女知桃的残魂占据了九幽龙帝的强大肉身，破开时空甬道，能够持续三天时间，这三天时间就足够他们取得一品神阵的修炼玉简的。

　　“那就是你所说的，你想要发展起来的势力吧？想不到，竟然已经有了这么多的修炼资源，连一品神阵都……”

　　月歌面露惊讶之色，她是知道龙御有个自己想要发展起来的势力，却没想到，龙御那个势力竟然拥有如此丰富的修炼资源，竟然连一品神阵的修炼玉简都有这么多选择，实在是出乎她的预料。

　　不过，这却也让她感觉兴奋，因为，一品神阵她也是还没有修炼的。

　　一般来说，类神学院的学员进入学院的第二年，目标都是攒够一亿点战场军团贡献，然后兑换一枚一品神阵的修炼玉简，但月歌却没有做到这一点，还有些担心。

　　现在看来，根本不需要担心了，一品神阵这种东西，龙御已经拥有了许多，她甚至可以从那些神阵修炼玉简中随意挑选！

　　一品神阵的威力，不需要多说，想要领悟，按照修炼者各自天赋并不相同，算起来，龙御、月歌和红莺他们，都至少需要大概两三年的时间才能够领悟了。

　　但，有个东西叫做通神酒，而且上次拍卖的那么多通神酒，并没有被人全都用掉！

　　有些人购买了通神酒，又自个儿转手拿出来出售，前阵子偶然遇见一个这样的家伙，竟然囤积了十瓶通神酒，拿出来八百万一瓶出售，虽然价格极高，但龙御还是让月歌和红莺两女各自出钱买下了！

　　因为，战场军团功勋得来不算太难，但通神酒却是比较难得。

　　这十瓶通神酒，买过来绝对是极其划算的，因为能够让三人领悟一品神阵的时间都缩短一大截，要不然两三年的时间才能领悟一品神阵，根本不可能在蚀月古域的时候动用得上。

　　十瓶通神酒，分给三个人也就每个人三瓶而已，这数量并不算多，加起来也就是缩短三人各自一年的领悟时间，他们想要直接把一品神阵领悟完全，至少还需要十瓶通神酒。

　　所以，他们就得等这个学年结束的时候，还会有一批通神酒上架，大概有十多瓶的样子，最好是能够全都包下来了才好，为此，他们必须准备更多的战场军团功勋。

　　购买了那人倒买倒卖的十瓶通神酒之后，总共花费了八千万战场军团功勋，三人加起来也就剩下刚好一亿点战场军团功勋了。

　　接下去他们要把上千头异族强者的小世界残骸给出售掉，大概能卖个六七千万的样子，加起来还是不少的。

　　并且，接下去还有两个月时间，他们可以接受难度更高的类神学院历练任务，每个人至少能得到更多的三千万战场军团功勋。

　　蚀月古域的开启，是在类神学院这个学年结束之后，至于结束后多久开始就不知道了，具体的时间，连流霜、浮华等人都不是很清楚的。

　　反正，这个类神学院学年结束之后，就可以开始准备前往蚀月古域所在的方位，去那周围三条星河当中驻扎，等待蚀月古域的正式开启。

　　所以，龙御他们还有足够时间准备。

　　算算时间，虚空星河应该差不多快开启了，三人就接受了一个完成地点在妖族疆域那边，异族战场附近的历练任务，干掉了两头冰神族刺客之后，去往了第一外域星河中原来的血落星。

　　现在的血落星，已经改了名字，因为血落带队脱离了战场军团，前往了虚空星河，这颗星球就被别的帝君军团驻扎了。

　　不过，虚空星河跟妖族疆域之间的连接处，仍然是在血落星附近的。

　　少女知桃所占据的九幽龙帝肉身，也只有朝着这个方向制造出时空甬道来，还好九幽龙帝的肉身力量强横，制造出时空甬道之后，这时空甬道都是隐藏起来的，不会被其他任何人发现，连类神的感知都能够避开。

　　龙御三人完成了那个历练任务之后，没有回去类神学院，而是到了血落星附近，找到了一个战场军团的驻扎地，然后在那个地方，准备把上千头异族的小世界残骸出售掉。

　　战场军团本身也收购这样的东西，但很少有人一次性出售这么多的，一般来讲，只有异族战场发生大战的时候，才会有这么多数量的异族小世界残骸，而且还都是会被战场军团自己回收的，不会流落到外头。

　　因此，当龙御在那边拿出这么多异族小世界残骸的时候，战场军团诸多强者都不太相信，还以为龙御是那种偷偷前往异族战场收存异族强者小世界的冒险者。

　　这样的人，就类似于盗墓贼一样，在战场军团是不被允许存在的。

　　所以，当即就有人想把龙御三人抓起来。

　　随着龙御将一等荣誉勋章亮了出来，这群人才知道他的身份，一个个全都变得恭敬无比，没有人敢再多说半句话，纷纷拿着龙御那些小世界残骸去鉴定去了。

　　最终得出来的结果，是一千二百五十六个小世界残骸，其中还有数百个魂族的小世界残骸！

　　魂族的小世界残骸，价格比较高，所以最终得出来的价格，是八千万战场军团功勋，比龙御最初估算的要高出一些，毕竟他是一等荣誉勋章的拥有者，战场军团不可能坑他的。

　　得到了八千万战场军团功勋之后，龙御便和两女在这地方挑选了一些天晶级创造之物。

　　他们总共还剩下一亿八千万，总共挑了八千万的创造之物，算起来，差不多能让他们三人全都踏入更高一重的武道境界了，这是一笔很大的花费，但不花费这一笔却是不行。

　　武道境界，毕竟是修炼者的根本。

　　然后，三人便在血落星附近，那时空甬道将会出现的虚空当中吸收这些创造之物，一边等待着少女知桃以九幽龙帝的力量构建出的时空甬道出现。

　　大概七天时间之后，一个隐藏的时空甬道终于被龙御所感知到了，毕竟少女知桃只会屏蔽其他人对时空甬道的感知，而不会屏蔽龙御的感知。

　　“回去看看吧！”

　　龙御带着期待，踏上了回归的时空甬道之中。


第1470章 星河状况

　　虚空星河当中！

　　虽然龙御不在，但有虞妃和小白、血落等人在这边坐镇，发展的也是井井有条，没有丝毫的混乱发生。

　　通过时空甬道归来的时候，有血落带人在时空甬道的另一头迎接，见到是龙御，顿时眼前一亮。

　　“哈哈，你小子总算是回来了！还以为你要等类神学院这个学年结束才回来呢。”

　　血落哈哈一笑，对于龙御，他是十分欣赏的，更不用说他妹妹红莺还跟了龙御，更让他想念这二人，倒是见到龙御和红莺身旁还有个月歌的时候，略微有些疑惑。

　　“这位姑娘是？”

　　血落询问道。

　　“她叫月歌，是我们在类神学院结识的好友。”

　　龙御说道：“因为准备尝试前往蚀月古域，所以，我们一起回来挑选一招一品神阵进行修炼。”

　　“什么？蚀月古域？”

　　血落闻言脸色微变：“这东西，你们也想去，会不会太危险了一点？我只知道，咱们这边，只有虞妃前辈收到了邀请，毕竟她是曾经进入过类神学院的人……但是你们，武道境界修为足够吗？”

　　“放心拉，我们自有分寸的，如果一品神阵不能领悟，肯定不会贸然前往的。”

　　红莺抱着龙御的胳膊，依靠在他身旁，然后笑着对血落说道。

　　“还有两个月，这个学年就要结束了吧？想要领悟一品神阵，基本不可能。”

　　血落摇了摇头说道。

　　对此，龙御三人倒是没有多说什么，没有进行辩驳，因为没有必要，毕竟，他们很多手段都是其他人所不具备，甚至连听都没听说过的。

　　例如说魔尘之心的重塑肉身，能够消除丹药以及通神酒这类的副作用！

　　其他人哪怕有足够的通神酒，都不可能像龙御他们这样来饮用，甚至用来领悟一品神阵，要知道，其他人饮用通神酒的效果是会不断产生衰减的，饮用了五瓶之后，基本上就不会有什么太大的效果了。

　　然而龙御他们，修炼了魔尘之心武技，却可以在重塑肉身之后继续饮用通神酒，仍然是会保持着全部的效果！

　　当然，这就没必要对血落说明了，毕竟，魔尘之心现在龙御还不想要过早的暴露，主要是现在他刚回来，对虚空星河现阶段的情况不是很了解，小心一点是很有必要的。

　　等到他这个学年从类神学院出来过后，就可以一直待在虚空星河中，看出一些情况来了。

　　反正，现在虚空星河中也不会出现什么意外，不会遭遇到什么强者的攻击，这地方还是比较隐蔽的，短时间内，众人都能够安安稳稳的进行修炼，遭遇战斗的情况不多。

　　倒是经常会有一批人，从虚空星河中离开，前往妖族疆域那附近的异族战场中去，接受三个月的历练任务，搞定之后再归来潜心修炼，这样修炼和实战相结合，导致虚空星河这边众人的实力提升飞快。

　　要知道，虚空星河这边的修炼资源已经是极其丰富的了，无论是创造之物，还是神阵的修炼方法，或者是太初金池中对金系太初之力的领悟，修炼条件比外界都要好得多。

　　并且，在修炼的过程中能够保持绝对的安静，不会有任何意外因素来打搅。

　　“月歌，红莺，你们把九霄星闪和妖影缚禁的修炼方法，复刻到十枚玉简当中吧，虽然你们现在都修炼领悟到巅峰，只能将其刻印到圆满层次，但也足够了，可以让虚空星河中合适的人先一步修炼起来。”

　　龙御对月歌和红莺说道。

　　而他自己，也把无界之印和狂战天体准备刻印下来，自己创作十枚修炼玉简出来，可以让十个修炼者，将这两招无尽级上品武技都修炼到巅峰的层次。

　　修炼者修炼到哪个层次，就能刻印出到哪个层次的修炼方法，去给其他人进行修炼，不过根据别人复刻出来的玉简修炼，效率和效果都会比较低，久而久之，该武技的品级或许都会下降。

　　不过，品级下降不是一时半会儿的事情，至少龙御进行第一次复刻的时候，别人修炼了的效果和他所修炼的基本上是没有太多差别的，只有修炼他复刻玉简的人，再次进行复刻传授下去，就有可能威力被削弱一些了。

　　龙御倒是不担心威力削弱，品级下降的问题，反正到时候修炼那些复刻玉简的人，再观摩一下他身上的武技玉简原本就可以提升上来了。

　　现在，他自己还未将这两招武技修炼到化境，所以最初的武技玉简只能留在他自己身上。

　　月歌和红莺当然不会吝啬于这点时间，反正复刻一枚武技玉简出来，也只需要一个时辰就行了，三人各自花一点时间，却能让虚空星河中其他人开始修炼无尽级上品武技！

　　这是龙御一开始就说好了的。

　　当初跟小白在战场军团总部挑选奖励的时候，之所以放弃了无尽级武技，而选择了一品神阵，就是因为如此，龙御能够从骨族遗族那边得到更多的无尽级上品武技修炼玉简！

　　“那我就去把神阵修炼玉简准备一下，不过有一枚一品神阵玉简正在被人修炼，你们想修炼的话，只能修炼另外两枚一品神阵了，还有十二枚二品神阵玉简是空余的，我一起带给你们挑选吧。”

　　血落对龙御说道。

　　“嗯，好。”

　　龙御点了点头，这也是正常的。

　　毕竟虚空星河中的人还是很多的，特别是修为顶尖的人就有不少，龙御猜测，现在修炼一品神阵的人，应该就是虞妃无疑了。

　　不过是这影响不是很大，关键是还剩下那两枚一品神阵玉简，相互间是否能够配合，还能不能挑选出一些二品神阵来修炼配合，至关重要。

　　血落带着三人前往休息，并且讲述了一下现在虚空星河中的大致情况。

　　现在的虚空星河当中，主要有好几方面的势力。

　　血落和他所带领的帝君军团，算是其中一个势力，这个势力总共有一万人左右，而帝君军团正在朝着主宰军团蜕变，毕竟这段时间内，血落军团的所有人都得到了不少的修炼资源，武道境界提升极其迅速，已经有一半人踏入了主宰秘境的行列，诞生了自己的小世界。

　　似天雷、似清风所率领的白羽妖族分族，算是这边的第二个势力，这个势力人数最多，有三十万的数量，不过其中大多数还是老弱妇孺很多，真正有战斗力的，也差不多就两万人，其中三千人已经踏入主宰秘境，整体实力，跟血落军团不相伯仲。

　　第三个势力，则是虞妃所代表的九幽氏鬼影部成员，当然现在不能说是九幽氏鬼影部了，而应该说是虚空星河的鬼影组！这组中总共也就一百多人，但每个人的实力都很强，并且他们都进入了太初金池，领悟了一些金系太初之力，武道境界最近也得到了很大提升，基本上至少都是上位主宰的层次，其中五十人已经是一段大主宰甚至二段大主宰，至于两个首领刁飞和司元白，则是已经四段大主宰的层次，依旧是比龙御的修为高。

　　还有两方面势力，则是分别由熊老大和苏雨情所率领的两个帝君军团，各自都有一万人左右，他们跟随血落和小白来到虚空星河，也算是安营扎寨，开始埋头发展了起来，在有足够的修炼资源的情况下，这两个帝君军团的发展也相当迅速，虽然还比不上血落的帝君军团，但其中也已经有超过三分之一的修炼者踏入了主宰秘境的层次。

　　其中，熊老大所属的是暴熊妖族，苏雨情乃是狐仙妖族的人，他们各自的帝君军团成员，全都甘愿从各自种族中脱离出来，跟随两人加入到虚空星河的行列中来。

　　现在，血落、熊老大、苏雨情、似天雷，这四人已经都是七段大主宰的层次，不过都是刚刚踏入到这个层次，跟小白、虞妃相比起来，综合战斗力还有着不少的差距。

　　而小白和虞妃两人，在这虚空星河中其实可以说是比较特殊的存在，因为两人本身实力强横，却都没有率领什么势力，就连从九幽氏出来的鬼影部那一百多人，事实上虞妃也是不去理会的，都是刁飞和司元白两人在管理。

　　现在的虞妃和小白，两人就是在费尽心思，想要尝试踏入到类神的境界，虽然希望渺茫，但不管如何，总是需要不断尝试才行的。

　　虞妃就想到，领悟更多的一品神阵，是否会有什么效果？

　　虞妃不知道，但可以尝试一番，于是她就开始领悟新的一品神阵去了，毕竟一品神阵，是传闻中由神灵创造出来的手段，拥有着贴近于神灵的气息。

　　除了这些势力之外，龙御所关心的，原本他从神武世界中带出来的众人，现在基本上已经全都来到了虚空星河当中！

　　蛮信、赤火、夕阳舞、舒婵等等，全都来到了虚空星河中，尽全力在修炼提升着。

　　有个好消息是，他们之前在冰神族类神的小世界残骸中搜索，竟然搜索到了三枚力量精华！


第1471章 安置众人

　　三枚力量精华，其中两枚是寒冰精华，其中一枚是光明精华，都是极其罕见的珍宝，不愧是冰神族的类神层次强者，加上龙御和红莺所搜索到的空间精华和寒冰精华，这头冰神族类神的小世界残骸中，总共就有五枚力量精华。

　　在类神这个层次来说，五枚力量精华并不算多了，要知道例如流霜这样的七段大主宰巅峰，就已经拥有六枚力量精华了。

　　龙御得知，他们得到的那两枚寒冰精华，其中一枚是蛮信融入了自己的先天神通之果，另一枚是给了谷逸仙，两人的先天神通都融入了力量精华之后，变得极强。

　　而另一枚光明精华，则是交给了夕阳舞这丫头，同样是融入了她的先天神通之果中。

　　龙御继续打听了一下，蛮信主要领悟狂战属性神文，融入了寒冰精华之后，其先天神通施展出来，会带有寒冰属性神文的力量，效果是能够将对手陷入冰封状态，本来是一招纯粹的攻击神通，现在成了攻击和控制相结合的手段。

　　谷逸仙主要领悟的神文是空间属性和元素属性的神文，不过这跟他主要成就关系不大，他最擅长的就是各种剑术，很多先天神通也都是剑术神通，攻击性极为强大，现在融入寒冰属性神文的那招神通，同样是附带了一系列的控制效果，相当厉害。

　　夕阳舞修炼暗影属性的死亡神文，其先天神通融入了光明精华之后，变成了两个极端，可以继续发挥死亡神文的力量将对手拖入死亡，也可以催动光明精华的力量，将友方身上的死气全都吸收掉，换言之，可以疗伤！

　　三人的战斗力，都因此得到了很大的提升。

　　现在，蛮信、赤火他们也都在虚空星河当中修炼，不过龙御并未去打扰他们，因为他回来挑选了一些神阵修炼玉简之后，立刻就要离开了。

　　龙御和红莺、月歌两女在血落的带领下，到了一处虚空中的宫殿当中，这座宫殿，是龙御离开虚空星河之后，虞妃独自一人所建造出来的。

　　这座虚空宫殿并不大，但主要是用来存放虚空星河中的修炼资源，所有修炼资源都存放于此，并且在这座宫殿当中，还设有数十座修炼法阵，这也是虞妃创造出来的，能够让在其中修炼的修炼者凝聚心神，不会被任何外物打扰，修炼效率提升不少。

　　寻常的凝聚天地灵气的法阵，对于大多数主宰秘境强者来说是不需要的，因为他们体内小世界中自然而然便会凝聚出天地灵气，基本上，天地灵气是不会缺的。

　　就像龙御，现在天地灵气都可以用来提供给救回来的被困修士们恢复了。

　　“对了，血落大哥，我这里有两千五百名大主宰层次的强者，不过他们都曾经遭遇过一些事情……”

　　龙御想了想，还是把这件事情跟血落说了一遍。

　　本来他是想把这些人就留在自己小世界中的，但可惜的是，如果他要进入蚀月古域的话，这些人是不能够被带进去的，到那时候就麻烦了，还不如先将他们留下来，安置在虚空星河当中。

　　“还有，这位前辈乃是人族和妖族两族之中，顶尖的炼兵大师，在法阵方面也有很深的造诣。”

　　龙御接着又把天火老人介绍了一下，然后道：“天火老人前辈，跟小白是好友来着，可以让小白过来迎接一下。”

　　血落听了龙御所说的这番话，顿时眼前一亮。

　　对他来说，现在虚空星河的发展还是相当重要的，而现在，龙御带回来两千五百名大主宰，以及天火老人，这两者都将会是极强的势力！

　　要知道，血落、熊老大、苏雨情这三人，虽然都带了各自的军团过来，但现在他们三人的军团当中，总共的大主宰数量加在一起还不超过一千人！

　　其他主宰虽然多，但也大多数是刚刚踏入主宰秘境的，下位主宰，顶多中位主宰和上位主宰的层次，距离大主宰还有一段距离。

　　而大主宰和寻常主宰的战斗力，完全不是在一个层次上的。

　　龙御带回来两千五百名大主宰强者，纵然他们还未全部恢复实力，但终有一天能够恢复实力，到那时候，将会增强整个虚空星河将近一倍的整体实力！

　　这就是龙御当时，想要把这些人都收入到小世界中的原因了，只可惜当时的形势太过于紧张，还有数千名被困修士没能够救出来，龙御能够做到这样，几乎已经是达到了自己的极限。

　　这么多人需要安排的话，必须让更多的人过来安置了，血落一个人可不行，另外有天火老人在，还得让小白过来。

　　至于虞妃，现在正在修炼领悟一品神阵，倒是没空出来理会这些事情了。

　　很快，在血落的通知下，小白迅速的来到了这座宫殿，见到天火老人的时候眼前一亮。

　　“好小子，果然把这老家伙给带过来了。”

　　小白心中一想，面上却不动声色，保持着淡淡的笑容，走向了众人。

　　天火老人见到了小白，顿时冷哼一声：“小兔崽子，想找老朽过来也不自己来，竟然让人家龙小崽子过来，这是看不起老朽不成？”

　　“哪里哪里，龙御可是比我强多了，要是我去，肯定请不动前辈，也就龙御这小子，能把您这尊大神请过来了。”

　　小白嘿嘿一笑，这番话倒是谁都不得罪，让天火老人颇为受用，事实上，要是小白亲自过去的话，还真不一定能把他请过来，但龙御，实在是有些东西让他惊艳到了，来到这虚空星河之后，天火老人目前还是比较满意的。

　　因为，天火老人已经发现了这地方，根本就不在人族和妖族疆域当中。

　　而且，这地方极其安静，在他到来之前，这边安全工作也已经做得相当到位，而且他也察觉到了，现在所在这座殿堂当中，还是有着足够多的修炼资源，包括他的炼兵材料都完全不少！

　　要知道，龙御他们可是到过多翼一族的远古异族遗迹的，在其中得到过诸多的炼兵材料之类的，修炼资源也得到不少，更不用说后来还用各种异族类神尸骨，到战场军团总部去兑换了一大批材料回来。

　　炼丹师，这边有廖乐乐，炼兵师却是没有人敢站出来的。

　　不是这么多人当中一个炼兵师都没有，而是这些炼兵师水平都不怎么样，顶多能够炼制出太古级战兵就很了不起了，至于无尽级战兵根本做不到。

　　所以，几乎所有的炼兵材料都还存留着，当天火老人过来之后，这些炼兵材料终于算得上是物尽其用了。

　　“既然来了，龙小崽子，老朽便不跟你们瞎扯了，小白，带老夫去你们这里，挑选几个有炼兵天赋的小兔崽子，老朽要好好培养几个接班人了。”

　　天火老人说到这里，然后侧过头来对龙御呵呵一笑：“记得你说过的话，若是这里没有老夫看得上眼的，你就得跟老夫学习炼兵！”

　　这话让龙御颇为纳闷，不过还是点了点头：“放心好了，不过就算要学习炼兵，也不是现在，至少得等我们从蚀月古域回来再说。”

　　“那是自然，你还是应该以修炼为重。”

　　天火老人点头说道，他也知道龙御的武道天赋真是不错，很清楚今后这整个虚空星河势力，还得依靠龙御的武力值才行，至于炼兵天赋，龙御还真算不上是顶尖，但也和他差不了多少了。

　　既然来了虚空星河，天火老人就开始为整个势力着想了，不可能强行拉着龙御丢下修炼来炼兵，那是对龙御的不负责任也是对整个虚空星河势力的不负责任。

　　天火老人虽然脾气有些古怪，但大是大非还是分得清的，没有那么傲娇。

　　紧接着，小白就带着天火老人出去选人去了。

　　而龙御，则是把那两千五百名被困修士，从小世界中依次放了出来，然后让他们都跟随血落的安排，去在虚空星河中找到自己的住所，或者重新建立一个住所集群，大家可以都住在一起。

　　血落对龙御的想法也相当明白的，他打算联合这些人，暂时管理他们，带领他们一起在虚空星河的某个方向，建造出一座建筑群出来，或许能够构建成一座城池。

　　这两千五百人当中，现在完全恢复的人才不足一半，所以暂时不适合让他们外出战斗之类的东西，短时间内还是得让他们以恢复为主，就算有些人力量身体已经完全恢复，但他们的精神也遭到了极强的摧残，那就不是短时间内能够恢复的了。

　　“你们先在这等会儿，很快就回来带你们去安置。”

　　血落对众人说完，然后就走到了眼前这座宫殿的深处，去把神阵修炼玉简取出来给龙御挑选了，他很清楚蚀月古域意味着什么，所以，对这件事还是颇为重视的。

　　毕竟，要跟随龙御一起的还有他的妹妹，红莺呢……


第1472章 挑选神阵

　　很快，血落就把剩下的两枚一品神阵修炼玉简，还有十二枚二品神阵修炼玉简取了过来，给龙御和红莺、月歌三人进行挑选。

　　对于寻常人来说，哪怕是二品神阵，都算得上是极强的存在，在战场军团中，想要兑换一枚二品神阵的修炼玉简，至少也得上千万的战场军团功勋。

　　龙御自己倒是从九幽龙帝的传承当中，修炼到了一招二品神阵，名为十二星牢，不过这是个比较鸡肋的控制手段，很多时候在正面战斗中都派不上用场，毕竟大家都层次高了，分得清楚幻境和现实的区别。

　　之前的时候，龙御还依靠十二星牢的手段，让对方陷入幻境当中，然后趁着对方虚实不分，将对手拉扯到自己的小世界中。

　　但那已经是很早之前的时候了，现阶段龙御的对手都是大主宰，而且都是超过五段大主宰的强大存在，想要跟之前那样把对手拉扯到小世界中根本就不现实。

　　所以，这一招虽然是二品神阵，但他也已经很久没有动用过了。

　　如果是需要逃命的话，倒是可以直接甩出这么一招来把对手困进去，说不定能够困住对手很久的，反正，龙御自己是从这一招之中经历过，想要突破这一招的困缚，如果是与他同境界的修炼者，至少需要半个时辰到一个时辰的时间。

　　“挑选神阵的时候，可以把十二星牢也算进去，看看有没有能够与其相配合的……”

　　龙御心中想着，紧接着便跟月歌和红莺两女一起，对血落拿出来的那些神阵玉简查看挑选了起来。

　　首先是两枚一品神阵的修炼玉简。

　　龙御查看的第一枚一品神阵修炼玉简，名为“千门锁魂”，这一招一品神阵看介绍也是一招控制手段，能够凝聚上千座神文之门，将对手的魂魄紧紧锁住。

　　魂魄被紧锁，就代表着对方不但身体无法动弹，更是连任何手段都无法施展出来，可以说是完全困锁住了，这一品神阵可以只用来对付一个人，也可以用来同时对付上千人，但对付的人越多，效果越弱，锁魂的持续时间越短。

　　控制手段，正是龙御现在需要的。

　　只要能够将对手控制住，那么龙御就可以不断叠加狂战天势，等到一百层狂战天势的时候，那破坏力完全可以击杀比自己高三四重武道境界的存在。

　　当然如果是在蚀月古域当中，龙御所将要面对的，都是来自其他异族当中的强大存在，每一个都必定是族中天才，平时也都是能够越级战胜对手的强者。

　　龙御想要击杀那种七段大主宰巅峰的存在，极其困难。

　　随便想象一下，让龙御去跟虞妃对战，谁胜谁负？

　　龙御虽然厉害，但还没有膨胀到这个地步，所以，千门锁魂这一招一品神阵，绝对是不错的手段，就算打不过，将对方困住一段时间直接逃跑也是可以的。

　　不管怎么说，反正这次龙御想要前往蚀月古域，危险性非常高，但不去的话龙御又怕自己会后悔。

　　所以，必须要在去之前做好万全的准备才行。

　　除了千门锁魂这一招之外，另外一枚一品神阵修炼玉简中，记载着的是一个神奇的神阵，名为“虚实幻域”，可以凭借这招神阵手段构建出一座虚实幻域，这座虚实幻域的范围，能够达到数十里的距离，极其逆天。

　　而在虚实幻域当中，这座神阵的构建者可以随时随地进行虚实之间的转换，在遭遇攻击的时候，可以让自己转化为虚幻状态，那就相当于龙御的化身虚无了，只不过还会在原处呈现出一个虚幻的身影而已，而不会遭受到任何实质性的伤害。

　　不仅仅是自己，虚实幻域的构建者，还能将虚实幻域中任何存在都进行虚实转换，甚至包括一些神文力量，这效果就相当可怕了，至于具体作用效果，估计还是得龙御自己修炼了才能知道，现在光看介绍，还是很难体会到其强大之处。

　　等到动用起来的时候，说不定会有奇效……

　　“我修炼虚实幻域，千门锁魂谁修炼？”

　　龙御直接就下了决心，这两招一品神阵肯定是要修炼的，所以先自己挑选了一个，至于千门锁魂，红莺和月歌都可以修炼，神阵的修炼没有什么太多的条件限制，这两招一拼神阵也没有什么属性偏向，就看两女要如何选择了。

　　“先看看其他二品神阵吧，算起来的话，修炼一招一品神阵的时间，足够修炼五招二品神阵的了。”

　　月歌掩嘴一笑，说道：“看看有没有什么二品神阵比较合适的，在蚀月古域当中，手段还是得越多越好。”

　　“嗯，也对。”

　　龙御点了点头。

　　两女便去查看二品神阵修炼玉简了，对此龙御就不搀和了，反正现在他手段足够多的，并不需要这么多神阵手段，先把虚实幻域都修炼了再说其他了。

　　没过多久，两女就一起选定了四枚二品神阵修炼玉简，决定让月歌修炼，月歌独自修炼四招二品神阵，其速度肯定比龙御和红莺领悟一招一品神阵还要快速的。

　　这四招二品神阵，都是在跟更强的对手战斗中，比较能够发挥出效果的手段，所以月歌才会挑选这样四招。

　　其他的类似一些群体攻击的神阵手段，在蚀月古域中根本不可能产生任何作用，本来他们武道境界就比对手要低了两重以上，还用群攻的话，破坏力更低，几乎不可能产生任何效果了。

　　“你们总共要拿走六枚？”

　　血落见状，倒是颇为纳闷：“不过六枚就六枚吧，希望你们早点回来，要不然的话，这边虚空星河中的大家伙们修炼可能会受到影响了。”

　　话虽然这么说，血落当然明白哪个更加重要一些的，龙御和月歌红莺这边要前往蚀月古域，如果手段不多的话，肯定只有死路一条，所以现在来说，必须优先满足龙御他们三个才行。

　　至于三人万一死在了蚀月古域中，这种可能性也不是没有，那样的话，这六枚神阵修炼玉简也就相当于完全丢掉了，不可能拿得回来，损失相当重。

　　不过血落可懒得去想这种可能。

　　一方面从情感上来说，红莺还跟着龙御一起，他自然是不愿意去想这样的情况发生，另一方面，龙御这小子似乎还从来没有在什么时候失利过，这次的蚀月古域，不出意外的话，一样难不倒龙御才对。

　　这就都是些一厢情愿的想法了，事实上，就连龙御都在考虑自己会不会死在蚀月古域中这个问题，但纵然有极高的危险，龙御也要前往一趟的。

　　这是他迅速提升的一个契机，若是能够在其中领悟到一些来自神灵的力量，那么他今后的修炼道路将会一路坦途！

　　龙御的野心可是很重的，他可并不想和其他人那样，在七段大主宰的层次卡上那么长时间，甚至一辈子都没有踏入类神的契机，这种情况，他决不允许。

　　一定，就做最强！

　　还好的是，似乎这次蚀月古域的开启，虞妃也会一起前往。

　　如果想要保障自身安全，倒是可以跟随虞妃一起行动，龙御跟虞妃一起也不是一次两次了，也不至于去拖对方的后腿，不过具体情况如何，还是得到时候再看了。

　　现在，血落也只是说虞妃是受到了邀请，并没有说虞妃一定会去，毕竟现在虞妃一直在闭关修炼一品神阵，还没有做出是否前往蚀月古域的决定。

　　如果这过程当中虞妃踏入了类神，那么自然是不可能前往蚀月古域的了，虽然这可能性不高，但终究还是有可能的，要知道虞妃的修炼天赋，远远超出类神学院中的大多数人，所以她不出意外的话，最终十之八九会踏入类神的，只是时间问题。

　　“虽然不知道，你们是如何有信心能在这么短时间内修炼这些神阵的，但，既然选好了就不要后悔，到了蚀月古域当中，一定要随时注意安全，以自己性命为上，明白吗？”

　　血落对龙御提醒说道，他最在意的其实还是红莺，毕竟红莺是他看着长大的妹妹，如果红莺出了什么意外，他内心肯定非常痛苦。

　　他有心想让龙御不要去了，但追求武道，乃是这世上所有人的目标，蚀月古域这样的机会，其他人想要都得不到呢，既然龙御他们有机会前往，自然是不可能放弃的了。

　　“我们尽量再多提升一些，把握就会大上很多。”

　　龙御点了点头，他自然知道此行危险性，不过再怎么样也不会退缩的，除非到时候的自身实力与预想中相差太远，那样的话前往蚀月古域完全就是送死，就没必要去了。

　　不过，这段时间内，龙御坚信自己三人还会得到很大的提升。

　　挑选好了这些神阵修炼玉简之后，龙御三人便暂时离开了这座宫殿，而血落，则是率领那群两千五百名大主宰强者，前往虚空星河中的某处去构建自己的居住城市了。

　　“我们去找一下其他人吧，特别是廖乐乐，提前准备一些丹药也是好的，之前一段时间，我们的丹药都快消耗完了吧。”

　　龙御对红莺和月歌说着，然后朝着刚刚问血落得到的廖乐乐等人的住所飞了过去。


第1473章 八极血丹

　　龙御等人一起找到了蛮信等人。

　　现在，蛮信、赤火等人，都在虚空星河中安稳修炼，毕竟之前有一段时间，他们在异族战场历练过，得到了很大的提升，战斗经验也已经相当丰富，所欠缺的就是武道境界修为罢了。

　　好在，现在虚空星河中修炼资源极为丰富，蛮信等人也纷纷踏入到了主宰秘境的层次，基本上，被龙御从神武世界带出来的那一批人，最弱的也已经是下位主宰的修为了。

　　至于最强的，例如夕阳舞、舒婵、谷逸仙，同样已经是大主宰的层次了，不过也都只是一段大主宰，而且是刚刚提升不久的。

　　蛮信、赤火等人，则大多都在上位主宰的样子，毕竟有了足够的修炼资源，他们的修炼天赋都不差，很轻松的就能够提升上来，而廖乐乐也已经达到了上位主宰的层次。

　　当龙御找到廖乐乐的时候，廖乐乐像是已经等了很久一样，直接就跳了起来。

　　“龙大哥！你终于回来了，这里有些丹药，等你很久了，快拿去吧。”

　　廖乐乐直接把一些丹药交给了龙御。

　　龙御取过来一看，发现这些丹药中最显眼的一枚，就是一枚逆天丹药，八极血丹，这枚丹药乃是之前彩虹石蛋所炼制而成，原本廖乐乐已经炼制出了三枚逆天丹药，其中两枚都被龙御服用过了，用来提升了暗影属性神文和空间属性神文的契合程度。

　　还有一枚圣魂天丹，以及现在得到的这枚八极血丹还没有动工。

　　圣魂天丹，龙御是打算这次在蚀月古域中很可能用得上了，魔尘之心配合圣魂天丹的话，他重塑肉身只需要几个呼吸的时间就能够搞定了。

　　而八极血丹，则是能够在体内开辟出八极血脉来，而八极血脉，则是一个瞬间爆发更强战斗力的手段，不过对自身会造成一些伤害。

　　“终于炼制出来了。”

　　廖乐乐微微一笑：“在四枚逆天丹药当中，这枚八极血丹是最难炼制的，需要的材料也最多，我也是来到了虚空星河之后，才能够找齐这枚丹药的炼制材料，将其炼制出来。还有其他丹药，都是一些寻常丹药，龙大哥平日里应该能用得上。”

　　龙御点了点头：“辛苦你了。”

　　对于廖乐乐，龙御的确是非常感激的，虽说对方能有今天的成就，全都是靠了龙御，但能够如此为龙御着想，的确是很令人感动的。

　　不过对此，龙御却没有多说什么，廖乐乐显然也没有期待着龙御有更多的回应。

　　她早已习惯，现在龙御与她之间的距离……

　　龙御查看了一下，廖乐乐给自己的丹药当中，除了那枚八极血丹之外，还有大概二十枚无尽级下品和中品丹药，都是纯粹的恢复体内力量的丹药。

　　而且，廖乐乐炼制的这些恢复丹药，原理还和其他丹药不一样，这一批恢复丹药，被修炼者服用下去之后，效果是刺激修炼者的丹田和经脉，让修炼者能够从四周围外界更加迅速的吸收力量，从而迅速恢复自身力量。

　　这种丹药，效果很强，而且持续时间非常长，服用一枚，可以保持高强度的力量恢复速度至少半个时辰的时间，如果发挥出无尽级丹药的爆发效果，那持续时间将会更久。

　　长时间内力量恢复速度提升十倍，这样的丹药，绝对是极其珍贵的存在，至少在现在市面上，龙御是从来没有见到过类似的丹药，哪怕在类神学院，也没有见到过。

　　唯一可惜的是这种丹药唯有人族才能够服用，身为妖族的红莺服用这种丹药没有任何效果，毕竟丹药刺激的是人族的丹田，而不是妖族的妖丹。

　　“等到我在类神学院的这个学年结束，就可以回来安稳修炼了，乐乐，有可能的话，我给你带更多丹方和炼丹材料回来，最好，能够炼制出更多更好的丹药，虚空星河在这方面的发展，还得全靠你了。”

　　龙御对廖乐乐说道。

　　“放心吧龙大哥，现在我也在培养其他有炼丹天赋的兄弟姐妹们，主要还是缺少一些炼药鼎之类的战兵，所以限制住了他们的发展。龙大哥，相比起炼丹材料，我们现在最缺的还是炼药鼎一类的战兵呢。”

　　廖乐乐对龙御有些不好意思地说道，她对龙御提要求，很显然有些不好意思。

　　龙御倒是不觉得有什么麻烦的，他闻言点了点头：“既然如此，我明白了，之前还真是疏忽了这个方面。好在现在炼丹有你，炼兵有天火老人来了，咱们虚空星河中的日常消耗所需，差不多就足够了。”

　　现在龙御还是比较纳闷天火老人的要求，如果不能在这地方找到具备炼兵天赋的后辈，就要让他来学习炼兵……这就相当尴尬了，好在，龙御感觉现在虚空星河中的人还是很多的，加上各种强者小世界中的人们，从中找几个具备炼兵天赋的人才，应该不会很难。

　　反正龙御的炼兵天赋也不是顶尖，想要找顶尖的话，可能没那么容易，但想要找到跟龙御差不多层次的炼兵人才，还是可以做到的才对。

　　紧接着龙御就跟廖乐乐告辞了。

　　他回到虚空星河想要做的事情，基本上已经全都做完了，差不多也是时候离开了。

　　“回到类神学院之后，咱们先尝试一下修炼一品神阵或者二品神阵，我则是服用一下八极血丹，看看八极血脉诞生之后究竟有什么特殊效果。”

　　龙御计划好了接下去的事情，红莺和月歌当然没什么异议。

　　两女现在也是想要找个地方，先修炼一下神阵，红莺是想要修炼千门锁魂，月歌则是修炼她挑选的四个二品神阵，至于龙御，则是要修炼虚实幻域。

　　三人修炼的东西各不相同，不过在蚀月古域中，都是能够发挥出不错的效果的。

　　跟小白、血落他们各自告辞之后，龙御便带着红莺和月歌，回到了时空甬道所在处，然后见到了九幽龙帝的肉身，在这具肉身当中，少女知桃的残魂在其中，能够控制这具肉身。

　　每三个月时间，九幽龙帝肉身都可以在少女控制下从远古异族遗迹中脱离出来，有三天时间的自由，其他时候，都得在远古异族遗迹中，去镇压那头多翼一族的类神石像。

　　这种情况，恐怕得持续到整个虚空星河中诞生一名类神强者才能结束了！

　　如果虚空星河中有人踏入类神层次，到时候就能够联合九幽龙帝肉身，把那多翼一族的类神石像给彻底干掉了，不需要再去封印之类的。

　　而最具备这个可能的，当然就是虞妃了。

　　现在，虞妃没有跟随龙御一起离开，应该是等到三个月后的时候，再自行出发前往蚀月古域。

　　那个时候，蚀月古域应该还没有正式开启，众人都是在周围三条星河中准备着呢，虞妃在那时候过来倒也不算太晚。

　　龙御知道虞妃的打算，现在虞妃早已达到了七段大主宰的巅峰，如果不踏入类神的话，她几乎不会有太大的实力进步了，所以，她现在最想要的突破就是踏入类神。

　　领悟一品神阵，是虞妃现在正在进行的一个尝试。

　　如果不行，再前往蚀月古域中寻找机缘，反正对于虞妃来说，哪怕是在蚀月古域那样的地方，也不会遭遇到太大的危险的，毕竟她相比起其他异族的强大天才来说，也绝对算得上是顶尖的存在。

　　只要不踏入类神，单挑几乎没有任何存在会是虞妃的对手。

　　跟少女知桃打了个招呼，龙御便带着两女离开了虚空星河，到了妖族疆域之后，便通过之前接受的那个历练任务玉简，空间穿越回到了类神学院当中。

　　然后，三人各自分开回到了自己的个人空间中。

　　龙御回到自己的地盘，首先做的事情，就是要服用八极血丹了。

　　这枚逆天丹药，龙御很早就知道自己将会服用，但没想到中间隔了这么久，这还是在有了廖乐乐这样的炼丹能手的情况下，要不然的话，八极血丹这样的逆天丹药，即便在类神学院的交易中心都是很难见到的。

　　类神学院的交易中心中，倒是有着一些逆天丹药摆放，但龙御看了，对自己的提升都不是很大，换句话说都不怎么适合自己，毕竟每一个修炼者领悟的力量不同，战斗的风格不同，每一种逆天丹药也都是只适合一部分修炼者去服用的。

　　八极血丹下肚，龙御立刻就感觉到有一股火热的力量在自己体内不断游走，在自己丹田和魔尘之心当中，竟然逐渐开辟出来了八条血色经脉！

　　这，便是八极血脉，不过这八条血色经脉，暂时还没有被打通的，完全都是闭塞的状态，还发挥不出什么效果来。

　　“难道，是需要主动打通这八条血脉？”

　　龙御还从未服用过类似的丹药，利用类似丹药在体内开辟出什么来，所以现在有些茫然，同时还有些好奇，便催动体内力量，尝试去打通这八条血色经脉了。


第1474章 八极血脉

　　当龙御以体内力量去尝试打通那八条血色经脉的时候，龙御感受到一种痛苦从体内传出。

　　这让他有些疑惑，难道，这八极血脉不应该是这样去打通的吗？

　　他总感觉到，如果强行去打通这八条血色经脉，将会有些不好的事情发生，因此他便暂时停了下来，没有去对其进行强行打通，不过这却让他越来越牙痒痒的了。

　　这八极血脉，倒是在体内诞生出来了，然而却无法打通，究竟是怎么回事？

　　难道还要吸收什么力量才能将其打通？

　　或者是要达成什么条件才能将其打通？

　　龙御自己摸索，还真的难以摸索出来，要说是强行打通的话，打通的时候，全身上下都传出一种极其痛苦的感觉，让他有种不祥预感，这八极血脉，应该不是这样去打通的才对。

　　“既然自己研究不出来，就得去问问别人才行了，类神学院这么多天才，关于这种事情的记载应该也有不少吧……”

　　龙御心中想着，便离开了自己的个人空间，朝着类神学院的资料库中走去。

　　在类神学院，这是一座非常宏伟的建筑，其中不但有交易中心，有每个学员广阔的个人空间，有任务大厅，还有很多其他地方，不过大多数地方都是寻常人很少去到的地方。

　　例如现在龙御要去的资料库。

　　在类神学院的资料库中，存放着许多外界人都不知道的东西，都是只有达到了这个层次的存在，才有资格知道的事情，例如关于很多异族，关于人族和妖族的某些历史，关于很多远古时期的存在。

　　而在类神学院的资料库，龙御记得，传闻中是有个学员一直在其中查看的，那学员，被其他人成为“书呆子”，不过现在，龙御还真得找个像这样的家伙，来询问一番有关八极血脉的事情。

　　很快，龙御便来到了类神学院的资料库门口。

　　这又是一座独立出来的广阔空间，需要类神学院的学员出示身份牌才能够进入其中。

　　龙御自然是畅通无阻的，事实上，类神学院的长者前辈们，很希望后辈天才能够多来到资料库中查找一些东西的，就算平时一点都用不到，增长知识总是好的，反正对这些天才来说，很多东西都是过目不忘的。

　　所以，长辈们巴不得学员们来到资料库查找东西，自然不会设立什么比较高的门槛了，只要是类神学院的学员，都能够来到资料库查找东西。

　　当然，资料库当中还是分成很多层的。

　　寻常学员，只能在第一层中进行观摩查阅那些玉简中记载的东西，想要前往第二层，查阅一些更加隐秘的事情，就只有在第一层查阅到足够多的东西才行。

　　经过考核，只有把第一层的东西大多数都融会贯通了，才有资格前往第二层。

　　这是让很多类神学院的学员都想吐槽的地方，不过可惜的是，类神学院的前辈们如此规定，他们也没有任何办法，只能够按照规矩来半。

　　这样的规矩，倒是便宜了那个书呆子了。

　　整个类神学院中，只有那一人是花费大把时间泡在资料库的。

　　要是有人想要查阅资料库中更高层的资料，就只能跟这书呆子协商了。

　　龙御进入到资料库之后，展现在他面前的是一片一望无际的绿色草原，在草原上，每隔一段距离就有一枚玉简，飘浮在半空之中，沐浴在一片圣光之中。

　　而在那枚玉简上方的圣光之中，一般都会写上一些字，来标注出这枚玉简中记载着的是什么东西。

　　龙御放眼望去，整个绿色草原一眼望不见尽头，光是这一层的资料玉简，就不知道有多少万枚，想要将它们全都看完，怎么说也得好几年的时间！

　　毕竟，每一枚玉简中所记载的东西有深有浅，所有东西虽然看一眼就记住了，但想要深入理解，想清楚其中某些关键之处，还是需要花费一些时间去进行思考的。

　　龙御随便挑选了距离自己最近的一枚玉简，看了一眼其上方圣光中的字，记载着的是有关妖族的某个种族的事情。

　　对这个种族的事情，龙御并不感兴趣，所以他只是打算随便翻上一翻罢了，不过很快他发现，想要翻越这些资料玉简，竟然还需要支付战场军团功勋！

　　龙御眼前这枚资料玉简，需要消耗的战场军团功勋就达到了二十万，这个数目，相比起其他资料来说不算太多了，但这样一算的话，整个资料库第一层中，这些资料玉简想要全都查阅一遍，恐怕就需要数十亿的战场军团功勋！

　　“那书呆子，怎么可能一直待在这里查阅资料？而且，据说已经将第一层的资料玉简全都查看完了……”

　　龙御有些惊讶，除去时间不算，那数十亿的战场军团功勋是哪里来的？

　　现在的他很不解，不过很快他就知道了。

　　似乎是察觉到了有人来自资料库，一个稍微有些胖胖的修炼者身影闪身出现在了龙御的面前，此人乃是人族修炼者，看起来有些贼眉鼠眼的样子，要是在其他地方见到，还真猜测不出这样一个家伙会是整天混在资料库，徜徉在知识海洋的“书呆子”……

　　但是，能出现在这里的类神学院学员，除了书呆子之外也不可能有其他人了。

　　“我叫陶轶，你看起来有点脸生，是这个学年新来的吧？”

　　那贼眉鼠眼的胖子对龙御问了一句。

　　“你好，我叫龙御，的确是今年才来类神学院。”

　　龙御听到对方自报家门，便知道这家伙的确就是传闻中那个书呆子陶轶了，这家伙倒是机灵的很，龙御一进来就被这家伙给得知了，也不知道是怎么知道的。

　　“今年来的类神学院，这学年都快结束了，你才第一次来资料库，啧啧，一看就不是个喜欢学习的好学员。”

　　陶轶上下打量了龙御几下子，然后嘿嘿一笑问道：“怎么样，想来这儿查关于什么的资料？我倒是可以给你查查的，不过相应的，得收取一定的战场军团功勋作为报酬才行，你也知道，在这里查阅资料都需要战场军团功勋，给你查资料的话，也是需要一些成本的。”

　　听了对方的话，龙御才知道这家伙是如何能够将第一层中的资料全都查阅一遍的，竟然是要收钱的！

　　事实上龙御也已经猜测到了是这样的情况，不过他感觉来这里查资料的人不会很多，所以这陶轶想要凭此收费，收到数十亿的战场军团功勋有些困难。

　　但很显然，这家伙就是这么做的。

　　而且，收费肯定不低！

　　龙御当然不会就这么直愣愣的把自己想要知道的问题问出来了，要不然的话岂不是摆明了让对方宰自己一顿？

　　所以，龙御直接摆出了几个问题来：“我想知道好几件事，想问问你这知道哪些？”

　　“来来来，你列个表出来，在这类神学院的资料库中，还真是很少有查不到的问题。”

　　陶轶嘿嘿一笑，伸手一探从其小世界中取出了一根石柱，将其树在了草原上之后，整个人就靠在了石柱上，悠哉悠哉起来。

　　这副模样倒是极其的休闲，看样子这家伙的日子过得还不错……

　　龙御眯了眯眼睛，出声说道：“第一，关于外神族的起源和诞生。第二，关于蚀月古域的任何消息。第三，关于太初神品觉醒。第四，关于八极血脉的资料。第五，关于一品神阵虚实幻域的修炼心得。第六，关于九幽龙帝的资料。”

　　龙御一口气说出了六个东西，让那陶轶一听就眉头微皱了起来。

　　当龙御说完了之后，陶轶颇有深意的望了龙御一眼：“本人可是童叟无欺，绝不会坑蒙拐骗的良心卖家，你不必如此来混淆本人的视线！你要真有这么多问题，不可能这个学年快结束了才来找我，对不对？”

　　这话说的，竟然把龙御的打算一下子给拆穿了，可见这家伙果然特别的精明！

　　龙御摇了摇头笑道：“你错了，这些东西的确都是我想要知道的，只是不知道需要付出多少代价才能知道。你跟我罗列一番，哪些可以在第一层就找得到，我可以自己去看。至于第二层或者更高层的东西，就只有靠兄弟你了。”

　　“外神族，蚀月古域，太初神品，这三个都是属于通用资料，在第一层就可以查阅到，不过，本人倒是不建议你自己去查阅这些资料，因为这些资料，在这里都有呢。”

　　陶轶背靠着身后的石柱，然后指着自己脑袋说道：“八极血脉，虚实幻域，修炼相关的资料都是在第二层，想要知道任何一项资料，一千万战场军团功勋。九幽龙帝，是记载在第三层的资料，付出一千五百万战场军团功勋，本人就可以毫无保留的告诉你。你前面三个想要查阅的通用资料，本人可以当作附赠送给你，买一送一，如何？”

　　这家伙，奸商！

　　龙御心中暗骂了一句，他虽然知道这家伙出价肯定很高，却没想到竟然这么黑，关键是，他想要知道关于八极血脉的消息，还真只能通过这小子才行了。

　　这东西，毕竟是极其罕见的存在，类神学院其他人，除非极其巧合，要不然真只能从这资料库中查找。


第1475章 购买资料

　　事实上，关于八极血脉、虚实幻域还有九幽龙帝的资料，龙御只需要知道第一个，也就是八极血脉的消息罢了，另外两个，他都并不需要。

　　如果只买其中一个资料的话，那么前面三个也可以附赠一份，外神族起源、蚀月古域和太初神品的觉醒……前两者，对龙御来说还是比较有用的，后者就没什么用了。

　　太初神品觉醒的经验，对一般人可能有参考意义，但对龙御来说，参考意义不大，因为他身上太初神品就只有一把虚空幽龙刃，而这战兵乃是超越了太初神品的存在，乃是被太初熔炉熔炼过的特殊太初神品。

　　如果是寻常的太初神品，像龙御这样动用，早就觉醒了好几层了，而现在，虚空幽龙刃却是连一重都没有觉醒的，这就让龙御颇为纳闷了。

　　按理说，就算是特殊太初神品，也不应该觉醒的这么慢才对，红莺那边的经验，是只要一直使用这太初神品，自然而然就能够觉醒了，但龙御这边，却并没有如此过。

　　所以，一般的太初神品觉醒经验，对龙御完全没用。

　　要么，他可以去找到那同样拥有特殊太初神品的类神前辈询问，不过到现在为止他连是谁拥有那特殊太初神品都不知道，更不用说去找对方询问了。

　　类神，岂是那么容易就被他找到的？

　　即便是龙御，想要挑选一名类神来见面，也是相当困难的事情，毕竟类神的事情都非常多，没有那么多空闲时间来见他。

　　龙御想了一想，虚实幻域的前人修炼心得，或许对自己也是有用的，如果能从中得到一些什么，应该能够缩短自己修炼虚实幻域的时间。

　　龙御听月歌说的，不少类神学院学员都很愿意查看一些武技、神阵之类的修炼心得，那样的话，能够缩短领悟时间，加快效率。

　　“那就这样决定了……”

　　龙御心中想着，反正一千万战场军团功勋对他来说也算不了太多了，能买则买，能缩短一点时间，就能减少一些通神酒的消耗，仔细计算一下的话还能省不少呢。

　　至于其附赠的消息，就完全只是顺便了，毕竟其附赠的消息都是在第一层的资料，龙御自己花费几十万战场军团功勋就可以自己去查阅了，现在只是方便了一点罢了。

　　“既然你这么说，那我就买其中两个资料就行了。”

　　龙御眯着眼睛，对那陶轶说道：“我想要知道，八极血脉的相关资料，还有虚实幻域的修炼心得。至于附赠的那两个资料，你告诉我有关外神族的起源和蚀月古域的资料就行了。”

　　说完这句话，龙御便取出了一枚功勋玉简，将两千万战场军团功勋交易给了陶轶。

　　陶轶收了钱，整个人气质就不一样了，他点了点头，对龙御说道：“那你稍等一下，我去把这些资料汇总一下，然后一起告诉你。”

　　他收起了背后靠着的石柱，然后一溜烟消失不见，应该是跑到这资料库的第二层中去了。

　　龙御则在原地等待，没过多久，陶轶再次出现，并且带来了龙御想要知道的那四份资料。

　　……

　　当龙御离开资料库的时候，已经清楚的了解了自己想要了解的东西。

　　最重要的当然是关于八极血脉了。

　　龙御现在服用了八极血丹，体内已经诞生出了八极血脉的雏形，但这八极血脉却并不能被他打通，所以他才来到资料库想要查询一下相关资料，倒是有些惊喜这里的确有这样的相关资料。

　　看了这些资料，龙御才知道，原来八极血脉的打通，只能在战斗状态之下才能够进行，并且在停止战斗之后就会重新闭塞起来，这是一个战斗中才会产生作用的存在。

　　一旦修炼出八极血脉的修炼者进入战斗，八极血脉将会自然而然逐渐打通，战斗时间越长，战斗程度越是激烈，八极血脉打通的就越多。

　　每打通一条八极血脉，修炼者所能够发挥出来的基础力量就能翻上一倍，如果八条八极血脉全都打通，那么修炼者的基础力量将会翻上八倍！

　　这就相当于让修炼者又提升了一重武道境界，让他能够战胜更高一重武道境界的对手！

　　不过值得注意的是，这八极血脉的打开，对修炼者的肉身和小世界都会产生不小的影响，其中，八极血脉打开的数量越多，修炼者的肉身遭受到更大的反噬。

　　八极血脉全都打通的情况下，哪怕只是战斗一炷香时间，也会让修炼者的肉身彻底崩溃。

　　而对小世界的影响就更加深渊，八极血脉的任何一条血脉每打通一次，修炼者的小世界中就会出现一道血色裂痕，这道血色裂痕会出现在小世界的虚空当中，成为空间裂缝！

　　想要填补这条空间裂缝，需要消耗不少的创造之力才行。

　　八极血脉全都打通的话，所造成的八条血色裂缝，至少需要一枚天晶级二品的创造之物才能够弥补，也就是说，相当于数千万战场军团功勋！

　　全打通一次，就是数千万战场军团功勋的消耗，哪怕是打通一条八极血脉，都需要一枚天晶级三品的创造之物来弥补，那就是五百万了。

　　“这完全就是烧钱啊！”

　　龙御对此感觉极为痛心，现在八极血脉已经诞生在他的体内，毫无疑问想要后悔也没有办法了。

　　好在，龙御虽然无法控制让八极血脉打通，但却可以控制不让八极血脉打通，在不需要八极血脉爆发的情况下，他可以选择不打通八极血脉，就不会对小世界造成损伤了。

　　总而言之，这八极血脉还是个不错的东西，特别是对龙御来说，只需要考虑其中一个副作用，也就是对小世界的损伤就足够了。

　　至于对肉身的损伤……龙御会在意吗？反正有魔尘之心在，龙御肉身受伤根本就没有任何影响，几个呼吸时间就能够完全恢复了。

　　了解了八极血脉之后，龙御对这东西算是有了一定的了解，至于其具体如何，龙御倒是不太想要尝试，毕竟尝试一下就是五百万战场军团功勋，实在是消耗不起。

　　不过龙御很清楚，八极血丹之所以是逆天丹药，并不是对寻常修炼者来说的，而是对那些已经达到巅峰的修炼者来说的。

　　例如现在的虞妃，或者是其他一些类神。

　　这些强者，在武道境界方面已经很难得到提升了，而一旦他们体内拥有八极血脉的话，战斗起来将会压制住其他同样巅峰境界的强大存在，从而拥有更加强横的战斗力！

　　虞妃若是拥有八极血脉，并且在战斗中把八极血脉全开的话，恐怕都能够跟类神强者抗衡一段时间了，这就是八极血脉最大的作用。

　　而现在对龙御来说，无疑也算是给他的蚀月古域一行带来了更大的保障，如果他能在进入蚀月古域之前就踏入到三段大主宰的话，到时候，还真能依靠八极血脉，从正面去对抗某些七段大主宰的异族强者。

　　甚至连血落、熊老大、苏雨情那样的七段大主宰强者他都敢去对付。只是虞妃这样的七段大主宰巅峰，靠龙御一个人还是不可能对抗的，这不光光是基础力量的问题，还有其他各个方面的原因。

　　另外，在蚀月古域中，由于这是神灵强者留下来的传承之地，龙御也不太敢在其中取出九幽狱碑来。

　　双方都是神灵的东西，万一产生了什么冲突，龙御可不敢保证九幽狱碑还能保证他的安全。

　　然后，龙御又查看了一下有关一品神阵，虚实幻域的修炼心得，这东西对他来说还是比较重要的，而陶轶那家伙还算靠谱，给龙御找来了十多个人修炼虚实幻域的心得。

　　这对龙御来说至关重要，一千万战场军团功勋购买来的东西，或许能让龙御修炼虚实幻域这招一品神阵所需要的时间缩短到原来的一半！

　　本来，龙御的天赋领悟一品神阵虚实幻域，或许需要两三年的时间，就算是饮用通神酒，一瓶通神酒也就抵得上三个月的时间而已，而节省一半时间的话，就能够省下四五瓶通神酒！

　　那就是两千万战场军团功勋的东西了，所以这些虚实幻域的修炼心得，对龙御来说还是相当不错的，这些资料购买的还算值得。

　　剩下的就是两个附赠的资料了。

　　一个是有关外神族的起源问题，一个是有关蚀月古域的详细资料。

　　前者是龙御以前碰到过的一个问题，而且跟他以后也肯定会有关系，毕竟他现在身上还有除了冰神族生物之外的所有外神族圣物，这些是九幽龙帝从外神族中抢夺过来的。

　　以前的时候龙御就听说了，据说外神族，是从某个神灵遗迹中诞生出来的，而那个神灵遗迹，就是外神族的起源，外神族的圣物就跟那个神灵遗迹有关。

　　集齐那几件圣物前往神灵遗迹的话，很可能就会发生什么事情，所以龙御对此还是很好奇的，这个附赠的资料，他也是颇为认真的看了一遍。

　　看完之后，他眉头便紧锁了起来。


第1476章 琅琊星域

　　关于外神族的资料，类神学院也是记载了很多的，并且分成了好几大块，记载在一枚玉简当中。

　　主要是关于外神族的起源、分类和重大事件历史这三个方面。

　　陶轶将这三个方面的东西都交给了龙御，也算是比较有良心的，龙御看完了这些资料，就感觉有些棘手，自己想要依靠手中的圣物去染指那传闻中的古神遗迹，难度还是相当大的。

　　首先是外神族的起源问题。

　　在这个方面，人族和妖族也调查了不少资料，基本上是接近事实的，在几千万年前，龙族还活跃在这个世界上，九幽龙帝便是龙族之中的一名佼佼者，那个时候，外神族还未诞生。

　　突然某一天，从一个隐蔽角落的古神遗迹中，就产生了一次古神级别力量的爆发，在那次爆发中，外神族诞生了，并且同时诞生的还有各个外神族的圣物。

　　刚刚诞生之初的外神族，各大种族之间极为团结，包括冰神族、火神族、翼神族、荒神族、土神族等等，加上其数量竟然极多，也不知道是哪里来的。

　　围绕着那座古神遗迹，这些外神族迅速对外扩张，消灭了好几个原本生存在附近的种族，人族和妖族的疆域也被那些外神族给占据了不少去。

　　后来，外神族强大到了一定地步，其中终于发生了分裂，冰神族、火神族、土神族等等，分别独立了出来，成为了各个不同的种族。

　　也只有在这样的情况下，九幽龙帝才终于找到了机会，把这些外神族的圣物一一抢夺了出来，纷纷占为己有，招惹了所有外神族，不过已经分裂的外神族，这个时候也已经不可能联合起来。

　　光是冰神族和火神族之间，就已经产生了很大的仇恨，这仇恨不可调和，双方都想要置对方于死地。

　　族中圣物被抢夺，虽然它们非常愤怒，但也没有让它们相互联合起来，毕竟，它们族中圣物对它们来说，也仅仅只剩下纪念意义罢了，只是伴随着它们种族诞生的神圣之物，就算被强夺走了，也不会有什么损失。

　　但是，火神族冰神族双方的仇恨却是积怨已久，相互争斗间死伤无数，就算高层想要联合，底下普通冰火神族也是不可能愿意与对方联合的。

　　久而久之，在这样混乱的情况下，各族圣物便被九幽龙帝给占据了，并且各大外神族也没有联合起来争夺。

　　不联合，它们自然不可能攻入到人族境内，到九幽界中大肆搜索了。

　　至于后来龙族绝灭，九幽龙帝作为其中最强者之一都直接死亡，这件事情，在有关外神族的资料中就没有过多的记载，只是稍微提了一两次，并没有任何细节给龙御知道。

　　这又勾起了龙御的好奇心，不过关于龙族的灭亡，哪怕是类神学院的资料库中，都是不可能有记载的，这一点龙御非常清楚，因为他曾经跟虞妃闲聊的时候提起过，而虞妃显然对类神学院资料库很是熟悉的，她都可以确定，龙族绝灭是一个未解之谜。

　　凭现在的人族和妖族之力，绝不可能调查出有关龙族绝灭的秘密来。

　　关于外神族的分类，人类神学院这边记载的是，本来外神族诞生之初，总共有十二个种族，包括冰神族和火神族这些在内，不过后来，在外力打击和内部分裂矛盾下，最终就只剩下了六个种族。

　　冰神族、火神族、荒神族、翼神族、土神族、木神族，这六大外神族中，冰神族、火神族和荒神族，跟人族妖族疆域接壤，另外三个则是离得比较远，不过偶尔也会绕路过来找人族妖族的麻烦。

　　至于另外六个种族是什么，龙御之前也知道一点，但不是特别清楚。

　　现在从这些资料中倒是全弄明白了，除了这六大外神族之外，还有六大外神族已经灭绝，分别是雷神族、光神族、影神族、狂神族、海神族、空神族。

　　这六大外神族都已经灭绝，不过龙御却是听说过其中的雷神族，因为，他从九幽龙帝的九幽界当中，之前就找到了雷神族的圣物，那是一枚闪烁着雷光的六棱冰晶。

　　现在龙御身上，冰神族圣物已经被妖族的战场军团收走，但是还剩下六枚外神族圣物的，除了雷神族圣物之外，就还有火神族、荒神族、翼神族、木神族和土神族的圣物。

　　还有五个灭绝种族的圣物在什么地方，龙御并不知道，或者说这世上恐怕没有任何人知道。

　　哪怕有什么存在知道这些圣物的下落，也那也肯定不是人或者妖。

　　也正是因为缺了那五枚圣物，所以九幽龙帝才没有去寻找古神遗迹，龙御之所以皱眉就是因为，竟然缺了五个外神族圣物，原本他还以为自己已经凑齐了的，现在看来，想要寻找那古神遗迹去触发机缘，不是那么容易的事情。

　　摇了摇头，龙御没有多想，这事情距离自己还比较遥远，就算现在凑齐了十二枚外神族圣物，他也不可能前往那古神遗迹的，要知道，那古神遗迹可是在现存的六大外神族疆域的中央位置，那地方，就连外神族前往都是生死未卜的，乃是六大外神族之间的战乱之地。

　　更不用说，像龙御这样的人族前往了。

　　没有九幽龙帝那样的实力，前往那种地方绝对只是找死罢了。

　　就如同人族妖族与外神族的战场，是在异族战场一样，那古神遗迹所在处，便是六大外神族之间的战场。

　　倒是现在龙御等人所发展的虚空星河附近，那是一片和平区域，附近三个异族相互之间似乎并没有爆发出什么冲突，应该是签订了某些和平条约，这也让虚空星河的整体都变得比较安全，附近环境也比较平静，极其适合潜心修炼。

　　紧接着龙御查看的是关于蚀月古域的资料。

　　蚀月古域的资料记载也不少，这东西大概是在几十万年前，被一个异族联合小队在某个隐蔽角落中发现，然后消息传开，让四周围上百个异族全都得知了蚀月古域的存在，其中就包括了人族和妖族。

　　大约一百四十个种族，对蚀月古域展开了争夺，毕竟那是神灵的传承之地，谁都想要将其据为己有，只要自身种族中能有一人踏入到神灵的层次，毫无疑问就会凌驾于其他所有种族的头上！

　　不过那场争夺很快就停止了，因为前往蚀月古域附近三条星河的所有强者发现，自己的修为被强制压制在了神通秘境的层次，哪怕是类神层次的超级强者，都有可能在这三条星河当中，被一些区区王道秘境或者主宰秘境的家伙们联手宰杀！

　　这样的情况，让各大种族的类神强者感受到了寒意，于是互相聚在一起，约定了蚀月古域是公共区域，任何人在来到这里之后，不得恶意对其他人发动攻势，直到进入了蚀月古域的传承遗迹之后。

　　蚀月古域的地点，位于距离人族和妖族疆域的极其遥远的地方。

　　在这个世界，星球，星河，这是两个基本的地名，例如在妖族疆域就有数百条星河组成，每一条星河中都有数以万计的星球。

　　而在星河之上，还有一个地名，那就是星域！

　　星河与星河之间是完完全全的虚空，而星域和星域之间，同样是彻底的虚空，并且这片虚空范围更加广阔得多，哪怕是类神强者在其中飞行上百年，都不一定能够到达另一片星域。

　　人族、妖族、外神族、渊族、魂族等等，这些种族，都处在同一片星域当中，这片星域被人族和妖族称呼为“琅琊星域”。

　　在琅琊星域中，总共有四十多个种族生存占领着所有的地盘。

　　在琅琊星域附近，则是另外两个星域，“狂沙星域”和“天罡星域”，而蚀月古域，则是就在这两个星域和琅琊星域之间，那片极为广阔的虚空当中，孤独的飘浮着三条星河和中央的蚀月古域遗迹。

　　蚀月古域，现在每二十年开启一次，算是开启得相当频繁的遗迹了，每次蚀月古域开启，都有四周围三个星域中，总共一百四十多个种族的天才强者参加，人族和妖族当然也属于其中。

　　想要前往蚀月古域，倒是不难，那个地方的坐标，人族和妖族这边都有存放，类神强者创造的时空玉简，能够直接前往蚀月古域附近的三条星河当中。

　　也只有类神强者，才能够创造出如此横跨虚空的强大时空穿梭玉简。

　　查看了这番资料之后，龙御愈加感觉到，人族和妖族只是偏居在一个小地方罢了，在人族和妖族疆域之外，还有着无穷广阔的世界，现在龙御也能够了解，为什么苦难者联盟的人很长时间没有来到过人族和妖族了。

　　因为人族和妖族疆域，在琅琊星域中的位置，就是在靠近边缘的地方……

　　正因为如此，人族和妖族联手之后，就只需要防御来自一个方向的异族攻击，那就是异族战场方向，而在两族疆域之后，则是无穷无尽的虚空！

　　在隔了不知道多少距离之外，则是其他未知的星域，人族和妖族这边，只知道龙族是从那边星域过来的，其他就完全不了解了，有人尝试要前往另外一片星域探索，但走到一半就不得不回来了，因为在这个方向不断前行过去，将会遭遇到一处横贯天地的时空裂缝，根本无法通行。

　　也正是因为如此，才会让龙族的绝灭变得无比的神秘，人族和妖族之力，根本探查不出什么来。


第1477章 高级历练

　　龙御从资料库回到自己个人空间之后，就开始动用之前购买的一些创造之物，吸收其中的创造之力，准备提升自己的武道境界。

　　毕竟现在的他，仍然还是一段大主宰的层次，不过在吸收了这些创造之物后，修为便水到渠成，直接踏入到了二段大主宰的境界，基础力量一下子提升了三倍之多！

　　然后，龙御身上还有四瓶通神酒，配合刚刚得到的那些虚实幻域修炼心得，或许可以让他在短短七天时间之内，把虚实幻域这招一品神阵完全领悟！

　　如果能够早一些学会的话，对这一招的使用就会多出很多心得，对蚀月古域一行有着巨大的帮助。

　　所以龙御提升到二段大主宰之后，就没有丝毫停顿，直接开始熟悉那些虚实幻域的修炼心得，毕竟是十多个人的修炼心得，每个人对这一招的使用心得都不一样，这让龙御对这一招一品神阵的了解不断提升，并且在之后修炼过程当中，将会节省很多时间。

　　花了三天时间，龙御看完了这些所有修炼心得，然后就开始饮用了第一瓶通神酒，等到一天之后清醒过来，就自爆掉重塑肉身，再饮用第二瓶通神酒。

　　总共四瓶通神酒，就花费了龙御四天的时间，就已经完全利用掉了这四瓶通神酒，没有一丝一毫的浪费！

　　就在龙御第四天清醒过来的时候，终于发现，自己还真的已经把这一招一品神阵，彻彻底底的领悟透了！

　　对于神阵，是没什么领悟程度一说的，要么没有领悟成功，不能使用，要么领悟透彻，就可以直接施展出来，而现在龙御将这一品神阵领悟了之后，便已经可以施展这一招一品神阵了。

　　虚实幻域，这样的一招一品神阵，寻常修炼者绝对是不可能在七天时间内领悟完成的。

　　就算其他人拥有无数的通神酒，拥有无数的修炼心得，也不可能达到这个程度，主要是因为龙御的魔尘之心，这招武道秘法的效果实在是太过于逆天，能够清楚肉身对于丹药、通神酒这一类的疲劳，使得服用同样丹药、饮用另一瓶通神酒的时候，不会发生效果的衰减。

　　要是换成其他人，饮用通神酒再多，也最多只能节省不到一年的时间，而且是终生只能达到这个效果，不像龙御，之前领悟启示级九幽神文之类的，已经饮用了很多通神酒，现在继续饮用，还是能有百分之百的效果，没有任何衰减。

　　这是龙御现阶段实力提升的天然优势所在。

　　这样的优势，也正是九幽龙帝当初成为类神巅峰的保障之一，就连当初的九幽龙帝，都没有把这招武道秘法告诉其他任何人的，哪怕是关系极为亲密的手下，九幽四使。

　　无论是死亡使还是修罗使他们，都只学会了九幽龙帝所修炼的均衡掌控罢了，至于净世之体、魔尘之心等等，都是没有修练过的。

　　不过现在，龙御倒是把魔尘之心传授给了月歌和红莺，而且今后，应该还会将其传授给虚空星河中的其他人，因为这两招武道秘法，特别是魔尘之心，对修炼者的战斗力提升实在是太过于显著了。

　　想要增强整个虚空星河的综合实力，光是魔尘之心这招武道秘法的普及，就可以提升至少三成，可见其效果是如何出色。

　　反正，现在龙御主要也不是依靠这东西在战斗，其他人怎么都不可能前往九幽狱碑的核心空间中，去在脑海中印下那些神秘图纹，这是龙御和其他人相比起来的最大优势了。

　　“虚实幻域已经修炼完成，接下来就差实战了。”

　　龙御心中想着，然后就离开了个人空间，准备进行难度更高的历练。

　　在大主宰的七段层次当中，一段和二段大主宰，被称为低段大主宰，三段、四段和五段大主宰，被成为中段大主宰，而六段和七段大主宰，则被称为高段大主宰。

　　之前龙御他们接受的类神学院历练任务，遭遇到的都是中段大主宰的异族对手。

　　而接下来，随着他们各自实力提升，已经可以尝试去对付一些高段大主宰的异族对手了，这样的类神学院历练任务，被称为“高级历练”。

　　一般来说，类神学院中真正有难度的历练任务，都在高级历练当中，偶尔也有类似对付魂族五段大主宰这样的中级历练难度很高的，不过数量非常稀少。

　　整个类神学院一百多名现任学员当中，其中有超过七十人都是高段大主宰，而在进行高级历练的，更是超过一百人！

　　可以说，原本的龙御三人，在做的任务基本上没什么人抢的，毕竟大家都不太看得上中级历练任务，大多数都是去接受高级历练任务了，而且历练任务的数量上来讲，高级历练也比中级历练要多得多。

　　异族派遣一些种族成员来到人族妖族疆域搞事情，那大多数情况下自然是派遣一些高段大主宰的，也只有高段大主宰，才能在适应某些情况下，完成它们既定的目标。

　　所以，从现在开始，龙御三人才算是踏入到了类神学院的主流当中！

　　原本，三人的实力在类神学院可以说是垫底的，但现在，龙御是有足够的信心，如果是真到了拼命的程度的话，哪怕是不动用九幽狱碑，自己也跟超过半数的类神学院学员有一拼之力。

　　现在制约他实力提升的，关键就在于武道境界了，只可惜想要踏入三段大主宰的话，一方面他底蕴还不够，力量不够稳固，强行提升恐怕会导致基础不好，另一方面他也没有这么多的创造之物。

　　想要从二段大主宰提升到三段大主宰，最起码需要购买八千万战场军团功勋数量的创造之物，才能把小世界扩张到那个程度，所以，现在的龙御还是不太买得起的，一旦买了，就完全成穷光蛋了。

　　之前购买创造之物和丹药、通神酒之类的已经消耗光了他的大多数战场军团功勋，更不用说等两个月类神学院这个学年结束，还有一批通神酒要上架。

　　当然这批通神酒基本是不会有什么人来竞争的了，因为其他人，不可能像龙御这样可以无限制饮用通神酒，就跟上个学年一样，肯定会有很多通神酒剩下来的。

　　龙御是准备把这一批通神酒全都包揽了的，为了防止什么意外，他肯定要攒足够的战场军团功勋才行。

　　到了任务大厅之后，很快龙御就跟月歌、红莺两女汇合了，得知了两女这七天时间的修炼状况。

　　两女都是吸收了创造之物，将武道境界提升到了四段大主宰，然后饮用通神酒。

　　其中，红莺跟龙御一样，饮用了四瓶通神酒，并且她听从龙御的建议，也去资料库弄了一堆千门锁魂神阵的修炼心得来，这些天时间，她最终也把千门锁魂这招一品神阵给修炼完毕了！

　　“现阶段来说，似乎千门锁魂比妖影缚禁这无尽级武技更加好用，不过这是在妖影缚禁没有达到超然境界之前……”

　　红莺对龙御说道。

　　另外月歌则是饮用了两瓶通神酒，直接就领悟了两招二品神阵，在接下去的历练中，倒是可以施展出来，试试效果如何。

　　“既然都准备好了，那就出发吧。”

　　龙御说完，带着两女在大厅中，开始挑选高级历练任务来，他们之前都是挑选中级任务，现在终于来到高级历练任务区域，一下子吸引了不少人的注意力。

　　“看到了没？那个今年才入学的龙御，竟然在挑选高级任务了，而他自己才二段大主宰而已！”

　　“这有什么？没见到他身边两位姑娘都是四段大主宰吗？这个龙御，我听说是有什么特殊能力的，挑选高级任务也很正常，毕竟他可是连异族类神都正面拖住过的。”

　　“可不是每一次都会有那样的好运气，高级任务，可不是他们这样的菜鸟能完成的，每一个高级任务的奖励虽然丰厚，但那也得有命去拿……”

　　不少人暗地里议论纷纷，而这些一轮，理所当然不会被龙御三人知道。

　　毕竟大家都是类神学院的学员，很少会有人在明面上嘲笑讽刺谈论别人。

　　龙御在挑选过程中，倒是感受到不少投往自己的目光，不过他从来不在意别人怎么想，也就无所谓了，根本没去理会周围那些人。

　　很快，他锁定了其中一个高级任务，这个任务奖励相当高，似乎是有些特殊的任务，不过对手却只是寻常的冰神族异族，会出现六段大主宰的冰神族，数量不明。

　　地点位置，在人族疆域当中的楼山氏。

　　对于楼山氏所在的楼山星河，龙御按理说应该很熟悉才对，不过说实话，他对其一点了解都没有。

　　之前是九幽界就位于楼山星河当中，但龙御从九幽界中出来，直接就到了妖族疆域那头去，并没有在楼山星河做出什么事情，只知道在楼山星河旁边就是九幽星河，虞妃辞去圣女脱离掉的那个九幽氏就在九幽星河当中。


第1478章 重回楼山

　　在没有正式接受任务之前，学员是不会知道历练任务的具体内容的。

　　龙御将那历练任务玉简取了下来，神识投入其中一看，才发现这竟然是一个追杀任务，有一个冰神族的大主宰刺探小队，已经潜入到了楼山氏当中，已经被人族守护军团围追堵截，但对方每一头冰神族都非常高明，已经隐藏在了楼山氏的某些星球的城市当中，伪装水平极其高超。

　　所以，人族守护军团感觉人手不够，搞不定了，才会要求类神学院或者战场军团的人来支援，这任务，是被类神学院接走了，标注为紧急任务。

　　毕竟，冰神族六段大主宰层次的强者潜伏在平民百姓中的话，很容易引起非常大的损失，对于整个人族来说，很可能都承担不起。

　　类神学院对这个历练任务给出的奖励，是完成任务总共六千万战场军团功勋，如果是龙御队伍三个人完成的话，每个人就有两千万，这奖励可以说是相当丰厚了。

　　不过当龙御接受了这个历练任务的时候，却得到了提醒，三个人去完成这个高级历练任务，难度可能会比较大，必须要确保自身安全的情况下，尽可能快速的消灭所有的冰神族潜伏者！

　　“消灭所有的潜伏者……这就是说，其实类神学院方面是知道具体有多少个冰神族潜伏在楼山星河的，但就是不告诉我们。”

　　龙御对此感觉有些纳闷，不过不管怎么说，这都算是一个难度极高的历练任务，他们必须立刻出发。

　　就算讯息不齐全，也只能当成是类神学院高层对自己发出的考验了。

　　紧接着，三人稍微做了些准备，主要是检查一下自己的丹药是否带齐全了，到了关键时刻很可能服用一些特殊丹药，来补充一些战斗力，要不然万一被对方干掉了可就不妙了。

　　三人准备完毕之后，龙御便催动了那历练任务玉简，其中蕴含的时空之力瞬间发动，将三人笼罩起来，传送到了不知多远距离开外的楼山星河当中！

　　龙御睁开眼，已经出现在了一条比较繁茂的星河当中，很显然，这就是楼山星河了。

　　这是一条相当繁荣的星河，毕竟其位置处于人族疆域的核心腹地，而且修炼资源也相当丰富，人口众多，跟之前龙御等人到的渊脊星河完全不同。

　　三人刚刚现身，并没有其他人出现在他们身旁。

　　龙御对红莺点了点头，红莺直接就根据历练任务玉简上所留下的一些气息，开始推演了起来，同时催动了血妖族特殊的武道秘法，增强了自身的推演之力！

　　过去了这么长时间，红莺已经把这血妖族的天赋武道秘法修炼到了第九重的巅峰层次，可惜的是到了巅峰层次的这招武道秘法，衍生出来的主动手段竟然是保护性的，可以在一定时间内百分之百的掩盖掉自己以及身旁之人的气息痕迹，让人无法推演到自己。

　　不过，这武道秘法修炼到巅峰之后，红莺的推演之力也比之前强了很多。

　　很快，她就推演出了好几个结果来，那冰神族的刺探小队，来到了这条楼山星河之后，竟然都分散开来，朝着四周围逃窜开去了，这样一来，就不可能将它们一网打尽了。

　　“而且，我推演到的最终结果都是有些模糊的，只是指向一个特定方向和大致距离，仅仅能精确到十里范围内……如果那地方存在一颗星球，而星球上又有城市的话，那么我的推演几乎是无效的。”

　　红莺皱着眉头说道。

　　“竟然如此……怪不得连守卫军团都感觉棘手。”

　　龙御点了点头，眯了眯眼睛，大概知道情况是怎么回事了。

　　这个刺探到楼山星河来的冰神族刺探小队，肯定都修炼了某种武技，或是神阵，或是武道秘法，反正是有一定的手段，让自己的气息身影变得模糊，至于伪装成为人类什么的，这种手段根本就不算什么。

　　在推演不到对方具体位置的情况下，想要抓住对方的确非常困难，而且对方一旦发动一些猛烈的攻势，整个人族就绝对会损失惨重。

　　怕的，不是对方在楼山氏中强行捣乱，利用蛮力来搞事情，而是怕对方隐藏在人群当中，逐渐对人族社会产生一些渗透性的影响，并且这会让它们对人族疆域内部事情了解增多，被对方窃取到很多很多有用的讯息。

　　而这，正是冰神族刺探小队的目的！

　　知己知彼，百战不殆，所以跟异族战斗的过程当中，了解对方普通人的生活存在状况也非常重要，不只是冰神族会派遣刺探小队来到人族疆域，人族和妖族也会派遣一些隐蔽性极强的小队前往到异族的疆域当中去。

　　“先选定一个方向，我们过去看看情况吧。”

　　龙御对红莺说完，红莺便点了点头，朝着远处指了一个方向。

　　然后，龙御便让两女进入自己小世界，而自己进入虚空幽龙刃的内部空间中，由虚空幽龙刃带着他朝着那方向前进。

　　现在龙御武道境界提升，能够发挥出来的虚空幽龙刃的威力也越强，其空间穿越的距离越来越远，一次都能瞬移七八百万里的距离了。

　　不过这个速度，在星河当中穿行，仍然不会瞬息即至的。

　　红莺所指的那个方向，最近的就在五亿里之外，所以，哪怕是虚空幽龙刃不断瞬移，也需要大概一刻钟的时间才能够赶到，毕竟虚空幽龙刃催动空间穿越，也是需要积攒力量的。

　　一刻钟时间过后，出现在龙御眼前的，果然是一颗蔚蓝色的星球，附近加上这颗星球，总共有四颗修炼星球，远处则是一座神文之源。

　　那神文之源中，传出一阵光明属性神文的气息，看样子是某种光明属性的神文。

　　从神文之源中，可以领悟本源级的神文，这是除了启示级神文之外的最强神文力量，所以对于寻常人来说，神文之源可以说是相当神圣的存在，这也是整个人族和妖族发展的最根本的动力。

　　毕竟，能够领悟太初五行之力甚至启示级神文的，在整个人族和妖族疆域中来说都只是少数。

　　龙御没有去多想有关神文之源的事情，反正这对他来说意义不大，红莺推演过程中所指出的那个方向和距离，刚好就指向了眼前这颗蔚蓝色星球！

　　这颗星球外围，有一层淡淡的浅蓝色神文屏障，这是很多星球都有的防御屏障法阵，乃是以整个星球的力量驱动，用来防御整颗星球，是修炼星球必备的防御系统。

　　龙御之前不管是到妖族还是人族这边，基本上每一颗修炼星球，都是有这样的屏障的。

　　“不知道这样的屏障，那些冰神族刺探小队成员是怎么突破过去的？”

　　龙御有些纳闷，哪怕是对他来说，要么完全化身虚无依靠暗影之书，可以通过这样的屏障，要不然怎么都不可能悄无声息的通过这层屏障前往那修炼星球表面的。

　　不过龙御有这种手段，也就代表着别人也可能有类似效果的手段，毕竟七大先天神通之果乃是随机出现的，谁也不能保证，别人没有类似暗影之书这样的手段。

　　不过，要是这一批的冰神族刺探小队成员全都是隐藏在这些修炼星球当中的话，那么这穿过屏障的手段就肯定不会是先天神通，而应该是某种武道秘法或者神阵了，要么就是武技。

　　要不然的话，不可能所有冰神族刺探小队成员都会这样的手段……

　　“走吧，上去看看。”

　　龙御现在人族和妖族疆域中完全是通行无阻的，就只要依靠他手中的一等荣誉勋章就可以了，这勋章反正别人是不可能冒领的，上头有着类神亲自为龙御打造的印记。

　　如果不是龙御本人持有的话，这一等荣誉勋章将会直接自爆，也杜绝了被其他人抢走的可能。

　　凭借一等荣誉勋章，龙御三人轻而易举的通过了那层屏障，然后落到了那颗蔚蓝色的修炼星球表面，这颗星球看起来让龙御有些熟悉的感觉，让他不由一笑。

　　这不是他重生到这个世界之前的时候，所在的星球的模样吗？

　　一样的蔚蓝之色，一样的百分之七十多全是海洋。

　　他摇了摇头，没有丝毫停留，直接朝着红莺推演出来的方向和距离飞过去，在云层中极速前行了片刻，很快就到达了那个地方，然后龙御朝着下方望了一眼，发现这下面果然是一座靠着海岸的城市！

　　“果然是隐藏在城市当中，这些可就有些麻烦了！”

　　龙御眉头微皱，搜索到了这个地方，就连红莺的推演之力都没办法去继续探查了。

　　接下去的行动，很可能会花费他们很长时间都没有结果，毕竟那范围有十里，而在城市中的十里范围内，会有多少人在来来往往？

　　要说有个几万十几万人，那是绝对有可能的，毕竟下方那座城市还是相当繁荣的沿海城市。

　　“先下去吧，到了城市中再作打算。”

　　龙御对两女说着，三人朝着那座城市降落了下去。


第1479章 江夏之城

　　龙御等人来到的这座城市，靠在一片广阔的海滩旁边，交通贸易极其繁华。

　　三人刚刚到来的时候，并不知道，在这座城市的某个角落中，正发生着某件事情，跟他们此次的任务目标有很大的关系。

　　在城南靠近海岸的方向，有一座相当高档次的酒楼，整座酒楼装饰非常豪华，能够进入其中消费的修炼者非富即贵，要么就是拥有大主宰以上的武道境界，才有资格踏入其中。

　　此时此刻，在这座酒楼当中的一个包房当中，正有几个城内一流势力的公子哥，在谈笑风生。

　　总共四个公子哥，分别坐在一张玉桌旁边，而他们相互交谈着，目光中的焦点却都集中在另一个人身上，那人是一名身着颇为暴露的美艳女子，身段窈窕迷人，美目间带着羞怯之色，陪着这几名公子哥喝着酒，举手投足间，有一种特殊的吸引力，将那四名公子哥的注意力都死死的吸引住了。

　　“洛姑娘还真是好酒量，我们纵横酒场这么多年，还真没见到过如此能喝的女子，哈哈！”

　　其中一个公子哥哈哈一笑，对那女子极其佩服的样子。

　　“不错，这海岸酒楼的酒水，可都是自酿的，非常厉害，就算是一些七段大主宰的强者过来，都会喝醉掉，但洛姑娘却一点没醉，不得不让人佩服！”

　　另一名公子哥同样极其佩服，同时望向那名美艳女子的目光中，充满了强烈的占有欲望。

　　很显然场中的四个公子哥，在这座城市中的势力很强，他们同时看上了一个女人，相互间竞争也会非常激烈。

　　这四人，也都已经是大主宰境界的存在，年轻有为，武道天赋极高，在这座城市中，被称为“江夏四公子”。江夏城，便是这座沿海城市的名字。

　　江夏四公子背后所代表着的，正是江夏城内的四个最强的势力，相互间既有合作也有竞争。

　　现在虽然只是一个女人，但却也让他们江夏四公子非常重视，如果能够将这女人抢到手里，也就代表着比其他三名公子更胜了一筹！

　　至少，是在某个方面更胜了一筹。

　　所以，他们言语间就在不断的争锋之中，目的直指向那名美艳女子，而那名女子看起来虽然诱人，但言语间却也有一股青涩之意，动人心弦，令人忍不住想要怜惜。

　　这名女子，看起来才一段大主宰的修为，已经被邀请来这座酒楼，连续玩了第四天的时间，但前三天时间内，那江夏四公子并未有任何过分的举动，因为这女子并不是那种随意的风尘女子。

　　这才是让江夏四公子最为疯狂的地方。

　　如果是他们勾勾手就滚到他们床上去的女子，他们还真不稀罕，但眼前这名美艳女子，还当真没怎么看得起他们江夏四公子的身份的样子，并不像其他女子那样，疯狂的想要跟他们江夏四公子搭上关系。

　　不过到了这时候，事情终于有了转机。

　　江夏四公子其中的一个，被称为“北月公子”，乃是城内大势力，北月府的府主之子，经过三天在一起的时间，他自认为已经掌握了那名美艳女子的一些喜好，毕竟，今天在喝酒的时候，这美艳女子频频朝他投来暧昧的目光，让他极其相信自己的感觉。

　　“今天的酒宴，便到这里吧，小女子先回去了。”

　　那美艳女子看了眼天色，便有些羞涩的对四人说道。

　　四人当然不敢阻拦，不过北月公子却见到，这女子暗中朝着自己投来了一个暧昧的眼神，然后女子才转身离开。

　　“洛姑娘，这是在暗示我什么吧？”

　　北月公子极其兴奋，不过他并没有急匆匆的行动，而是慢条斯理的跟平时一样，与另外三公子告辞了，然后独自回去上路。

　　在回到北月府的途中，他发现在前方，果然出现了洛姑娘的身影，并且朝着他笑了一笑，一枚玉简直接从洛姑娘手中飞了过来。

　　北月公子接住一看，发现其中写了几个字：“家中候我”！

　　这让北月公子喜出望外，想不到今天，终于成功了！

　　至于洛姑娘如何能够前往北月府找他，他倒是丝毫不担心，因为他早就把通行北月府的令牌交给了洛姑娘一枚。

　　入夜，北月公子在家中等候，而那名令他魂牵梦萦的女子洛姑娘，果然如约前来，到了他的房内。

　　三更半夜，屋内只有他们两人，孤男寡女，会发生什么事情，也就理所当然了。

　　不过整件事情，却完全不像北月公子所想的那么简单，过了这一晚上，北月公子，就已经不再是原来的北月公子了……

　　……

　　龙御和红莺、月歌三人来到了江夏城的途中，按照红莺所推演的方位，来到了城内的名叫“北月府”的附近。

　　红莺的推演精度，只能够达到十里的距离，也就是说，在北月府附近十里范围内，都有可能是那头潜伏在此的冰神族的行动范围，而且由于推演之力的动用，对方很有可能已经发现了龙御三人。

　　不过这没有关系，反正红莺的推演能力，已经能够保证她锁定对方的大致范围，如果对方转移地点的话，那对他们来说将会更容易找到对方。

　　“现在入夜了，先找个地方住一晚吧，想要找到那伪装潜藏起来的冰神族刺探队员，没有那么容易。”

　　龙御对两女说道。

　　两女当然对此表示同意，三人便找到了一座寻常的客栈，随便付出了一点战场军团功勋，就在其中定下了两个房间，龙御自己一间，红莺和月歌两人一间。

　　本来龙御倒是想跟红莺一块儿的，可惜却是被红莺给拒绝了，让龙御有些纳闷。

　　当然，这对任务进行没什么影响，单纯只是龙御想做些什么事情罢了……

　　在住进这座客栈的时候，龙御就不断的用均衡掌控的秘法，去查探所见到的任何人，以防止其中有可能存在那名冰神族的刺探强者，不过一直都没有什么发现。

　　在房中，龙御一边休息，一边让虚空幽龙刃警戒着，一旦有什么意外立刻通知他。

　　半夜时分，突然隔壁房间就有些动静传了出来。

　　龙御清醒过来，神采奕奕，却听出来，竟然是有人来到这座客栈想要抓人，而且抓的还就是他们三人！

　　红莺和月歌，首当其冲，已经在面对一大堆城内的武道强者，龙御没有任何犹豫，直接朝着门外走去，一眼望见了竟然有好多大主宰境界的强者，正在月歌和红莺两女所在房间的门口，想要将她们抓住。

　　“怎么回事？”

　　龙御眉头微皱，直接出声问道。

　　“他们说自己是什么北月府的人，有人举报说我们来这江夏城有不轨企图，要把我们抓回去审问。”

　　红莺不屑的笑着，很显然，她和月歌联起手来，眼前这几个跟两女一样武道境界的家伙肯定不是她们的对手，不过现在双方还没有到动手的那个程度。

　　“不错，你们能证明你们对江夏城没有什么不轨举动吗？若是不能，还是乖乖跟我们回去一趟，到了北月府，若你们真是清白的，自然会放你们离开的。”

　　其中一名五段大主宰的人族修炼者侧过头来，对龙御说道：“举报说是有三个人，应该就是你们三个了吧。怎么样，是乖乖跟我们走呢，还是非要我们动手？”

　　“有人举报我们？”

　　龙御听到这消息，顿时就有些纳闷，他们三人明明刚刚来到这颗星球，这座城市，怎么可能有人举报他们危害城市？而且北月府，就是在这附近的那座势力，据传闻北月府中，光是七段大主宰的强者便有超过五人！

　　如果被抓到北月府去，哪怕是龙御和红莺、月歌三人，都不一定能够逃得出来。

　　龙御第一反应，便是要拿出一等荣誉勋章来，让对方赶紧离开。

　　但转念一想，这星球上知道他们回来，并且有可能针对他们的，有且只有那一个可能了——那就是冰神族的刺探强者！

　　这么说来，冰神族那家伙是隐藏在了北月府中？

　　有了这个想法之后，龙御便没有打算反抗了，他对红莺和月歌都摇了摇头，然后对那些北月府的修炼者说道：“既然如此，就前面带路吧，你们可以随意问话，我们据实回答，不过若是没什么问题，可不能留住我们不放。”

　　“那是自然。”

　　那北月府的五段大主宰队伍首领呵呵一笑，直接一挥手：“我劝你们别想着逃，在这江夏城中，谁也不可能从我们北月府中逃走，不过一旦证明你们没什么问题，肯定会将你们放走的。”

　　月歌和红莺看了龙御一眼，也看出了龙御眼中的打算。

　　龙御这是打算趁势进入到北月府中去，仔细查探一番到底是怎么回事，很可能他们要探查的家伙，就是在北月府中潜伏着，并且已经控制住了北月府的某些力量，所以才能让北月府出动力量，来将龙御三人抓过去。

　　很显然，对方对龙御三人的身份并不熟悉，可见，对方极有可能就是那头冰神族刺探强者存在！


第1480章 顺藤摸瓜

　　江夏城，北月府。

　　龙御和红莺、月歌三人，被人带到了北月府中，他们期待的是能够见到那头伪装隐藏着的冰神族刺探强者，不过可惜的是，那家伙当然不会亲自出现。

　　到了北月府，他们见到的人是北月公子，人称江夏四公子之一的人族青年天才。

　　说是天才，也只不过是在江夏城的范围内罢了，当然，在这整颗星球上，这北月公子的武道天赋都算得上是很不错的，只是要跟龙御他们相比，就要相差不少了。

　　将龙御三人带到了北月府之后，那群人把他们安置在了一个房间当中，很快，他们就见到了江夏四公子之一的北月公子。

　　“三位，不知道来我江夏城，是有何贵干？”

　　北月公子，风度翩翩，帅气的脸庞上挂着淡淡的笑容，出现在了龙御三人面前，然后对着三人提问。

　　龙御眯了眯眼睛，仔细打量了一下这个北月公子，并未发现其有什么异常，这家伙，绝对是很正常的一个人族青年天才，而不可能是冰神族的刺探强者。

　　现在龙御等人面前的，除了北月公子之外，还有北月府的那群大主宰强者，不过，七段大主宰强者却没有，因为很显然，北月公子虽然是北月府的天才，但还调动不了七段大主宰的强者的。

　　整个北月府中，总共有超过五名七段大主宰，现在都不在龙御等人面前，其他人中最强的，也就是一名五段大主宰的护卫队长了，至于北月公子，自己则是三段大主宰。

　　他的年纪，已经比龙御要大一些了，开始修炼已经四十多年的时间，能够达到三段大主宰，对于寻常人来说很不错了，但相比起龙御和红莺他们却要差了不少。

　　“怎么，江夏城这种地方，外人难道都不能来了吗？刚来就要遭到盘查？”

　　龙御眯了眯眼睛，笑着问道。

　　北月公子不慌不忙，摇了摇头：“若是寻常人来此，本公子自然欢迎，不过你们几位，据有人举报心怀不轨，来到我们江夏城定是有什么不轨举动。在你们对江夏城造成什么破坏之前，本公子先把你们制伏起来，乃是造福于整个江夏城人民。”

　　“不知道，是谁举报的我们？”

　　龙御感觉颇为好笑：“北月公子，可否告知？”

　　“这岂是你们可以打听的事情？”

　　北月公子不屑一笑：“九极月，你们在这，将这三个家伙好好看着，若是他们有什么轻举妄动，便通知本公子！”

　　“是！”

　　那名叫九极月的北月府护卫大队长点了点头，这是一名五段大主宰的人族强者，战斗力应该是很强的了，不过事实上，要论武力的话，龙御三人根本就不怕这些人。

　　只是，他们暂时不想把事情闹大。

　　想要找到那隐藏伪装起来的冰神族刺探强者，肯定不是那么容易的事情，但很快龙御发现，他现在如果没什么行动的话，更是在白白等着机会在流逝。

　　因为此时此刻，红莺通过推演，突然发现那冰神族的气息已经朝着远处离去！

　　离开了北月府，朝着其他地方而去，很显然那冰神族刺探强者在把龙御等人控制起来之后，便准备转移阵地了。

　　“这么说来，那北月公子，难道是已经被这冰神族刺探强者控制住了？”

　　龙御心中想着，眯了眯眼睛。

　　他对于眼前的情况有了自己的打算，这北月府，他倒是不需要强行突破出去，只需要略施手段，便能够轻松离开这里了，而且不会惊动其他任何人。

　　“红莺，你先留在这里，我带着月歌出去查探一番。毕竟你是推演之力的源头，若是有所行动，有可能被对方察觉到，但我和月歌行动的话，那家伙就不会察觉到。”

　　龙御对红莺吩咐道。

　　红莺点了点头：“嗯，你们去吧，我稳住这里，尽量不让他们发现你们已经离开。”

　　他们被软禁在一个房间当中，房间之外，则是五段大主宰的九极月守卫大队长带人在防守着，就凭他们这伙人，根本就阻挡不住龙御离开的。

　　很快，龙御和月歌两人，分别创造出了自己的一个分身镜像，出现在了这个房间的角落当中，端坐起来。

　　龙御是施展了荒古残影的手段，月歌当然也有她自己的创造分身镜像的招式，这对两人来说完全是小菜一碟。

　　然后，月歌就到了龙御小世界内，而龙御则是化身虚无，悄无声息的离开了这个房间，直接朝着红莺所说的那个方向飞了过去，对方既然能够在江夏城中控制北月公子，应该是暂时不会想要离开这座城市的。

　　很有可能，对方是想要凭借自身手中所掌控的势力，来将龙御三人消灭掉，毕竟那头冰神族伪装者，很可能已经猜到了龙御他们是来追杀它的。

　　所以龙御的行动更加需要迅速。

　　他带着月歌，很快就化身虚无，离开了北月府的距离，然后一路飞到了沿海边的一座豪华酒楼附近，整座酒楼，极其的奢华气派宏伟，本来就吸引了龙御的注意力。

　　更不用说，当他来到这个地方的时候，刚好见到了北月公子，也朝着这座酒楼踏入进去！

　　这就更让龙御怀疑了，那冰神族的刺探强者，很可能就隐藏在这座豪华的酒楼当中！

　　龙御跟随着北月公子，一路悄然进入到了这座酒楼当中，由于他是化身虚无的状态，连空气都不是，所以无论是走到哪儿，都不可能有人察觉得到，除非对方是类神境界层次的超级强者，才有可能直接发现龙御的存在。

　　其他人，除非是施展出推演之力，要不然不可能发现龙御的踪迹。

　　很快，龙御便潜藏到了这座豪华酒楼的一座豪华包房之中，见到了包括北月公子在内的“江夏四公子”！

　　按理说，在寻常人口中的江夏四公子，每一个武道天赋超群，全都是极为厉害天才的人物，每一个都是风度翩翩的形象，引万千少女无法自拔。

　　但现在，龙御看见的这江夏四公子，却是每一个都神情呆滞，仿佛被人控制了一般。

　　而在他们面前的，则是一名戴着面纱，身段窈窕诱人的美艳女子，此时此刻，这名美艳女子似乎正在对这江夏四公子交代着什么，有事情要让他们去做。

　　这件事情，赫然便是除掉龙御他们三人！

　　江夏四公子，竟然已经全都被这名美艳女子所控制，然后，这名美艳女子让江夏四公子发动手中的力量，去将龙御、红莺和月歌三人干掉，显然，这美艳女子意识到了，光凭一个北月公子的力量，是无法除掉龙御他们几人的。

　　之所以暂时把龙御他们控制起来，就是为了拖延时间，让另外三大公子去准备一下，集结各自的势力，然后将龙御三人一网打尽。

　　“这女子……身上完全没有任何冰神族的气息，不过，除了她是冰神族这个可能之外，不会有其他任何可能性了，不管怎么样，只要把这女子抓住，一定会有那头冰神族的线索！”

　　龙御毫不犹豫的决定动手了，哪怕这地方是极其豪华的酒楼，其后台极其厉害，但龙御并不怕，反正他是奉命前来抓捕冰神族的，有人找上来的话，直接出示一等荣誉勋章就可以了。

　　在人族和妖族疆域内，龙御凭借一等荣誉勋章，完全是可以横着走的，谁敢对他动手，那就是在对人族妖族的类神不敬！

　　“那女子看起来一段大主宰的修为，不过很可能是隐藏了武道境界的，江夏四公子，每一个都是三段大主宰，就交给月歌你牵制住了，这四个家伙，应该只是暂时被控制而已，等把这女子消灭了，应该就会恢复神智了。”

　　龙御对月歌说道，然后自己准备去对付那看起来才一段大主宰层次的神秘女子。

　　还在神秘女子对江夏四公子训话的时候，龙御直接就现身出来，一抬手，便有启示级九幽神文凝聚而出，九幽之手从虚空当中瞬间出现，然后想要将那神秘女子抓住！

　　龙御的出手毫无征兆，从化身虚无的状态出来，五条森然的白骨手臂就从虚空中出现，从房间四面八方抓向了那名神秘女子！

　　那神秘女子显然被震惊到了，不过其反应还是极其迅速的，一抬手便是一阵寒冰属性的神文之力激发出来，凝成了五道极寒冰锥，分别朝着五条九幽之手轰然而至！

　　冰锥和九幽之手相互碰撞在了一起，然后爆发出一阵恐怖的力量漩涡，朝着四面八方袭卷了开去。

　　让龙御颇为惊讶的是，这座豪华包间的四周围墙壁，竟然是通过神文晶体加固了好几层的坚固存在，如此力量触碰爆发，竟然没有破坏掉这座豪华包间，看样子这座酒楼的确有其独到之处。

　　“上！”

　　那神秘女子对江夏四公子下达了命令，那江夏四公子的眼神一下子就从混沌呆愣变成了精明有神采，然后侧过神来，纷纷朝着龙御发动起了攻击！


第1481章 酒楼激战

　　江夏四公子，很显然已经被这名神秘女子给控制住了，不过现在开打起来，神秘女子便放开了一缕他们的神智，让他们能够发挥出更强的战斗力来。

　　而且，如果这战斗吸引豪华酒楼中的其他人过来，也不会引起其他人的怀疑。

　　江夏四公子朝着龙御同时动手，月歌就直接从龙御小世界中跳了出来，一抬手，星辰神文之力轰然凝聚而出，一招二品神阵瞬间施展出来！

　　“星罗棋布！”

　　无数星辰神文，在这座豪华包房中凝聚成了数十枚星辰棋子，然后这些棋子各自放出强横的控制之光，将那江夏四公子都阻拦在了原地，暂时无法动弹。

　　这招二品神阵正是月歌才修炼到的，从虚空星河中所得到的。

　　这神阵施展出来的效果，可攻可守，一方面可以限制住进入这片区域的敌人的行动，另一方面也可以催动这些星辰棋子飞出去对敌人进行爆破攻击。

　　现在，月歌则是运用这一招来限制敌人行动，好让龙御可以脱离江夏四公子的包围圈。

　　当月歌发动星罗棋布神阵的时候，龙御就直接从江夏四公子的包围圈中飞出去，然后朝着那名神秘女子，抬手凝聚出启示级九幽神文！

　　“无界之握！”

　　那神秘女子还想远离龙御，不过却被龙御一把握住，九幽神文所凝成的无界之手，瞬间把那神秘女子拉扯到了龙御身边。

　　然后，龙御全身狂战神文的气势轰然而起，狂神降世！

　　狂战拳炮！

　　一拳打出，那神秘女子身体表面直接覆盖起了一层冰霜，然后被龙御一拳打碎，整个人飞出去撞在了豪华包间的墙壁上，仿佛让整座豪华酒楼都震颤了一下。

　　很显然，豪华包房外面的人，很快就会感受到这间房屋中的战斗，或许会有人赶过来。

　　到那时候，酒楼方面的人肯定会选择帮助江夏四公子，龙御虽然有一等荣誉勋章在手，却也不敢拖延太长时间。

　　那神秘女子被龙御一拳打飞，不过由于有表面一层冰霜护甲的防护，所以并没有遭受到什么严重的伤势，毕竟现在龙御身上还没有开始叠加狂战天势，狂战神文施展出来威力不是很强。

　　紧接着，那神秘女子身上便爆发出一阵寒冰神文的力量，双眸中一抹杀意闪过，这种杀意，让龙御有种陌生的感觉，这仿佛不是人类能够散发出来的古怪杀意，让龙御心头一颤。

　　难道，这神秘女子便是那冰神族强者所伪装出来的？

　　这也太夸张了，竟然跟真正的人族一点差别都没有！

　　龙御暂时没有着急下什么定论，反正他想要做的是活捉这神秘女子，除非确定对方就是冰神族的刺探小队强者。

　　“九幽之球！”

　　趁着那神秘女子还在准备施展什么手段，龙御直接一抬手，九幽神文之力凝成了九幽之球，无尽九幽神文线条，直接将那神秘女子彻底包围裹在了里面。

　　在九幽之球的缠绕控制之下，那神秘女子没有任何反抗余地，眼看着龙御就要施展出杀招来，那神秘女子身上的气息却猛然提升了起来。

　　原本，这神秘女子只是一段大主宰的层次，但此时此刻，却猛然朝着更高层次提升上来，一瞬间便达到了五段大主宰的地步！

　　“果然隐藏了修为！”

　　龙御心中一凛，想不到这神秘女子隐藏的这么深，达到了五段大主宰，这对他来说，绝对是一个极为强大的对手，这样一来，想要活捉对面就没太大可能了。

　　龙御必须要全力以赴才行。

　　“无界之握！”

　　龙御一抬手，再次施展出无界之握，这一次将对方稍微拉扯了一点过来，却并未拉扯到自己身旁。

　　不过龙御并未有任何犹豫，紧接着便爆发出了无界之握的第二段和第三段，力量封印、空间封闭、破空伤害，无界之握的三段效果瞬间触发！

　　无界之握的第三段破空伤害，就相当于龙御以前的断空绝杀武技，能够直接穿透对方的身躯，破坏到对方体内的力量核心部分。

　　这样一来，龙御感觉到无界之握的力量，竟然在对方的胸膛所在处爆发，这让龙御心中一动。

　　如果是人族修炼者，对方的力量核心必定是在小腹附近的丹田，但对方的力量核心却在胸膛所在处，可见对方绝对不会是人族修炼者！

　　至于是什么种族的修炼者，龙御就不能够确定了，但已经有很大可能，这神秘女子就是那头冰神族的刺探小队成员，潜伏在了这江夏城中，伺机控制整个江夏城。

　　若是被其得逞，可就是一件极其危险的事情了，好在龙御及时赶到，应该来得及遏止住对方的计划。

　　无界之握的力量在对方体内爆发，却并未对其造成多大的杀伤力，毕竟对方已经是五段大主宰的强大存在，武道境界比龙御高了整整三重，光是基础力量，就比龙御强了二三十倍。

　　所以，哪怕是龙御施展出无界之握这招无尽级上品武技，都无法一次性将对方轰成重伤。

　　紧接着，对方身上寒冰神文猛然爆发，瞬间形成了两条寒冰触手，这两条寒冰触手一条朝着龙御袭来，另一条朝着月歌袭卷过去，这神秘女子竟然想要一人对付两个！

　　月歌此时此刻正在拖住那江夏四公子，眼看着这状况，顿时一抬手，星辰神文之力瞬间凝聚，星河之瀑！

　　她与自己所拥有的太初神品觉醒到第十层的觉醒技施展出来，星辰神文之力如同瀑布一般倾斜下来，直接把那条寒冰触手给淹没掉，毕竟她现在也已经是四段大主宰层次的强者，基础力量跟神秘女子相差不是特别多了。

　　一招手段，轻松抵挡。

　　而龙御，相比之下就显得要飘逸许多了，他心念一动，便直接化身虚无，下一刻就在神秘女子身后出现，狂战拳炮！

　　狂神降世的情况下，龙御的狂战神文威力已经提升了十多倍，此时此刻狂战拳炮突如其来，让那神秘女子躲闪不及，一拳被正中后背，整个身子都被轰飞了出去，重重撞在了豪华包间的墙壁上！

　　没有任何停歇，龙御直接凝出了数十个荒古残影，狂战拳炮！

　　狂战神文瞬间充斥着整座豪华包房，这些荒古残影能打到谁就打谁，包括江夏四公子在内，和那神秘女子五个全都吃了不少狂战拳炮。

　　当然，荒古残影的狂战拳炮威力不强，不过这样一波下来，龙御身上却瞬间叠加了二十层的狂战天势！

　　由于现在龙御与狂战神文的契合程度达到了第十级，所以狂战神文施展出来的破坏力也已经比之前强大许多，纵然只是二十层的狂战天势，也达到了从前七八十层狂战天势的效果。

　　紧接着龙御一个闪身，直接朝着那神秘女子身上轰然一拳，狂战神文顷刻间爆发出来！

　　神秘女子身上仍然是浮现出一层寒冰神文屏障，不过却被龙御这一拳打得七零八碎，紧接着便是无数冰锥迎面朝着龙御袭卷过来。

　　二十层狂战天势下的一拳，仍然无法伤害到那神秘女子，龙御紧接着一抬手，狂战神文在全身上下凝聚，形成了狂战天体屏障，那无数冰锥落在了狂战天体屏障上，让狂战天体屏障瞬间摇摇欲坠，眼看着无法抵挡太久。

　　下一刻，那神秘女子似乎是看穿了龙御的化身虚无的手段，又或者说是有些忌惮他这种手段，所以一抹寒冰神文气息悄无声息的侵入到了龙御体内。

　　龙御没有什么察觉，直到那寒冰神文气息彻底侵入自己体内，才终于觉察到了，不过这寒冰神文气息对他没有造成什么伤害，显然这只是一个标记。

　　只要这一缕寒冰神文气息在他体内，无论他跑到什么地方，对方都能立刻发现他的所在。

　　哪怕是龙御施展化身虚无的手段，对方不需要推演也能查找到他的位置。

　　这就相当于是限制住了龙御的一招保命手段。

　　“必须速战速决！”

　　龙御很清楚，自己现在最大的杀招仍然是狂战天体这招无尽级上品武技，至于刚学会的虚实幻域这招一品神阵，毕竟只是个防御手段，在现在这样的战斗中，产生不了什么太好的效果，没有必要施展出来。

　　数十个荒古残影，再一次在场中凝聚出来，狂战拳炮再一次胡乱轰出，无论是江夏四公子，还是神秘女子，都至少同时面对十个狂战拳炮！

　　与此同时，龙御直接一抬手施展出无界之握，接连三段力量在神秘女子体内炸开！

　　这一次，无界之握的威力竟然产生了三倍的爆发，让那神秘女子体内遭到了一定程度的破坏，毕竟这家伙虽然是五段大主宰的层次，但肉身却并不是特别强横，甚至连龙御的肉身强度都还比不上。

　　被龙御这样无界之握三倍爆发，其体内已经受到了不轻的伤势。

　　紧接着荒古残影的狂战拳炮落在她身上，让她整个人都淹没在了狂战神文的风暴当中，被轰到了豪华包间的角落当中，仿佛没有丝毫抵抗能力。

　　江夏四公子，立刻想要回过头来对付龙御，但却被月歌以星辰神文之力直接困住，根本帮不上忙。


第1482章 公子自爆

　　龙御跟那神秘女子单独对战，看似占据了优势，但龙御却很清楚，对方是根本还没有发力。

　　暂时，对方只做了一件有用的事情，那就是将一缕寒冰气息送入到了龙御的体内，光是这一招就已经限制住了他的一招关键保命手段。

　　这时候，对方看似被无数狂战拳炮轰杀到了角落，但却并没有受到太重的伤害，当她再次站起身来的时候，可以感觉到这神秘女子身上终于透露出了一种属于五段大主宰的强者的气息。

　　之前的时候，纵然恢复到了五段大主宰的修为，但似乎是刚刚恢复有些生疏。

　　但现在，这神秘女子对五段大主宰的力量已经全然掌握！

　　寒冰神文之力，不知不觉在场中蔓延开来，几朵冰花，在龙御四周围悄然盛开出来，透出一种冰凉诡异的气息，让龙御一下子产生了极强的警觉心。

　　下一刻，这几朵冰花纷纷炸裂开来，寒冰神文力量将龙御整个人包围在内！

　　这应该是对方的一招先天神通，从中，龙御的确是感受到了一种不属于人族修炼者的气息，不过暂时还不能确定究竟是什么，他只来得及再次凝出一层狂战天体屏障，然后就被这冰花炸裂开来的寒冰神文力量所吞噬。

　　龙御只感觉一阵无尽冰寒，从四面八方传来，将自己彻底淹没。

　　自己肉身的外围，被这无尽寒冰彻底冻结，然后轰然碎裂，哪怕是狂战天体屏障都没有能够阻挡得住寒冰的侵袭。

　　毕竟是五段大主宰的先天神通，一招神通，直接将龙御大半肉身给轰碎，并且剩下的那部分也因为寒冰而冻结起来，短时间内哪怕是有魔尘之心，也无法进行恢复。

　　一旦给对方抓住机会，继续将魔尘之心都摧毁掉，那么龙御还真是会彻底死在这里。

　　不过龙御却是非常相信月歌，并没有选择动用九幽狱碑。

　　一方面，现在还用不着动用这最后杀手锏，另一方面，一旦动用九幽狱碑爆发的话，一个月不能离开，他们所接受的紧急学院历练任务可就泡汤了。

　　眼前这神秘女子，还不确定是否是冰神族的刺探小队强者，就算是，也还有其他方向更多的刺探小队强者，要将它们全都消灭才能算得上是完成这个历练任务。

　　当龙御大半肉身被寒冰神文摧毁冻结，月歌将场中情况看在眼里，顿时心中一动。

　　“星辰破空斩！”

　　月歌直接动用第十一层的太初神品觉醒技，星辰神文之力凝成一道刀光，轰然而至，将正想要将龙御彻底杀灭的神秘女子笼罩在了其中。

　　神秘女子没想到，被江夏四公子包围的月歌还有余力出手攻击自己，有些意外，不过还是立刻做出了反应，寒冰神文在她面前凝成了一面六角形镜子，抵挡在了星辰破空斩的面前。

　　两者的手段互相碰撞在了一起，轰然而动，恐怖波动朝着四周围扩散开去，终于让整个豪华包房的墙壁都产生了一丝裂缝，纵然是被神文晶体加固过好几次的建筑物，在极强的力量轰击之下，也是会被摧毁的。

　　趁着这个时候，龙御的魔尘之心开始迅速跳动，毕竟是领悟了神秘图纹的武道秘法了，这个时候就显示出来其无与伦比的肉身重塑速度。

　　不过几个呼吸时间，龙御的肉身便已经差不多重塑了起来，不过在他身体四周围，还残存着不少寒冰神文的力量，在限制着他肉身的重塑，让他没有能够彻底恢复。

　　不过，月歌在对付那江夏四公子的同时，显然还留有余力，此时对那神秘女子出手一波接着一波都没有停手，丝毫没有颓势！

　　神秘女子感觉压力顿生，对付月歌和对付龙御的时候，两者都让她有一种很压抑的感觉，因为很显然两者都有战胜她的实力，这让她内心产生了一些波动，这场战斗，或许要换一种方法了。

　　这座豪华酒楼中，战斗了这么久还没有人过来过问，这当然是有原因的。

　　整座酒楼的豪华包间，是完全被屏蔽隐私的，哪怕里头出现再怎么严重的事件，都不会有任何人进来打扰，除非里面的人自己打开包间的房门。

　　现在，神秘女子感觉承受不住的样子，立刻便产生了这样的打算，让酒楼的人来帮忙！

　　她倒不是抵挡不住月歌，主要是现在她无法将龙御彻底消灭，而龙御很显然正在迅速恢复的过程当中，让她心中有些慌忙，一旦龙御彻底恢复，跟月歌联手的话，她绝对不是两人的对手。

　　江夏四公子，也不算是什么弱者了，但现在月歌面前，却完全是小喽啰一般的存在，而月歌的年纪显然比江夏四公子还要小很多。

　　而龙御，则是以区区二段大主宰的武道境界，就能跟她这个五段大主宰硬抗，这两个家伙，到底是哪里来的怪胎？

　　神秘女子心中对此已然有数，所以更是想要速战速决，尽快解决龙御和月歌，以免节外生枝，发生什么意外。

　　毕竟，她来到江夏城已经有一段时日，在江夏城中，也算是已经拥有了自己的力量，更何况，她已经控制住了江夏四公子，这让她在江夏城中的综合实力极其强横，并不需要运用自己的力量，来跟龙御和月歌正面对抗。

　　当龙御即将完全恢复过来的时候，这豪华包间的房门，被神秘女子主动打开了，可以见到，在门外早就聚集了一队强大的人马，早就准备好了应对这包间中有可能发生的任何情况。

　　现在打开门，对方乍然见到包房内有人在打架，顿时就脸色大变。

　　因为，在这座包间中的可是有着江夏四公子啊，无论这四个人中任何一个出了什么意外，整个江夏城的形势恐怕都会发生极大的变化！

　　所以，眼看着江夏四公子处在战斗当中，这群准备在包房之外的酒楼打手，立刻就准备开始行动。

　　他们对付的目标，当然是跟江夏四公子一致的，也就是龙御和月歌！

　　毕竟，龙御和月歌这两人，是没有出现在他们所有人面前过的，显然是潜入到包房中来偷袭刺杀的。

　　“杀！”

　　那群十来名酒楼打手们，全都是三四段大主宰的修为，这样一股势力，绝对算得上是整个江夏城中极强的安保队伍了，其中为首的一人，更是六段大主宰的强大存在。

　　此时此刻一拥而上，要对距离他们比较近的月歌动手。

　　也就在这时，月歌单手一甩，直接将一枚勋章摆在了这些人的面前：“相信你们都认得，这是一等荣誉勋章。专员办事中，闲杂人等一律退后！”

　　当这一等荣誉勋章出现，那群酒楼打手们纷纷懵了，他们这辈子都没见过这样的东西，但这东西的存在却是都听说过的，并且，他们能够清楚的感受到这枚一等荣誉勋章上所带有的类神境界强者的气息！

　　就连那神秘女子，都对月歌能拿出这样的东西而感到惊讶。

　　似乎她并不知道这是什么，但却也能够感受到这东西上的类神强者气息，顿时就知道，这应该是人族当中类似于令牌之类的东西，见到这东西就如同见到了类神强者亲自在临，必定要听从命令之类的。

　　眼珠子一转，这神秘女子当即就产生了一个想法。

　　眼看着那群酒楼打手竟然都停下了手来，神秘女子心念一动，江夏四公子之中的北月公子，便怒吼了一声：“你们还愣着做什么？这些家伙竟然胆敢刺杀我们江夏四公子，这一等荣誉勋章定然是假冒的，否则，怎么可能对我们动手？”

　　“你们不动手，我来动手！”

　　北月公子怒吼着，在他的怒吼声中，他全身上下凝聚起来无穷的神文力量，直接朝着月歌所在处奔行过去，看那情景，竟然是想要自爆的样子！

　　这就让那群酒楼的打手们纷纷惊骇莫名，这北月公子，竟然连自爆都用出来了，都要宰了那名女子？

　　要是真的让北月公子在这座酒楼中自爆了，那他们酒楼肯定吃不了兜着走，北月府绝对不会任凭这整座豪华酒楼继续存在下去，要知道，在江夏城中，北月府绝对算得上是一等一的势力，要是北月公子自爆，在整个江夏城来说，都是惊天动地的大事情，绝对能够牵动一场腥风血雨。

　　而首当其冲倒大霉的，就是这座酒楼了。

　　这让这群打手们纷纷惊惶了起来，特别是那名六段大主宰的打手头子，想也没想便怒喝道：“北月公子，您稍等，我们先将此人抓起来好生审问，既然她的一等荣誉勋章是假冒的，这可是大罪！”

　　反正这话是北月公子说的，就算到时候战场军团的人找上门来问罪，那也是北月公子去背黑锅，不需要他们这些打手去顶缸，他们现在只需要按照北月公子说的去做，就可以免去自身的麻烦。

　　当这群打手们纷纷动手，月歌不由皱了皱眉头，眼看着北月公子一个自爆的势头，就让局势再一次逆转过去，她还真觉得有些麻烦。

　　这神秘女子，控制住了江夏四公子，想要将她干掉似乎没有那么容易！


第1483章 速战速决

　　一等荣誉勋章的威慑力是毋庸置疑的，然而这东西毕竟太过于少见了，大多数人对一等荣誉勋章的认识只限于听说，这就让其效力变得有局限性。

　　主要是现在，有北月公子表示这一等荣誉勋章是假冒的，那么那些酒楼打手就更不用担心什么了，反正话是北月公子说的，到时候就算上头有人怪罪下来，也是北月公子顶上去，跟他们这些打手没有什么关系。

　　而对于这些酒楼打手来说，北月公子才是更加贴近他们生活，能对他们的日子产生决定性影响的人物，所以，北月公子的话，他们就不得不听。

　　相比较之下，一等荣誉勋章的威慑力，自然而然就落了下乘。

　　那一群十多名打手，纷纷朝着房间内冲过来，想要朝着月歌动手。

　　场中局势瞬间就变得对龙御两人非常不利。

　　“必须速战速决了！”

　　龙御看着月歌要为自己去抵挡那十多名打手，立刻咬了咬牙，知道自己必须以最快速度把那名神秘女子给干掉，要不然的话，月歌很可能遭遇一些意外。

　　江夏四公子、酒楼打手，月歌独自一人便能够抵挡住，但能够抵挡的时间不会很长。

　　龙御再一次凝出荒古残影，朝着那神秘女子不断放出狂战拳炮，一拳又一拳，对方不断凝聚寒冰神文屏障来抵挡，却不知道这刚好是给了龙御叠加狂战天势的机会。

　　“无界之握！”

　　龙御没有任何停留，凝聚了荒古残影之后，自己就施展出无界之握。

　　现在，那神秘女子已经不会被无界之握所拉扯过来，但其体内力量被封印还是会有的，并且，这次龙御施展的无界之握，爆发出了四倍的威力！

　　这让龙御立刻接连施展出了无界之握的第二段和第三段握。

　　一股强横的启示级九幽神文力量，在神秘女子体内力量核心处爆发，还真是在她的胸膛附近，并没有在小腹处的丹田附近，这让龙御更加确定，这神秘女子绝对不是人族修炼者。

　　“只要逼得这家伙露出本来面目，场中形势自然便能够扭转……”

　　龙御心中想着，随着他狂战天势终于叠加到了三十层，加上狂神降世的效果，他施展狂战神文的威力已经能够提升四十倍，加上现在他跟狂战神文达到了第十级的契合，一拳轰出去极为恐怖！

　　龙御欺身近前，一抬手爆发出九幽之球神通，当九幽之球出现在场中，无数九幽神文凝成的缠绕线条，将包括神秘女子、江夏四公子和那些酒楼打手在内的所有对手，全都缠绕住了。

　　这一招神通相当厉害，此时此刻，月歌所面临的压力也一下子少了许多。

　　九幽之球，就这样悬浮在房间中央，散发出无尽九幽缠绕线条，限制着对手的行动。

　　而龙御，趁着这个时机，便直接一拳轰在了神秘女子身上！

　　神秘女子被九幽之球缠绕住的时候，就在全身上下覆盖上了一层寒冰属性神文的防御屏障，只可惜，这层屏障在现在的龙御眼中，完全是抵挡不住他的攻击的。

　　先是无界之握的四倍威力在神秘女子体内爆发，再是龙御积累了四十倍的狂战神文威力，一拳轰在她身上，瞬间就将她一下子击飞，轰然撞在了豪华包间的墙壁上，在墙上砸出了好几道裂缝出来。

　　整座豪华包间，终于快要承受不住了，不过这对龙御来说，并不能阻止他的行动。

　　眼看着那神秘女子身上寒冰神文缭绕，竟然是在以寒冰神文恢复自身，龙御心中一凛，大概已经可以确定，这东西就是那头冰神族的刺探小队强者了。

　　因为除了冰神族之外，没有什么人能够动用寒冰神文来恢复自己，给自己疗伤。

　　而冰神族，本身身体就是冰块，自然能够以寒冰神文来疗伤恢复。

　　可惜的是，除了龙御和月歌两人之外，场中那些酒楼打手根本看不出来这一点，他们仍然在各自施展手段，想要将月歌制伏，只可惜，月歌手段比他们加起来还多，拥有着对抗六段大主宰强者的实力，怎么可能被这些小打手给制伏了？

　　哪怕是打手头领，也不过六段大主宰的修为，此时此刻并未亲自动手，因为他觉得，就月歌这样一个四段大主宰不值得他动手，而场中那青年才二段大主宰，更不值得他动手了。

　　这就让龙御和月歌等人有了绝佳的机会！

　　“再来！”

　　趁着那神秘女子正在以寒冰神文疗伤，龙御没有任何犹豫，直接上前一拳朝着神秘女子轰出，狂战神文的力量轰然爆发，一拳比一拳强势。

　　那神秘女子见状，眼中透出一抹寒光，抬手便是寒冰神文属性的先天神通施展了出来，无穷冰晶从天而降，要把龙御彻底捆缚起来。

　　只可惜龙御见状嘴角微翘。

　　净世魂镜！

　　控制手段，对龙御来说没有丝毫效果，反而会被龙御抓住机会！

　　净世魂镜出现在龙御面前，瞬间将那无穷天降冰晶给十倍反弹了过去，那神秘女子明显大惊失色，没想到龙御还拥有这等手段，还没反应过来便被那无穷冰晶彻底困在了其中，形成了一座冰牢。

　　透明的冰牢中，那女子还保持着震惊的表情，被彻底冻住了，不过她身为冰神族异族，对寒冰神文的抵抗力自然是极强的，恐怕不需要多久就能够从冰牢中脱困出来。

　　龙御趁机欺身近前，一拳又一拳不断朝着那冰牢上轰击过去，虽然此举会让这座冰牢更快的崩碎掉，然而却能够更快的叠加狂战天势。

　　龙御之前就尝试过极限了，狂战天势叠加到一百层的时候，自己肉身就会有些承受不住那力量，现在仍然如此，狂战神文契合程度的提升，让狂战天体对龙御肉身也增强到了以前的好几倍。

　　虽然狂战神文威力提升了，但龙御能够承受的程度，仍然是一百层左右的狂战天势。

　　随着那层冰晶牢笼被内外轰击，很快就出现了一些裂痕，然而短短时间内，龙御的狂战天势就已经叠加到了五十层的程度，加上狂神降世自动提升的将近二十层，现在龙御施展狂战神文已经能够发挥出七十倍的威力。

　　不用多说，这样的一拳轰击在任何五段大主宰的身上，都能够让对方脱一层皮的。

　　“小虚，动手！”

　　当对方即将脱离那冰牢的时候，龙御暂时后退，让虚空幽龙刃上前，直接以水系太初之力将那座冰牢笼罩，然后发动起了虚空流葬！

　　这一下子，水系太初之力将那冰牢彻底笼罩，然后虚空流葬的效果很快就要爆发，不过这是被虚空幽龙刃限制在一个小范围内的虚空流葬，整体威力不变，但范围内的破坏效果更加惊人！

　　当那神秘女子从冰牢之中脱困而出的时候，虚空流葬也刚好发动，恐怖力量瞬间爆发，直接将那神秘女子附近的包间墙壁扯入其中，被狂暴的时空漩涡给卷入彻底粉碎。

　　隔壁豪华包间中的一些修炼者，此时此刻才发现，原来这边已经在进行这么激烈的战斗。

　　豪华包房的气息屏蔽效果还是很厉害的，可见这座酒楼的造价极为不菲，可惜的是在激烈战斗中，终究还是会被彻底破坏掉。

　　“那不是江夏四公子吗？怎么和人打起来了？”

　　“不错，我看他们前几天好像勾搭上了一名美艳女子，似乎有人在对这女子动手？”

　　“那岂不是太岁头上动土，活得不耐烦了？江夏四公子岂能轻饶了他们？”

　　隔壁包房的人本来还很愤怒，但见到是江夏四公子在跟别人打架，他们也就释然了，不但不愤怒，反而觉得有好戏看了。

　　不过看着看着他们就感觉不对劲了。

　　怎么江夏四公子四个人联合在一起，竟然被一个四段大主宰的美女给拦住了？甚至连酒楼打手都加入进去都对付不了这名美女！

　　并且，场中还有一枚漆黑的球体，不断放出缠绕线条，将江夏四公子和酒楼打手等人纷纷缠住，纵然无法完全控制他们，却也让他们的行动都变得缓慢。

　　而江夏四公子原来勾搭到的那名美女，不是说是一段大主宰吗？

　　怎么现在成了五段大主宰！

　　而且，竟然还在被一名二段大主宰青年压制住了？

　　龙御却没有去理会隔壁包房的那些人，反正那些人也不可能对龙御出手，很多时候，这些人只愿意看热闹而不愿意参与进去，要不然的话很可能给自己带来什么麻烦也说不定。

　　虚空流葬爆发，被小虚控制住了其爆发的范围，导致其爆发出来的破坏力更强，那神秘女子，或者说那头冰神族，从冰牢中出来就遭遇虚空流葬，根本没有任何机会躲开，只能从正面承受了这一下爆发！

　　无数冰晶从神秘女子体内散发出来，在她身侧形成一层层防御屏障，却根本抵挡不住虚空流葬的爆发威力，瞬间这些冰晶屏障便被轰碎，然后神秘女子便被卷入了虚空流葬漩涡当中。


第1484章 幽龙觉醒

　　神秘女子被卷入了虚空流葬漩涡当中，龙御当然不会认为对方会就这么死了。

　　不过这时刻，让龙御有些惊讶的事情发生了，他只感觉到自己跟虚空幽龙刃之间的联系变得更加紧密，这样的感觉，自从与虚空幽龙刃契合到无双，诞生出灵识小虚之后，就再也没有遇到过了。

　　龙御心中一喜，难道是？

　　很快他就可以确定，果然如此，经过这么长时间的酝酿和沉淀，现在虚空幽龙刃终于开始了觉醒，虽然只是觉醒第一重，但却已经使其威力提升了一倍有余！

　　并且，还一起诞生了一招觉醒技。

　　不过这觉醒技并不是攻击手段也不是防御手段，而是一招被动手段，能够让虚空幽龙刃的虚空穿越距离变得更远，几乎可以达到原本的三倍还多。

　　这让龙御在远距离赶路的时候，快了三倍不止，虽然在战斗中没什么大用，但还是不错的觉醒技。

　　据说，太初神品最初的几个觉醒技，都会是被动的手段，只有达到觉醒第六重的时候，才会出现一些主动的手段，或攻击或防御，每一件太初神品都各不相同。

　　虚空幽龙刃觉醒到第一重之后，其威力直接增强了一倍，在龙御心念一动之下，不断放出虚空穿透，朝着那神秘女子所在处轰然而去。

　　虚空穿透是凝聚水系太初之力，聚成空间利刃，对对手进行穿透性的打击，能够直接攻击到对手的身体内部。

　　神秘女子本来就因为虚空流葬而遭受了创伤，再被虚空穿透不断轰击，显得极为凄惨。

　　这模样，让江夏四公子简直目眦欲裂：“还不快给我干掉这两个恶徒！”

　　四人纷纷怒吼着，这一吼着，终于让酒楼打手中的首领按捺不住了，那六段大主宰层次的强者，准备亲自对月歌和龙御动手，他脸上浮现出一抹凶光，直接朝着月歌轰然而至，浑身狂战神文极为强猛，看起来就比现在的龙御还要强势！

　　龙御也没有任何理由拖延下去了。

　　“看样子，是时候动用这手段了……”

　　龙御心中想着，体内血红色的经脉终于开始跳动膨胀了起来，原本闭塞着的八极血脉，在他放开了限制之后，终于开始自动打开。

　　由于他现在已经开始战斗很长时间了，所以，一旦放开了对八极血脉的限制，八极血脉立刻就能够打开了，虽然这样一来的话，会让龙御有些得不偿失，需要花费很大价钱去修复小世界，但也就当是第一次尝试吧。

　　八极血脉，直接打开了三道，瞬间让那三道八极血脉中的力量，朝着他全身汹涌而出，增强了他一倍还多的基础力量，相当于他的狂战天势效果瞬间翻了个倍！

　　面对那虽然惨却仍然在挣扎的神秘女子，龙御没有任何的留手，狂战拳炮直接朝着她一拳轰杀过去，这一拳，几乎是龙御有史以来爆发出的最强威力的一拳！

　　他的肉身，都因为这一拳的威力而遭受到极强的反震，导致全身上下都有些崩碎的趋势，不过当这一拳轰在那神秘女子身上的时候，那神秘女子却是毫无抵抗能力的样子，直接被一拳轰飞了出去，整个人身躯都像是要崩碎一样，鲜血飞溅出来，洒遍全场。

　　狂战神文，在神秘女子体内不断肆虐着，五段大主宰的修为境界，并没有让她能够好受一点，龙御现在的状态几乎是达到了他有史以来的巅峰，三道八极血脉的打开，让他比之前又增强了一倍。

　　纵然事后需要一千五百万的战场军团功勋来弥补他小世界中产生的伤害，但爆发八极血脉的效果还是极其惊人的，这一千五百万战场军团功勋，绝对值！

　　可以想象，当龙御以后达到了七段大主宰巅峰，甚至踏入类神的时候，再打开八条八极血脉的话，岂不是能够超越其他几乎所有人？

　　可惜龙御距离那个层次还有点远。

　　但这还是表明了，八极血脉的可怕之处。

　　“再不恢复真身的话，就只有死路一条了。”

　　龙御心中想着，眼中闪着冷漠之色，朝着那神秘女子所在方向踱步过去。

　　那女子飞身倒地在了隔壁包房中，那包房中的围观着一个个都是三段或者四段大主宰的层次，然而现在看着龙御踱步过来，这些人纷纷只能后退开去。

　　一个是不想参与到这场纠纷中来，还有一个则是现在龙御身上的气息太过于可怕，狂涌着的狂战神文力量，让他们感受到了极强的威胁。

　　没见到这家伙一拳就把五段大主宰的美女打飞了？

　　可见这家伙绝对不是一般人啊！

　　“你们愣着做什么，干掉这个家伙啊！”

　　这时候，北月公子竭斯底里的狂吼出声音，想让那群人帮忙拿下龙御。

　　“你们应该认得一等荣誉勋章，闲杂人等，一律离开！”

　　龙御扫了那群人一眼，冷声喝道，而一等荣誉勋章，本来就在月歌身上，当刚刚发现不怎么管用之后，又扔回到了龙御手中，现在龙御将其出示出来，眼前那群人顿时就老实了，不敢随意动弹，纷纷离开了那个包房，任由龙御靠近到了神秘女子身边。

　　这些人可不是酒楼打手那种单纯的家伙，能够来到这豪华酒楼中开出包房的，哪一个不是精明的角色？

　　就算是北月公子，也不可能让他们来对抗一等荣誉勋章，挑战类神的权威，岂是那么好玩的？

　　更何况，这些人已经看出了场中情况有些不对劲，于是都有人悄然离开了这里，朝着江夏城内的战场军团办事处奔行过去，一看就是想要报告情况邀功。

　　江夏城由于处于人族疆域内部的楼山氏中，所以战场军团只有一个办事处，其中的驻扎人员不多，平时只负责一些战场军团人员管理之类的事情。

　　但，这办事处中怎么说也是有七段大主宰的存在，现在这边冲突严重，报告上去的话，很可能得到一些奖励！

　　这种事情，在酒楼中战斗的众人当然是不知道的。

　　龙御踱步走向那名神秘女子，身上狂战神文继续凝聚，而那神秘女子全身鲜血飞溅，看起来楚楚可怜的模样，似乎已经失去了反抗的念头，就这样怔怔的望着龙御。

　　不过，龙御对她自然不会有丝毫留手。

　　也就在他即将动手的时候，一声厉喝从空中传来：“住手！你的人在我们手里，你敢动手，她就死定了！”

　　在龙御跟神秘女子的战斗中，豪华酒楼的楼顶都已经彻底被轰开了，此时此刻，众人抬头一看，却见到竟然是两名北月府的七段大主宰强者，竟然挟持着一名女子，来到了此处。

　　那名被挟持的女子，赫然便是留在北月府的红莺！

　　面对七段大主宰的强者，红莺自然不是对手，她干脆束手就擒，被带到了这边来，见到龙御的时候，朝着他悄悄点了点头，示意自己没有危险。

　　龙御眯了眯眼睛，那两个七段大主宰的强者，看样子是北月府的人，是过来想要救北月公子的吗？

　　不过不管怎么样，对方竟然敢挟持红莺，这就已经触犯了龙御的逆鳞！

　　化身虚无！

　　龙御没有任何犹豫，直接化身虚无，一个闪身便跃至了半空中红莺的身旁，世界之力将她包裹着直接送入到了自己小世界中，他的速度极快，并且是没有给其他人任何的反应时间，直接就把红莺给救回来了。

　　等到神秘女子依靠那寒冰气息意识到龙御跳跃到高空的时候，很明显已经来不及了。

　　龙御救回了红莺之后，直接就在虚无状态，回到了月歌所在处，然后将月歌也收入到了小世界中，要不然的话，月歌面对六段大主宰的酒楼打手小首领，还有那么多其他打手和江夏四公子，压力实在是太大了。

　　而龙御将两女都收入到了小世界中之后，身形才再次在场中显现出来，并且直接施展出了无界之印，将那神秘女子困在其中！

　　场中局势过于复杂，龙御想要解决这神秘女子的话，需要面临的阻力实在是太大了，他只能直接将这神秘女子困住，然后将无界之印拖住，一手拉扯着直接朝着远处飞遁而走。

　　“我们的目标是这东西，如果你们想要助纣为虐，与战场军团作对的话，就尽管追上来好了。”

　　龙御直接带走了神秘女子，朝着这颗星球之外飞去，这地方的冰神族刺探小队成员就这么一头，他完全可以将其带到远处再将其解决。

　　可惜的是，这事情不可能这么简单的。

　　当龙御带走了这神秘女子之后，场中的江夏四公子，纷纷变得暴跳如雷起来，其中的北月公子，更是直接飞到了半空中，对北月府那两名七段大主宰强者说道：“爷爷，爹，刚刚那家伙想要施展阴险手段，谋夺我们北月府的基业，千万不能放他跑了啊！”

　　“敢在我们江夏城如此闹事，怎么可能让他就这么跑了？追！”

　　七段大主宰的北月府强者各自冷哼了一声，朝着龙御消失处追了过去，根据刚刚龙御留下来的气息，直接进行了推演。


第1485章 最终暴露

　　没有人知道，江夏四公子都是已经被控制的人了，然而就算当时龙御将这一点说出来，其他人也不会相信，他也就懒得多说了，直接抓了冰神族的刺探小队成员走人完事。

　　很快，龙御便依靠虚空幽龙刃，直接朝着星球之外虚空穿越，瞬间到了那层屏障位置。

　　江夏城的北月府虽然强横，但却也还达不到影响整颗星球的程度，所以那层星球的保护屏障，还是无法阻拦住龙御的前进脚步，那些守卫军团的修炼者，一看到一等荣誉勋章就直接放行了，没有一丝丝的耽搁。

　　紧接着，来自北月府七段大主宰强者的推演之力，便降临到了龙御身上。

　　毕竟，龙御刚刚走得匆忙，并不能将那地方留下的自己气息全都消除掉，不过此时此刻，红莺就直接催动她的武道秘法，来自血妖族的强大手段，增强了龙御对推演之力的抵抗力！

　　如同均衡之光，能够提升修炼者十倍的灵识感知能力，红莺的这招武道秘法修炼到巅峰之后，也能够直接增强修炼者十倍的对推演之力的抵抗屏蔽能力。

　　毫无疑问，当红莺这样施展出来，对方想要推演到龙御的存在，就需要更长时间，消耗更多推演之力了。

　　短时间内，哪怕是七段大主宰的存在，也推演不出龙御的所在，更不用说，那两名北月府的强者，并不是七段大主宰的巅峰，只是踏入了七段大主宰不久而已。

　　不过，龙御和红莺都忽略了一件事情，要知道现在他们可是把那头冰神族的刺探小队强者抓在身旁的！

　　而那冰神族的刺探小队强者，也就是神秘女子，现阶段龙御还没那个能力将她直接送入自己小世界中去进行封闭起来，所以，在那神秘女子的控制下，那江夏四公子还是清楚的知道现在龙御的位置。

　　因此，很快，那江夏四公子便指引着方向，带领北月府的两个七段大主宰强者追了上来。

　　不过龙御却并不在意这一点，就算对方知道自己的位置那又如何？

　　现在虚空幽龙刃已经觉醒到了第一层，虽然觉醒技是被动的，但却是提升三倍还多的虚空穿越距离，一瞬间便是千万里过去了，哪怕是七段大主宰强者，都不可能追得上现在的龙御。

　　除非，对方动用事先标记好的时空印记来进行传送，只是，对方哪有那么巧，刚好在龙御飞离的路线附近标记了时空印记？

　　这么近的距离，也很少会有人浪费时空印记来标记，毕竟对于七段大主宰来说，这些都只是短短时间内就能够经过的路程。

　　龙御并没有在意那么多，他反而更加在意手中拎着的那个神秘女子，时刻警觉着其会恢复成为冰神族的本体。

　　那样一来的话，这家伙很可能成为六段大主宰层次的实力！

　　“应该，这家伙会等到距离江夏城足够远之后，才选择恢复成本体，毕竟不可能在其他人面前显露出自己的冰神族的事实，要不然的话，恐怕江夏城北月府那些大佬绝对会反过来将她消灭掉……”

　　龙御心中想着。

　　站在这神秘女子的角度来看，她现在只有两个选择。

　　其中之一选择，就是争取拖延龙御飞离的速度，让江夏城的人追上来，那样的话，龙御肯定不是七段大主宰的强者的对手。

　　另一个选择就是等脱离到足够远之后，恢复成冰神族本体，然后将龙御直接干掉再说，至于干掉之后是去哪儿就没什么讲究了，反正不能回江夏城就是，毕竟龙御能找到江夏城，就代表着人族已经有人注意到了它的存在。

　　这两个选择，就看江夏城的七段大主宰强者能否追上来了，不过看现在这样子，似乎有些悬了。

　　因此，龙御也做好了等到了足够远的距离，这神秘女子就忽然变化成六段大主宰的冰神族，对他下手的准备，一旦发生这样的事情，龙御立刻就能反应过来。

　　很快，随着龙御不断催动虚空穿越，虚空幽龙刃带着他飞到了极其远处，距离刚刚江夏城所在的那颗星球转瞬就达到了数亿里的距离，哪怕是江夏城北月府的七段大主宰，都不可能追得上来了。

　　因为，除了龙御之外，哪怕是江夏城北月府的强者，想要通行星球之外的防御屏障，想要离开，也需要一段时间申请和审批才能够通过，在那地方耽搁了一段时间之后，根本就不可能再追得上龙御。

　　现在龙御四周围，完全是一片虚无的空间，没有任何东西的存在，远远可以望见离得最近的神文之源，也已经只像是萤火虫那般大小，和其他远远落入眼帘的星辰也差不了多少了。

　　到了这地方，龙御已经可以肯定，那北月府的人肯定是追不上来了。

　　“差不多，该暴露了吧……”

　　正在龙御这么想着的时候，被他以无界之印封印起来，原本看起来身受重伤，奄奄一息的神秘女子，猛然便全身爆发出一阵寒冰神文之力，一瞬间将无界之印震碎！

　　紧接着，一头六棱冰晶模样的存在，从神秘女子体内窜出来，六段大主宰！

　　龙御早就有所准备，毫不犹豫的退后了一段距离，然后将红莺和月歌都从小世界中送了出来。

　　“直接动手，干掉！”

　　龙御一声厉喝，一抬手便是无界之握，以启示级九幽神文凝成的无界之握，直接把那冰神族给握住，然后强横的封印之力，屏蔽住了它体内力量的流窜，使其一时之间无法动用什么手段出来。

　　虽然龙御与对方的武道境界修为相差太大，无界之握对其力量封印的效果很弱，但还是能封印其那么一瞬，有那么一瞬就已经足够了。

　　“妖影缚禁！”

　　紧接着的，便是红莺施展出来的无尽级上品武技，她已经将这一招修炼到了圆满的层次，再上一层便是超然之境，只可惜暂时还达不到那个程度。

　　不过尽管如此，此时此刻她施展出这一招来，无数血红色的妖气从她身上散发出来，形成无数妖气锁链，将那头六段大主宰冰神族彻底困锁起来。

　　那冰神族很快就从龙御的无界之握封印中挣脱出来，但紧接着便被妖影缚禁的无穷锁链给捆住，没有任何躲闪和行动的机会，其体内力量便被血红色妖气给彻底封住。

　　这封印的手段，可比龙御的无界之握还要强，关键在于红莺比龙御高了两重的武道境界，因此才会有如此惊人的效果。

　　“星辰破空斩！”

　　趁着那冰神族被妖影缚禁困住，月歌没有浪费时间，直接施展出了太初神品第十一级觉醒的觉醒技，星辰破空斩，星辰之力瞬间凝成一把破空之刃，轰然落到了那冰神族头上！

　　在血红色妖力的捆缚下，那头六段大主宰冰神族只能眼睁睁的看着这星辰破空斩落到自己身上，不过其倒是还有应对的手段，只见其猛然间爆发出一阵寒冰之力，稍微驱散了一下身上捆缚着其的血红色妖力。

　　紧接着，其位置稍微偏离了一下，星辰破空斩直接削断了其身躯的一个棱角，却没有能够将其造成重伤，显然是勉强避开了要害。

　　并且紧接着，寒冰神文之力覆盖着那冰神族全身，让其被削断的那个身躯棱角竟然开始恢复了起来。

　　龙御看出来那是肉身重塑的手段，立刻便行动起来。

　　“狂战神行！”

　　“狂战拳炮！”

　　龙御接连两个招式动用出来，此时此刻，他虽然经过一段时间的奔行，但还是保持着将近一百层的狂战神文威力加成，这两招动用出来，让他瞬间一拳轰在了那冰神族身躯之上！

　　那冰神族完全没想到，自己已经蜕变成了六段大主宰的存在，这二段大主宰境界的小家伙竟然还敢对自己动手，猝不及防之下，被这一拳整个命中身躯，冰神族那六棱冰晶身躯竟然出现了好几道裂痕！

　　狂战神文的力量，入侵到了冰神族体内，不断肆虐，而龙御也被那冰神族以寒冰神文力量反震震退开去。

　　寒冰之力侵蚀到龙御体内，不过龙御没有任何犹豫，直接将被寒气侵蚀的部分肉身给自爆掉，然后依靠魔尘之心重塑出来，这样的做法，对于一般人来说几乎是难以想象的。

　　哪怕是红莺和月歌，都想不到龙御竟然如此果断，如果龙御不把被寒气侵蚀的部分自爆掉的话，那么寒气很可能侵蚀到他全身，到时候万一魔尘之心也被侵蚀，可就不好玩了。

　　但若是换成其他人，不光是做不到这么果断，就是真的这么果断了，接下去也会失去很大战斗力。

　　然而龙御却没有这个顾虑。

　　因为，他自爆的那部分肉身，只在几个呼吸时间内就已经重塑了出来，要知道，他脑海中可是印下了数十个神秘图纹了，加强了魔尘之心的肉身重塑速度！

　　三个呼吸时间，自爆的肉身重塑完成，然后龙御紧接着一拳轰出。

　　狂战拳炮！

　　伴随着将近一百层的狂战天势，加上打开来的三道八极血脉，龙御这一拳轰出，自己肉身最先承受不住，开始了崩碎的迹象！


第1486章 天价残骸

　　龙御施展狂战神行，身形如同流光一闪而逝，下一刻便出现在了冰神族身旁，那冰神族刚刚被轰了一拳身躯都开始出现裂痕，现在下意识的想要躲闪，却怎么可能来得及？

　　现在龙御狂战天势叠加了七十多层，狂战神行的速度也几乎达到了极致，可以说是比瞬移还快，还没有瞬移那样的先兆让对手警觉，一旦发现龙御下一刻的身影，想要躲闪就已经来不及了。

　　狂战拳炮轰然而出，一拳轰在了冰神族身躯之上，让那冰神族身躯上的裂缝更加扩大了起来。

　　那冰神族显然是很擅长自我恢复的类型，然而现在却根本来不及恢复，被龙御接连三拳下去，其肉身已经有了开始崩碎的迹象。

　　龙御得势不饶人，刚想要继续轰出更多拳，那冰神族身上寒气骤然绽放，一股精神控制的力量朝着龙御疾射而来，可惜的是龙御身体表面净世之体的力量一闪而逝，直接将那精神攻击给抵挡掉了。

　　“这就是用来控制江夏四公子的精神力量了吧？”

　　龙御眯着眼睛，心中想着，手中拳头却丝毫没有停滞，直接一拳轰了下去，这一拳，直接将那冰神族身躯的裂痕打穿，整个冰神族都开始崩碎起来！

　　“四相杀狱！”

　　最后，龙御一抬手，无数死亡线条在虚空中出现，把那冰神族给彻底缠绕起来，死亡气息朝着其体内不断蔓延侵蚀，与此同时，红莺的妖影缚禁再一次催动，血红色妖气将那冰神族捆缚住，使其根本没有办法动弹来对抗龙御的四相杀狱。

　　当那冰神族暴露出来，纵然有着六段大主宰的修为，都只是坚持了片刻的时间，就被龙御三人联手干掉了。

　　要知道，他们之前的时候就一起联手对付五段大主宰，而且是轻松至极的对付，更不用说现在各自都提升了一重武道境界，这六段大主宰境界的冰神族自然不是他们的对手。

　　“干掉了，目标少了一个，要不要回江夏城看看？”

　　红莺对龙御问道。

　　看着场中那冰神族直接被四相杀狱的死亡线条缠绕，死气侵蚀之下，很快就失去了生命力，剩下来的寒冰身躯则是被龙御以狂战拳炮直接轰碎，仅仅留下了其小世界印记，小世界残骸还可以卖出不少钱的。

　　红莺所想的，便是要不要回去江夏城，看看那江夏四公子是否已经解除了被控制的状态。

　　毕竟谁也不知道这冰神族的手段，万一那精神控制还没解除呢？

　　龙御闻言点了点头：“回去看看吧，顺便可以把这小世界残骸卖了。”

　　他眯了眯眼睛，如果那江夏四公子已经解除了被控制的状态，那么很显然就已经知道了自己之前被控制的事实，那么对龙御动手这件事情，他们肯定会很担忧。

　　俗话说有便宜不占白不占，龙御可不会放过这个机会。

　　干掉了这头冰神族之后，龙御将其尸体残骸收拾起来，然后带上了月歌和红莺两女，重新朝着江夏城所在的方向返回去，他们还要尽快去搞定其他的冰神族刺探小队成员，所以不能在这边停留太久。

　　但，出售一个冰神族小世界残骸的时间，还是有的，更何况，江夏城中的乱子，终究还是要得出一个结果的，龙御要是就这么走了，不确定一下江夏四公子的情况的话，心里也会很没有底。

　　万一那冰神族还在江夏城中留下了什么鬼东西，那可就不好了。

　　很快，龙御便回到了那颗星球附近，通过了那防御屏障，降落到了江夏城中，来到了那沿海城市边上的豪华酒楼，远远就可以望见，那座酒楼经过之前的一场激烈战斗，此刻已经毁了将近一半。

　　此时此刻，正有不少人聚集在那豪华酒楼旁边，议论纷纷着什么。

　　龙御也一眼望见了，那两名北月府的七段大主宰强者，还有江夏四公子，看得出来，那江夏四公子眼神中都充满着迷茫，应该是刚刚从精神控制的状态当中解除出来。

　　当龙御望见他们的时候，这些人当然也见到了从高空中飞来的龙御。

　　“是他。”

　　北月府的府主和太府主各自脸色一变，然后想也不想，便连忙朝着龙御飞了过来。

　　龙御没有感受到对方身上的敌意，暗自松了口气，要是对方还不明白状况的话，那情况可就变得有些麻烦了，恐怕要在这里浪费很多时间。

　　不过，对方很显然知道了龙御的身份，以及他们刚刚经历的事情。

　　因为，江夏四公子刚刚突然就恢复了神智，虽然还有点迷茫，但却也已经把事情大概讲述了一遍。

　　“这位公子，还望赎罪！”

　　北月府那两名七段大主宰上来就直接认错了：“我们之前被妖女所迷惑，还望公子赎罪，还好没有铸成什么大错，希望公子能原谅我等无知……”

　　原来他们虽然已经知道了大概，但却并不知道，那神秘女子乃是冰神族所化，只知道是个想要控制住他们整个江夏城的“妖女”，而江夏四公子，成了那神秘女子的突破口。

　　神秘女子来了四天，每天都跟其中一人回去，然后趁机施展精神控制手段，将其所控制住，四天下来，江夏四公子已经全都被精神控制住，成为了神秘女子最忠实的手下。

　　不过随着神秘女子之死，这江夏四公子逐渐恢复过来，也回忆起了之前所遭遇的事情。

　　“那女子的本体，是一头六段大主宰的冰神族，我们刚刚将其消灭了，得到了其小世界残骸，顺便来这里将那小世界残骸出售了，你们这里，可有什么收购小世界残骸的地方？”

　　龙御淡淡的问道。

　　既然对方知道错了，那他就该多装上一装，争取从对方手里得到更多。

　　要知道，对方对他动手，他可是身怀一等荣誉勋章的存在，要是上去告状的话，这江夏城四大势力都吃不了兜着走！

　　“六段大主宰的冰神族小世界残骸。”

　　北月府的太府主闻言，立刻便正色道：“这东西，我们北月府最近刚好想要收购，既然公子得到了，那便直接卖给我们北月府好了，按照战场军团功勋计算的话，三千万战场军团功勋，这个价格，不知道公子是否满意？”

　　这话一出，在他身旁的北月府现任府主立刻就有些变了脸色，三千万战场军团功勋，这已经是相当于他们北月府半年的总收入了！

　　难道就这么用来买一个没什么用的小世界残骸？

　　纵然在这小世界残骸中很可能搜索到一些珍贵的东西，但三千万战场军团功勋，也是很难回得了本的。

　　不过，这北月府现任府主却并未说话，而是选择听从了自己老爹的话，点了点头道：“这个价格，阁下应该是能够接受的了，毕竟到什么地方，都不可能将其卖出这个价格。”

　　龙御在这场战斗中，光是开启了八极血脉，就相当于损失了一千五百万，要是对方赔偿这三千万的话，也就是说龙御净赚了一千五百万，三个人平分的话就是每人五百万，这个数量对他们来说，还真算不上多少。

　　正当龙御考虑着要不要答应的时候，忽然一个声音从旁边传了过来。

　　“呵呵，北月府的，你们胆子倒是不小，竟然敢对拥有一等荣誉勋章的英雄动手，可知道这是什么罪名？”

　　随着这句话，另一民七段大主宰从旁边飞了过来，那是江夏城内的战场军团办事处，平日里都不怎么管事情，只会征收一些有意向的修炼者前往加入战场军团而已。

　　现在，这名办事处的首领却是出现在了众人面前，并且一出现就说出了这样的话，让北月府那父子俩脸色一变。

　　这家伙，可不好惹啊！

　　龙御侧过头一看，发现那是一名胡子拉碴的大叔模样的人族修炼者，七段大主宰的修为，身上有着战场军团标志性的标记，一眼就看得出来他的身份。

　　“实话说起来，倒也没出什么事，就算他们想对我动手，也是受到了异族的蛊惑。”

　　龙御看了那人一眼，淡然笑了一笑，然后说道：“只是这个价格……”

　　龙御这么一说，那两人就都明白了。

　　这倒不是龙御携权谋私，而是对方的确给他执行历练任务带来了不少麻烦，并且他在这场战斗中也开启了八极血脉，有了不小的损失，能够挽回一点算一点吧。

　　而且这头冰神族小世界残骸，其中说不定还真会有什么好东西，三千万的价格，的确算不上太高，万一其中有着几枚天晶级的创造之物，一下子就赚回来了。

　　“这……五千万，一口价了，这个价格，我们北月府还是能够接受的，阁下以为如何？”

　　北月府的太府主一口咬定了价格，这个价格，他还真不能继续往上加了，要不然整个北月府都将会面临很大麻烦。

　　“可以，那就这么成交了。”

　　龙御眯了眯眼睛，点头说道。


第1487章 冰神强者

　　一头六段大主宰层次的冰神族小世界残骸，卖到五千万的价格，绝对可以算得上是天价了。

　　不过，如果运气好的话，这北月府还是有得赚的，龙御也不觉得是自己在坑对方，毕竟对方给自己造成了不少麻烦，还强行打开了八极血脉，对自己小世界造成了一些损伤。

　　这一次性得到五千万的战场军团功勋，对龙御来说也算是补偿了。

　　既然龙御都说了没事了，那赶来的战场军团办事处首领自然也不会多追究。

　　龙御看了眼这名胡子拉碴的办事处首领，然后也私下里划了五百万给他，毕竟如果不是他的话，对方也就给个三千万，龙御说不定还接受了呢。

　　给五百万，也算是不欠对方人情。

　　搞定了一切之后，龙御和月歌红莺两女便直接离开了。

　　他们还赶着去清理掉其他冰神族的刺探小队强者，也不知道那一个个的都隐藏在什么地方，又是伪装成了什么样的存在。

　　讲道理，这冰神族如果不是自己主动暴露的话，龙御根本就无法从外形上看出它是冰神族来，这让龙御有些佩服这些冰神族的手段了，其他冰神族刺探小队的成员如果也这么强的话，那么龙御三人想要将它们全都找出来消灭掉，还真是需要很长一段时间。

　　六千万战场军团功勋的奖励，果然不是这么好赚的……好在，这一趟行动的时候还能得到一些外快的。

　　在红莺的推演之力下，三人很快前往下一个目标，按照红莺目前的推演来看，这一次历练任务需要消灭的冰神族目标总共有六个，刚刚他们干掉了其中一个，那就还剩下五个。

　　如果是单纯的要对付五头冰神族强者，对三人来说没有任何难度，但要消灭这些冰神族的前提是要找到它们，在对方极其擅长伪装和隐藏的情况下，想要找到对方都需要花费很大功夫。

　　纵然红莺的推演之力极其强横，但也顶多只能将目标范围缩小到方圆十里之内。

　　接下去，三人以最快的速度行动，赶往了红莺推演出来的最近的地方，那地方竟然不在某个星球上，而是在一处虚空当中，虚空中有什么存在一目了然。

　　然而，龙御他们来到之后，却根本无法见到任何东西存在于这片虚空当中！

　　很显然，对方是运用了什么法子，隐藏在了虚空当中，反正推演出来的距离，就在这十里之内。

　　这隐藏的手段，比起龙御的化身虚无来都差不了多少了，无论是推演之力还是灵识感知，竟然都无法察觉到对方的存在。

　　直到那头冰神族刺探小队的成员竟然朝着龙御主动发起了偷袭，想要将龙御直接干掉，龙御三人才终于发现了对方的行踪，不过不得不说，对方竟然主动跳出来想要偷袭龙御，这无疑是个极其错误的决定。

　　龙御来到这片虚空区域中，早就防备着任何意外情况的发生，纵然是被偷袭，他也是直接就化身虚无，躲开了对方疾射过来的一连串冰刺，这些冰刺极为强横，若是被这些冰刺命中，即便是以龙御的肉身强度，恐怕都会被直接轰碎。

　　就算龙御有着魔尘之心可以不断重塑肉身，也不想随随便便就被人打碎身体的。

　　当对方偷袭，龙御化身虚无之后，红莺最快速度反应过来，妖影缚禁武技极速施展出来，无数血红色妖气如同绳索一般，将那头出现在虚空中的冰神族强者给捆缚住，使其一时之间无法动弹！

　　冰神族显然没想到，龙御能够这么快反应过来，要知道它的偷袭已经是极其贴近龙御的了，完全只是瞬间就能把龙御给轰碎！

　　龙御直接化身虚无，让这冰神族的偷袭计划泡汤，并且还让它自身被红莺的妖影缚禁武技给困住了。

　　“星辰破空斩！”

　　月歌也没有闲着，直接施展出第十一层觉醒的觉醒技，星辰刀光从天而降，破碎虚空，瞬间落在了那头冰神族的头顶上！

　　恐怖的星辰神文破坏力，让那冰神族全身都出现了一丝裂痕，不过影响不大，哪怕是星辰破空斩，都没办法伤害到这头冰神族太多。

　　这还是在对方被妖影缚禁捆缚住，无法动用体内神文力量的缘故，要不然的话其只要随便施展一招防御神通，便能够抵挡住这星辰破空斩了，毕竟，这冰神族乃是六段大主宰的强者，而且不是寻常的六段大主宰。

　　这时候龙御也已经缓过来，他只是化身虚无了几个呼吸时间，当星辰破空斩落下，他也就从虚无状态恢复了过来，紧接着无界之握直接朝着冰神族轰然而至。

　　“虚空流葬，上！”

　　无界之握和妖影缚禁，两招控制手段将对方困住在当中，短时间内绝对是逃脱不了的了，紧接着，龙御便让小虚发动虚空流葬，水系太初之力瞬间在那头冰神族附近爆发！

　　已经觉醒了第一层的虚空幽龙刃，发动虚空流葬的威力也提升了至少一倍，此时此刻爆发出水系太初之力漩涡，就仿佛真的是一座墓葬，要将那头冰神族埋葬于此。

　　冰神族六段大主宰没想到龙御他们的进攻一波接着一波，让它还没能怎么发挥力量，就已经被卷入了虚空流葬中，全身六棱冰晶的身躯上出现了无数裂痕，显然受伤极重。

　　好在其肉身比较强悍，这些伤势并不算致命，并且，随着它身上寒冰神文不涌现出来，其身上的伤势很快就开始了恢复。

　　龙御眯了眯眼睛。

　　“看来，想要对付六段大主宰的强者，还是只能依靠狂战神文……”

　　龙御有些遗憾，他现在毕竟武道境界实在是太低了，二段大主宰跟六段大主宰之间，基础力量就差了数十近百倍，寻常手段能够对对方造成伤害，已经很不容易了，更不用说想要将对方干掉。

　　而月歌和红莺两女，刚刚也已经尝试过了。

　　其中，红莺的妖影缚禁如果爆发出两三倍威力的话，能够将对方给彻底捆缚住一段时间，这段时间内其体内力量都是无法动用的。

　　不过，红莺的其他攻击手段，包括那些先天神通、觉醒技等等，她将最强的手段都尝试了一遍，竟然无法对这头冰神族造成太大的伤害，只能够在其身躯表面留下一些伤痕而已。

　　月歌同样如此。

　　她修炼的无尽级上品武技，九霄星闪，并不是用来攻击的，而是一招身法武技，主要是能够提升她的灵活性，并不能增强她的攻击强度。

　　她最强的攻击手段，就要属第十一层的觉醒技，星辰破空斩了，然而纵然是星辰破空斩，都破不开这头冰神族强者的肉身防御。

　　由此可见，这头冰神族的肉身防御极强，比之前那头还要强得多了，这样的对手，对于现在的龙御三人来说无疑是最难以对付的，因为，他们的力量不够！

　　其他手段都没什么问题，但是绝对力量，差了一点，就无法破开对方的肉身防御，这样的情况，就变得相当棘手了，想要对付这样的家伙，唯有龙御将狂战天势叠加到百层以上，才有可能将其干掉了。

　　也怪不得这头冰神族能这么大胆的出来偷袭龙御，原来是其对自己肉身强度很有把握，反正这二段大主宰、四段大主宰无法干掉它，它就算偷袭失败，也不会有任何损失。

　　龙御首先是尝试了一下无界之握的第三段握，在对方体内爆发出了启示级神文力量，然而对方的体内都有极强的寒冰屏障守护着要害部位，这样的体内爆发，都没有伤害到对方一丝一毫。

　　“看来只能拖延下去了……”

　　龙御感觉有些挫败，如果每次都需要狂战天势叠加到百层才能干掉对手的话，他们三人哪怕是再提升一重武道境界，前往蚀月古域恐怕也不会有什么好结果。

　　一定要修炼一些攻击力极强的手段才行。

　　这个时候，龙御便悍然催动狂神降世，身上狂战神文的气势直接开始提升，与此同时，数十个荒古残影出现在场中，同时朝着那头冰神族轰出了狂战拳炮，可以叠加龙御身上的狂战天势。

　　与此同时，红莺也施展出了自己最强的先天神通，血色长鞭影子洒然而下，每一道鞭影，都带着灼烧灵魂的效果，乃是她融入了木系太初精华之后的蜕变。

　　这头冰神族强者的肉身强度很高，但其灵魂强度却也就那样子了，面对红莺这样的灼烧灵魂的攻势，它不得不将全部心思都放在抵挡这些血色长鞭上。

　　这样一来，就给了龙御足够多的时间去叠加狂战天势。

　　月歌也从旁协助，不断施展出星罗棋布的二品神阵手段，以及其他一些星辰神文的控制类武技，去不断骚扰这头冰神族强者。

　　龙骸古塔，出现在了龙御手中，然后绝空领域悄然布下，对方想要逃跑变得不可能。

　　随着龙御狂战天势叠加到越来越多的层数，这头冰神族也感受到了来自龙御的威胁，只可惜这个时候已经晚了！


第1488章 学年结束

　　狂战天势一百层，龙御直接将那头冰神族一拳一拳轰成了渣渣，配合红莺的血色长鞭，以及月歌的星辰破空斩，轻轻松松将那冰神族粉碎，连灵魂都彻底碎裂。

　　将其残留的小世界残骸带上了之后，三人离开了这个地方，奔赴下一个场所。

　　……

　　七天时间，很快就过去了。

　　三人丝毫不间断的行动，期间虽然经历了一些困难，但终究还是如最初江夏城的那头冰神族一样，将那推演到的六头冰神族刺探强者全都干掉了。

　　整个历练任务，花费的时间还是不短，从效率上来说，倒也说不上有多快，只是这个任务还让他们得到了六个冰神族的小世界残骸，都是六段大主宰级别的。

　　第一个江夏城的，以五千万卖给了北月府的人。

　　之后的五个冰神族的小世界残骸，龙御三人准备自己留着了，现在他们不怎么缺战场军团功勋了，反而比较缺少一些特殊物资，在这些小世界残骸当中就有可能得到。

　　所以留着也好，反正按正常价格的话，也卖不到太多的钱，几百万一个顶了天了，没有人会用上千万去收购一个小世界残骸的，因为亏本的概率太大了。

　　当然，现在龙御三人是没时间进入小世界残骸中搜索的，他们只能先留着，等蚀月古域之后再说。

　　一一清扫了这六头冰神族刺探小队之后，龙御他们便将这个刺探小队全都消灭掉了，回到类神学院，也果然发现任务已经完成了，要不然他们还怕有漏掉的没干掉呢。

　　六千万战场军团功勋到手，每人分到了两千万，紧接着他们直接在类神学院，把所有的战场军团功勋，都兑换成了天晶级的创造之物。

　　他们可以一边完成历练任务，一边吸收这些创造之物中的创造之力，来缓慢提升武道境界修为，这样的话，比较容易适应提升之后的修为。

　　毕竟他们接下去想要再冲刺一波，那么武道修为还是最重要的，只有基础力量提升，他们到了蚀月古域中，才有可能对付那些七段大主宰巅峰的强大异族存在。

　　到时候，他们的竞争对手，可就不只是附近的冰神族、火神族这些了，还有来自其他两个星域的总共一百四十多个异族，在蚀月古域中共同竞争，危险性显然极高。

　　武道境界，能提升多少就提升多少，这是战斗力的根本保证。

　　接下去的历练任务，三人都是挑选那些六段大主宰的异族作为对手，都没有太大的难度，像之前第二头冰神族那样肉身强大的异族，在六段大主宰阶段并不多见，月歌和红莺两女便能联手搞定了。

　　只有对方数量比较多的时候，或者对方比寻常六段大主宰更强的时候，龙御才会选择叠加狂战天势，作为最后的杀手锏来对付对手。

　　距离这个学年结束，剩下的不到两个月时间，三人每个人应该都还能赚取五千万左右的战场军团功勋，毕竟他们现在战斗力提升上来，击败异族的效率提高了不少。

　　并且，他们面对各种异族的经验也变得更多了。

　　在这期间，三人不断吸收创造之物中的创造之力，然后小世界不断被扩张开来，刚好在类神学院这个学年快要结束的前七天，三人纷纷提升了武道境界。

　　龙御，从二段大主宰提升到了三段大主宰。

　　月歌和红莺，则是从四段大主宰，提升成了五段大主宰！

　　三人的实力进一步提升，寻常七段大主宰都不会是他们的对手，唯有一些比较强七段大主宰的强者，才能与三人组成的小队一战。

　　当然如果是比较强的七段大主宰巅峰层次的异族，三人联起手来都很难是对方的对手，只能够依靠各种手段暂避锋芒。

　　龙御有化身虚无的手段，到了蚀月古域中，他不能带着两女同时化身虚无，到时候，月歌就能施展出无尽级上品武技，九霄星闪，而红莺就能用千门锁魂神阵将对手困住然后逃脱。

　　九霄星闪在两个月前已经被月歌修炼到了圆满的境界，这一段时间内，她经常在战斗中施展出这个手段，不但能够迅速转移位置，还能以星辰之力将对手困住一段时间。

　　此时此刻，九霄星闪已经达到了超然的境界，并且拥有了跟龙御的九幽之径神通类似的功能，能够无视某些空间屏障进行闪烁瞬移。

　　当然，现在九幽之径拥有的瓦解空间神文的能力，是九霄星闪怎么也不可能拥有的，但光是如此，已经让九霄星闪变得极为厉害，可以在很多时候让月歌逃出生天。

　　关键的是，九霄星闪还是可以带人一起的，也就是说，月歌和红莺两人完全可以一起行动，发动九霄星闪逃跑，龙御再化身虚无跟随两女，三人始终能够保持在一起的节奏。

　　他们虽然对付不了那些七段大主宰巅峰的强大异族，但却有足够的手段可以保命，这一点就足够了，让他们至少已经有了前往蚀月古域的资格。

　　如果在蚀月古域中，能够得到一些机缘，提升一下武道境界的话，三人便能够与大多数异族一战，毕竟是三人联手，战斗力比一加一加一要强得多。

　　三人武道境界提升之后，在类神学院中便接受了一些比较简单的对付七段大主宰异族的历练任务，七天时间完成了三个历练任务，都是比较轻松就搞定了，而且所奖励的战场军团功勋也不少，每个人都从这三个历练任务中得到了八百万战场军团功勋。

　　然后，整个类神学院的学年结束！

　　按照完成的历练任务数量和质量打分，类神学院将会给分数排行靠前的学员发放奖励，对于此，龙御倒是没有什么期待的，毕竟刚开始的时候他们接受的历练任务，完全是低段的历练任务，分数和质量都算不上多高的。

　　要说质量分数比较高的，龙御三人完成的只有两个，其中之一就是那个对付魂族的任务，还有就是之前那个清扫冰神族刺探小队的任务，这两个历练任务还算有些难度，完成了分数应该不少。

　　在学年结束的前三天，所有历练任务就都被收回，没有人能够去再接取任何任务，但之前接取的仍然可以完成。

　　当学年正式结束的那一天，所有人都被通知，在任务大厅中集合，龙御三人也是这一天才刚好将最后一个历练任务完成，回来交付了之后便在大厅中集合。

　　过去了一年时间，类神学院中不少学员都产生了变化。

　　特别是，龙御注意到在大厅当中，那双生妖族的一男一女，天擎雪和天擎墨兄妹两人，也都已经成为了大主宰层次的存在，当然，他们两人本来武道境界比较低，现在还是不如龙御，两人都是二段大主宰的层次，已经是非常快的速度了。

　　这一次的蚀月古域，这两人是肯定去不了的了，纵然平时有御风派系的一些强者带他们去完成一些学院的历练任务，但蚀月古域可不是能够被强者带的。

　　搞个不好，连那些强者都只能成为异族的手下亡魂，更不用说这两人了。

　　二段大主宰，是绝对去不了的，这一点龙御可以肯定，去了就是找死，像龙御这样手段极多的二段大主宰都不敢去，更不用说其他人，也就是提升到了三段大主宰，龙御才会想要去尝试一下的。

　　御风、流霜，类神学院两个派系的成员分别站在大厅中不同的区域，形成了泾渭分明的对比。

　　龙御纵观全场，发现两大派系中的强者数量是差不多的，七段大主宰巅峰的强者，大概都有三十名左右，构成了类神学院的学员中的中坚战力。

　　也就是说，整个类神学院中，大概有六十个人左右，跟虞妃是有一战之力的，当然最终胜负就很难说。

　　御风和流霜，两人能成为各自派系的首领，当然是因为他们的强大实力，虽然同为七段大主宰巅峰，但相互间战斗力还是有些区别，主要是大多数人专精的方向不一样。

　　战斗、巡逻、感知、藏匿等等，各方面的手段不一，在战斗中所采取的方式也不同，关于达到七段大主宰巅峰之后的战斗力，已经不能以基础力量来一概而论。

　　除了有几人还在历练任务过程中没有回来之外，其他人都已经到了。

　　龙御见到，绿影和青鹰那两人，也都是站在御风派系那群人当中，两人都看了龙御一眼，显然对于龙御的印象还是相当深刻的，在那颗星球的中心，两人差一点就被古怪异族给干掉，要不是龙御祭出了九幽狱碑，绿影和青鹰很可能活不到现在了。

　　“这个学年，听说死了好几个。”

　　“是啊，似乎是因为蚀月古域快开启了，异族活动更加频繁，还设了不少陷阱。”

　　“我听说，是一个七段大主宰巅峰的小队，中了异族的埋伏，全军覆没了，四人全都死了，真可惜！”

　　众人都在相互间议论纷纷，议论的最多的，无疑就是这中了埋伏的小队被全灭的事情了。


第1489章 森魔神文

　　龙御本来不知道这件事的，但很快就从周围人的议论声中得知了这事，不由心中一凛。

　　那个七段大主宰巅峰的小队，是御风派系的成员，之前龙御也听说过他们的名号，一共四人，现在却全死在了异族的埋伏当中，极为可惜。

　　在种族与种族之间的战斗中，哪怕是七段大主宰巅峰的存在，都很有可能直接被干掉，甚至于因为他们接近类神，更容易成为异族刺杀的目标。

　　这也是一种无奈。

　　龙御不知道，要是换成自己的话，有没有办法在那种情况下存活下来，但如果是七段大主宰巅峰的自己，应该是有办法搞定那些异族的吧？

　　他并不确定这一点，总而言之，今后在外行动，一定要更加小心才行，说不定什么时候就被异族给偷袭埋伏了。

　　没过多久，类神浮华便出现在了众人面前。

　　她的脸色也有些凝重，显然那个七段大主宰巅峰小队的覆灭，给她带来了很大的压力，很显然异族在针对人族妖族强者的埋伏刺杀方面，加大了力度。

　　“首先，有件事情要通知各位……”

　　浮华类神首先便重复了一下这件事情，然后道：“这也是提醒各位，自己在外的时候，一定要更加谨慎，一旦有什么异样，定然要好好防备。”

　　“接下来，我们先统计总结一下这个学年，各位的任务完成分数情况。”

　　类神浮华一边说着，一边抬起手来，扔出了一枚玉简，那枚玉简在半空中飘浮着，然后在空中投影出了一个图景，上面书写着各个学员的历练任务完成情况。

　　果不其然，这任务分数奖励跟龙御三人没什么关系，他们三人纵然都完成了两次特殊任务，但总排行，还是只排在了第三十多名，距离前二十名的领取奖励条件，还有一段距离。

　　不过龙御三人本来就没期待这个，也就不会有失望的感觉。

　　反而，他们更加期待的是即将到来的物品拍卖，特别是通神酒，不过这一次，龙御三人不打算自己出价了，因为他不想让自己魔尘之心的那种特殊效果公诸于众。

　　所以，事先，龙御他们就拜托了流霜，让流霜代为拍下。

　　这样的话，其他人也不会觉得是流霜想要自己饮用，而是会认为流霜想要拍下来留着给下一个学年的新学员。

　　历练任务总分数排名第一的，便是流霜，所完成的历练任务乃是龙御三人加起来的三倍还多，并且还是她一个人完成的，由此可见流霜的实力，的确是比龙御他们强大很多，在整个类神学院都算极其顶尖的。

　　第二的便是御风，两大派系首领，不光是实力极强，完成历练任务的效率也是非常高。

　　第一名能得到三亿战场军团功勋的奖励，第二名则是两亿，第三名一亿，之后第四到第十名，则是六千万战场军团功勋开始，奖励非常丰厚，可惜这跟龙御没什么关系了。

　　现在龙御三人加起来，总共也有一亿多战场军团功勋，购买通神酒是绝对足够的了。

　　而且还能购买一些创造之物，不断吸收创造之力，可以争取一下，在蚀月古域正式开启之前，再把小世界扩张一番，如果机缘巧合，说不定还能提升一重武道境界，那样的话到了蚀月古域的把握就更大了。

　　不过，龙御能在进入蚀月古域的时候达到四段大主宰的可能性不是很大，所以也没必要强求争取了。

　　类神浮华，宣布了一下这个学年的总任务分数排行和发放了奖励之后，便开始了学年末的拍卖了，首先同样是一批十二瓶通神酒，这一次，基本没什么人竞价，全都被流霜以五百万一瓶的价格，全部买了下来，总共花费了六千万战场军团功勋。

　　龙御松了口气，这样一来就比较稳妥了。

　　关于魔尘之心的特殊效果，流霜也不清楚的，龙御并没有对她说过，购买这些通神酒是想要自己饮用，反而流霜知道，龙御背后在发展一个自己的势力。

　　流霜心中，估计也是觉得龙御是想要把这些通神酒留给自己势力的人饮用了。

　　接下去更多的物品拍卖，龙御并没有什么需求的，倒是红莺，看上了一枚特殊丹药，可以暂时性的提升修炼者的推演之力，这对她来说还是很有用的东西，说不定什么时候就用上了。

　　事后，龙御便从流霜手中交易过来了那十二瓶通神酒，将其中六瓶分别给了月歌和红莺，龙御自己则是留下了六瓶，因为就他还需要领悟比较多的力量。

　　现在，他对启示级九幽神文已经完全领悟了，金系太初之力还差一点，水系太初之力还没开始领悟，除此之外，龙御就没有什么需要领悟的东西了。

　　这时候，他就想起了在多翼一族远古遗迹中发现的那座多翼一族石像，这石像当中，也蕴含着某种启示级神文力量，也是由金系太初之力演变而来的。

　　之前龙御一直没时间去研究，现在倒是可以尝试领悟一下那石像中的力量了，反正也有通神酒在。

　　“这六瓶通神酒，就用来领悟金系太初之力，还有这石像中的力量吧。”

　　龙御心中想着，在蚀月古域中想要保证自己活下去，最首要的便是灵活性，龙御提升金系太初之力的话，便能增强九幽之径瓦解一切空间神文的力度。

　　至于水系太初之力，仍然是那句话，有虚空幽龙刃在，龙御并不是很需要自己去领悟这种力量。

　　所以，掌握其他力量对现在的龙御来说更加急切一些。

　　得到了通神酒之后，蚀月古域那边暂时还没有集结，龙御有时间去把这六瓶通神酒给都饮用了，看看自己能够达到哪个程度，顺便看看，自己能够将那石像中的启示级金系太初之力衍生神文给领悟出来。

　　龙御回到了自己的个人空间，直接便回到了自己小世界中，将那座多翼一族石像给取了出来，然后开始领悟其中的力量。

　　在这样的状态下，龙御饮用了第一瓶通神酒，由于他小世界中融入了金系天灵之源，所以他自然而然就能够提升对金系太初之力的领悟，只是速度没有那么快而已。

　　想要迅速领悟金系太初之力，还是得回到虚空星河中的太初金池，只可惜现在龙御没那个时间回去了，现在类神学院中，也没有历练任务让他接取，去传送到妖族疆域第一外域星河的原血落星附近。

　　所以，现在龙御就只能在类神学院等待蚀月古域的集结。

　　随着龙御饮用通神酒，他整个人再次陷入到了半醉半醒的状态，并且过不多久就完全失去了意识，在这样的状态下，他领悟各种力量的速度直接就提升了一百倍，一天时间，就相当于过去了三个月的领悟成果。

　　一天之后。

　　第一瓶通神酒的效果结束，龙御逐渐清醒过来，发现自己对金系太初之力已经领悟到了五成，这效率还算很慢的了，毕竟上一次他饮用通神酒去领悟虚实幻域这招一品神阵的时候，也顺便提升了一下金系太初之力的。

　　不过现在，最重要的还是那多翼一族石像上的力量了。

　　那是另一种启示级的金系太初之力衍生神文，现在龙御知道，这力量叫做“森魔神文”！

　　此时此刻，龙御知道这种力量，主要是能对对手的精神产生极大的影响和破坏，是一种精神攻击的神文力量，龙御随意从小世界中找了一头冰神族出来，然后对其以森魔神文发动无界之握，便发现这头冰神族直接变得呆滞，其精神灵魂竟然已经被完全摧毁。

　　森魔神文配合无界之握，在第三段握的时候，能够直接摧毁对手的精神灵魂，极为霸道！

　　不过可惜的是，现在龙御饮用了一瓶通神酒，只是将森魔神文领悟了不到两成罢了，即便是六瓶通神酒全都饮用下去，也是不可能将其完全领悟。

　　不过龙御倒是不着急，哪怕是只领悟五成的森魔神文，在战斗中也能够成为他出其不意的强大杀手锏了。

　　要知道，这森魔神文，也是跟九幽神文一样的启示级衍生神文，比其他神文力量，甚至比太初之力还要强大！哪怕是只领悟五成，也已经超过了寻常人领悟完全的太初五行之力。

　　而太初五行之力，能够领悟完全的人都不多，哪怕是那些七段大主宰巅峰的强者，都不一定能够领悟完全某一项太初五行之力。

　　龙御领悟了启示级的九幽神文和森魔神文，可以说是已经超过了那些七段大主宰巅峰的强者。

　　龙御没有多想，而是立刻便自爆了重塑肉身，然后就饮用了第二瓶通神酒，身上这六瓶通神酒，反正是要直接饮用完的，就看最终能领悟多少的森魔神文和金系太初之力了，反正，这六瓶通神酒下去，龙御的综合战斗力必定又会提升一个层次。

　　至少在面对七段大主宰强者的时候，将会更加轻松一些，不管是对抗还是逃生，有了强势的精神攻击手段，森魔神文能够为他带来很多可能性。


第1490章 群雄齐聚

　　七天时间过去。

　　龙御的六瓶通神酒，被他全都饮用完毕，相当于他直接领悟了一年半的金系太初之力还有启示级森魔神文力量，效果斐然。

　　其中，金系太初之力终于领悟到了六成，而启示级森魔神文力量，也已经达到了五成，毕竟龙御是拥有那多翼一族的石像，有领悟源依靠的时候，领悟速度自然是极快的。

　　不像金系太初之力，龙御现在只依靠那金系天灵之源缓慢提升，要不是饮用了通神酒的话，根本都感觉不到其提升的。

　　接着龙御便离开了自己的个人空间，准备前往类神学院大厅集合，准备前往蚀月古域的人，差不多都在做自己的准备，而龙御和月歌红莺两女一样如此。

　　龙御是饮用了六瓶通神酒，而月歌也饮用了三瓶通神酒，把那四招二品神阵全都学会了，这样一来，四招二品神阵结合在一起威力绝不会弱于一招一品神阵，因为她当初挑选的时候，所挑选的就是能够相辅相成的神阵。

　　在蚀月古域中，她这四招二品神阵，绝对能够产生很大的作用！

　　而红莺，则是提升了一下无尽级上品武技，妖影缚禁。

　　之前一段时间中，她对这招武技的修炼一直是到了圆满的层次，这时候出来，终于到了超然的境界！

　　无论是妖影缚禁还是九霄星闪，这两招无尽级上品武技，是红莺和月歌唯一的无尽级上品武技，她们对其修炼自然是十分刻苦，特别是月歌，因为类神学院学年结束，龙御就要收回九霄星闪的修炼玉简，让她很有种紧迫感。

　　现在，月歌修炼的九霄星闪，距离最终的化境也已经不远了。

　　这就比龙御修炼无界之握、狂战天体的速度要快得多了，毕竟龙御同时修炼两招无尽级上品武技，而且专注点还不断转移到其他方向去，在这两招武技方面的领悟，自然是会延缓一些。

　　短短的几天，三人各有各的突破，然而对于蚀月古域一行，他们三人还是没都大把握，反正，进入其中之后三人必定要走在一起，要不然的话，肯定没有活路，走在一起的话倒是还有机会在蚀月古域中得到些什么。

　　三人一起来到了类神学院的任务大厅，发现在这里集合的人已经不少。

　　甚至，已经有很多不属于类神学院的强者，来到了类神学院，准备从类神学院跟众人一起出发前往蚀月古域！

　　这些强者，无一例外的，全都是七段大主宰的强大存在，有从守护军团来的，有从妖族联盟来的，但更多的都是从战场军团来的！

　　留下蚀月古域的那名神灵层次的存在，给蚀月古域给出了一个硬性规定，每一个种族只有两百人能够进入蚀月古域，如果有更多人想要进入的话，后进入的人会被直接传送出来。

　　人族和妖族，加起来就是四百个名额了。

　　龙御看了一眼统计，知道这四百个名额当中，有超过三百人都是七段大主宰巅峰的存在。

　　其中，龙御倒是见到了一个很久没有见到的人物，还是当初在妖族疆域铁壁星河上遇到的一个老家伙，白云大师。

　　当初龙御在铁壁星河的血腥沙场惹到了金蛟妖族三太子，这白云大师就在一旁围观，还帮了龙御一下子，乃是人族白云星河中最接近类神的人物。

　　这白云大师的实力是的确很强，被邀请来加入蚀月古域也是正常的事情。

　　另外，龙御也见到了虞妃，不过可惜的是，虞妃现在并没有踏入类神层次。

　　当龙御三人出现的时候，虞妃显然也见到了他们，便朝着三人踱步而来，原本在虞妃身旁，围绕着一些男子，看着虞妃走向龙御，不由对龙御投来了好奇的神情。

　　这些男子，无疑都是认识虞妃，或者是听说过虞妃，反正都对虞妃很有好感，毕竟虞妃原本是九幽氏的圣女，名声在整个人族和妖族疆域都很响亮的。

　　现在，虞妃离开九幽氏的消息早就传遍了整个人族和妖族，并且，有传言表示她是因为一个男子才离开的九幽氏。

　　那男子，叫做龙御！

　　眼前这才三段大主宰的小子，就是龙御？

　　场中不少男子望向龙御，都产生了一种敌意，很显然，对于龙御竟然“拐”走了虞妃，这些人相当的愤慨，殊不知虞妃要离开九幽氏，龙御完全只是一个导火索罢了。

　　就算没有龙御，虞妃早晚也是要离开九幽氏的。

　　龙御注意到了虞妃向自己走来，也注意到了周围有些人的敌意，特别是有两个中年男子，身上散发着和自己身上类似的气息，那是九幽神文的力量！

　　当然，这两个中年男子都不可能领悟启示级九幽神文，他们身上散发出的，只是本源级九幽神文的气息，很显然他们是来自九幽氏的强者，都是七段大主宰巅峰的存在。

　　这两个中年男子，便是九幽氏的两大超级强者，简人豪、师万青，乃是九幽星河中名副其实的霸主级别人物，如果虞妃还留在九幽氏的话，也还是受到包括这两人在内的长老团的掌控。

　　正因为如此，虞妃感觉在九幽氏非常不自由，所以才会想要离开九幽氏的。

　　现在，那简人豪和师万青，两个家伙都是一百多岁的家伙了，对于蚀月古域，也已经参加过两三次，有了不少的经验，不过他们并没有能够在蚀月古域中得到什么，大概是因为太怂了，虽然没有死在里头，但也没能得到什么东西。

　　讲道理，对于这样的家伙，龙御觉得就没什么必要让他们参与进来，浪费名额了，反正他们那么胆小，不敢深入蚀月古域，也不可能从中得到什么好处，想要提升到类神层次的境界希望更是渺茫。

　　不过，人族和妖族总共四百个名额，这两个老家伙，怎么说都是有资格参与进来的，毕竟这种事情不是由龙御决定的……

　　很快，虞妃就来到了龙御跟前，对他微微一笑：“好久不见。”

　　上次龙御回到虚空星河，也没见到她，有些可惜，如果有机会的话，龙御倒是想把九幽狱碑借给她，让她多领悟一下启示级九幽神文的，只可惜之前龙御一直留着九幽狱碑有用，而虞妃也需要把金系太初之力完全领悟再说，就留在了虚空星河中的太初金池。

　　现在前往蚀月古域的话，还有一段时间进行准备，倒是可以让虞妃多领悟一番启示级九幽神文。

　　“嗯，等安定下来，把九幽狱碑借给你，可以多领悟一些启示级九幽神文。”

　　龙御点了点头笑道。

　　两人谈话，自然不会被其他人听到。

　　虞妃点了点头，没有多说什么，然后就走到了龙御身后，去跟月歌和红莺两女聊天去了，对于月歌，她显然已经事先从小白和血落口中听说过了，所以也算不上是陌生。

　　看着三女聊了起来，龙御便只能靠边站了，刚好可以打量一下场中的大致情况。

　　现在整个类神学院任务大厅中，全都是来自人族和妖族各个地方的大佬，强者，可以说是群雄齐聚的场面，除了类神学院有一百个名额参加蚀月古域之外，其他名额都是来自人族和妖族其他方面的势力的。

　　战场军团的人聚在一起，守护军团的聚在一起，妖族联盟的也聚在一起，所有人各有各的圈子，但无一例外，这些人随便一个放到外界，都是能够让整个人族或者妖族疆域震动一下的强悍人物！

　　例如九幽氏那两个简人豪和师万青，两人的一个决定，很可能导致九幽星河和附近几条星河的巨大变故，这种存在，在整个人族和妖族当中都已经是属于巅峰的存在，除了两族总共十四名类神强者之外，他们的力量和权势，无疑都是最高层次的。

　　这里头，几乎每一个人都是身经万战，对于异族也不是那么的陌生，特别是战场军团的那些强者，实力都是极强，并且拥有跟异族作战的丰富经验。

　　当然，来的这些，只是人族和妖族之中顶尖强者的一半而已，毕竟一个蚀月古域，虽然其中潜藏着大机遇，但也不可能让两族派遣出所有强者，要不然一旦发生什么意外，人族和妖族两族可以说是损失极大的，甚至可以说是根本承受不起的损失。

　　纵观全场，龙御倒是见到了不止一个有些熟悉的人。

　　有战场军团的几名七段大主宰巅峰统领，龙御曾经也见到过，只是不知道对方叫什么名字，并且与对方没有什么交流，连他们都来了，可以想象，现在人族和妖族的异族战场方向，整体力量定然下降了不少。

　　不过不仅仅是人族和妖族这样，现在蚀月古域即将开启，其他冰神族、火神族等等都是一样的情况，大多数族中强者，都要前往蚀月古域中寻找和竞争机缘。

　　龙御一想到自己即将要面对的，是来自各个种族的最强一批人，就让他有种热血沸腾的感觉。


第十五卷 蚀月古域


第1491章 琅琊星河

　　类神学院的任务大厅中，来自人族和妖族的强者齐聚。

　　除了白云大师，绿影、青鹰这些人之外，龙御很快又见到了一批熟人，便是那类神学院的七名学员，所组成的杀戮者小队，每个人都身穿黑袍，看起来极为神秘，而且身上也透着极强的杀戮气息。

　　这七人来到场中，并没有引起太多人的注意，虽然杀气很强，但却都是收敛着的杀气，很显然，无论是在什么地方，越是收敛就越是安全，到了蚀月古域当中就更是如此。

　　如果过于高调，再怎么强都有被人干掉的可能，毕竟没有人敢真正说自己是类神之下最强的存在。

　　强中自有强中手，除非踏入类神，要不然每个七段大主宰巅峰的强者，都有其最强的某个方面，战斗起来，你死我活还真不一定的，说不定一个疏忽就会导致自己的惨败。

　　杀戮者小队到场之后，很快就又来了个龙御认识的人——龙在天。

　　作为战场军团中天龙军团的统帅，龙在天早就是七段大主宰的存在，这一次，也被邀请来参加蚀月古域的争夺，毫无疑问，他来了，不想要错过这个机会。

　　卡在七段大主宰的修炼者，大多数会想要来试试运气，特别是一次蚀月古域都没参加过的人，更是想要尝试一下，看看能否通过这一次机会而得到一些机遇，让自己突破踏入到类神的境界。

　　龙在天显然就是这样的想法。

　　在场类似龙在天这样的新晋军团统帅都是如此，可见人族妖族当中不少主宰军团在这段时间内都会休整起来，如果其他异族想要攻打人族或者妖族的话，将会比平时要轻松得多。

　　但这个时候，根本不会有什么异族想要搞事情的。

　　基本上，现在异族战场上各族都已经停手了，族中很多强者都准备参加蚀月古域了，这是千载难逢的机会，相比起趁机偷袭一波，消灭对方更多成员，如果有人能在蚀月古域中踏入类神层次，对于整个种族的帮助显然更大。

　　每个种族两百人，一起进入蚀月古域，一百四十多个种族加起来就是将近三千人，大多数都是七段大主宰巅峰的存在，像龙御这样的三段大主宰，甚至可以说是头一个了。

　　在进入蚀月古域的众人当中，龙御要说是武道境界最低的，是绝对没有什么疑问的，谁还能比他修为低？

　　龙御没有去跟龙在天说什么话，因为对方既然失忆了，不记得北玉瑶的事情，那么龙御跟龙在天之间就没有任何关系。

　　倒是说起北玉瑶，龙御上一次回到虚空星河的时候，就把她跟天火老人一起留在了虚空星河那头，在虚空星河中可以好好修炼，这也正是北玉瑶所想的。

　　随着任务大厅中人数越来越多，很快就达到了三百多人，距离人族和妖族的满名额四百，就还差那么二十来个人，其他人都已经来了。

　　不过，显然类神学院方面是不想再等太久了。

　　类神浮华很快便出现在众人眼前，这名来自天蝠妖族的类神，此刻脸上带着一抹淡然之色，环视了一眼四周围，似乎是在清点着人数。

　　然后很快，另一名类神从虚空中闪烁出现，竟然也是龙御的熟人，乃是来自妖族的黑虎类神山崩！

　　“本次蚀月古域，由我们两人带你们前往，都做好准备吧。”

　　黑虎类神过来，便沉声对众人说道：“蚀月古域正式开启，是在一个月后，不过我们要提前一个月过去，做好准备，这一个月时间内，最主要的就是要打探一下其他异族的实力，还有，你们相互间最好多多交流，不少人都曾经去过蚀月古域，跟其他异族的人打过交道……”

　　随着类神山崩这么说，龙御眯了眯眼睛，望向了九幽氏那两名长老阁的强者，简人豪和师万青。

　　这两人都去过两次蚀月古域了，按理说经验应该很丰富才对，然而可惜的是，这两个家伙每次进入蚀月古域都是在入口附近晃悠，不光不知道蚀月古域内部有些什么，更是没有跟太多异族打过交道，从他们口中也问不出什么来。

　　好在关于蚀月古域的资料，龙御之前已经在类神学院资料库中得到了，对于其中有些什么东西，龙御也大概了解了一下，就是对参与这次蚀月古域的其他异族，龙御不是特别了解，战斗起来很可能吃亏。

　　而在蚀月古域中，一旦吃亏就绝对是大亏，很可能导致龙御丢掉性命！

　　所以，对于这一点不得不好好探查清楚的。

　　这一个月的准备时间，对于某些人来说太长了，甚至很是无聊，但对龙御来说，却还有些不够用的。

　　当场中总共聚集起来三百九十人之后，加上两名类神，总共就是三百九十二人，由类神山崩和浮华两人联手，带领所有人走到了类神学院中一个机密区域之后，便开启了其中一座机关。

　　紧接着，整座类神学院都释放出一种强横的时空之力，这是比水系太初之力还要强的时空之力，显然是一种启示级的神文力量！

　　启示级的时空之力，将整个类神学院都包裹起来，然后强横的时空之力输送到了内部的那个机密区域中。

　　所有人都被启示级的时空之力包围，紧接着某个肉眼看不见的传送法阵被触发，所有人都感觉自己身体要被撕碎了一样，这就是要进行超远距离传送的征兆！

　　龙御和红莺手握着手，身旁则是月歌和虞妃，这组合倒是让不少人羡慕，这小子身边全是美女呢……

　　不过这个时候，美女不美女的就没什么差别了，因为很快，所有人的肉身便被那启示级的时空之力分解成了最小的物质微粒，在无穷遥远的一片寂静星空当中重新组合了起来。

　　蚀月古域，到了。

　　这是在琅琊星域和附近两个星域中央的虚空中，所出现的一片古迹，在蚀月古域这座神灵传承殿堂周围，则是存在着三条星河，分别对应着琅琊星域和另外两座星域。

　　从琅琊星域传送过来的，都会出现在那条叫做琅琊星河的地方，包括冰神族、火神族等等外神族，还有渊族、魂族、神水族等等，全都会出现在琅琊星河。

　　当传送结束之后，龙御等人身体还有一些不适，包括其他七段大主宰巅峰，全都有些身子僵硬，不过这现象只要休息一下就好了。

　　而两名类神是没什么不适的，毕竟是接近神灵的存在，一只脚已经踏入了神灵的领域，对于这种距离的超远距离传送，并不会让他们产生什么不舒服的感觉。

　　不过无论是谁，有一点是共同的，那就是所有来到这里的人，武道境界修为都已经被暂时压制在了神通秘境的层次，所有的人包括类神强者现在都是七道神通境！

　　“先熟悉一下附近的环境，这地方，是我们人族和妖族联合起来占领的大本营。”

　　山崩和浮华两人接连说道：“另外，我们所有人的武道境界修为，都已经暂时被压制在了七道神通境，其他来到琅琊星河的异族也都是如此，一定要注意的是，千万不要去其他异族的驻地捣乱，否则的话，只有死路一条。”

　　“就像我们人族和妖族的联合驻地。”

　　山崩指了指头顶，众人见到的是一座金色的光幕屏障：“这东西乃是极强的防御屏障，并且附带反击功能，如果有异族来侵入，便能放出类似于主宰秘境的强大反攻力量。可以想想，凭借我们现在都只有神通秘境的层次，一旦被这光幕反击，只有死路一条。”

　　“这光幕屏障，是那留下蚀月古域的神灵强者所准备的吗？”

　　不少人抬起头来，都有些感慨的观察着那层光幕屏障。

　　在这样的力量压制之下，能够爆发出主宰秘境力量的防御反攻屏障，无疑是所有人的保护伞，只要不离开这个范围，就不会有任何的生命危险。

　　这也是蚀月古域传承能够找到传承者的条件了，要不然那么多异族来到蚀月古域附近，还没进去就已经打得不可开交，大部分人都死在了外头，万一其中就有适合那神灵传承的天才呢？

　　龙御仔细观察了一下四周围。

　　他们所在处，是一片寂静的虚空，在这片虚空不远处，有着好几颗星球，那几颗星球看起来环境都很不错，让来到这地方休整的强者能够好好放松一下。

　　而那片金色的防御光幕屏障，则是笼罩着附近好几颗星球，范围不算太大，但也不算小了，哪怕是没有被压制住修为，想要构建出这样庞大的防御光幕屏障，也不是寻常的七段大主宰能够做到的，最起码得十个以上的大主宰联合起来才有可能构建出来。

　　感受着自己被压制在七道神通境的修为，大部分人都有些不习惯，只有那些以前来过的人才显得比较淡定，随意朝着下方星球上飞了过去，准备休息一个月时间。


第1492章 打探敌情

　　龙御没有准备安心的待在这里。

　　相信其他异族也会有不少想要外出打探情报的人，大家反正都是七道神通境的修为，对于龙御来说优势反而非常大，如果是一对一的遭遇战，他绝不会惧怕任何对手。

　　再说，凭借他现在的各种手段，就算遇到大批的异族包围，想要逃脱，也只需要化身虚无就可以了，没有任何难度，化身虚无之后，对方想要推演到他身上，需要花费一段时间。

　　这段时间内，足够龙御依靠虚空幽龙刃逃窜到极远的地方了。

　　不过，龙御还是打算带上月歌和红莺一起，毕竟三人之间已经配合了很长一段时间，相互间也有了足够的默契，加上到了蚀月古域当中，三人也是要一起行动的。

　　现在一起出去跑跑，见识一下其他异族，对蚀月古域中的帮助肯定不小。

　　让龙御诧异的是，当他去喊月歌和红莺一起出去的时候，虞妃竟然也提出要一起去，这倒是让龙御惊讶，不过想了一想，还是点了点头，同意了对方的一起。

　　一方面龙御跟虞妃本来关系就很不错的，另一方面虞妃实力不弱，纵然是被压制在了七道神通境的修为，她现在的实力也是绝不输给龙御的。

　　一起行动，肯定会更加稳妥一些。

　　跟龙御同样想要出去打探敌情的，还有其他不少人，包括那七名身穿黑衣的杀戮者小队，其中有两名女子，每个人身上杀气都很重，不过如果他们七个隐藏起来的话，也是极其不容易被人发现。

　　双方当然不会从一路走。

　　事实上，想要出去打探情况的至少有百来人，这百来人，全都分成了三五人的小队伍，总共有二十来个队伍选择一起外出，甚至有人单独外出的，这些是对自己实力极为自信的家伙。

　　龙御没有理会其他人。

　　反正他跟月歌、红莺还有虞妃三女一起，离开了这人族和妖族的共同驻地之后，便直接朝着远处瞬移过去。

　　三女待在龙御的小世界中，龙御则凭借虚空幽龙刃朝着远处不断瞬移，一次虚空穿越便是数千万里的距离，极为迅速，而在这条星河中间，各个异族之间的驻地距离，大概也就是几百亿里而已。

　　算起来，虚空幽龙刃只需要接连的虚空穿越最多一个时辰，就能够到达下一个异族的驻地距离。

　　横穿整个琅琊星河，龙御算了一下也只需要几天的时间而已，现在虚空幽龙刃的速度已经达到了这个程度，比其他很多七段大主宰巅峰的存在还要迅速。

　　不过，如果要从这片星河到那片星河，横跨星河的话，需要花费的时间就要多得多了，至少得十来天时间。

　　所以，这准备的一个月时间内，龙御是不可能前往另外两条星河进行探测的，顶多在自己所在的琅琊星河中绕上一圈，大概知道这琅琊星域中的四十多个种族都有哪些就好了。

　　反正，到时候众人进入蚀月古域，也是从三个不同的方向进入的，琅琊星河这边只有一个入口，另外两条星河的异族，是不会从这边入口进入的。

　　想要遇到另外两条星河的异族，除非深入到蚀月古域的比较深处，要不然的话，龙御他们会遭遇到的就是这琅琊星河中的四十多个异族种类罢了。

　　到现在为止，龙御知道琅琊星域中，存在着的异族有冰神族、火神族、土神族、荒神族、翼神族、木神族，这六个外神族，还有渊族、魂族、神水族这三个种族。

　　在之前的类神学院历练任务中，龙御三人倒也接触到过一些特殊种族，但不确定那些种族是否就是来自琅琊星河的。

　　如果说是潜藏在渊脊星河中的那种墨绿色诡异异族，就肯定不是琅琊星河的了，因为琅琊星河的异族，基本上人族和妖族这边都有记载的，就算平日里遇不到，也不可能完全不知道。

　　而那种墨绿色异族，却是人族和妖族这边从来没有见到过的异族，显然不是来自琅琊星域，甚至不是来自这附近的三个星域。

　　龙御也懒得多想，反正带着三女出去看看，见识一下就行了，也不需要跟别的异族起什么冲突，只要大概知道对方的力量手段就足够了，真要起什么冲突的话，龙御可是很确定，自己是没有后援的。

　　而异族方面，说不准就有一大群跑过来了，这个险，肯定是不能冒的。

　　虞妃虽然早就达到了七段大主宰的巅峰层次，但她二十年前也才刚出生不久，肯定是没有来参加过蚀月古域的探索，所以跟着龙御一起出去看看也好。

　　至少有化身虚无在，龙御不担心自己会遇到太大的危险。

　　虚空幽龙刃，带着龙御不断朝着附近另一个异族的驻地瞬移过去，很快就感受到四周围虚空当中，开始涌现出一片寒冰神文的力量，这是来到了冰神族的驻地附近！

　　龙御知道，在这琅琊星河中，各大异族的驻地排列，跟琅琊星域中各大异族疆域的排列是差不多的，所以距离人族妖族疆域最近的，便是冰神族和火神族。

　　再远的地方，应该就是渊族、魂族、神水族、银石族，还有外神族的其他种族等等。

　　龙御想要见识到更多的异族，必须跑到更远的地方去，至于这冰神族的驻地，就没必要过去探索一番了，因为对于冰神族，龙御已经足够熟悉，对于对方的战斗力和战斗方式，基本上都已经了解了，没有必要在这里浪费时间。

　　如此继续下去，两天过后，龙御便来到了神水族的驻地附近。

　　神水族，便是虚空星河所在周围的一个异族，这种族的个体体形比较小，只有人族拳头大小，浑身都是由灰色液体组成，体内存在着无数的小水泡。

　　这种异族，虽然看起来不像个生物，但实际上还是拥有着极其高超的智慧，这神水族的主要战斗方式，乃是通过它们种族特有的战兵，这些战兵非常厉害，但不能为人族妖族或者其他任何种族所动用。

　　同级别的战兵，神水族的战兵要比人族或者妖族的强上一倍左右，这是非常了不起的成就，在炼兵方面，神水族的水准是远超过其他种族的。

　　包括天火老人的炼兵技巧，在人族妖族算得上是顶尖的了，但如果换到了神水族当中来，显然就完全算不上什么了。

　　神水族，龙御也没必要多观察，因为自从他知道虚空星河附近有神水族之后，早就对这个异族针对性的调查了一番，了解了它们的主要行为方式和战斗方式。

　　还有银石族，这个异族的个体，每一个都是高达上百丈的巨型存在，肉身力量极其强大，甚至能够彻底压制住渊族的肉身，这种族的战斗方式，主要便是依靠强大的远古武技。

　　银石族的远古武技，基本上都是无尽级以上的武技，个别身份比较尊贵的，还能够修炼到无尽级上品，甚至超品、极品的武技！

　　跟人族妖族的很多武技都失传了不同，银石族的武技，代代相传，其没有遭遇到过激烈的几近灭族的危机，所以这些武技一直都存有记载，现在修炼的个体也很多。

　　如果说在琅琊星域中哪个异族的个体战斗力最强，那毫无疑问就是银石族了，而且其体形虽然巨大，但却仍然很灵活，丝毫不会显得笨重。

　　随着龙御带着三女，朝着琅琊星河更远处瞬移过去，他们见到的异族，终于开始变得越来越古怪起来。

　　各种形态的都有。

　　动用各种神文力量的都有。

　　有些异族，只要靠近其驻地边上，便能感受到其主要运用的是什么属性的力量，但还有些异族，和人族和妖族一样，并没有特定的属性，而是视其个体不同而定。

　　每个个体，都有可能领悟不同属性的神文力量，这种异族的综合实力，是最强的，不像冰神族那样，想要对付冰神族，只需要准备一套手段就足够了。

　　就像人族，如果两个人走在一起，绝对会因为相互配合，而变得两人单独走在一起加起来的战斗力还要强得多。

　　这种领悟混合力量的异族，肯定是按照小队行动，相互配合的综合战斗力将会极强。

　　龙御在深入环绕着琅琊星河不断前进的过程中，见识到一种接着一种稀奇古怪的异族，每一种异族，都有着其本身的特点，有些一看就非常难缠，但有些却看起来很好对付。

　　如果遇到一眼看不出对方战斗方式或者力量属性的，龙御就会带着三女在那附近扫荡一圈，尝试抓到一个落单的异族个体，这样的行为非常危险，不过龙御化身虚无的情况下，偶尔还是能够得手的。

　　如此情况下，龙御倒是成功的抓捕了好几个异族的个体，这些都是落单在外的，然后在七道神通境的层次下，龙御与对方进行战斗，基本上就摸清了对方的战斗模式，以及基本的力量属性，最重要的是它们的要害弱点都在何处，全都摸了个清楚。


第1493章 扣分制度

　　一个月的时间，让龙御刚好带着三女，围绕着整个琅琊星河绕了一圈。

　　这期间，他们见识到了整个琅琊星域中的四十多个异族种族，每一个异族来参加蚀月古域的两百个个体当中，至少都有一百个七段大主宰巅峰的存在。

　　可见，每一个异族都非常重视蚀月古域的开启，毕竟这是神灵留下来的传承遗迹，很可能从中得到什么机缘就让他们踏入到类神的层次。

　　不过与此同时，它们也都有所保留，不会把所有精英强将都派到这边来试运气。

　　要不然万一所有精英强将都死在了这蚀月古域的话，它们种族的根基就会遭受到动摇，得不偿失，更何况，能在蚀月古域中得到神灵传承的可能性实在是太小了，没有必要下太大的血本。

　　每一次蚀月古域开启，每个种族来参加的两百人当中，比较好的情况下，死个十来个人算是很正常的，如果竞争比较激烈，比较倒霉的异族，两百人中很可能死伤过半，有超过一百人不能活着回家，也是很正常的事情。

　　很快，随着龙御逛了一圈，最终还是回到了人族和妖族的联合驻地。

　　这个时候，蚀月古域就即将要开启了，几乎所有人都已经摩拳擦掌，做好了准备。

　　龙在天，跟其他几名军团统帅一起，显然是组成了一个六人小队，这些都是七段大主宰的巅峰存在，联合起来战斗力肯定很强，不过相对应的也会产生一个问题。

　　那就是，战利品的分配问题。

　　毕竟他们走在一起的话，能够得到的蚀月古域中的东西，也都是只有一份的，一份战利品让六个人平分，显然就会产生一些矛盾冲突，当然，龙在天这些人平日里都是相互熟识的，这种情况下，就稍微好一点。

　　如果是陌生人组在一起的话，由于对对方性格的不熟悉，很容易在战利品分配的时候，还有联合作战的时候惹出一些岔子来，这是难以避免的。

　　所以，除非是相互之间都很熟悉的，要不然基本不会在这里组成小队进入。

　　类神学院杀戮者小队那七人，全都身穿黑袍，隐没于黑暗当中，自然也是七人一起组队进入的，这七人在类神学院完成历练任务都是在一起的，哪怕是到了蚀月古域，一般也不会因为战利品之类的东西产生分歧。

　　绿影和青鹰这两人，则是选择两个人在一起行动，这两人的战斗力不弱，别看上次跟龙御一起去对付那墨绿色异族的时候，似乎吃了不小的亏，但那是他们真没想到，那颗星球中央会是那样的情况。

　　在蚀月古域当中，绿影和青鹰一般不会出现什么危险问题的，毕竟也算是类神学院的精英了，两人联手的战斗力极强。

　　除此之外，来自九幽氏长老阁的简人豪、师万青两人，也是一起行动的，来自白云星河白云氏的白云大师，则是跟另外几个老家伙一起，准备再拼一把。

　　这伙人都是来过蚀月古域好几次的，并且他们当中，曾经在蚀月古域中死了不少人了，这并不能让白云大师他们退缩，毕竟他们年岁已高，如果还不能尽快踏入到类神境界的话，很可能过一些年月，他们就要开始衰弱逐渐老死了。

　　龙御当然不会跟上面那些人走到一起。

　　他本来是想跟月歌、红莺两女一起的，但这一个月，带虞妃逛了一圈之后，虞妃表示也要跟三人一起行动。

　　虞妃的实力毋庸置疑，这样一来，龙御当然是乐于见到的，只是关于战利品分配的问题，比较棘手，毕竟虞妃的实力比他们三人联手都强了不少，如果平分的话，太不公平，但如果不平分的话，龙御这边三人也有些不舒服。

　　最后，虞妃表示如果真得到什么东西的话，就先放在龙御身上，等回去之后再汇总，按照各自需求进行分配，如果需求冲突的话，那就竞价平分。

　　也就是说，主要是按需分配，如果这样分配不了的话，就按照所得战利品的价值进行拍卖然后四人平分。

　　这样的分配方式，算是比较合理的了，四人都是可以接受的。

　　而且说实话，虞妃对于蚀月古域中的大多数战利品也是没有太大兴趣和期待的，对她来说，最重要和希望的就是能够在蚀月古域中找到踏入类神的关键。

　　这样的线索，就算跟龙御他们在一起，最终能够蜕变成类神的也就只有虞妃一个人。

　　毕竟，龙御和月歌、红莺三人的武道境界都还比较低，不可能直接突破到类神层次……正因为如此，虞妃也不是很在意其他战利品的事情，哪怕是全部平分对她来说都差不了多少。

　　而且，虞妃现在跟龙御关系已经到了很好的地步，不管是从一开始九幽界的那些事情，还是后来多翼一族远古遗迹中所发生的事情，都让两人之间关系变得颇为亲密，很多事情，没有必要分得那么清楚了。

　　至于流霜和御风，这两名类神学院中的派系首领，则是分别选择了单独行动，他们的实力不弱，至少跟虞妃相比起来也是各有千秋，所以他们独自行动也不算什么，如果得到什么东西的话全都是由他们独自入手，这种感觉也还是相当不错的。

　　当众人都决定好跟谁一起进入蚀月古域的时候，差不多蚀月古域也该正式开启了。

　　龙御回到了人族和妖族的联合驻地，很快就发现，之前一起来的三百九十二人，现在竟然只剩下三百八十八人，似乎比过来的时候少了四人，打听的时候才知道，原来是在外面打探敌情的时候被其他异族给干掉了。

　　就如同龙御一路上也抓了五六个不同的异族一样，一旦是落单的存在，就很容易出现这种事情。

　　毕竟在现在琅琊星河当中，所有修炼者的武道境界都被压制在七道神通境，只要有四五个人一起行动，想要抓住一个单独行动的异族，实在是太轻松了。

　　不过死了四个，都是龙御不认识的，有两名人族强者，两名妖族强者，四人都不是类神学院的学员，而是从其他地方挑选出来的。

　　这种情况下就没办法了，其他人连是谁干的都不知道，更不用说替他们报仇了。

　　退一步说，就算知道是谁杀了这四人，现在的情况下也不可能去找人报仇的，因为，蚀月古域马上就要开启了，何况就算真找上门去，也不一定打得过，得不偿失……

　　死了的，可以说是直接白死了，这也是一开始的时候，类神山崩和浮华都提醒过的，尽量不要单独行动，可惜有些人不听劝，仗着自己实力强就随便乱来，那也没有任何办法。

　　“明天，蚀月古域就正式开启了，大家都做好准备。”

　　类神山崩和浮华，开始将众人都集合在一起，开始说一些必须要说的事情：“相信各位之前也已经查阅过相关资料，蚀月古域，总共分为七个区域，每一个区域内的难度和奖励都不相同，至今为止，我们人族和妖族联合，最多都只前往到了第五个区域。”

　　“据说，只要能够踏入第七个区域，就能够得到那位神灵前辈的传承，可惜迄今为止，所有种族都没有能够踏足第七个区域，甚至连第六个区域，都从未有人踏入过，或者说，踏入了第六个区域的任何存在，都已经死在了里头，没有能够出来。”

　　“至于前面五个区域，其中有三个区域的难度是一样的，分别是琅琊区域、狂沙区域和天罡区域。这三个区域，分别对应能够来到蚀月古域的三个星域，琅琊星域、狂沙星域和天罡星域。我们琅琊星域的种族入口，进去就是琅琊区域。”

　　“在琅琊区域，你会遭遇到各种各样不同的关卡，陷阱，还有最重要的，来自其他异族的挑战！而且，蚀月古域中的关卡种类每一次开启都不同，事先根本不可能做好准备，只能靠你们自己随机应变。”

　　“每一次蚀月古域开启，死掉的那些修炼者当中，其中一半是死在异族手中，另一半则是死在古域中的机关陷阱中，所以，无论如何都不能大意，随时准备应付各类情况出现。”

　　“蚀月古域，没有开启的时间限制，只有一个扣分制度，各位应该非常清楚，每个人刚进去的时候都有一百点分数，每得到某件宝物，或者通过某个关卡，就会扣掉一些分数，这个分数，一般都是在十分左右。但是，如果击杀一头异族对手，就能够又增加十分左右，当分数全都扣光的时候，就会被直接传送出去。另外，如果从一个区域到达下一个区域，分数将会直接增加一百点……这意味着什么，你们应该都能明白。”

　　环顾了一下四周众人，类神山崩不断说着，特别是最后一个扣分制度，这一点，龙御等人以前也已经从相关资料中得知了。


第1494章 古域开启

　　一般来说，光是开始的一百点分数，很难让修炼者直接前往到下一个区域的，至少也得杀一两个异族，才有可能在分数被扣光之前，达到下一个区域，或者是一个宝物都不拿。

　　但是，进入了这座蚀月古域，遇到宝物不拿还有什么意义？

　　要知道，这蚀月古域中的每一件宝物，据说在外界都是价值连城，至少也是相当于无尽级上品武技这个层次的东西，而代价只是扣掉十点分数罢了，只要杀一头异族，就能够多得到一件宝物，何乐而不为？

　　所以，蚀月古域当中注定是一个厮杀极为惨烈的地方。

　　哪怕是没有利益，各个异族在这样一个充满了宝藏的地方，肯定也是厮杀不断的，更不用说，杀一头异族就能得到十点分数。

　　不过值得注意的是，任何人和异族，只要在蚀月古域中死掉了，那绝对就是尸骨无存，身上的所有东西，那些特别珍贵的东西，也都会被蚀月古域回收掉，被用作下一次蚀月古域开启的宝藏奖励。

　　对于这个规则，每一次蚀月古域开启都是不会变化的，所以各大种族都可以做好准备。

　　至于蚀月古域中的具体情况，就每一次都不一样了，只能依靠进入其中的众人各自提防谨慎。

　　明天就是蚀月古域正式开启的时候，现在各大异族肯定都在摩拳擦掌，准备一个个进入其中大展身手，按照以往的情况来看，想要从第一个区域进入到下一个区域，至少要经过七八个关卡陷阱。

　　所以，接近一半的人都会在第一个区域就因为分数扣光而被强行送出蚀月古域。

　　只有那些比较强的人，才有资格进入到下一个区域。

　　蚀月古域中，除了最初的三个区域，是三个星域中各个异族的初始区域之外，还有四个区域。

　　第七区域，是传说中神灵传承的所在，第六区域，也没有人进去之后能够活着出来的，还有第五区域、第四区域，这两个区域，实际上对龙御他们来说，都可以说是第二和第三个区域了。

　　因为，另外两个初始区域，龙御他们是不会过去的，过了第一个琅琊区域，便是整个蚀月古域的第四区域，然后是第五区域。

　　第四区域，被称之为“进阶区域”，如果能够前往进阶区域，其中的宝物质量都比初始区域要高出一个品级，不过其中的竞争要比初始区域激烈很多，主要是宝物数量变少了，得经过好几个关卡才能碰到一件宝物，可想而知那竞争是多激烈。

　　众人纷纷做好了准备，各种战斗中爆发力量的丹药、恢复力量的丹药、一些特殊的战兵器具等等，都被他们准备的非常完善，有些东西只要动用出来，瞬间便能在原地产生一座法阵，用于防御或者干扰之类的都很有效果。

　　龙御他们倒是没准备这样的东西，不过各种丹药还是准备了许多，至少光是恢复力量的丹药就带了至少两百枚，这还只是龙御自己准备的。

　　其他红莺和月歌还有虞妃三女，肯定也都准备了不少，要不然这次蚀月古域，若是因为丹药不够而最终失利或者丧生，那下场可就太悲惨了些。

　　众人都有些紧张的等待着，倒是龙御，一点紧张的心情都没有，甚至在蚀月古域开启之前的这一天时间里，还在打量着参与这次蚀月古域的其他人族和妖族成员。

　　如果在蚀月古域当中遇到的话，是可以当作盟友还是视而不见，这种事情可以提前考虑好的。

　　毕竟像是九幽氏的简人豪和师万青这两个家伙，龙御是无论如何都不想跟他们联手的，而且，很有可能那两个家伙会对龙御、虞妃四人不利，也说不一定。

　　不管怎么说，龙御把一切情况都摸了个透，除了蚀月古域中有可能出现的意外之外，很多情况他都是能够解决的了，这一次的蚀月古域，希望不要太难就好……

　　……

　　等这一天时间过去，蚀月古域终于要正式开启了。

　　在开启之时，所有人都必须待在这些种族驻地的光幕防御屏障中才行，然后，所有类神以下的存在，都会被直接传送到蚀月古域当中去。

　　一个小队的成员，必须有肢体上的接触，那样就会被传送到一个地方去，蚀月古域那神灵的传承是给出了一个小队不能超过七个人的规定，所以最多只能七个人走在一起行动。

　　龙御靠着红莺，红莺则是牵着月歌，月歌又牵着虞妃，四人可以说是一个小队了。

　　这让周围不少人的眼中都透着羡慕，因为虞妃在人族当中绝对可以算得上是最强的二十人之一的，现在竟然跟龙御他们几个连七段大主宰都没到的小家伙走在一起，实在是有些暴殄天物。

　　不过，龙御和虞妃四人都没有在意其他人的想法。

　　他们现在心中所考虑的，全都是进入了蚀月古域当中之后要如何行动！

　　很快，随着种族驻地周围那一圈光幕屏障放出一道白光，如同一座瀑布一般，那无尽白光从天而降，很快就把龙御众人给彻底淹没了进去，人族和妖族总共加起来三百八十六名大主宰强者，直接在白光当中消失。

　　而山崩和浮华两名类神，则是没能够被白光传送走，而是继续留在了这种族驻地当中。

　　驻地周围的白色光幕屏障仍然存在，保护着山崩和类神，以及其他种族的各个带队的类神强者，接下去一段时间内，他们必须要守在这里，因为随时都有可能有种族之人从蚀月古域中出现，需要他们进行接应。

　　龙御四人被白光笼罩，然后便被白光传送走。

　　当四人重新清醒过来的时候，发现自己已经来到了一片虚空当中，在这片虚空当中，存在着一些光幕之墙，将整个虚空分割成了无数通道和不同的部分。

　　就像是一座太空中的迷宫，由白色的光幕之墙进行分隔，而现在的龙御四人，就处在这个迷宫的入口处。

　　后方，是白色光幕之墙封住了他们的退路，眼下，他们只能沿着这条通道，朝着前方前进。

　　虽然无法看到这光幕之墙后有些什么，但四人却都可以看得出，这光幕之墙是有些透明的，可以看到这整片光幕之墙都是在一片虚空当中，只是透过光墙，却又看不见光墙之后究竟有些什么。

　　这种感觉，十分奇妙。

　　明明是透明的，让他们看到了远处的虚空，但却无法见到光墙背后的东西，极为古怪。

　　不过这蚀月古域乃是神灵的杰作，出现任何古怪的情况，其实都是不足为怪的。

　　“走吧，蚀月古域虽然每次开启里面的关卡都不一样，但实际上，还是有条理可循的，哪里是关卡，哪里是宝物，都是有标注的，咱们沿着这条路一直往前走就可以了。”

　　虞妃一边说着，一边向前飞去。

　　整座蚀月古域的范围，大的惊人，哪怕只是初始区域，都堪比半条星河那么大，如果不是到了什么关卡房间，或者到了什么宝物房间的话，基本上是不会碰上其他异族的存在，或者其他人的。

　　四人不断向前，然后就来到了那条白色光幕之墙所构建成的通道尽头，在通道尽头，出现了一座传送阵，而在那传送阵旁边，则是有着一个叉叉的标志。

　　“叉叉，代表通过这座传送阵之后是一个关卡，大家都小心一些，这是我们遇到的第一个关卡，在这个关卡，有可能会遭遇到神灵构建出来的陷阱，也有可能遇到其他异族的修炼者。”

　　虞妃这样说道。

　　这时候，龙御尝试了一下，发现果然是不能够动用自己的世界之力了，没办法把月歌和红莺她们继续收入自己的小世界中，只能四人一起踏上这座传送阵。

　　“我先去吧。”

　　虞妃说了这么一句，没等龙御三人有所反应，直接就朝着传送阵上踏了上去，然后一阵白光闪过，虞妃的身影从他们面前消失不见。

　　“我们跟上，一定要小心！”

　　龙御对月歌和红莺说完，然后紧接着踏上了那座传送阵。

　　白光一闪，龙御跟着被传送离开，很快他便出现在了一个由光幕之墙构造成的更加古怪的房间当中，这个房间，乃是一个圆球形的形状，将刚传送过来的龙御和虞妃都包裹在其中。

　　整个圆球形房间非常广阔，哪怕是虞妃，一眼都不太能忘得见这圆球形房间的另一头，而在这圆球形房间之中，并不是完全的虚空，而是存在着许多白色的光球，不断在房间当中游走。

　　至少有上百颗白色光球，在房间之中到处飞着，这些白色光球不知道是做什么的，但无论是龙御还是虞妃，都有一种预感，那就是一旦触碰到这些白色光球，很可能被这些白色光球给干掉！

　　这让龙御和虞妃很清楚，绝对不能够触碰到这些白色光球才行。

　　也就在这个时候，月歌和红莺也相继传送到了两人身后面来，与此同时，四人发现，在这圆球形房间的另一头，果然出现了几头比较陌生的异族的身影！

　　那些异族，龙御等人平时根本没有见到过，但前一个月的准备时间内，龙御倒是见到过这种异族。

　　同样是四头异族，看来这蚀月古域是有目的的把人数相同的异族放到一个关卡房间当中来，为的就是双方能够势均力敌，不至于出现一面倒的状况。


第1495章 密切配合

　　那个异族，龙御不知道叫什么名，不过却知道，对方和人族、妖族一样，是能够领悟各种各样神文力量的种族，每一个个体，所动用的力量都不一样。

　　出现在龙御他们面前的那四头异族，每一头都像是一串葡萄差不多，通体紫色，由一个个小肉球组成，看起来有些恶心，不过这种异族的战斗力绝对不可小觑。

　　最重要的是，眼前这四头异族，其中两头都是七段大主宰，另外两头是六段大主宰。

　　能够来到蚀月古域的家伙，哪怕是六段大主宰，也肯定都是能够越级战斗的强者！

　　“跟他们打一场，能杀掉最好，杀不掉也要保护好自己，千万注意不能触碰这个房间内的白色光球。”

　　虞妃对三人说完，独自一人便绕过了那些古怪的白色光球，朝着那四头异族所在处飞了过去。

　　很显然，这个关卡想要通过，要么是跟这些白色光球有关，要么就是要击杀一头异族才能够通过，这是按照以前的人进入蚀月古域后总结出来的一些经验和规律。

　　这些白色光球是以前没有出现过，但把两种异族的成员防到同一个房间中，这样的情况却是很常见，基本上双方任何一方死掉一个成员，房间中就会出现通往下一个通道的入口传送阵。

　　眼看着虞妃朝着那四头异族飞过去，龙御紧跟在后，然后月歌和红莺也没有留在原地，迅速跟了上来。

　　一方面，他们是想要帮上虞妃，另一方面，也是想要保持自己四人距离比较近，那样万一出现什么意外的话也能够迅速支援上来。

　　“九幽之球！”

　　在靠近那四头异族的同时，龙御直接抬手凝出了第八神通，九幽之球，然后一个由启示级九幽神文凝成的漆黑球体，就这样出现在了半空当中。

　　这九幽之球不断改变着位置，主要就是为了防止撞到这房间中的那些白色光球，免得出现一些意外的情况。

　　与此同时，九幽之球上不断释放出一些漆黑的缠绕线条，朝着那四头形如葡萄的异族缠绕过去，直接对它们体内的力量流动进行了一定程度的控制。

　　纵然龙御才三段大主宰的修为，但这九幽之球，却也至少削弱了对方施展任何手段接近三成的速度，这在战斗中就已经能够给他们带来巨大的优势了。

　　两大种族，在这关卡当中狭路相逢，最简单的方法就是将对方干掉，哪怕是干掉一头，这个关卡的传送阵就会出现，双方都想要干掉对方的其中一个。

　　龙御这边四人，虞妃是七段大主宰巅峰的层次，实力显然是最强的，想要杀掉她，没有那么容易。

　　但，如果是想要杀掉龙御或者月歌、红莺这三个之一，却没那么困难，至少在那几头异族看来是没什么难度的，或许它们还在想笑呢，这种族怎么就派遣了这么一个三段大主宰的家伙进来蚀月古域？

　　实在是太搞笑了些……

　　那两头七段大主宰层次的葡萄异族，很快便跟虞妃相互缠斗在了一起。

　　虞妃仙魔之气同时爆发，仙气对付其中一头异族，魔气对付另一头异族，但纵然虞妃实力极强，一时半会儿也不可能从对方的联手夹攻中脱身出来。

　　就算是单打独斗，虞妃想要干掉对方的一头，也不是那么容易的事情，更不用说对方两头联起手来了。

　　剩下两头六段大主宰的强大异族，对于龙御三人来说，倒算不上是多大的麻烦了，在之前完成类神学院历练的时候，他们已经遭遇到过这样的情况，一些六段大主宰的强者，他们都直接干掉过。

　　更不用说，现在三人比之前都已经提升了一重武道境界，连七段大主宰的寻常异族，都搞定过了。

　　算起来，眼前这两头六段大主宰的强大异族，差不多也就是七段大主宰的层次，达不到巅峰，想要对付对方不是不可能的事情。

　　“星罗棋布！”

　　“千门锁魂！”

　　月歌和红莺两女，几乎同时施展出神阵的手段来，月歌的星罗棋布，红莺的千门锁魂，共同叠加在一起，直接将其中一头六段大主宰的葡萄异族困住在了一起。

　　这些葡萄异族的身躯，不断的膨胀收缩，仿佛要爆炸开来一般，被困住那头葡萄异族，领悟的是火焰神文力量，从其肉身当中，不断凝聚出了火焰神文的强大神文，要将那星罗棋布、千门锁魂两大神阵给摧毁掉。

　　只是，一时半会儿想要摧毁这两大神阵，没有那么容易。

　　在千门锁魂的控制之下，那头异族的精神灵魂，根本就无法离开那神阵的控制范围，甚至都无法感知到外界的情况究竟如何了，其推演之力、视觉、灵识感知能力全都被千门锁魂给阻拦住了。

　　紧接着，还剩下一头六段大主宰的异族，还是被龙御的九幽之球给限制了三成实力的，对于三人来说就没有任何问题了。

　　不过，似乎是看出了这边的情况不对劲，那边一头七段大主宰的葡萄异族陡然分出了无数个分身出来，朝着龙御这边直接瞬移了过来，每一个分身，都施展出了一种同样的手段，无数雷霆光芒从天而降，朝着龙御、月歌和红莺三人轰然而至！

　　那头异族领悟的是雷霆神文的力量，哪怕是分身施展出来的雷霆攻势，都有一种极其凌厉无法阻挡的感觉。

　　“狂战天体屏障！”

　　龙御直接挺身而出，全身上下被狂战神文所笼罩住，毕竟是无尽级上品的武技，狂战天体此时面对七段大主宰异族的分身攻势，终究还是抵挡了下来。

　　纵然很快，龙御的全身上下都被雷光笼罩，很快整个肉身都几乎被摧毁了，但紧接着，还没等对方反应过来，龙御的肉身就开始迅速重塑了起来。

　　与此同时，月歌和红莺已经联手起来。

　　星辰破空斩！

　　血色长鞭！

　　两女共同施展攻击手段，将场中那些七段大主宰异族的分身全都摧毁掉，特备是红莺的血色长鞭，在空间中浮现出无数鞭影，轰然落在了那不远处的六段大主宰异族身上。

　　如果是正面被这些血色长鞭抽到，那六段大主宰异族，恐怕会很不好受，连灵魂都遭受到损伤。

　　只是，那六段大主宰异族岂会就这样被攻击命中？

　　血色长鞭命中的，完全只是那头异族的残影，紧接着，那头异族就从场中直接消失了，一点影子都没有给他们留下，显然是施展了某种隐藏手段，隐匿在了一旁，准备伺机而动。

　　“均衡之光！”

　　红莺一抬手，均衡之光加持在了自己身上，然后她的灵识感知直接扩散了开去，几乎在下一瞬间就找到了那头消失的六段大主宰异族。

　　“四相杀狱！”

　　龙御没有任何犹豫，他刚刚肉身还只重塑到一半，直接就施展出了四相杀狱这招古神禁术，无数死亡线条，将那被查找出来的隐藏的六段大主宰异族缠绕了起来。

　　死亡线条，不断摧残着那头异族的肉身和精神灵魂，关键是对其灵魂方面的伤害，几乎是不可避免和永久性的。

　　这时候，另一头六段大主宰异族终于从千门锁魂中脱困出来，虽然还有些迷迷糊糊，但还是直接弄清楚了眼前的状况，全身散放出一阵光明神文的力量，落在了自己被四相杀狱攻击的同伴身上。

　　那些光明神文的力量，竟然将四相杀狱的那些死亡线条逐渐驱除掉了，并且，竟然还在修复着那头异族被伤害到的精神灵魂！

　　“这手段，厉害！”

　　饶是龙御，也不得不由此感慨一声，能够进入到蚀月古域的修炼者存在，果然都不是什么省油的灯，想要杀死对方一头异族都是千难万难。

　　更不用说，现在对方还有两头最强的存在是被虞妃给拖住了，要不然的话，这场战斗几乎都不用进行了。

　　“森魔神文……无界之握！”

　　龙御眼看着对方那头领悟光明神文的异族竟然如此厉害，顿时就想要先把那头异族给干掉，重复的手段动用出来没什么用，千门锁魂再用的话，也困不住对方多久，毕竟对方见识过这样的手段，再破除起来就会比之前容易迅速得多，没有必要再施展。

　　所以，龙御直接以领悟了五成的启示级森魔神文，催动了无界之握，凝成一个无形之手，将那头施展光明神文的六段大主宰异族给整个握住！

　　然后，无界之握第二段握和第三段握直接催动，森魔神文直接在那头异族体内爆发了出来。

　　由于森魔神文的特性，配合无界之握，能够直接摧毁对方的精神灵魂，并且是在先将对方的力量都封印住的情况下进行摧毁，对方连动用光明神文的机会都没有，就这样被龙御以森魔神文爆发，将其精神灵魂摧毁了一大半。

　　紧接着，红莺的血色长鞭转瞬而至，同样携着对精神灵魂的破坏之力，不断落在了那头领悟光明神文的异族身上。

　　另一头六段大主宰的异族想要帮忙，却被一旁月歌拦住，星罗棋布神阵，还有她的一招先天神通，一招太古级武技，三种控制的手段加在一起，使其根本无法突破去救援到那头领悟光明神文的异族同伴。


第1496章 下一关卡

　　龙御的森魔神文和红莺的血色长鞭同时出手，那头六段大主宰的异族根本无法抵挡，很快其精神灵魂就变得极其的萎靡。

　　不过这个时候，那边其中一头七段大主宰异族，却是不顾一切的冲了过来，雷霆神文的力量轰然而至，直接将龙御纷纷逼退开去，将奄奄一息的六段大主宰异族救下。

　　那些异族之中似乎做出了什么交流，紧接着，它们的策略顿时改变。

　　正面战斗的话，这四头异族意识到自己不是龙御四人的对手，所以，就果断改变了行动策略，纷纷朝着场中那些白色光球发动起了攻势。

　　它们所攻击的白色光球，都是距离龙御三人比较近的，一旦被攻击到，谁也不知道会产生什么样的后果！

　　龙御三人脸色大变，立刻就行动了起来。

　　月歌带着红莺，直接施展出九霄星闪，朝着远处瞬移开去，远远避开了对方攻击的白色光球附近，直到距离那些白色光球，比距离那几头异族还要遥远才停下了身形来。

　　龙御纵然是有着化身虚无的手段，却也不敢去面对这些白色光球，要知道这可是神灵留下来的关卡，很有可能有什么危险的话，连化身虚无都避不开去。

　　所以，他直接催动虚空幽龙刃，然后虚空穿越到了这个房间的另一头，远远避开了那附近的白色光球。

　　眼看着龙御三人竟然这么快的反应过来，直接远离了那些白色光球，那几头异族都是有些惊讶，然后直接收起了手来，没有继续攻击那些白色光球。

　　紧接着，三头异族全都回过头去，竟然准备四个一起围攻虞妃！

　　虞妃身上，仙气和魔气共同爆发，不断产生出极强的破坏力，将剩下来那头七段大主宰异族逼退，然后整个人身形黑白两色力量光芒缭绕，竟然抵挡住了那四头异族的联手进攻。

　　纵然是四头异族联手，都无法攻破虞妃的防御！

　　不过，龙御很清楚的是，虞妃这防御肯定也持续不了多久，毕竟那异族中的两头七段大主宰强者，一样是七段大主宰巅峰的存在，距离类神也都只有一步之遥的存在。

　　“回去，帮忙！”

　　龙御对隔了一段距离的红莺和月歌两女点了点头，然后率先催动虚空幽龙刃，身形一闪便到了虞妃不远处，然后水系太初之力在虞妃附近凝聚。

　　虚空流葬！

　　之所以在那地方凝聚发动虚空流葬，就是因为这东西威力强横，完全可以用来阻拦住另外三头异族对虞妃的进攻。

　　虚空流葬迅速爆发，将虞妃和另外三头异族全部隔开，紧接着，龙御一抬手，直接施展出了十二星宫这招二品神阵，将那三头异族暂时性的关了起来。

　　如果只是一头与龙御相同境界的异族，被关进去至少得好几天才出得来。

　　但这三头异族，每一头的武道境界都是极高，甚至还有七段大主宰的存在，哪怕是正面攻破十二星宫的捆缚，也顶多只需要一两个呼吸的时间罢了。

　　不过这一两个呼吸的时间，就差不多已经足够了。

　　龙御的武道境界虽然低了点，但手段却当真是太多了，任何时候都能施展出能够解决目前情况的厉害手段，例如此时此刻，以十二星宫捆缚住那三头异族之后，剩下的事情就好办得多了。

　　妖影缚禁！

　　红莺追着赶过来，直接对剩下那头七段大主宰的异族施展出了这招一品神阵，她以五段大主宰的修为，去控制住那头七段大主宰的异族，效果肯定没有那么好，但却至少也能使其三个呼吸时间内都难以动弹。

　　毕竟，红莺施展的妖影缚禁对单个目标的效果，肯定是要比龙御施展十二星宫控制三个强者要好得多。

　　三个呼吸时间，就已经足够了。

　　如果是红莺单挑这家伙的话，三个呼吸时间或许还不能将其干掉，但别忘记，现在他们身边还有虞妃！

　　眼看着这头异族被控制住，虞妃没有任何犹豫，一抬手，便是一道仙气与魔气混合的光芒，从虚空中猛然爆发，轰然而至，瞬时间落在了那头被妖影缚禁控制住的七段大主宰异族身上。

　　这一道黑白混合的光芒爆发，瞬间便产生了极强的破坏力，龙御下意识的都往后退开了好远去躲开其爆破威力，要不然的话，很可能被波及致死。

　　这一招的威力，可以说即使是龙御都很少见到过，除了之前直面异族类神的时候，还真没怎么见到过如此强大的攻击。

　　很显然，相比起前一次去多翼一族的远古遗迹的时候，虞妃的实力更加强横了。

　　这一招，应该是虞妃的某个先天神通，并且是融入了力量精华的先天神通，要不然不可能这么强势，一招便把那头七段大主宰异族的肉身给摧毁得差不多了。

　　那一串葡萄模样的肉身，在黑白混合的光芒爆发下，直接便纷纷爆碎开来，这头异族下意识的想要凝聚防御屏障，但却被妖影缚禁给困住，无法动用体内的力量。

　　想要冲破妖影缚禁的捆缚，绝对是来不及了……

　　异族肉身爆碎，不过其精神灵魂却仍然存在，并且，其全身上下竟然开始浮现出一种浅蓝色的神文力量，将其肉身不断恢复重组起来。

　　只可惜，这头异族的肉身重塑速度，实在是太慢了，不要说跟现在的龙御相比，就是跟现在的月歌、红莺相比，都是要慢上了不少，根本不可能在战斗中让其重塑完整。

　　虞妃抬手，启示级九幽神文袭卷出来，也是一招摧毁精神灵魂的手段，对方异族肉身都毁了，剩下的灵魂想要摧毁掉实在是太轻松了。

　　后头那三头异族虽然已经从十二星宫中出来了，但想要保护这头异族也是来不及，纵然三头异族同时瞬移过来，凝聚起了保护屏障，却还是慢了一步，虞妃的动作实在是太快了，魔气凝聚都不需要时间，瞬间就将那头异族的灵魂摧毁。

　　一头七段大主宰巅峰的异族，就此彻底死亡！

　　这个时候，在整个空间中央则是出现了一座传送阵，很显然，这座传送阵是能够通往下一个关卡或者宝物房间的，果然是死了一头异族就能打开通道。

　　当传送阵刚刚出现，场中四人连同那三头异族，几乎都同时行动了起来。

　　由于那传送阵位于房间中央位置，四周围全都是不断移动的白色光球，谁都不知道触碰到会有什么后果，所以肯定不可能动用瞬移过去传送阵边上的。

　　七人几乎同时朝着中央飞去，与此同时躲避着周围不断飞舞着的白色光球。

　　“狂战神行！”

　　龙御施展出这招手段，这手段乃是提升自己移动速度，并不是瞬移，所以，龙御能够轻而易举的穿越这些白色光球到达那座传送阵附近。

　　无论是龙御四人，还是那三头异族，都想要先一步到那座传送阵，然后自己人直接传送走，剩下的人，则是直接攻击场中那些白色光球。

　　那样一来，没能够赶到传送阵附近的人就多半只有死路一条的了。

　　可惜的是，七人虽然速度有些差异，但差别却并不大。

　　龙御与那头领悟雷霆神文的七段大主宰异族，几乎同时到达中央的传送阵，这样的情况下，双方都不可能去攻击身后的白色光球的，而且，在这传送阵附近也是白色光球最密集的地方，双方也不可能打起来。

　　龙御虽然已经参与斩杀了一头这样的异族，但还是首次这么靠近，能够感受到这头异族身上有些暴躁的雷霆神文气息，以及其体内不断涌动着的紫色血液。

　　近看这种异族的体型，比一般人族要高大一些，不过也大不了多少，只是其没手没脚，身上就全都是像葡萄一样的器官组织，其中蕴藏着极其强横的神文力量。

　　事实证明，长得怎么样没什么影响，有影响的是它们各自领悟的神文力量，都有些什么功用，显然，这种异族相互之间的配合，要比冰神族、火神族这类强得多。

　　从刚刚的战斗中就可以看得出来，这种异族相互配合极好，跟人族妖族类似，如果这次遇到的是冰神族的话，也许会比对付这四头异族要简单一些。

　　“走，下一关，你们快点！”

　　龙御没有去理会这头异族，直接通过了传送阵。

　　那头七段大主宰异族也没有犹豫，先一步通过了传送阵。

　　很快虞妃、月歌和红莺三人同时来到了传送阵附近。

　　最后一个传送的是虞妃，临走前直接全身魔气爆发，轰击到了四周围的白色光球上。

　　其中一枚白色光球被轰击了，竟然爆发出了极其恐怖的破坏力，那破坏力，甚至远远超过了类神层次的攻击威力，可以想象，如果之前谁攻击了一下白色光球的话，整个房间内所有人都得死！

　　最后，有那头光明神文的六段大主宰异族，没能够赶上传送阵，显然是在里头陪葬了……

　　“干掉两头异族，加了二十分……”

　　虞妃这一关算是赚大了，毕竟她实力最强，两头异族都算是她干掉的，收获很是不错。


第1497章 轻松通行

　　龙御首先穿过那座传送阵，然后便发现自己来到了另一个白色光幕构建成的房间当中。

　　这个房间当中，一片空旷，乍一看其中什么都没有，但灵识感知却告诉龙御，这房间中央还是存在着一些未知的力量，如果贸然行动的话，肯定会倒大霉。

　　紧接着，月歌和红莺便随着龙御过来了，最后则是虞妃。

　　那形如一串葡萄模样的异族，却并没有跟随过来。

　　“我临走之前引爆了那个房间中的白色光球，炸死了一个异族，现在……我的总分数还有一百一十分。”

　　虞妃对三人说道。

　　龙御闻言，心念一动，便发现自己脑海中浮现出一个数字来，那就是九十，没有杀死任何一个异族，但通过了一个关卡，就剩下了九十分。

　　月歌和红莺两女也是一样，没有杀死异族，却通过了一个关卡，扣掉了十分。

　　如果分数归零，就只能被传送出蚀月古域了，不过哪怕是一头异族都不杀，只要能够接连通过关卡不死，早晚是能够到达下一个区域的。

　　除非像是九幽氏的简人豪、师万青那两个老家伙那样怂，不敢前进，才会始终在第一个区域中徘徊。

　　龙御当然不会停滞不前，至少现在来说，他跟虞妃在一块儿，整体战斗力还是很强的，继续往前也不会遇到太大的危险。

　　“这个关卡是怎么回事，不能轻举妄动，先等等有没有其他异族过来。”

　　龙御沉声说道，他感觉到房间中有些古怪的力量萦绕，如果轻举妄动的话，很可能触动这些古怪力量，会产生什么样的后果谁也不知道。

　　四人都没有随意乱动，只是在传送过来的地方静静待着。

　　那葡萄状的异族，应该还剩下两头才对，但并没有跟龙御他们传送到一个房间中来，显然是蚀月古域判断出来，剩下那两头异族肯定不是龙御四人的对手，要是传送到一起的话，就会彻底被干掉了，所以才传送到了其他地方去了。

　　四人静静的等待着，逐渐的，就发现房间中的古怪力量竟然都开始凝聚了起来，在整个房间中央凝成了一块巨石。

　　紧接着，这块巨石似乎是在模仿龙御等人的样子，逐渐变化成一个人类的形状，让龙御四人心中一动，这个房间的关卡，难道就是要击败这个石头人，才能够通过吗？

　　四人仍然没有轻举妄动，因为情况还不是特别明了，要知道蚀月古域中每个关卡都是稀奇古怪，要是随便胡来的话很可能出现一些问题。

　　随着场中那个石头人不断凝聚变形，很快就变化成了人族的模样，高达三丈，整一个白色石头巨人，显然拥有着极强的肉身力量。

　　而在那白色石头巨人的脚下，则是出现了一座传送阵，这下子众人明白了，肯定是要击败这个石头人，或者引走这个石头人也行，才能够通过那座传送阵，到达下一个关卡去。

　　基本上，通过六到七个关卡就能前往下一个区域了，也就是进阶区域，所以出现一个没有异族竞争的关卡，对龙御四人来说运气算好，也算是不好。

　　好的方面在于，可以不用那么艰难就能通过这个关卡，不好的方面则是在于，没有异族对战，就没有杀死异族，赚取分数的机会，通过这个关卡之后众人的分数就都要降低十分。

　　“其实，到了进阶区域再杀那些异族也是一样的。”

　　虞妃说道：“在初始区域，击杀一头异族只能得到十分，但到了进阶区域，杀死任何一头异族，都能得到其所具有的分数的一半。也就是说，如果那头异族原本有一百分，我们将其杀死就能得到五十分，比在初始区域杀死异族要划算得多。”

　　这些经验，显然都是人族妖族的前辈所发现的，一般人也都知道，但是到了进阶区域想要杀死任何异族都不是那么容易的事情。

　　在进阶区域，除非是拥有着必胜的把握，要不然的话，哪怕是异族相遇，也不一定会打起来，除非是一些具有仇恨的种族之间，要知道在进阶区域中，众人所会见到的那些异族，有三分之二都是来自另外两座星域的，平日里根本接触不到，对于对方的战斗手段一无所知。

　　反过来也是一样，其他两座星域的异族，也不会知道人族和妖族的战斗手段，甚至整个琅琊星域中的异族手段，它们都不熟悉，在保险的前提下，只要能通过蚀月古域的关卡，种族之间基本是不会相互打起来的。

　　现在这个关卡中只有龙御他们四个，想要通过说难不难，说简单却也不简单。

　　那头白色石头巨人，看起来比较笨拙，但可以想象，要是战斗起来，其速度绝对不会慢，要不然的话用其来守护这个关卡就没有任何意义了。

　　“我先去试探一下，你们先守在这里，等我消息。”

　　虞妃对三人说完，然后就朝着这个房间中央飞了过去，一抬手便是仙气氤氲，魔气缭绕，黑白两色强横力量气息在她全身上下周围四散波动。

　　仙气凝成剑气，魔气凝为刀光，白色剑气和黑色刀光从四面八方，轰然袭向了那头白色石头巨人。

　　这一招只是虞妃随意一击，主要就是为了试探那头白色石头巨人，而遭遇虞妃这样的攻势，白色石头巨人身上瞬间浮现出一层白色光幕屏障，这层屏障中，蕴含着极强的水系太初之力，以及某种更强的空间神文力量，应该是某种启示级的空间属性神文。

　　这层白色屏障，轻轻松松就把虞妃的攻势给抵挡了下来，并且还对这些攻击进行了反弹，剑气刀光从四面八方回转过来，将虞妃整个人都笼罩在了其中。

　　“竟然是完全反弹！”

　　虞妃脸色微变，整个人身形疾退，直接脱离了那被反弹过来的自己的仙气和魔气攻势，眉头微微一皱，感觉有些棘手。

　　那白色石头巨人竟然能够凝聚完全反弹屏障，让她有些惊讶，这样的话想要干掉那头白色石头巨人可不容易，甚至可以说是极其困难。

　　不过龙御见状，却是眯了眯眼睛。

　　从那层完全反弹的白色光幕屏障当中，他感受到了空间神文的力量，虽然是超越了水系太初之力的启示级空间属性神文，但怎么说都是空间属性神文的一种。

　　九幽之径神通，能否将其中的空间神文部分全都瓦解掉？

　　“我来试试！”

　　龙御轻声说着，直接朝着白色石头巨人飞去，然后九幽之径先天神通出手，一道漆黑光束瞬间射向了那头白色石头巨人，然后那层白色光幕屏障果然再次出现，想要把龙御这一道漆黑光束给反弹回来。

　　只可惜，龙御这一招，专门便是用来瓦解空间属性神文的手段！

　　对方那层白色光幕屏障当中，虽然只存在一部分空间属性神文，但这部分空间属性神文被瓦解的话，整体的结构就会直接溃散，导致剩下的白色光幕屏障，绝对不可能继续完全反弹其他人的攻势了。

　　在九幽之径的瓦解之下，那层白色光幕屏障果然开始消散起来，不过只是消散了其中的一部分，大概三分之一的样子，这代表着这层屏障中，那种启示级空间属性神文只占据了三分之一。

　　剩下三分之二的其他神文力量，虽然很强，但没有了这三分之一的空间属性神文，整体效果却也完全发挥不出来了。

　　几乎只是一瞬间，虞妃的白色剑气、黑色刀光继续袭卷过来，轻轻松松将那层白色光幕击碎，然后凝聚仙魔之气，黑白之色氤氲缭绕，下一刻便形成了一束黑白色的冲击波，轰然落在了那白色石头巨人身上！

　　事实证明，除了那层完全反弹屏障之外，这白色石头巨人并没有什么厉害的地方，直接就被虞妃这样一招给彻底轰碎。

　　“还挺简单的，走吧。”

　　龙御一招手，直接让三女跟上，他自己则是率先踏上了那座传送阵，然后白光一闪，整个人都传送到了另一个房间当中去了，其他虞妃、月歌、红莺三女也是紧跟而上，很显然三女也没想到，这个关卡竟然在龙御动手之后变得这么容易，看样子这蚀月古域中的很多关卡，的确是能够取巧，而不是一定需要绝对实力的。

　　轻松通过了那个白色石头巨人的关卡之后，虞妃还剩下一百点分数，而龙御和月歌、红莺则是只剩下八十点分数，看着分数越来越少，众人心中都是有些不爽的，不过现在不爽也是没用，只能继续前进，期待下一个关卡中有些异族出现让他们杀杀。

　　当然，值得注意的是，哪怕是真的出现了其他异族，也是蚀月古域判断出来跟他们四人实力差不多的，想要杀死对方，绝对没那么容易。

　　下一个关卡出现！

　　龙御睁开眼，发现自己竟然来到了一处漆黑的巨型空间，在这个空间中，点缀着一些小型的白色光点，龙御下意识的数了一下，发现在整个漆黑空间当中，总共存在十二个白色光点，在场中不断的游走着。


第1498章 神水一族

　　很快，虞妃三女也跟随龙御传送了过来，发现了这漆黑空间中的那十二个白色光点。

　　那十二个光点都很小，在漆黑空间中游走起来，就像是十二只小萤火虫一般，如果不是整个空间绝对的漆黑的话，一般人还察觉不到这十二个白色光点呢。

　　“小心点，这地方有其他异族的气息。”

　　很快，龙御便脸色一沉，用肉眼是根本看不见除了那十二个白色光点之外的其他东西的，但他给自己加持了一下均衡之光，灵识感知直接提升了十倍，终于察觉到了空间中其他异族的气息。

　　“小心！”

　　也就在这时候，虞妃和红莺几乎同时厉喝出声。

　　其中，虞妃是因为本来武道境界高，灵识感知极强，而红莺则是修炼了均衡掌控，也给自己加持了一下均衡之光，两女的灵识感知能力，就比龙御要强大了不知多少倍。

　　龙御只能够察觉到场中有其他异族的气息。

　　但两女，却是已经察觉到，其他异族正在朝着自己四人发动偷袭！

　　“虚实幻域！”

　　龙御没有丝毫的犹豫，当两女同时喊出“小心”的时候，他并没有直接化身虚无，而是直接催动了虚实幻域这招一品神阵！

　　因为龙御知道，小心不一定是对自己喊的，也有可能是对月歌喊的，总而言之，现在有危险的不是龙御一个人，而是他们四个，所以虚实幻域，比单独化身虚无要好得多了。

　　当虚实幻域从场中构建出来，在龙御的控制下，他跟虞妃、红莺还有月歌四人，几乎同时都化成了虚无状态，简单地说，这一品神阵之所以强大，就是因为这是一个可控的化身虚无。

　　龙御可以把别人也化身虚无，不过化身虚无之后无法行动，也无法发动攻击和防御之类的，并且，他甚至能够将这片空间都化为虚无的状态。

　　当然，龙御把越多东西化为虚无，消耗的力量就越多，现在他光是把自己四人都化为虚无，都差不多消耗掉了他接近一半的力量。

　　不过这一招的效果也是显而易见的。

　　当龙御施展出虚实幻域之后，下一刻便有一些灰色液体从四面八方出现，落在了四人原本所在的方向。

　　虽然化身成为了虚无，但龙御也能够察觉到这些灰色液体所附带的强大腐蚀性，如果触碰到他们身上的话，不死也是重伤的下场，而这些灰色液体，看着倒是让龙御有些熟悉。

　　“是神水族吗？”

　　龙御这样想着，可惜在虚无状态下，他无法跟三女中的任何一个进行交流，这只能是猜测而已。

　　神水族，正是虚空星河附近三大异族之一。

　　在虚空星河周围，存在着神水族、银石族和魂族这三个种族，其中的神水族的个体，正是拳头大小的灰色液体，而且龙御之前一个月跑遍了整个琅琊星河，也的确没有见到其他什么种族，会动用神水族这样的灰色腐蚀性液体来进行攻击了。

　　这些灰色腐蚀性液体，乃是某种暗影属性神文凝聚而成，并且融入了水系太初之力，破坏力极为强大，乍然进行偷袭的话，还真很少有人能够躲得过去。

　　只可惜，龙御直接施展出虚实幻域，躲过了对方这样一次偷袭。

　　紧接着，对方既然发动了偷袭，那么就不算是处在暗中了，龙御心念一转，直接将那些偷袭过来的灰色液体转化为虚无状态，然后将自己跟虞妃三女都从虚无状态中脱离出来。

　　这样一来，那些灰色液体直接就彻底丧失了腐蚀性和攻击性，变成了虚无的东西，而且将这些力量维持着虚无的状态，对龙御来说消耗也不算特别大，至少他服用一枚丹药就能够持续维持其虚无状态至少半个时辰的。

　　当四人都从虚无状态恢复过来的时候，第一时间就是找出隐藏在这片黑暗空间中的神水族人来，按照蚀月古域的分配原则，这一批神水族，应该也是有着四个个体才对。

　　在这方面，龙御和月歌两人就有些帮不上忙了，不过红莺和虞妃两女，在找人方面绝对是极强的，现在虽然不是找人，而是寻找神水族的异族，但道理也是一样的。

　　循着方才那些攻击过来的灰色腐蚀性液体，红莺直接进行推演，由于对方就在这个空间中，距离极近，导致推演的速度也是极快的，几乎只是两个呼吸时间，红莺就已经推演出来了对方的位置！

　　而虞妃更是直接，雪白仙气直接爆发，将整个漆黑空间都充斥了起来，导致漆黑空间中那十二个白色小光点直接不见了，漆黑空间变成了白色空间，场中四头神水族的轮廓，直接浮现了出来。

　　与此同时，那四头神水族身上的灰色液体再一次爆发出来。

　　漫天灰色液体，就如同瀑布一般，朝着四人再一次盖了下来！

　　“虚实幻域……虚化！”

　　龙御一抬手，直接将那些灰色液体彻底化成了虚无，这一趟虽然让他消耗了不少力量，但很显然，那四头神水族的消耗比他要多得多。

　　“两头七段大主宰巅峰，一头五段大主宰，一头六段大主宰……整体实力跟之前那四头紫色葡萄模样的异族也差不多。”

　　当对方显形之后，众人直接就看出来了对方的实力，心中松了口气，至少在发现对方的踪迹之后，四人心中的不安就要减少了许多。

　　“你们进攻，防御就交给我吧。”

　　龙御对三女说完，眼中露出一抹精芒，周围整片空间都已经陷入到了虚实幻域的笼罩之下，只要他心念一动，可以随意将任何东西都虚化成为虚无状态。

　　这样的一品神阵，在团体作战中，还真是极强的手段。

　　对方的攻击，龙御可以直接将其虚化，导致对方根本无法攻击，而当己方遭遇攻击的时候，龙御也可以将己方虚化，从而避开对方的攻势，只要龙御的力量不消耗光了，站在他这边的人就都是几乎无敌的存在。

　　当然，这四头神水族的也不是傻子。

　　它们很快就发现了龙御的手段，于是准备将虚实幻域给破坏掉，四头神水族，其中两头不断阻挡着来自虞妃三人的攻击，另外两头则是朝着龙御直接冲了过来。

　　其中一头七段大主宰巅峰的神水族，朝着龙御直接发动了一道精神冲击波，这招精神冲击波极为强横，哪怕是一些六段大主宰和寻常的七段大主宰，如果正面承受这一击，其精神也会遭受到很大的冲击，至少导致其几个呼吸时间内无法对接下去的事情做出任何反应。

　　不过可惜的是，龙御修炼了净世之体，并且还在脑海中印下了净世之体的一百九十八个神秘图纹！

　　龙御本身对精神冲击的抵抗力都很强了，更不用说现在……

　　净世魂镜！

　　竟然对方发动精神攻击，龙御就没必要藏着掖着，直接发动净世魂镜，将对方的精神冲击波给反弹了回去，那道精神冲击波瞬间破碎虚空，出现在了那两头神水族的面前。

　　那七段大主宰巅峰的神水族似乎是感受到了危险，直接朝着侧面闪身过去。

　　然而与其一起的那头五段大主宰神水族可就悲催了，直接就被那十倍强度的精神冲击波给命中，整个心神瞬间都被摧毁，灵魂枯竭，也就宣告着其直接死亡！

　　当然，抵挡这样一束精神冲击波，对龙御来说压力也很大。

　　净世魂镜承受的精神冲击，虽然被其反弹了回去，但这一下，也直接将龙御体内的力量消耗光了，让龙御不得不直接服用了一枚丹药。

　　他身上的丹药，全都是同样的丹药，如果是其他人，根本不可能接连服用来恢复力量，因为每种丹药服用第二次甚至更多次的时候，其恢复效果会产生一半的衰减。

　　但龙御就无所谓，服用了这一枚丹药之后，等空闲时刻完全可以自爆肉身，依靠魔尘之心来重塑肉身，接下去再次服用同样的丹药就没有任何的衰减了。

　　不过这也就代表着，在同一场战斗中，龙御不能够接连服用恢复力量的丹药，要不然的话，效果还是会递减的。

　　而在战斗中，龙御要是选择自爆肉身，很有可能被对方抓住机会进行一波攻势，导致他连重塑肉身的机会都没有……

　　这样的危险，绝对不能冒。

　　龙御服用了一枚丹药之后，体内力量恢复了七七八八，而这时候，其中一头五段大主宰的神水族已经被它们自身的精神冲击波给灭杀了。

　　而另外一头，虞妃跟两女对付两头神水族，也完全不落下风，甚至轻轻松松将对方压制住了。

　　神水族，主要动用的便是暗影属性神文和水系太初之力衍生出来的一些神文，基本上都是混合神文力量，腐蚀性非常强大，对付起来需要小心翼翼的。

　　不过在龙御的虚实幻域保护下，虞妃她们就只需要不断的发动攻击便可，不管对方施展什么手段，都不可能伤害到虞妃她们三人，除非是精神攻击手段。

　　不过，在龙御刚刚的净世魂镜显出威力之后，对方也根本不敢再动用精神攻击手段了。

　　谁知道那净世魂镜是不是这群人都会？


第1499章 精神攻击

　　当龙御施展净世魂镜，将其中那头最弱的五段大主宰神水族给干掉了之后，众人都注意了一下，场中并没有什么传送阵出现。

　　很显然，这个关卡并不是死掉一个就能通过的，如果想要使其出现传送阵，恐怕得杀死更多的异族才行。

　　龙御看到自己的分数从八十分提升到了九十分，这倒是让他颇为欣喜，能杀掉更多神水族异族就杀好了，反正自己没什么损失，而且对方死掉了一头，剩下三头杀起来将会更加容易。

　　虞妃、月歌和红莺三女，由红莺施展妖影缚禁控制住了其中一头神水族，剩下那头七段大主宰巅峰的神水族异族，则是跟虞妃一对一战斗起来。

　　还有一头七段大主宰的神水族，朝着龙御所在方向奔袭过来。

　　由于龙御已经服用了一枚恢复力量的丹药，所以现在他已经取消掉了虚实幻域，要不然的话很可能到时候力量枯竭，再服用同样丹药的话效果减半，比较浪费。

　　就算不施展虚实幻域，龙御也不可能被对方所杀。

　　不过，神水族显然也不是这么好对付的。

　　月歌和红莺朝着龙御所在方向支援过来，不过那头七段大主宰的神水族却是直接朝着月歌和红莺两女施展出了一招强大手段，只见一摊灰色液体凭空产生，竟然形成了两个灰色水泡，直接将两女困在了其中。

　　这是神水族的控制手段，似乎是其先天神通，并且还融入了某种力量精华！

　　如此一来，两女不但被困在其中，而且似乎遭受到了精神方面的干扰，导致她们有些精神恍惚的样子，就算把她们救出来，也很难继续参加战斗。

　　如果两女也修炼了净世之体到第九重巅峰，那样的话，这手段可就对她们无效了，可惜的是两女并未修炼净世之体，只修炼了魔尘之心……

　　龙御还是松了口气的，还好对方施展的只是控制手段和精神干扰手段，对两女来说，暂时还起到了一点保护作用。

　　“无界之握！”

　　龙御一抬手，森魔神文凝聚在手中，直接形成一只无形之手，朝着那头七段大主宰的神水族握去，随后第二段握、第三段握接连上去，在封印了对方体内的力量之后，森魔神文就在对方体内爆发出来！

　　当然，对方乃是七段大主宰层次的强者，龙御还没什么可能将其彻底消灭掉，不过这无界之握发动，却也让那七段大主宰遭受到了不小的打击。

　　关键是，以森魔神文发动的无界之握，第三段握在其体内爆发的时候，对其精神灵魂会造成一定的损伤，如果对方武道境界不够高的话，恐怕直接就被这一下给爆死了。

　　骚扰了对方一下之后，水系太初之力在对方四周围凝聚出来，虚空流葬顿时发动！

　　虚空幽龙刃跟龙御早已是契合到了无双境界，不需要任何交流，双方都知道各自的想法，龙御只要心念一动，虚空幽龙刃便能发动攻势。

　　可惜的是，虚空流葬乃是水系太初之力凝成的攻击手段，纵然破坏力极其强横，但遭遇这神水族的时候，却是没有什么太好的效果。

　　随着虚空流葬爆发出来，这头神水族四周围都浮现出一层灰色的水系太初之力屏障，竟然将虚空流葬的大部分破坏力都吸收掉了。

　　“对了，这神水族本身便是由液态组成的生命体，也对水系太初之力十分熟悉，想用水系太初之力对付神水族，还真不会有什么效果……”

　　龙御想到了这一点，不由摇了摇头。

　　好在对方为了应对虚空流葬这一招，倒也花费了一些心思，导致其没有太多心思放在月歌和红莺身上。

　　龙骸古塔，龙骸破！

　　龙御趁着这个时候，直接催动龙骸古塔，朝着月歌和红莺两女身旁的灰色水泡撞了过去，毕竟是无尽级极品战兵，并且对方正在应对龙御的虚空流葬，没能够保持这两个灰色水泡的效果。

　　龙骸古塔的龙骸破这么一撞，直接就把那两个水泡直接撞碎，月歌和红莺分别从中跌落出来。

　　而两女的精神状态，刚刚受到干扰之后有些恍惚，但水泡被撞碎了之后，两女立刻就警觉的反应过来，不需要龙御多说，就已经知道自己刚刚遭遇了什么，不由有些后怕。

　　这要是神水族施展的不是控制手段，而是攻击手段，她们岂不是已经玩完了？

　　毕竟是七段大主宰巅峰的神水族强者，其手段怎么可能这么简单，这样一手控制和精神干扰的先天神通，就让她们差点着了道。

　　“刚刚那灰色水泡，应该是个控制手段，至于其精神干扰的效果，很可能是融入了某种力量精华才产生出来的变异，而且很可能随着时间增长，干扰效果越强，你们要是在里头待上半天，精神和灵魂多半会被彻底摧毁。”

　　龙御猜测说道。

　　那头虞妃独自一人对付着一头七段大主宰神水族，还有一头从妖影缚禁中逃脱出来的六段大主宰神水族，丝毫不落下风。

　　这边这头七段大主宰的神水族，就由龙御三人来对付。

　　“千门锁魂！”

　　随着虚空流葬的破坏漩涡逐渐消散开去，红莺没有任何停留，直接对那头七段大主宰神水族施展出了千门锁魂的一品神阵手段。

　　那头神水族反应过来，灰色液体屏障出现在其身躯周围，想要将千门锁魂给抵挡住，然而这四周围浮现出来的游魂之门，却完完全全是虚拟的形态，没有任何实体。

　　当那一千座游魂之门瞬间聚拢，将那头神水族彻底包裹在其中的时候，那神水族的灵魂便被其困锁住了，一时之间无法施展出任何手段了。

　　四相杀狱！

　　血色长鞭！

　　龙御和红莺，继续施展出了强横的精神攻击手段，想要对付远超自己实力的对手，除了精神攻击之外，没有其他任何办法。

　　龙御是还能够施展狂战天体这招武技，但现在却没有这个必要，因为想要把狂战天势叠加起来实在是太耗费时间了，还不如直接施展精神攻击手段，反正现在他们加起来精神攻击手段也很多。

　　除了龙御和红莺之外，月歌此时此刻也施展出了其他手段来。

　　“星辰锁魂！”

　　这是一招二品神阵，正是她之前所领悟的二品神阵之一，能够凝聚星辰神文之力，将对手彻底包围起来，然后以星辰神文的力量，对对方的灵魂精神进行困锁。

　　在星辰锁魂的效果下，对方的灵魂更加不可能动弹，只能够被四相杀狱的无数死亡线条给环绕困锁起来。

　　原本光靠千门锁魂这招手段，对方可能很快就能够冲破束缚了，但有了星辰锁魂的效果叠加，对方一时半会儿是无法脱困了，四相杀狱和红莺的血色长鞭，不断轰在了对方的精神灵魂之上，对其精神和灵魂不断造成极大的损伤。

　　如果是一些寻常六段大主宰、七段大主宰的异族，对方遭受到如此的精神灵魂攻击，早就支撑不住，灵魂溃散开去了。

　　但这头七段大主宰巅峰的神水族，却是极其的强硬，纵然是遭受到了如此攻势，其精神灵魂依旧是神采奕奕，接连不断的攻势，只不过摧毁了其不到三成的精神和灵魂力量罢了。

　　虽然这伤害基本都是永久性伤害，但很显然，想要杀掉这头七段大主宰巅峰的神水族，没有那么容易。

　　这头七段大主宰巅峰的神水族，想要恢复到可以战斗的状态却也不容易，其肉身肯定比灵魂更强，龙御想要破坏对方肉身，基本是没什么可能，他们也就懒得多管了。

　　三人转而将注意力放到了虞妃那边。

　　此时虞妃以一敌二，也不落下风，只是想要杀死对方两头中的任何一头，都不是那么简单的事情，那两头神水族，一攻一守，配合极其到位，即便是虞妃也无法突破对方的攻守联盟。

　　不过这时候，龙御三人却是来到了这个战场。

　　“无界之握！”

　　森魔神文凝聚，龙御没有任何犹豫，直接将对方的六段大主宰神水族给一手握住，然后拉扯到了自己跟前，这一刻，这头神水族体内力量完全被封印，根本无法对龙御造成什么损伤。

　　“第三段握……破！”

　　森魔神文在对方体内直接爆发出来，将对方的精神灵魂开始破坏起来，与此同时，无数血色长鞭也漫天而降，顷刻间把这头六段大主宰的神水族给打蒙了。

　　虞妃趁此机会，身上仙气和魔气共同缭绕，无数黑白剑气如同倾盆大雨一般朝着另外那头七段大主宰的神水族落下，逼得其不断后退开去，跟龙御无界之握控制住的这头神水族两两分离。

　　想要再进行刚刚那样的攻防互助，基本上已经是不可能的事情。

　　“七段大主宰巅峰的对手我干不掉，这么一头六段大主宰的家伙，难道我们还干不掉？”

　　龙御嘴角一翘，跟红莺和月歌配合，准备将这头六段大主宰的神水族彻底干掉，四相杀狱、星辰锁魂、血色长鞭，纷纷汹涌而至，没有给这头神水族一丝一毫的抵抗机会。


第1500章 宝物关卡

　　随着那头六段大主宰的神水族一死，场中就剩下两头七段大主宰境界的神水族强者了。

　　如果正常对战，对方肯定不是龙御四人的对手了，不过如果逼急了这两头神水族，让它们自爆出来的话，情况也是很不妙的。

　　“还是没有传送阵出现……”

　　龙御观察了一下场中，沉声说道。

　　这个关卡，如此就有些古怪了，难道真的要他们把场中异族全都杀光，才能够前往下一个关卡不成？

　　还有，一开始进入这个空间的时候，四周围有十二个白色光点不断环绕行动，这些白色光点是什么？

　　现在整个空间中，都充斥着虞妃的仙气照亮，倒是看不见那些白色光点了，反正没有传送阵出现，暂时也只能继续杀死那两头神水族才行。

　　都已经到了这个地步，七段大主宰的巅峰，不到万不得已，基本上是不可能选择自爆的。

　　不过在蚀月古域中，据说就算是自爆也不会对周围造成太大伤害，这一点龙御还是听说的，似乎是蚀月古域会限制住这些强者自爆的威力，不可能像在外界的时候那样，自爆出一处狂暴的时空漩涡来。

　　所以，龙御四人接下来只要注意自保就可以了，不需要多动手，因为，对方越是到了濒死时刻，就越是有可能施展出那些两败俱伤的强横手段来。

　　“你们就注意保护自己吧，这剩下两头神水族，由我和虞妃前辈来对付。”

　　龙御可以施展暗影之书神通，化为虚无，由于之前他就融入了暗影精华，所以化身虚无的消耗基本上可以忽略不计了，随随便便就能支撑个把时辰的，战斗中根本不会因为化身虚无而变得力量枯竭。

　　有化身虚无的手段，龙御就基本不可能被对方杀死了。

　　接下来，红莺和月歌两女就在龙御和虞妃身后，不断施展一些骚扰控制的手段，以及一些防御手段，而龙御和虞妃，则是一起先对付其中一头精神灵魂遭到了重创的神水族。

　　没有花费太多时间，由龙御进行控制，虞妃进行攻击，很快就由虞妃将那神水族干掉了。

　　还剩下最后一头神水族，哪怕其是七段大主宰巅峰的存在，接下来的情况也不需要多说了，在四人联手之下，很快就将其彻底干掉了，最后击杀者还是虞妃。

　　毕竟这些七段大主宰巅峰的异族存在，对于龙御、月歌和红莺三人来说，都是颇为强大的存在，想要杀死它们很困难，为了避免节外生枝，还是让虞妃直接干掉为妙。

　　场中四头神水族全都被干掉之后，虞妃便收起了扩散到整个空间中的雪白仙气。

　　然后，那空间边上十二个小型白色光球又一次出现了。

　　“还是没有传送阵出现，看来想要通过这个关卡，跟杀死异族关系不是很大，关键反而在这十二个光球上面。”

　　龙御心中想着，眉头微皱。

　　“如果我没猜错的话，这应该是个宝物关卡了。”

　　虞妃也有些疑惑地说道：“可是我没听说过有这样的宝物关卡……这样吧，我先去触碰一下其中一个白色光球，看看有什么反应，你们随时注意有任何意外的发生。”

　　她率先去触碰光球的话，很有可能遭遇到什么危险，不过既然猜测到这个是宝物关卡，那现在接下去应该是收获的时刻了，毕竟刚刚干掉了四头神水族，要是这空间中还有危险的话，也太说不过去了。

　　总而言之，那些白色光球是宝物的可能性不小，但还是存在着危险的可能。

　　在龙御三人有些紧张的目光中，虞妃朝着那些小型白色光点的其中一个飞了过去，然后远远的伸出手去，想要将其捧在手中。

　　紧接着，那白色光点便瞬间变大了起来，一个通体散发着白光的神秘玉箱子出现在了所有人的面前，这情况，让众人全都松了口气，还真是宝物关卡！

　　而且，这还不是一个寻常的宝物关卡，而是一个选择性的宝物关卡，也就是说，他们剩下四个人，每个人都可以挑选一个白色光点，其中都会有宝物出现。

　　“看样子这个宝物关卡要开启的条件，就是干掉这个空间中所有其他异族了，如果是势均力敌的话，很可能最后剩下来的只有两个甚至一个人，那么就只能获得一份或者两份奖励……幸运的是，我们四个全都活下来了。”

　　虞妃脸上露出笑容，她并未打开那白色的神秘玉箱子，而是将其携带着，朝着龙御扔了过来，显然是想让龙御先保管着。

　　“直接打开吧，有可能我们能得到一些在蚀月古域中就能动用的东西，对之后的战斗会有些帮助也说不定。”

　　龙御摇了摇头，没有收好这个神秘玉箱子，而是直接将其扔回给了虞妃。

　　虞妃闻言，也没有太纠结，点了点头便打开了这个神秘玉箱子。

　　从玉箱子中，一束白光猛然照耀了出来，紧接着一把长剑战兵，从其中悬浮了起来，出现在了所有人的眼中。

　　“这把长剑……是件太初神品，并且附带着某种启示级神文。”

　　不光是虞妃感受到了，距离比较远的龙御三人也感受到了，这长剑上附带的启示级神文，是光明属性的启示级神文，乃是火系太初之力的衍生神文。

　　四人当中，要说谁与这神文最为契合一些，毫无疑问就是月歌了，不过现在可不是分配战利品的时候。

　　“走吧，我们都去挑选一个白色光点，按照道理，应该是每个存活下来的人都能得到一件宝物。”

　　能得到宝物的时候，当然还是要将宝物弄到手的，纵然要多消耗十点分数，但只要想一想，杀掉一头异族就能有十点分数，就能得到这样一件超绝宝物，何乐而不为？

　　一把长剑太初神品，不要说其本身的价值，光是其上附带着的启示级神文，就让其加持远超一般寻常可见的宝物了。

　　要知道，龙御等人在多翼一族的远古异族遗迹中，得到了那座蕴含着森魔神文的石像，这东西哪怕是在多翼一族远古遗迹当中，都只存在那么一件。

　　现在，这随便一件宝物的长剑中就蕴含着启示级神文，可以凭此领悟那种启示级神文，可见这蚀月古域中的宝物是有多么珍贵！

　　龙御、月歌和红莺三人，分散开区，各自挑选了一枚白色光点，然后探出手去，便果然如虞妃一样得到了一个箱子。

　　不过虞妃那箱子是白色玉箱子，三人得到的箱子材质却不相同。

　　龙御得到的是一个紫晶箱子，月歌和红莺两女得到的都是一个黑色的箱子，其材料应该是黑曜制成。

　　“按照材料的珍贵程度，白玉箱子显然还不算什么，紫晶箱子才是更加珍贵的东西，至于黑曜箱子，就比白玉箱子要低上一级。”

　　虞妃眯着眼睛说道。

　　“不用多想了，直接打开好了。”

　　龙御笑了一笑，直接打开了自己手中的紫晶箱子，按照虞妃所说，紫晶箱子比白玉箱子更加罕见珍贵，那么其中的东西应该也更好一些。

　　很快龙御打开了紫晶箱子，从中一阵紫色光芒散放出来，出现在他面前的是一条吊坠模样的东西，那吊坠完全是由紫晶制成，而吊坠上面挂着的，乃是一个十字星辰图案。

　　“这是……十字星吊坠。”

　　龙御眼前一亮，他打开紫晶箱子的时候就听到某个神秘的声音在自己脑海中，响起了这样五个字眼，十字星吊坠，很显然可以看得出来，这是一条有些古旧的吊坠，吊坠中央的十字形图案紫晶，有些不太显眼的裂痕，显然这东西是有些破损的。

　　“竟然是类神源品……”

　　虞妃见状，顿时露出了惊讶的神情来：“虽然是有些破损的类神源品，但蚀月古域中竟然连这种东西都有，也太出乎人的预料了。”

　　“类神源品，那是什么？”

　　龙御有些好奇，他还是第一次听说这个词。

　　“类神源品，便是类神境界强者的本源力量结晶，一般来说，只有一名类神境界的强者死后，其力量精华才会凝成一件类神源品，一般来说，类神源品都是具有保护作用的，可以说是战兵的一种，甚至在防御方面，基本上都是超越了其他任何战兵的，包括觉醒到巅峰的太初神品。”

　　虞妃解释了一下：“上一次，你在冰神族外域星河拖住了异族类神，让妖族类神干掉了三头异族类神，那三头异族类神，就都没有凝聚出类神源品出来，只有类神巅峰层次的强者死后，才有可能凝出类神源品……如果你身上这件类神源品是完好的，那么只要佩戴上了，任何类神以下的攻击都不可能伤害到你，可惜这是破损的，虽然防御肯定也很强，但终究还是有了些限制。”

　　“原来如此。”

　　龙御听了虞妃的解释，顿时也是心头一震，竟然是类神巅峰层次的强者死后才能凝聚出来的东西，这十字星吊坠，显然比那把长剑更加珍贵的多！


第1501章 同化立场

　　龙御第一次听说和见到类神源品这样的东西，可以说在整个人族和妖族当中，这样的东西都没有几件。

　　据虞妃所说，上次干掉了三头异族类神，都没有任何一头能够留下类神源品的，可见这东西之珍贵，不是杀死类神就能得到的，还得杀死很多类神才有可能得到一件。

　　所以，虽然现在龙御得到的十字星吊坠是有裂痕的，但仍然非常难得。

　　“红莺，这吊坠你先戴着吧，如果其防御能力真有那么强的话，你在这次蚀月古域当中也应该能更加安全一些。”

　　龙御将十字星吊坠直接丢给了一旁的红莺，毕竟他还是比较担心红莺的安危。

　　可惜的是这东西只有一件，要不然给红莺和月歌两女各自一件就好了。

　　月歌看着红莺接住了那枚十字星吊坠，虽然有些羡慕，但却并没有嫉妒，毕竟她也很清楚，那十字星吊坠是龙御开出来的宝物，他想给谁是他的自由。

　　而月歌和红莺两女相比起来，月歌很清楚，在龙御心中，自己是比不上红莺的分量的，谁让他们是情侣呢？

　　不过紧接着便是月歌和红莺开启那两个黑曜箱子了。

　　红莺还在研究十字星吊坠，月歌则是直接打开了手中的黑曜箱子，然后一阵璀璨光芒从箱子中照耀了出来，出现在她眼前的，竟然是一枚天晶级一品的创造之物！

　　这让她睁大了眼，简直不敢想象，自己竟然开出了这样一件宝物。

　　如果说刚刚那把蕴含着启示级神文的长剑，价值至少数亿甚至数十亿战场军团功勋的话，那么现在这样一枚天晶级一品的创造之物，同样价值不菲，至少也是以亿来计算的。

　　当然，价格不是关键。

　　关键在于，这些东西，都是平时在类神学院都得不到的东西，有再多的战场军团功勋都买不到！

　　“天晶级一品的创造之物，其中蕴含的创造之力，至少是天晶级二品创造之物的五倍，是天晶级三品创造之物的二十五倍……按照天晶级三品创造之物的价格是五百万战场军团功勋，这天晶级一品的创造之物，至少也是价值一亿多，何况，天晶级二品和一品的创造之物，都是具有特殊效果的。”

　　月歌心中想着，然后将那枚天晶级一品创造之物取了出来。

　　只见那是一枚浅蓝色的水晶模样的东西，其中蕴含着璀璨流光，光泽闪耀，可以感受到，其中除了创造之力外，还蕴含着一种特殊的力量，至于其力量有些什么作用，在场的就一个人都不知道了。

　　连虞妃，都没有见到过这样的创造之物，毕竟每一枚创造之物的效果都不同。

　　紧接着红莺也打开了手中的黑曜箱子，然后发现其中放置着一块古朴的石碑，就没有发出丝毫的光芒，石碑上刻画着一些奇怪图案，看起来像是某种东西的修炼方法。

　　“是一招武道秘法。”

　　虞妃一看就得出了结论，然后摇了摇头：“可惜不知道这武道秘法有什么效果……”

　　众人环顾了一下四周围，发现这空间中央位置，总算在他们将四个宝箱全都打开之后，出现了一座传送法阵，散发着幽蓝的光芒，只要通过这个传送法阵，他们就能到达下一个关卡去。

　　不过他们却并不着急。

　　“先消化一下这一个宝物关卡所得吧。”

　　虞妃说道，然后对月歌和红莺示意了一下。

　　月歌点了点头，在蚀月古域中得到的东西都不是寻常之物，如果能够就地吸收的话，无疑能够提升自身不少的实力。

　　特别是，月歌的武道境界本来就比红莺要高出一些，现在得到了这枚天晶级一品的创造之物，如果将其中的创造之力全都吸收，绝对能够再做突破，踏入到六段大主宰的境界当中去！

　　而红莺则是将那块石碑放置在了众人之间，让众人都可以看得见那块石碑上所记载的东西。

　　“这块石碑是残缺的，只有前面三重武道秘法的修炼方法，想要知道后面六重，很可能得到了蚀月古域内部才有可能得到，也有可能，后面六重修炼方法都已经遗失了……”

　　龙御眯了眯眼睛：“不过不管怎么说，这都是从蚀月古域中得到的武道秘法，能修炼就修炼好了，反正现在咱们小世界中的天地灵气很多，修炼前三重武道秘法的速度也不会慢到哪儿去。”

　　只要有足够的天地灵气，就能把武道秘法迅速推到第六重去。

　　只要有足够的创造之力，就能够将武道秘法修炼到第九重的巅峰，衍生出类似均衡之光、净世魂镜这样的秘法手段来。

　　龙御到现在为止，还是没有把魔尘之心修炼到第七重，仍然只是停留在第六重的位置，而神秘图纹，也是抽空印下了一百三十二枚，刚好是把第六重的二十二个神秘图纹全都印在了脑海中。

　　接下去对龙御来说，他想要继续提升魔尘之心，就得消耗海量的创造之力，而现在他如果得到创造之物的话，肯定是先用于提升武道境界的，所以说，魔尘之心的修炼只能先停滞一下才行。

　　当然，创造之力他没有，天地灵气却是很多的。

　　虽然给了小世界中的骨族遗族那么多天地灵气，但对融入了天灵之源的龙御小世界来说，那些天地灵气还算不上什么，这段时间内，龙御已经积攒了足够多的天地灵气。

　　现在，他就面对着石碑，直接修炼其中记载着的武道秘法起来。

　　包括虞妃和红莺两女，也跟龙御一块儿，在开始修炼这石碑上记载着的武道秘法，至于月歌，则是先去吸收那枚天晶级一品创造之物了。

　　虽说一开始众人约定的，是等出去以后统一分配战利品，但既然现在就能提升他们的实力，那就没必要等到出去再分配了，谁要给谁就好了……

　　老实说，四人之间的关系，早就无比的亲密，龙御跟红莺之间就不用说了，而龙御跟虞妃之间，也是持续了很久的朋友关系，并且现在大家都是虚空星河的人，就算有什么好东西，也没什么需要争抢的。

　　而月歌，也是跟龙御、红莺一起在类神学院完成了这么多学院历练的，相互间早就极为熟悉。

　　现在既然是四人都有一个箱子，那么各自开启出来的东西就交给他们各自就行了，这样分配最为简单合理。

　　红莺开启出来的武道秘法石碑，四人都可以用，不过她得到了龙御给的十字星吊坠，肯定是不亏的；月歌得到天晶级一品创造之物，还能修炼石碑上的武道秘法，也是不亏的。

　　虞妃当然也不亏，真要算起来，还是龙御比较亏，因为他这一次相当于就只修炼到了石碑上的武道秘法。

　　不过话说回来，那十字星吊坠是他自愿送给红莺的，也算是他自己的收获，要知道现在红莺整个人都是属于龙御的了，两人还需要分得这么清吗？

　　“这武道秘法，效果似乎是能在自己身边构建出一个立场，然后一定程度上同化攻击到这个立场范围内的敌方攻击……”

　　虞妃修炼了一下，然后眉头微微一皱：“我还是第一次见到这样的武道秘法，从前接触到的武道秘法，全都是对自己身体进行改造的，没想到还有这样的武道秘法，类似于一个防御武技了。”

　　“同化立场，不知道效果如何，等会儿我们可以相互间尝试一下，看看这同化立场能有怎样的效果。”

　　龙御一边说道，一边修炼着这个同化立场的武道秘法，小世界中的天地灵气源源不断被他输送到全身上下，然后按照石碑上所记载的方式，不断尝试构建出那样一座同化立场。

　　这个武道秘法，修炼难度倒算不上太难，修炼所需要的天地灵气数量，也就跟净世之体差不多，还比不上魔尘之心。

　　不过由于是在体外构成同化立场，所以这样的武道秘法，对于众人来说都是比较陌生的，所以可能需要花费不少的时间才能够习惯，将其成功构建出来。

　　随着时间流逝，大概过去了一个时辰的时间，龙御、红莺、虞妃三人，差不多都是同时修炼成功了这第一重的同化立场武道秘法，然后，三人对视了一眼，准备互相攻击尝试一下，看看这同化立场的效果如何。

　　“我先攻击你看看吧。”

　　红莺侧过头来，对龙御哼哼了一声，直接两道血色剑光就朝着龙御袭卷了过来。

　　这两道血色剑光，是红莺的一招普通先天神通，类似于龙御的九幽之手，而且这血色剑光就只有攻击的作用，没有附加效果，导致寻常战斗中她都不会使用的。

　　现在用来对付龙御，刚好合适，因为她可以确定就算没有同化立场，这样两道血色剑光也是伤害不了龙御的，现在就可以在安全的前提条件下，看看龙御修炼的同化立场的效果了。

　　龙御一抬手，刚刚修炼成功的同化立场便展开来，出现在了他周围一百丈的范围之内。


第1502章 继续前进

　　血色剑光从两个不同方向朝着龙御飞袭而来。

　　龙御也没其他动作，就构建出了同化立场，然后仔细观察着那两道血色剑光的形态，当那两道血色剑光飞入到同化立场范围内的时候，其力量就立刻开始被同化起来。

　　只见那两道血色剑光，在同化立场中，形体逐渐变得越来越小，其力量，不断被同化立场转化成了同化立场的一部分，在这个范围内，其不断袭向龙御，却也不断被削弱。

　　可惜的是，龙御现在修炼的只是第一重的同化立场，每个呼吸时间就只能同化吸收其百分之一的力量，从那血色剑光进入同化立场开始，飞袭到龙御身边，就只需要两个呼吸时间就够了。

　　也就是说，这同化立场实际上也就吸收了其百分之二的力量，这削弱，基本上是等于没有。

　　“第一重同化立场的效果，实在是太差了，我们继续修炼。”

　　龙御皱了皱眉头，他不躲不闪，直接被那两道血色剑光命中，刺入了手臂和胸膛之间，然后魔尘之心运转，他所受的伤开始迅速恢复起来。

　　反正红莺这两道血色剑光，杀伤力也不强，龙御也懒得浪费时间去躲闪了。

　　三人继续修炼石碑上的同化立场武道秘法，虽然第一重的同化立场，每个呼吸只能同化敌方攻击百分之一的威力，但如果将其修炼到比较高的层次，效果应该会不错的。

　　而月歌，则是继续吸收着那枚天晶级一品的创造之物，不断扩张着自己的小世界疆域，然后武道境界不断逼近六段大主宰的境界，相信很快等这枚创造之物被她吸收完毕，她就能够踏入到六段大主宰的境界了，到那时候，众人的综合实力将会更强。

　　时间不断流逝，众人不断关注着房间中央的那座传送法阵，只要他们不过去的话，这传送法阵就会一直存在，而且由于这宝物关卡已经战斗过了，他们消灭掉了神水族的四头强大异族，接下去也不会再有其他异族出现。

　　蚀月古域，还是比较鼓励修炼者在探索过程中提升实力的，所以并不禁止他们在原地修炼，当然这修炼时间不可能太长，蚀月古域给出的时间也不会太多。

　　按照前人的多数经验，修炼者是能够在同一个房间中修炼七十二个时辰，也就是七天的时间，超过七天时间没有前进的话，身上分数将会全部扣除，直接被送出蚀月古域。

　　这个消息，也是九幽氏的简人豪、师万青两人得出来的结论，这两个家伙极其的猥琐，不敢前进，每次进入蚀月古域，就到了第一个宝物关卡就停下了，直接修炼七天被传送出去。

　　龙御他们当然不可能像他们这么怂……

　　继续前进，是必须的，甚至有可能的话，他还想要前往第六个区域，第七个区域去，如果能够得到神灵强者的传承，那今后修炼的路途肯定是更加的一马平川。

　　大概三天时间过去。

　　龙御三人终于将同化立场这武道秘法修炼到了第三重的层次，那块石碑也就没什么用了，也就在这个时候，月歌也终于将那枚天晶级一品的创造之物吸收完毕，整个人气息直接暴增，提升到了六段大主宰的层次。

　　这样一下，月歌的基础力量就增长了三倍还多，其综合实力得到了大幅度提升，现在的月歌，哪怕是面对那些七段大主宰的异族，也不是那么的惧怕了，光是基础力量的差距，已经缩小到了一定程度。

　　六段大主宰和七段大主宰之间，三倍的基础力量差距，想要弥补并不是那么困难了，当然，如果是那些比较强的，七段大主宰巅峰的异族存在，月歌独自一人还是不可能面对的，如果遭遇到这样的对手，主要还是得依靠虞妃才行。

　　“月歌，你来修炼这同化立场吧，我们先试试同化立场的效果。”

　　龙御对红莺说着，然后继续在自己身旁构建出了同化立场，让红莺来攻击自己。

　　红莺仍然是凝聚出了两把血色剑光，然后朝着龙御飞袭而来，由于上一次试验的时候，发现这同化立场是按照时间来发挥效果的，红莺就故意让这两道血色剑光飞袭的速度慢了一点。

　　当这两道血色剑光进入到同化立场的范围中之后，龙御发现，同化立场不断的在消耗自己的力量，不过同时，却也在削弱那两道剑光的力量，将其同化为同化立场的一部分。

　　“每个呼吸都能削弱百分之九……第三重的同化立场，效果还算不错，如果这个削弱程度是固定百分比的话，用来对抗基础力量更强的存在的时候，效果就非常好。”

　　龙御心中一动，然后对虞妃说道：“虞妃前辈，你来攻击试试。”

　　仙气涌动，一缕仙光剑气破空袭卷而来，很快便疾刺到了龙御的同化立场中，同样的，仅仅一个呼吸时间，这仙光剑气的威力便被削弱了百分之九！

　　当然，也就仅仅是这一个呼吸的时间，那仙光剑气就已经落到了龙御身上，毕竟其攻击速度实在是太快了，同化立场能削弱对方的攻击，却无法阻挡对方的攻击。

　　龙御一条手臂直接被斩了下来，不过他催动魔尘之心，不过几个呼吸时间就能重塑出自己的一条手臂来。

　　“既然是固定百分比的削弱，这武道秘法还算有用，按照这个规律推算，如果能将其修炼到第九重巅峰，每个呼吸都能削弱敌方攻势的百分之八十一……”

　　龙御眯了眯眼睛，如果能够达到那个程度，这同化立场就实在是太强了，只可惜，现在他们可没有后面几重的修炼方法，哪怕是能够到第六重，效果也会比现在好上好几倍。

　　这同化立场，如果配合一下其他手段，让众人以弱胜强的可能性变得更大，只可惜现在才第三重的同化立场，在战斗中也不可能起到什么决定性作用，面对强者，也只能够是稍微削弱一下罢了，还是无法阻拦对方的攻击。

　　不过在同境界强者的对抗中，同化立场却是能够让他们占尽优势了。

　　众人相互试验了一下同化立场的作用效果，然后龙御又对红莺发起攻击，发现自己攻击只要是到达红莺附近，直接就被那十字星吊坠的力量给抵挡住。

　　“像你这样的九幽龙息，十字星吊坠能阻挡无数次，你再施展更强的手段看看。”

　　红莺对龙御说道。

　　龙御点了点头，九幽龙息，这是他先天神通中攻击最强的手段了，却完全无法突破十字星吊坠的防御。

　　十字星吊坠的防御，是消耗其吊坠当中的存储力量的，只可惜，其存储力量每时每刻都在恢复，也就是说，九幽龙息的破坏力，都无法让十字星吊坠中力量的消耗速度大于恢复速度。

　　“如果九幽龙息也融入一枚暗影精华的话，破坏力大上十倍，就可以用作常规战斗手段了，可惜现在还是差了不少……”

　　龙御心中想着，便换了一种攻击手段。

　　狂神降世的气势覆盖了龙御全身，然后他抡起拳头便朝着红莺攻击过去！

　　狂神降世，一开始便能直接给龙御叠加十倍的狂战神文威力加成，这是狂战天体修炼到一定程度之后的衍生手段，不过龙御这一拳头，威力是比九幽龙息来得强，却仍然无法突破十字星吊坠的防御。

　　“差不多了，有反应了，继续。”

　　红莺立刻说道，她不断仔细观察着十字星吊坠的状态，如果能摸清这枚类神源品的防御极限，在之后战斗中也能够更加游刃有余一些。

　　龙御不断挥出拳头，狂战神文不断释放，笼罩着他全身上下，然后狂战天势不断叠加，狂战拳炮不断轰出，让那十字星吊坠上不断闪烁着星辰璀璨的光芒。

　　“差不多了。”

　　很快，红莺便看着十字星吊坠中的能量消耗掉了一半，这时候，龙御已经接连轰出了四十多拳，也就是说，现在龙御每次挥出一拳，都是五十多倍的狂战神文破坏力。

　　这时候，他的每一拳，都能让十字星吊坠的能量消耗百分之二左右，即便是恢复都来不及恢复了，按照这个情况下去，龙御只要叠加到一百层的狂战天势，几拳就能把这十字星吊坠的防御给打碎。

　　当然，一百层狂战天势下，龙御本身也会承受不住那么强的狂战神文力量，伤敌一千，自损八百，这状态下龙御也挥不出几拳。

　　这也就代表着，拥有了十字星吊坠的红莺，其防御能力已经可以和龙御最强的破坏力相持平，甚至犹有过之，即便是龙御全力攻击红莺，都不一定能在攻破十字星吊坠防御之前，将红莺干掉。

　　反而，红莺只要抽空攻击龙御，很快容易就能不断杀伤龙御，让他更快的损失自身体内力量。

　　“效果不错！”

　　龙御眼前一亮，到现在他终于放心了，哪怕是在蚀月古域中，能够一击破掉十字星吊坠防御的存在也不多见了。

　　至少，虞妃尝试了一下，也承认自己不能一招破开十字星吊坠的防御。

　　这就让红莺的安全保障大为增加。

　　“继续出发之前，我倒是想到一个主意……”

　　龙御眼中闪烁着精芒，他通过刚刚对红莺的轰击，想到了一个很好的手段，能让他们接下去的行动更加轻松和有把握！


第1503章 克敌利器

　　龙御想到了这个主意，立刻就开始行动了。

　　他让三女先等自己一会儿，然后直接凝聚出了自己的数十个荒古残影，让这些荒古残影排排站在自己面前。

　　然后，龙御刚刚叠加了四五十层狂战天势，现在继续发动狂战拳炮，狂战神文在龙御拳头上凝聚，一拳轰出，瞬间将一个荒古残影给轰成了碎片。

　　然后，龙御的狂战天势就又叠加了一层起来。

　　这样虽然比较浪费力量，但对现在的龙御来说，浪费力量不算什么，反正之前修炼的七天时间内，他已经自爆肉身然后重塑了肉身，并且将全身力量恢复到了巅峰。

　　这样下去虽然持续战斗时间将会缩短不少，但是……龙御却可以在刚过传送阵的时候就拥有叠加了上百层的狂战天势，如果遭遇到什么比较难缠的对手，一招便能将其解决掉！

　　当龙御将场中的荒古残影全都轰碎的时候，他才对三女笑着点了点头：“好了，我们出发吧。”

　　三女都知道他现在是在做什么，不由各自点了点头，都知道这样一来，龙御在刚开始的时候就保持着最强的战斗力，在接下去的战斗中显然会占尽优势。

　　四人一起通过了房间中央的传送阵，然后一起来到了另一座房间当中，四周围仍然是白色光幕凝成的墙壁，这房间中什么都没有，一片空旷，不过这显然只是错觉。

　　因为，他们刚刚进来，就遭受到了一阵无形力量的袭击！

　　“是精神攻击手段……有魂族在这个房间里！”

　　龙御立刻意识到了什么，这让他紧咬牙关，有些难受，因为现在他身上叠加了百层的狂战天势，结果遇到的刚好是狂战神文无法对付的魂族，这种感觉，让他整个人都极其的憋屈。

　　不过还好的是魂族，而不是其他某些奇奇怪怪的种族，毕竟他对付魂族是有自己的手段的。

　　原本在一段大主宰的时候，他就动用自己的手段，将五段大主宰的魂族干掉过，更不用说现在，他已经达到了三段大主宰的境界！

　　“均衡之光！”

　　没有任何的犹豫，红莺施展出均衡之光，并且给己方四人全都加持了一遍，增强了众人各自十倍的灵识感知能力，很快，四个魂族的存在就被他们各自感知到了。

　　“虚实幻域……”

　　龙御原本还想用净世之体，直接将这些魂族给解决掉的，但转念一想，想到了虚实幻域这一招。

　　他没有任何犹豫，直接就施展出了虚实幻域，然后直接催动这一品神阵的力量，想要把那四头魂族都从虚无状态转化为实体状态！

　　龙御不知道这样做行不行，但毫无疑问，如果成功的话，那么以后想要对付魂族就变得更加的轻松了。

　　结果没有让他失望！

　　那四头魂族各自躲藏在这个房间的不同地点，但一下子就被龙御的虚实幻域给笼罩住，然后力量催动，它们那无形的灵魂之躯，竟然直接凝聚起来，形成了一个个灵魂实体！

　　这情况，让场中众人喜出望外。

　　“狂战神行！”

　　“狂战拳炮！”

　　龙御接连两招施展出来，整个人身形瞬间消失不见，下一刻已经出现在了其中一头六段大主宰的魂族面前，然后一拳轰出，将那凝成的灵魂实体瞬间轰碎！

　　虚实幻域这种手段，显然是比较罕见的，但对于魂族来说，却也算不上过于奇怪的手段，因为，在魂族与人族、妖族对战的异族战场上，虚实幻域就经常出现。

　　这是用来对付魂族的利器，战场军团怎么可能不好好利用？

　　当然，这虚实幻域想要修炼成功，也需要一定的天赋才行，所以在战场军团上也不是什么魂族都能够见识到的，唯有一些比较大的战斗场面中才会动用这样的手段出来。

　　当龙御施展出虚实幻域，将那四头魂族的灵魂虚影都凝成实体之后，龙御迅雷不及掩耳之势，直接以狂战拳炮轰死了一头。

　　其灵魂四分五裂，哪怕是再次转化为虚无状态的魂影，也是不可能再活过来了。

　　而另外，红莺则是朝着其中一头魂族施展出了自己那融入了木系太初精华的先天神通，血色长鞭携着对精神灵魂的无穷破坏，瞬间降临在一头六段大主宰的魂族身上。

　　血色长鞭上附带着的对精神灵魂的破坏威力，这一刻轰然爆发，将那灵魂凝聚的实体直接轰成了粉碎！

　　灵魂虚影被凝成实体之后，魂族可以说是陷入到了极其的劣势，因为其成了实体，就能被一般寻常的攻击给命中，并且其本质还是灵魂，遭受到灵魂攻击也会受伤。

　　这样一来，无论是什么攻击，都能对魂族造成极大的伤害！

　　特别是，现在这些魂族根本就没反应过来，它们还想要偷袭龙御四人，结果龙御直接反应过来，一招虚实幻域，让它们顿时全都懵了。

　　不过当它们其中死了两个过后，剩下两头七段大主宰的魂族却也是反应了过来。

　　虞妃本来是想对付其中一个的，但当她的仙魔剑气落在那魂族身上的时候，那魂族却是瞬间化作了虚影，即便是虚实幻域，都无法将其再次转化为实体的状态。

　　很显然，这是那头魂族施展了什么强横的手段，导致让虚实幻域失效了，自身可以一直保持在灵魂虚影的状态。

　　与此同时，那头七段大主宰的魂族浑身精神灵魂力量爆发，竟然是木系太初之力凝成的破坏风暴，朝着场中袭卷开来！

　　这样的风暴若是被卷入进去，寻常修炼者绝对会被其中强横的精神破坏力给摧毁掉灵魂，不过对方施展出这一招来，还正合龙御的意思。

　　“净世魂镜！”

　　龙御身形一闪便回转过来，整个人身上覆盖着一层净世魂镜，径直闯入到了对方的精神破坏风暴当中！

　　十倍的反弹力量，在下一瞬间便降临到了那头七段大主宰魂族的自身身上，将其直接卷入其中，霎时间便没有了声音，那精神破坏风暴遭受到龙御的反弹，直接杀死了其施展者，也就这样彻底消散了开去。

　　对付魂族，龙御手段可是特别多，而且都是有针对性的。

　　净世之体这招武道秘法，比虚实幻域更堪称是魂族克星，对方虽然克制了龙御的虚实幻域，但却对净世之体没有丝毫办法。

　　换句话说，要是龙御再提升两重武道境界，达到五段大主宰的话，那么哪怕是独自站在这里，类神以下的魂族都不可能伤害到他的分毫，这就是净世之体的恐怖之处。

　　“可惜，在这里杀死的异族，都会被蚀月古域回收，要不然的话，倒是可以看看这些魂族的小世界中是否存在着暗影属性的神文精华。”

　　龙御现在比较缺少暗影精华，毕竟一枚暗影精华，就能给他带来很大的实力增长收益。

　　场中，就还剩下最后一头魂族，这头魂族龙御就不去跟三女抢了，交给月歌就好了。

　　剩下这头魂族，龙御专注于用虚实幻域集中对付，就算它想要恢复成虚形状态也是做不到的，只能以凝成实体的灵魂躯体在房间中到处飞窜，想要逃跑。

　　只可惜，月歌的攻势此时直接降临，星辰破空斩轰然而落，纵然是七段大主宰的魂族，此时此刻也是根本抵挡不住。

　　魂族根本就不会修炼那种针对实体攻击的防御手段，现在面对星辰破空斩，没有任何的防御办法！

　　说起来话长，但事实上，杀死那四头魂族总共也只花费了一瞬的时间而已。

　　从第一头魂族被龙御干掉开始，房间中央就已经出现了传送法阵，刚刚最后那头魂族，也就是在朝着传送法阵逃窜，但却没能来得及，可见龙御等人的行动是何等迅速。

　　“算一下分数吧。”

　　现在的众人的分数，各不相同，毕竟他们杀死的异族数量不同。

　　通过这个关卡的话，分数还会减少十分，到时候虞妃就还有一百分，龙御还剩下九十分，红莺八十分，月歌七十分。这样一来，四人之中最多和最少的就差了三十分，不过这也是没有办法的事情。

　　由于只有杀死异族才能得到额外分数，很多时候，由谁来杀死那头异族，真的没有办法进行控制。

　　例如刚刚那头施展了灵魂破坏风暴的魂族吧，如果不是龙御直接开启净世魂镜进去反弹的话，哪怕是虞妃想要应对都要花费很大力气，战斗中很少能顾及得到其他人。

　　也就是刚刚，月歌能够干掉那最后一头魂族，是其他三人让了一下，尽量争取让众人的分数平衡一点，让四人都能一起走到比较靠后的地方。

　　将四头魂族都干掉之后，红莺嘻嘻一笑：“要是老是碰到魂族就好了，这种族，对上其他人可能会让那些人很艰难，但对于我们来说，还真是特别的简单呢。”

　　“还不是因为有龙御在？”

　　虞妃也是笑了一笑，她还真没想到龙御对魂族的克制竟然达到了这样的地步，瞬间全灭四头魂族。

　　说真的，哪怕场中是四个虞妃对付四个魂族，恐怕都没有龙御这样干脆利落，其净世之体、虚实幻域两招，对魂族的克制性实在是太强了。


第1504章 硬战渊族

　　四人穿过传送阵，继续前进。

　　这一次，仍然是他们刚过来就遭遇到了袭击，那竟然是四头具有金属身躯的渊族强者，两头七段大主宰巅峰的存在，还有两头都是六段大主宰的境界。

　　当龙御他们四人踏上传送阵，传送到这个房间的时候，那四头渊族强者立刻就朝着他们发动了攻击。

　　“小心！”

　　龙御厉喝一声，首先便面对了一头七段大主宰巅峰的渊族强者，其金属身躯如同炮弹一般，轰然而至！

　　龙御只来得及勉强撑起一层狂战天体屏障，对方便已经轰击到了他的身上，将那层狂战天体屏障直接碾碎，然后将他半边身体彻底撞碎！

　　渊族本来就是以强横的肉身著称，现在发起偷袭，更是无人可挡。

　　龙御直接被撞碎了半边身体，还好有狂战天体屏障稍微阻挡了一下对方，要不然的话，恐怕就连魔尘之心都会被对方撞坏，那问题可就大了。

　　龙御都这样了，更不用说其他人了。

　　虞妃还好一点，本身实力极为强横，一抬手便是黑白两色相间的仙魔屏障构建而出，阻挡住了那头七段大主宰巅峰的渊族轰击。

　　龙御最担心的是月歌还有红莺了。

　　红莺还好，有了十字星吊坠，其星辰防御之力在瞬间凝聚，并且偷袭她的还只是六段大主宰的渊族，还是比较轻松的将对方防了下来。

　　而月歌就没有十字星吊坠的防御了。

　　不过好在她的反应也不慢，在这一刹那便施展出了九霄星闪，这乃是无尽级上品武技，并且已经被她修炼到了超然之境，对方撞到她身上的那一刻，她全身星光闪耀，整个人瞬间闪烁到了远处去。

　　虽然月歌这一次被对方撞到了肩膀，整个肩膀都碎裂开来，不过还好她也修炼了魔尘之心，光是肩膀碎裂的话，还是能够慢慢恢复过来的。

　　然而，渊族这样的偷袭举措，却是一下子打乱了龙御四人的阵形。

　　月歌施展九霄星闪，到了远处，红莺虽然被十字星吊坠保护，却也被对方撞飞了好长一段距离。

　　龙御就不用说了，半边身子都被对方撞碎，整个人也连带着飞出了好远，跟其他三人距离隔得更远了，只有虞妃独自一人还在传送过来的附近，以仙魔屏障抵挡住了一头七段大主宰巅峰的渊族攻势。

　　蚀月古域当中，每一个关卡都存在着极为凶险的危机，不是来自于其他异族，就是来自于关卡本身。

　　好消息是，龙御现在还保持着将近一百层的狂战天势。

　　被撞碎了大半身体之后，他知道对方的速度极快，很可能给他再来一下，这再来一下的话，很可能他的魔尘之心就会遭受破坏，这是他绝对不能允许发生的事情。

　　与此同时，龙御也不能依靠化身虚无来保护自己，因为如果他化身虚无了，这头七段大主宰巅峰的存在去对付其他人了怎么办？

　　就算是虞妃，同时面对两头七段大主宰巅峰的渊族强者，恐怕也是承受不住的，更不用说红莺和月歌两女了，而虚实幻域这一招，龙御现在根本不可能施展出来，因为其他人都距离自己太远了，想要影响保护到其他人的话，他消耗的力量将会非常多。

　　所以现在，龙御也就只有一个办法了。

　　“九幽军令！”

　　龙御这段时间内，将许多异族的尸体都转化成了黑暗生物，一直放置在龙骸古塔中，其中有两头七段大主宰的冰神族，还有好几头六段大主宰的其他异族。

　　毕竟在类神学院的历练过程当中，他得到了不少强大异族的尸骨，肯定是要将这些异族尸骨给炼制成黑暗生物的，关键是龙御武道境界提升了，炼制高修为的异族尸骨成为黑暗生物的速度也加快了不知多少倍。

　　七段大主宰层次的异族尸骨，想要炼制成黑暗生物，也只需要一个月时间，这最近几个月的历练时间，足够龙御炼制出这么多黑暗生物出来了。

　　现在，龙御需要时间来重塑那被摧毁的半边肉身，所以只能以九幽军令中的黑暗生物来抵挡那头七段大主宰巅峰的渊族片刻。

　　当然，两头寻常的七段大主宰异族转化而成的黑暗生物，想要对付那头巅峰的渊族强者，基本上没什么可能，不过还有五头六段大主宰的异族黑暗生物从旁协助，拖住一段时间是肯定没问题的。

　　两头冰神族黑暗生物出击，直接散放出启示级九幽神文来，将那七段大主宰巅峰的渊族强者给困住，然而渊族那金属之躯轰然而动，便如雷霆滚滚，恐怖声势下蕴含着的是无穷的破坏力，只是那么简单的冲撞，便将黑暗生物的包围圈给击破了。

　　这头渊族，毕竟是有极高智慧的存在，知道龙御召唤出来的这些黑暗生物都不是关键，想要通过这个蚀月古域的关卡，必须将龙御本体杀掉才行。

　　所以，这渊族直接冲出了黑暗生物的包围圈，想要继续朝着龙御轰杀过来，其金属身躯散发出阵阵流光，在这漆黑空间中显得极其醒目。

　　不过，龙御心念一动，周围黑暗生物便联合起来，各自凝聚启示级九幽神文出来，如同一座黑暗牢笼一般，将那头渊族不断困住，渊族左冲右突，想要突破出来也不是一时半会儿的事情。

　　而趁着这段时间，龙御却是迅速催动魔尘之心，让自己被破坏掉的肉身不断重塑起来，很快便恢复到了完全状态。

　　随着龙御肉身全都恢复，那边一头六段大主宰层次的黑暗生物，就已经被那头渊族给彻底撞碎，黑暗生物整个身躯都被其撞碎解体，彻底崩溃。

　　龙御一抬手，直接就将那剩下的黑暗生物都收回到了龙骸古塔中，然后自身进入了龙骸古塔的内部空间中。

　　“龙骸破，发动！”

　　龙御与龙骸古塔已经契合到了最高的无双境界，并且这还是无尽级极品战兵，这样一来发动龙骸破，可不是那么容易就能够抵挡下来的。

　　哪怕是七段大主宰巅峰的渊族，仗着自身肉身极其强横，就这样反而朝着龙骸古塔冲刺过来，双方在半空中轰然相遇，恐怖力量竟然将双方都朝着后方震退开去！

　　如果换成是六段大主宰的渊族，恐怕这样的冲撞之中，反而会让龙御占到一些便宜，可惜对方的修为境界实在是太强了些。

　　龙骸古塔上，纵然是有九幽天屏进行防护，此时此刻那九幽天屏也是彻底碎裂开来，差点连龙骸古塔都被撞碎，不过这样一来，对方同样被弹飞，那狂猛的势头倒是被阻了一阻。

　　龙御下一刻便从龙骸古塔中悄然离开，狂战神行施展之下，瞬间便闪身到了那头七段大主宰渊族身后，朝着那头泛着金属光泽的巨大渊族一拳轰了出去。

　　而这个时候，龙御只感觉体内一阵狂战神文波动不断流转，让他这一拳轰出，竟然产生了一种极其酣畅淋漓的感觉，这是从前他施展狂战拳炮从来没有的。

　　“狂战天体……终于突破到了化境！”

　　这一拳，乃是狂战龙拳，是狂战天体这招无尽级上品武技领悟到了化境之后才能够施展的手段。

　　狂战龙拳，威力是寻常狂战拳炮的五倍，但是只有在狂战天势叠加到一百层的情况下才能够催动施展出来……值得注意的是，狂战龙拳对自身的伤害实在是太大了。

　　现在龙御肉身强度已经很了不起了，但这一拳轰出来，还没命中那头渊族呢，他自己肉身便开始龟裂了开来，全身上下鲜血飞溅出来！

　　毕竟是比狂战拳炮威力强五倍的终结武技，这一拳可以说是狂战天体这一招武技的精华所在，加上叠加了百层的狂战天势，无疑是相当于爆发了最初的五百倍的狂战神文威力。

　　一拳轰出，瞬时落在了那头七段大主宰巅峰的渊族身上，下一刻，恐怖的狂战神文爆发，如同一头狂龙怒吼，携着无穷无尽的气势压制，将那头渊族整个轰飞出去！

　　龙御可以感受到，这一拳已经让那头渊族受伤了，并且受伤不轻，可以说是跟龙御自己所受到的伤差不多严重。

　　不过，龙御有魔尘之心傍身，轻轻松松便能自我恢复，而那头渊族，吃了这一下重的，顿时便分裂成了好几道金属流体出来，紧接着从好几个方向朝着龙御袭卷过来。

　　恐怖的力量，四面八方压迫而来，让龙御一边重塑刚刚自损的肉身，一边冷汗直流，对方的反应速度实在是太快了。

　　硬战渊族，特别还是一头七段大主宰巅峰的渊族，实在是过于的困难，不过也特别的刺激，龙御现在心中充满了兴奋，心跳不断加速，这种硬碰硬的对撞，才能够激发出龙御狂战神文的最强威力，让龙御将狂战天体这招武技领悟到最终的化境！

　　“再来……狂战龙拳！”

　　龙御嘴角微翘，整个人被狂战神文所笼罩，此时此刻，每次施展狂战龙拳，他都能够叠加五层的狂战天势，也就是说，现在他狂战天势仍然能够继续叠加，只不过叠加的层数越高，龙御施展狂战神文起来对自身伤害就越大。


第1505章 各自为战

　　龙御收回了黑暗生物到龙骸古塔之中后，就不断施展出狂战龙拳，朝着那头渊族不断轰出去，狂战神文在空间之中不断挥洒，伴随着龙御本身肉身不断解体又重生，战斗陷入到了极其激烈的地步。

　　渊族化身数道金属流体，从不同方向朝着龙御袭卷过来，如同好几头金属长龙，在空间中凝成一道道金属旋风，轰然而至。

　　纯粹肉身的比拼，对龙御并不公平，毕竟对方本来就是肉身最强的异族，而且还是七段大主宰巅峰，只差一步就能踏入到类神层次的超强存在。

　　不过，龙御现在仗着狂战天势叠加到了一百多层，倒也是勉强能够以攻代守，抵挡得住。

　　一旦给对方缓过来的机会，真正正面命中龙御的话，龙御基本上就完蛋了，不会有什么生存下去的可能性，所以，他现在狂战龙拳一刻都不能够停止。

　　一旦金属流体轰然而来，龙御便施展狂战神行转换一下位置，然后从侧面或者后方轰出狂战龙拳，强猛的狂战神文之力，足以将对方分裂出来的金属流体轰飞，甚至还能对其造成一定的损伤。

　　依靠狂战神行的无双速度，龙御倒是能够勉强坚持下去，不过等到对方熟悉了龙御的速度和套路，恐怕就会发起一轮极强的打击，到那时候，龙御就不可避免的只能化身虚无，或者催动虚实幻域了……

　　另一边。

　　虞妃对抗另一头七段大主宰巅峰的渊族强者，倒是取得了些微的优势，黑白仙魔之气在空间中不断缭绕，凝成一道道剑气，朝着那头已经化作金属流体的渊族侵袭。

　　剑气环绕之下，那头渊族只能够进行被动的抵挡，哪怕是想要冲出那些剑气环绕的区域，都必须忍受住极强的打击才有可能做到。

　　不过，那渊族不可能就这样坐以待毙，所以拼着其中一道金属流体被仙魔剑气损毁，也终于护送了另外两道金属流体冲破了阻碍，朝着虞妃的本体疾射而来。

　　虞妃却是一抬手，仙魔之气在自己身旁缭绕，虽然两种力量极其不同甚至截然相反，但在虞妃身上却是完美的结合在了一起，共同构造出了一层极强的仙魔屏障。

　　先天神通、武技、战兵，各自手段层出不穷，都是运用仙魔之气的不同手段，由仙魔之气为基础，发挥出不同效果来对付敌人。

　　那两道突破出来的金属流体，被仙魔之气直接抵挡住，根本无法攻击到虞妃本身。

　　不过，虞妃看似占据了绝对的优势，但如此密集的剑气攻势，却是消耗了她极大的力量，而视这头渊族的强大程度，恐怕等到虞妃力量耗尽，都无法将其彻底干掉。

　　虞妃现在也是见到场中情况比较紧急，所以才会想要迅速击败对手，从而去帮其他人。

　　另外一方。

　　红莺的情况倒是比较悠哉的，她依靠十字星吊坠这件类神源品，毫无疑问的不太可能被一头六段大主宰层次的渊族给伤害到了，不过十字星吊坠的防御能力也是有限的。

　　龙御之前尝试过，要是一百层的狂战天势下，只需要几拳头就能将十字星吊坠的防御轰破，虽然十字星吊坠的防御能力会自然恢复，但恢复速度却不可能那么快。

　　现在也是如此。

　　那头六段大主宰层次的渊族，虽然不如龙御面对的七段大主宰巅峰渊族那么强，但其攻击强度也是极其惊人的，特别是被对方近身之后强猛冲撞的话，十字星吊坠的防御屏障遭受到的打击极为强横。

　　于是，红莺也根本不可能待在原地就这么被对方攻击。

　　趁着十字星吊坠还存在着防御能量，她必须最大限度削弱这头渊族的实力，要不然的话，很可能等到十字星吊坠破碎，她就直接被对方干掉了。

　　不过好在，现在红莺的武道境界是五段大主宰，跟对方的基础力量相差也没有太大，三倍的差距，利用一些武技、神通和战兵之类的，还是可以弥补的。

　　在血色神文挥洒之间，红莺不断施展出自己的各种手段，妖影缚禁的无尽级上品武技凝聚出来，无数血色线条便从虚空中涌现出来，猛然将那头渊族给困住起来。

　　那渊族左冲右突，不过却无法突破妖影缚禁的束缚，毕竟这可是无尽级上品武技，被红莺修炼到了超然的境界，并且最重要的是这一次妖影缚禁施展出来，直接爆发出了七倍的力量！

　　这突然爆发，让红莺都吃了一惊，不过这样一来，对方可就要遭受很大的损伤了。

　　血色长鞭倏然而出，没有任何犹豫，红莺便施展出了现在自己杀伤力最强的手段，融入了木系太初精华的先天神通，血色长鞭凝聚出来，拥有着直接攻击对方精神灵魂的恐怖功效。

　　特别是对渊族来说，虽然其肉身很强，但精神灵魂还真不怎么样。

　　血色长鞭轰然而至，轻轻松松便将对方的精神灵魂破坏了一两成之多，让那头渊族意识到了情况的不妙，终于也分解成了好几道金属流体，强行从妖影缚禁的束缚中解脱了出来。

　　当然，还有一道金属流体，无法脱困，被妖影缚禁彻底困住，然后被血色长鞭不断攻击，很快那一道金属流体便迅速消散，其中的灵魂彻底被摧毁。

　　这头六段大主宰的渊族，就这样被干掉了一部分。

　　不过接下去的战斗对红莺来说仍然算不上轻松，因为对方被妖影缚禁困住了一次，就不可能被困住第二次，而且对方可是分裂成了金属流体，另外六道金属流体分别从不同方向朝着红莺攻击过来。

　　纵然是妖影缚禁，同时想要困住这么多速度极快的目标也是不可能的。

　　接下去，对红莺来说才是最艰难的时刻。

　　纵然双方只相差一重武道境界，但能够进入蚀月古域的，全都是各大异族当中的精英，眼前这头六段大主宰的渊族，拿出去在外头也是能轻松对付寻常七段大主宰强者的。

　　另一边，则是月歌在对付另一头六段大主宰境界的渊族。

　　月歌这边虽然没有十字星吊坠的防御，但她依靠九霄星闪的速度和控制能力，还是游刃有余的，最主要的是她跟对方的武道境界相同，都是六段大主宰，所以基础力量差不多，没有谁压制谁。

　　当然，即便如此，月歌也不可能与对方刚正面，毕竟对方可是渊族，整个琅琊星河中肉身力量数一数二的种族。

　　跟渊族纯粹硬抗肉身，除非是没有别的选择，要不然完全是傻子一样的行为。

　　九霄星闪，达到超然境界之后，每次闪烁出去，都能够破碎空间屏障，并且凝聚星辰神文之力将留在原地的对手束缚住一段时间。

　　月歌刚开始接连施展三次九霄星闪，那渊族都是傻傻的被困在原处，等到追上来又被月歌闪烁溜走，别提有多气了。

　　所以三次之后，这渊族也知道自己这样是绝对追不上月歌的，于是便彻底分散开来，化作了七道金属流体，从各个不同方向朝着月歌追了上来，速度比刚刚合为一体的时候更快！

　　渊族的手段，龙御等人也算是见识过不少了，所以对于对方分解成金属流体，月歌也是早有准备。

　　星罗棋布！

　　星辰锁魂！

　　无数星辰之力在场中不断凝聚闪烁出现，联合起来构成了一个封锁住的区域，将那七道金属流体都阻拦住了，纵然无法彻底阻挡住对方的前进步伐，却让对方举步维艰起来。

　　每想要靠近月歌一步，星罗棋布和星辰锁魂这两招二品神阵便同时发动对其进行阻挠，极其的恶心。

　　并且，对方分解成了七道金属流体，对月歌来说刚刚好。

　　对方合为一体的时候，月歌的攻击恐怕无法穿透对方肉身对对方造成什么伤害。

　　但现在就不一样了。

　　星辰破空斩！

　　星辰神文凝成巨大刀光，重重而落，朝着其中一道金属流体轰然而至，几乎将整个空间都要破开，带动星罗棋布和星辰锁魂两招二品神阵的力量，朝着那道金属流体压制了上去。

　　那金属流体本来就被困住，现在想要疾飞躲开，却是根本来不及，星辰破空斩来的速度实在是太快了些！

　　不过对方显然也是有所准备，早就预料到月歌将其控制住之后会发动攻击手段，所以此时此刻，其表面金属光泽泛起，竟然有一层厚重的防御屏障出现在了其表面。

　　渊族的神通当然不可能有这样的外在防御手段，要知道渊族的手段全都是作用于肉身。

　　对方这样的防御屏障，毫无疑问是来自于对方的某件战兵，或者太初神品之类的东西，当那金属光泽防御屏障泛起，竟然将月歌的星辰破空斩直接挡住，甚至无法突破其分毫！

　　“这东西……倒有点像是十字星吊坠的效果，难道是得到了类似的类神源品？”

　　月歌眉头微皱，这样的话她还真不可能迅速将这头渊族解决了。

　　四人各自为战，一时间战局陷入了僵持，这是他们进入蚀月古域以来，所遭遇的最艰难的一次战斗，不过这，显然还仅仅只是开始而已！


第1506章 流体融合

　　龙御这边即将抵挡不住。

　　虞妃那边想要战胜对手也需要一定时间，并且消耗掉了自身很大一部分力量。

　　红莺所在的战场倒是也取得了一些成果，不过对方化作金属流体之后，她的妖影缚禁等等手段都无法控制住对方，只能依靠十字星吊坠来进行防御，情况堪忧。

　　月歌倒是没什么危险，不过想要将对手干掉也是很需要花费功夫，绝对不是一时半会儿的事情。

　　“同化立场……用来对付渊族这种纯肉身战斗的异族还真没什么用。”

　　很快龙御试验了一下刚刚修炼成功的武道秘法，同化立场，却发现没什么用，对方肉身冲撞过来，或者是化作金属流体疾刺过来，都是无法被同化立场削弱的。

　　同化立场，只能削弱神文等等的力量，而无法削弱对方的肉身，这一点被龙御确定了下来。

　　场中的情况有点僵持，而龙御这边，显然被对方认为是突破口，只要先干掉龙御，那么对付龙御的这头七段大主宰巅峰存在，便能转移战场，去其他地方奠定胜局。

　　所以现在的情况，可以说是一个都不能死。

　　死一个，就有可能全军覆没！

　　当然，这个关卡很可能是死一个就出传送阵的，跟上一个关卡一样，不过哪怕是如此，龙御也不想死掉的那一个是自己四人之中的一个。

　　龙御有心想要取得一些战果，不过可惜的是，他的武道境界跟对方实在是差距太大了，现在能够勉强抵挡住已经是他的极限了，还想要干掉对方，几乎是不可能的事情。

　　要知道，对方可是七段大主宰巅峰的存在，哪怕是换成虞妃过来，都需要花费一番功夫才能干掉对方！

　　这样的情况下，龙御就只能坚持住等虞妃干掉对手了。

　　红莺那边，有十字星吊坠的保护应该能坚持住……

　　月歌那头，跟红莺这边则是相反的情况，依靠各种手段将对方控制得步履维艰，即便分裂成了七道金属流体都无法贴近月歌一步，不过月歌想要杀死那头渊族却也没那么容易。

　　龙御四人的突破口，只能是在虞妃身上了。

　　而对方，显然也看出了这一点，毫无疑问虞妃的实力在四人当中是最强的一个，其他人不求有功但求无过，只要抵挡住一定时间，等虞妃干掉对手就可以了。

　　这时候，被虞妃以仙魔剑气死死困住的那头渊族终于施展出了手段。

　　一根漆黑的金属斩铁，从其体内瞬间飞出，恐怖的力量从那根黑色的金属斩铁上散发出来，一时间竟然将虞妃的仙魔剑气纷纷击飞！

　　是渊族的战兵。

　　跟人族、妖族或者其他异族的战兵不同，渊族的战兵并不附带什么神文力量，不过却是由渊族所在深渊的特殊材料所打造，材质极其坚固，配合渊族的强大肉身，能够爆发出远远超过自身武道境界的巨力。

　　这根黑色斩铁，被那渊族扔了出来，横扫开去，径直驱散了虞妃将其围困起来的仙魔剑气，然后斩铁朝着虞妃头顶轰然落下，眼看着就要将虞妃整个砸成肉饼。

　　可惜的是，虞妃自然不可能让对方就这样得逞。

　　除了那件已经破损掉的太初神品项链之外，虞妃自然还有其他战兵在手，这一刻便有一把雪白飞剑从她怀中飞了出来，带着漫天仙光剑气，瞬间缠绕在了那根黑色斩铁之上。

　　六道金属流体这时候也从四周围不断侵袭而来，恐怖的冲撞之力似要将虞妃碾成粉碎，不过这把雪白飞剑却也一分为六，每一把分出来的飞剑都附带着浓郁仙气，轻轻松松便抵挡住了那六道金属流体。

　　很显然，虞妃之前的战斗都没有用出全力来，这把雪白飞剑，乃是一件无尽级超品战兵，已经跟虞妃契合到了无双的层次。

　　要知道，现在虞妃可是七段大主宰巅峰的层次，而战兵又是接近最高品级的，契合也达到了巅峰，这样一种手段，完全可以说是类神之下最为强力的手段之一了。

　　六道金属流体完全无法突破虞妃的防御，转而竟然朝着后方退去，朝着三个方向发散开去。

　　正是朝着龙御、红莺和月歌三人所在的地方攻击了过去！

　　这情况让虞妃脸色一变。

　　这六道金属流体，组合起来可是一头七段大主宰巅峰的渊族，每一道金属流体的破坏力，都是将其强横的，不论是三人中的谁被冲撞到，基本上都是死路一条。

　　龙御，现在情况已经很危险了，再多两道金属流体的话，很难承受得住。

　　红莺虽然有十字星吊坠这件类神源品在保护着，但其防御力度也是有限的，七段大主宰巅峰的渊族金属流体轰击下，恐怕没几下子就会被摧毁掉了。

　　而月歌，虽然能防住六段大主宰渊族的进攻，但突如其来的七段大主宰巅峰渊族的金属流体偷袭，肯定也会对她造成很大的困扰，万一不小心被对方撞到，情况绝对非常严重。

　　虞妃的雪白飞剑瞬间一分为六，六分为三十六。

　　“幻影仙剑！”

　　这便是虞妃这把雪白飞剑战兵的名字，可以无限制的一分为六出来，并且分出来的每一把飞剑分身，都拥有本体一半的威力！

　　也就是说，第一次一分为六，幻影仙剑的整体威力便会提升三倍。

　　第二次六分为三十六，幻影仙剑的整体为例将会再次提升三倍！

　　现在，幻影仙剑分化成三十六把雪白飞剑的影子，直接朝着那六道金属流体追了过去，虽然反应慢了一步，但还是能够来得及在对方攻击到龙御三人之前追上。

　　每一边都有十二把幻影仙剑的分身，凝聚这无穷仙气，在空间中裂空疾行。

　　这十二把幻影仙剑加起来的威力，也相当于原本幻影仙剑本体的三倍威力了，想要阻拦两道金属流体并不困难，关键是要先追上才行。

　　对方的速度实在是太快，主要是没有一丝一毫的预兆，直接就从虞妃身旁溜走，想要去偷袭其他人，让虞妃反应过来的时候对方已经飞出了一段不小的距离。

　　龙御三人自然也是察觉到了这样的情况。

　　红莺没有办法，她只能依靠十字星吊坠来阻挡对方；月歌则是继续施展出九霄星闪，依靠灵活躲闪，与此同时构建出星罗棋布和星辰锁魂的二品神阵，来阻拦对方，减缓对方的速度。

　　此消彼长之下，对方怎么也追不上月歌的步伐，想要伤害到月歌，还是比较困难的。

　　当然，对方那两道金属流体可是属于七段大主宰巅峰的渊族存在，有这两道金属流体加入的话，月歌的二品神阵恐怕很快就会被巨力崩碎掉。

　　还好的是，她以二品神阵阻拦了对方一会儿，虞妃的幻影仙剑分身便到来了，仙气缭绕挥洒之下，那两道金属流体便被彻底阻挡住了。

　　不过情况最危急的是另外两个地方。

　　虞妃的十二把幻影仙剑分身，直接朝着龙御和红莺两人所在处飞流而去，不过此时此刻，原本与龙御对抗的那头七段大主宰巅峰渊族，似乎是感觉龙御不算太强，竟然也分出了两道金属流体出来！

　　这两道金属流体，配合袭来的两道金属流体，总共四道金属流体，同时朝着红莺所在处飞袭过去，原本对付龙御的那些金属流体，又分了两道出来阻拦祝了虞妃的幻影仙剑分身。

　　紧接着，飞向红莺的总共六道金属流体，竟然在半空中融合了起来，形成了一头巨型的金属巨兽，朝着红莺所在处轰然砸下！

　　一切发生的太快，众人都没反应过来，哪怕是虞妃，都没有见过不同的渊族金属流体之间竟然能够融合的，这应该是渊族的某种隐藏手段了，外人很少能够见到，或者说，很少有渊族能够施展的。

　　这两头七段大主宰渊族一起配合，竟然是将目标定在了红莺身上，想要把红莺直接干掉。

　　咔嚓！

　　一声碎裂，红莺胸膛的十字星吊坠顿时黯淡了下来，其凝成的星辰防御屏障被那头巨型金属巨兽给瞬间破坏掉了，这六道金属流体融合的金属巨兽，竟然比单一的一头渊族更强！

　　只一击，便击碎了十字星吊坠的防御。

　　龙御心中一紧，立刻想要帮忙却被剩下四道金属流体给阻挡住，根本无法出手，狂战龙拳不断轰出，却无法将对方彻底干掉，反而自己肉身在不断的崩碎掉。

　　虞妃的幻影仙剑也瞬间袭卷了过去，想要阻拦那头金属巨兽，不过却被那头金属巨兽直接轰开，根本无法阻拦住其攻击红莺的势头。

　　虚实幻域！

　　无计可施之下，龙御只能再次施展出这招手段，虚实幻域在刹那间形成，然后龙御调动全身力量，在那金属巨兽要攻击红莺之前，提前一步将红莺转化为了虚无状态。

　　金属巨兽恐怖的攻击终于落下，然而红莺化为虚无，对方的攻击落空。

　　只不过这样一来，龙御自身力量消耗极大，毕竟红莺距离他很远一段距离，让他消耗了好几倍的力量才能将红莺化为虚无。

　　一枚恢复丹药被龙御服用下去，紧接着虞妃终于趁着这个时候，拿出了最快的速度和最强的力量，行动起来，再不动用全力的话，红莺很可能真的被对方干掉！


第1507章 轮盘选择

　　虞妃白皙脖颈上的那条雪白项链，终于被她动用起来，一阵飘渺仙气瞬间笼罩了整个空间，凝成一道道仙气风暴，将那融合在一起的金属巨兽包围了起来。

　　很快，那一阵阵仙气风暴当中便产生出一股无穷的破坏力，对那头金属巨兽不断轰击起来。

　　龙御，倒是轻松了不少，面对四道金属流体的围攻，他不断的施展狂战天体，也不断的轰出狂战龙拳，让狂战天势叠加的层数越来越高。

　　此时此刻，竟然史无前例的达到了一百七十层的狂战天势！

　　这个层数的狂战天势，让龙御随意一拳轰出，威力都堪比七段大主宰层次的强者了，不过对他自身的损伤却也是极大，肉身不断开裂，甚至有时候一拳轰出，自己手臂都断了。

　　不过这个时候，他的每一记狂战龙拳，都能够将那七段大主宰巅峰的渊族强者所分化出来的金属流体都造成不小的伤害，往往一拳下去，直接将其轰得开裂。

　　不过，金属流体之所以是流体，就在于其形状的不固定性，哪怕是将其轰得开裂，也不见得是真正伤到了对方的要害。

　　毕竟是七段大主宰巅峰层次的渊族，对于龙御来说想要对抗还是太勉强了。

　　月歌那头的情况倒还算不错，毕竟她已经是六段大主宰的武道境界修为，基础力量提升了上来，还是能够抵挡住一头六段大主宰的渊族外加两道七段大主宰巅峰渊族的金属流体。

　　关键就在于红莺这边了。

　　纵然是虞妃以觉醒到巅峰的太初神品，那条雪白项链来对付那金属流体的融合体，一时间也无法将对方干掉。

　　至于红莺，没了那金属流体的融合体的攻击，本身倒是坚持了下来，十字星吊坠上的防御能量也开始不断恢复起来，这个时候，她帮忙施展出妖影缚禁和千门锁魂，两招强横招式，直接将那金属流体的融合体给困住了起来。

　　无数仙魔剑气紧随着而至，终于将那金属流体的融合体给斩成了碎片！

　　不过，那金属流体的融合体被斩成碎片之后，便又分化成了六道金属流体，朝着四周围分散开去，想要干掉这样的渊族，实在是有些困难，不过……

　　“四相杀狱！”

　　无数死亡线条从场中直接浮现出来，将其中一道金属流体给笼罩了起来，与此同时，红莺也凝聚出无数的血色长鞭，将那道金属流体彻底包围住。

　　纵然是七段大主宰巅峰层次的渊族强者，但那一道金属流体，却也只是其七分之一罢了。

　　现在两人冷不丁同时挑选了同一道金属流体进行攻击，无论是四相杀狱的死亡线条还是红莺的血色长鞭，都能够对精神灵魂造成极大的伤害，根本就不是精神脆弱的渊族强者能够抵挡住的。

　　下一刻，那一道金属流体中所蕴含的精神灵魂直接被摧毁。

　　而虞妃见状，仙魔剑气也凝成一团，将另外几道金属流体全都围困了起来，让它们无法逃脱。

　　死了一道金属流体，情况就要好得多了，就算这五道金属流体再次融合起来，也不如之前那样的强大。

　　龙御和红莺施展了一次杀招之后，便被各自的对手看得更紧了。

　　龙御周围，那四道金属流体对他的进攻更加猛烈，让他根本抽不出时间来对付其他了，而红莺面对的那头六段大主宰渊族，也不断朝着她横冲直撞过去，强横的肉身力量，差一点就又要将十字星吊坠的防御给彻底轰破。

　　到了这个时候，虞妃也知道要灭杀这些渊族只能靠她行动了。

　　不过她一开始的时候就全力施为，现在已经消耗了大部分体内力量，她只能服用了一枚恢复力量的丹药，然后继续对那金属流体出手，仙魔剑气轰然而下，锋锐的破坏力，不断将那些金属流体斩成碎片。

　　纵然那些金属流体不断恢复，却也止不住虞妃这样的攻势。

　　虞妃本来就是七段大主宰巅峰的存在，比对方单独的渊族个体还要强大，现在她面对的只是五道金属流体，怎么可能输给对方？

　　消灭对方，只不过是时间问题罢了。

　　随着一道道金属流体被虞妃干掉，其他人的压力也一下子减少了下来，无论是龙御还是红莺或是月歌，全都感觉轻松了起来。

　　随着虞妃将自己对手全都干掉，她首先便选择去帮助龙御。

　　因为，龙御现在基本上已经到了极限。

　　两百层的狂战天势，他从来没有叠加到这个程度过，每一拳轰出都能让自己的身躯炸裂，如果再继续持续下去的话，每一拳都会让自己自爆了。

　　虽然龙御暂时不会有被那头渊族的金属流体干掉的危险，但毫无疑问，他现在情况也是最紧张的一个了，所以虞妃选择他进行先一步支援。

　　仙魔剑气横扫而来，龙御极为配合的施展出四相杀狱，一道道的金属流体被两人联手干掉。

　　到了这个程度，还有其他渊族就不足为虑了。

　　整个房间中央，并未出现传送门，看样子是要将对手全都干掉才行，不过这样一来，这个房间岂不是宝物关卡？因为上一个宝物关卡，也是需要将对手全都干掉才行的……

　　龙御和虞妃都没有多想，他们以最快速度支援红莺和月歌，紧接着便将那两头逃窜的六段大主宰渊族给清剿掉了。

　　场中异族全都干掉，而这个时候，众人的分数就显得很是奇怪了。

　　因为，众人干掉的不是渊族个体，而是它们分裂出来的金属流体，一头渊族可以分裂出七道金属流体，让龙御他们得到的分数就平均了起来。

　　这时候，四人的总分数分别是：虞妃一百十三分，龙御一百零一分，红莺八十九分，月歌七十六分。

　　当然随着整个房间中央两个巨大的紫晶箱子出现，他们当中有两人又得各自花费十分去开启这两个箱子。

　　由于虞妃和龙御的分数最高，开箱子的事情自然是由两人来了，加上待会儿要通过这个关卡，每个人还得扣掉十分，他们四人的分数仍然是剩得不多。

　　两个紫晶箱子，让众人充满了期待。

　　上一个宝物关卡的时候，龙御一个人得到了紫晶箱子，便开出了一个十字星吊坠出来，虽然是破损的，但好歹也是类神源品，极其罕见的东西！

　　这一次出现了两个紫晶箱子，其中会装着些什么东西？

　　龙御取了一个紫晶箱子，虞妃取了一个紫晶箱子，然后两人各自花费十点分数将其打开。

　　随着龙御打开紫晶箱子，发现其中一阵黑色光芒散发出来，存放在其中的竟然是一枚暗影精华，让他心中一喜，竟然是暗影精华，这东西对现在的他来说提升非常大！

　　而虞妃那边打开箱子之后，得到的则是一个轮盘，轮盘上面标注着不少奖励名称，让她眉头微微一皱。

　　“竟然是可以选择的奖励，甚至还有太初精华可以选择……”

　　虞妃将那轮盘给众人看了一眼，众人便有些惊讶了，这轮盘上的东西，无一不是好东西，不过每一件好东西，都是需要额外分数才能够进行兑换的。

　　例如一枚金系太初精华，需要一百点分数才能够兑换，很可惜的是众人之间只有虞妃拥有一百零三点分数，而且扣掉之后，她就没办法前往下一个关卡了，所以这个奖励选项也就只能够看看而已了。

　　其他东西，需要扣除的分数点也不少，虞妃有些舍不得，毕竟她现在开箱子扣掉十分，再加上待会通过关卡还要扣掉十分，总共就只剩下九十三分了。

　　为了节省起见，不少东西她都没必要挑选，包括那金系太初精华、残缺的类神源品、水系的天灵之源……等等。

　　甚至还有超品的创造之物，这是凌驾于天晶级创造之物上的超级创造之物，其中蕴含的创造之力，至少是天晶级一品创造之物的十倍以上！

　　这超品创造之物若是给龙御吸收，至少能让他提升一重武道境界，甚至两重武道境界也是轻轻松松的提升的，不过想要兑换超品创造之物，需要花费八十点分数，就算是虞妃都不敢冒险。

　　要知道，万一不凑巧的话，现在消耗掉了八十点分数，待会儿就无法成功踏入蚀月古域的下一个区域了，这损失才是真的大了。

　　对于虞妃来说，现在其他东西都是次要的，最关键的还是要寻找踏入类神境界的契机，这毫无疑问需要她朝着蚀月古域更深处前进，要是贪图前面这些宝物关卡中的宝物，显然是得不偿失的。

　　所以，他们从这个轮盘上，只能花费二十点分数，兑换其中一个比较有用的东西了。

　　同化立场，第四重到第六重的修炼方法……

　　之前他们得到了同化立场前面三重的修炼方法，现在再得到同化立场第四重到第六重的修炼方法，这样的选择倒也还算不错，毕竟能够将其修炼到第六重的话，在战斗中能够发挥的效果绝对不弱了。


第1508章 未来自己？

　　兑换同化立场第四重到第六重修炼方法的，乃是虞妃，花费了二十点分数，从轮盘上做出了选择。

　　兑换了这个修炼方法之后，众人要做的当然是修炼了。

　　正如上一个宝物关卡一样，得到宝物之后，最好还是休整一下，提升一下战斗力，接下去才会更好对付。

　　可惜的是在蚀月古域中干掉异族对手之后，对手的尸体会被蚀月古域回收掉，要不然的话从这些强者身上也都能得到不少好东西了。

　　特别是刚刚月歌对付的那头渊族，身上竟然也有一枚破碎的类神源品，要是能得到手就好了，只可惜……

　　当然，蚀月古域本来就是这样的规则，想要得到宝物，只能从宝物关卡中得到，要么就是对方在没死之前主动将东西交出来，不过异族之间战斗的时候，对方怎么可能将东西交出来？

　　接下去，众人便共同修炼同化立场这招武道秘法。

　　纵然是只能修炼到第六重，其效果也应该能够达到不错的程度，更何况随着他们不断往下走去，很可能还能得到最后三重的修炼方法，那样的话，虽然暂时不可能将其修炼到巅峰，但回去之后还是能够做到的。

　　同化立场在第三重的时候，让进入附近范围内的各种力量都遭受到百分之九的削弱，并且是每个呼吸时间都削弱百分之九的威力，已经可以说是有不小的作用了。

　　如果将其修炼到第六重，按照规律来看，应该是能够每个呼吸削弱其百分之三十六的威力，将其转化为同化立场的能量。

　　值得一提的是，同化立场对攻击威力的削弱同化，并不是累计削弱，而是叠加削弱，也就是说，就算对方的攻击力量在同化立场中待了三个呼吸时间，也不可能完全被削弱同化掉，而是叠加削弱到只剩下大概原本四分之一的威力。

　　如果是到了第九重的同化立场，那效果可以说是超强了，可惜的是现在他们只能修炼到第六重。

　　此时此刻，无论是虞妃还是龙御，红莺还是月歌，小世界中储存着的天地灵气都可以说是海量的，刚好可以用来修炼这同化立场，有足够天地灵气的情况下，武道秘法前六重的修炼还是很快的。

　　七天时间过去，四人就全都将同化立场修炼到了第六重。

　　然后众人试验了一下，发现一个很不错的地方，那就是如果他们四人在一起施展出同化立场的话，同化立场是可以叠加的，也就是说，只要攻击进入叠加同化立场中一个呼吸时间，就相当于遭受到了四次削弱！

　　这让四人颇为意外，看样子联手战斗的话，他们对敌的可能性将会更多……

　　没有在原地停留太久，四人修炼完毕然后试验了一下之后，便一起朝着房间中央的传送阵走去，现在他们在初始区域已经前进了大约一半的距离了，再过几个关卡，应该就能够到达下一个进阶区域去。

　　到了进阶区域，所遇到的异族将会更加凶险，更加古怪和诡异，并且不一定一个房间只有两种异族，而是会出现更多种族一起竞争。

　　这让龙御心中想到了一点，那就是人族和妖族的问题。

　　很显然人族和妖族并不属于同一种族，但蚀月古域周围的琅琊星河中，人族和妖族的驻地却是联合在一起的，进入蚀月古域之后，也是按照联合种族来计算。

　　也就是说，留下蚀月古域的这名神灵强者，知道人族和妖族的联合，所以故意如此设定的？

　　蚀月古域出现的时候，人族和妖族已经相互联合了很长一段时间了，这样似乎倒也很正常……

　　摇了摇头，龙御没有多想这些没用的东西，而是继续专注于接下去的关卡之中。

　　四人经过了这个关卡之后，进入了下一个关卡，却发现这个关卡中，竟然只剩下了自己一个人的存在！

　　整个关卡房间，乃是一片漆黑之色，四周围没有任何东西存在，与此同时，跟自己同时进来的其他人，也全都消失不见了。

　　龙御心中一沉，难道说到这里他们四人都被分开传送了？

　　这情况可不太妙，不过好在他发现并不是如此。

　　按照历代进入蚀月古域的前辈的经验，分开传送是要到进阶区域才会出现的事情，在初始区域，基本上都是一起进入便一起传送的。

　　龙御还在犹豫着呢，突然前方就出现了一个和龙御一模一样的身影，那身影由这房间四周围的白色光幕逐渐凝聚而成，竟然跟龙御本身一模一样。

　　这让龙御眉头微皱，难道这个关卡是要他们挑战各自的镜像分身？

　　这对龙御来说倒不是特别困难，因为这样的事情他从前做过很多次了。

　　不过很快他就发现这个关卡并不是如此简单的。

　　因为，他所面对的自己，并不是现在的自己，而是未来的自己！

　　至于是怎么看出来的，很简单……出现在龙御面前的那个跟他一模一样的身影，并不是如他这样三段大主宰的存在，而是一个七段大主宰巅峰的存在！

　　这就让龙御尴尬了。

　　面对七段大主宰巅峰层次的自己，他要怎么才能将其击败？

　　这几乎是不可能的事情。

　　首先他会的手段对方都会，其次对方基础力量就比龙御强了几十倍，双方根本不是一个层次上的存在。

　　如果说是其他七段大主宰巅峰，例如之前那样的渊族，龙御还有胆量去试上一试，但是如果是七段大主宰巅峰的自己……他还真的是难以对付！

　　与此同时，其他房间中。

　　虞妃所面对的，乃是已经踏入了类神层次的自己，这情况让她也不断皱着眉头，很显然，她跟龙御一样，有些不知所措了。

　　虞妃这些年一直在想要踏入到类神境界，她很清楚一旦踏入类神，她的实力将会得到怎样的增长，如果面前这镜像真是她类神层次的时候，那双方实力差距可不是一点半点。

　　七段大主宰巅峰和类神，相互之间差距实在是太大了！

　　这并不只是基础力量的问题了，光是基础力量就要差了十倍以上，更不用说，一旦踏入类神，那体内力量是会产生质变的，虞妃可以肯定，自己面对一名类神，绝对不可能是其对手。

　　……

　　红莺和月歌，也面临着差不多相同的情况，她们两女所面对的，是七段大主宰巅峰层次的自己。

　　并且，四人全都分了开来，无法得知其他人的情况如何。

　　这让四人心中都沉了下来。

　　眼前，究竟是怎么一回事？

　　“不过，不管怎么样，还是得打了再说，蚀月古域再怎么难闯，也不可能给出一个不可能通过的关卡出来，说不定这家伙完全就是个纸老虎……”

　　龙御心中想着，率先决定主动出击了。

　　他一抬手，启示级九幽神文从他体内凝聚起来，他想要尝试一下，他刚刚融合了暗影精华之后的九幽龙息威力有多大。

　　上一个宝物关卡中，龙御除了修炼了同化立场的第四重到第六重之外，还得到了一枚暗影精华，被他融入到了九幽龙息这个第三先天神通之果中。

　　他还一直没有尝试过，现在是时候尝试一下这一招的威力如何了。

　　随着启示级九幽神文在他体内凝聚，下一刻他便瞬间喷出了一口漆黑火焰来，这便是九幽龙息，这一次，他喷发出来的九幽龙息威力，绝对能够达到之前的十倍以上！

　　并且，这九幽龙息之中，竟然还蕴藏着某种特殊的腐蚀性力量。

　　本来，龙御与暗影属性神文契合到了第十二级的巅峰层次，在施展暗影属性神文的时候，就会带有特殊的腐蚀性力量，现在九幽龙息融入暗影精华之后，再次增强了这样的腐蚀性效果，甚至于，还能够对敌方的精神灵魂进行腐蚀！

　　这是龙御现在所能够施展的，除了四相杀狱之外，又一招可以攻击到对方精神灵魂的手段。

　　“如果是我自己，面对这样一招九幽龙息攻击，肯定是先化身虚无再说，躲开了之后再想办法进行反击……”

　　龙御眯着眼睛，心中想到。

　　他仔细观察着那七段大主宰巅峰层次的自己，面对这九幽龙息究竟有着什么反应，很快他发现对方的反应竟然出乎他的预料。

　　对方并没有选择化身虚无，也没有动用他所会的任何手段。

　　一层元素属性神文屏障，从那家伙面前凝聚出来，紧接着，这层元素属性的神文屏障便抵挡住了那道九幽龙息，纵然九幽龙息破坏力极强，却也无法将那层元素屏障摧毁掉。

　　“元素属性神文？”

　　龙御眉头微皱，他可不觉得自己到了七段大主宰的时候，会去转而领悟元素属性的神文。

　　眼前这东西，真的是未来的自己不成？

　　还是说，这只是一个其他东西的投影和幻象？

　　蚀月古域的手段，没有人可以完全了解，眼前这样的场景，也是前人的经验中完全没有提到过的，很显然是蚀月古域中的一个新型关卡。

　　要如何通过这个关卡，很简单，那就是干掉面前的那个家伙。

　　“不管怎么样，干掉他就行了吧，至于其究竟是什么东西，管他呢！蚀月古域，直接将其投影成是七段大主宰巅峰层次的我，是想从心理上让我害怕和放弃吧，只可惜……”

　　龙御可不是这么容易放弃的人。

　　现在他对这个关卡已经有了一定的猜测，不过暂时还不能确定，还是先打打看再说！


第1509章 元素风暴

　　龙御的猜测，便是现在出现在他面前的对手应该是某个异族，只不过因为蚀月古域的原因，看上去是七段大主宰巅峰境界的自己。

　　而这样一来的话，龙御心想，在这头异族的眼中，自己是不是也是七段大主宰境界的对方？

　　蚀月古域的考验，不可能只针对人族或者妖族，对于异族来说，应该也是一样的。

　　所以眼前这头异族与龙御相互之间，应该都是觉得对方是未来变强的自己，这样的话，双方在心理上都会有些动摇，还没开打就有了退缩的心理。

　　不过毫无疑问，无论是龙御还是那头异族都没有退缩。

　　双方都是自家种族中的佼佼者，哪怕是遇到巅峰状态下的未来的自己，也不至于直接被吓退。

　　当龙御施展出九幽龙息的时候，那头异族肯定一眼就看出来了，眼前这家伙绝对不是未来的自己。

　　这头异族乃是动用元素属性神文的存在，怎么可能突然动用九幽龙息这样的暗影属性神文手段了呢？

　　就算是未来的自己，发生如此变化的可能性也是极小的！

　　而龙御在见到对方元素属性屏障之后，也是反应过来，这应该是某种异族了，只不过投影成了七段大主宰颠覆的自己形象，让自己心理产生了一丝慌张。

　　这样一来，龙御也就把心理的纠结放下了，既然是异族，哪怕真的是七段大主宰巅峰的存在，他也不至于还没打就认输。

　　随着对方以元素属性神文屏障将龙御的九幽龙息抵挡下来，对方便朝着龙御发动了一系列猛烈的攻击，全都是元素属性神文凝聚而成！

　　一阵阵烈风轰然袭卷过来，化作一道道龙卷从天而降，把龙御整个人都卷入了其中。

　　龙御就施展出了狂战天体屏障，然后被卷进了龙卷风当中，很快便被击碎了屏障，然后肉身在龙卷中不断碎裂，又因为魔尘之心的催动而不断重塑出来。

　　在龙卷当中，龙御根本找不到反攻的机会。

　　纵然是他动用虚空幽龙刃，虚空穿越到了附近一个地方，却发现那龙卷竟然也跟随了过来。

　　这让龙御感觉到一丝不可思议，对方的这种攻势，竟然已经跟他肉身结为一体，他走到哪儿就跟到哪儿，哪怕是以虚空穿越瞬移也是摆脱不了。

　　这是一道追踪龙卷！

　　龙御心中一动，便没有纠结此事，反而继续施展出虚空穿越，身形一瞬间便挪移到了那头异族的身旁，将龙卷带到了对方身上！

　　那异族显然没想到龙御会这样做，顿时吃了一惊，不断往后退去。

　　在龙御眼中看来，那是自己的模样不断后退开去，不过现在他很清楚，这就是个被蚀月古域投影成他模样的异族罢了。

　　“同化立场！”

　　龙御感觉连魔尘之心都有些支撑不住，顿时只能施展出同化立场来。

　　施展出同化立场后龙御才意识到，对方这样的龙卷攻势，刚好被同化立场克制住，因为这龙卷不断围绕在龙御身旁旋转，就不断停滞在龙御的身边范围内，就会被同化立场不断削弱！

　　每个呼吸时间，都会被削弱大约三分之一的威力，然后不断叠加下去，仅仅五个呼吸时间过去，这龙卷就根本伤害不到龙御什么了。

　　“不愧是蚀月古域中得到的武道秘法，效果不错！”

　　龙御嘴角微翘，他也知道这是在特定情况下的效果不错，同化立场，就用来对付这样的手段效果极好。

　　随着龙卷威力被不断削弱下去，那头异族显然看出来这样一招无法对付龙御了，下一刻便是一座冰牢从天而降，要把龙御冰封在其中。

　　元素属性中的冰元素神文，跟寒冰属性神文是两码子事，其中的原理不同，并且不是跟寒冰神文那样属于水系太初之力的。

　　元素属性，全都是来自火系太初之力的衍生，包括其中的冰火风雷光暗等等的元素属性，其中归根到底都是蕴含着一丝火系太初之力，破坏力非常强大，甚至比寒冰神文、火焰神文的绝对破坏力更强，只是并不会附带特殊的攻击效果。

　　例如寒冰的冰封，火焰的灼烧，暗影的腐蚀等等，都是没有的。

　　此时此刻，对发施展出的那一座冰牢，顿时降临到了龙御身上，无穷元素寒冰似乎要将龙御彻底冻成冰块。

　　“控制手段……”

　　龙御见状却是眯了眯眼睛，根本没有害怕这样的招式。

　　无论是控制手段还是精神攻击手段，对龙御来说都是无效的手段，甚至一旦对龙御施展出来，还会给龙御一个很大的机会！

　　净世魂镜！

　　龙御全身上下被净世魂镜给遮挡，紧接着对方施展出来的那一座冰牢便被净世魂镜直接反弹了回去，并且还是十倍威力的反弹，直接将那异族本身给笼罩在了其中！

　　紧接着，龙御催动狂神降世，然后一拳一拳朝着那座冰牢上轰击出去，不断叠加这自身的狂战天势。

　　这个时候，那座冰牢便在内外夹攻下不断碎裂开来。

　　等到冰牢破碎，那头异族重新出现在龙御面前的时候，龙御已经叠加了十多层狂战天势。

　　“不知道这头异族究竟是什么多少修为的……”

　　在蚀月古域的掩藏下，龙御还真是难以判断对方的武道境界，不过不管怎么样，只需要不断叠加狂战天势，到最后肯定能将对手干掉的。

　　哪怕对方是七段大主宰巅峰的存在，龙御也不见得无法杀死对方，要知道，龙御之前一段时间内还一直没有动用一个极强的手段——八极血脉呢。

　　如果开启八极血脉，那么哪怕是那头七段大主宰巅峰的渊族，都有可能被龙御一个人给干掉。

　　当然，龙御因此要付出的代价也不小。

　　光是开启八极血脉所需要付出的，就是很多创造之物了，用来修复自身受损的小世界，而现在他身上的创造之物，根本不够他来修复小世界的。

　　所以一旦开启八极血脉，龙御到了接下去的关卡中，那时候的战斗力很可能就要被削弱不少，毕竟小世界都受到了不小的损伤。

　　当然现在只有龙御独自一人，如果到最后还是无法干掉这头异族的话，开启八极血脉也是必然的事情了。

　　龙御在不断叠加狂战天势的过程中，对方也不断释放出各种元素属性的攻击，冰火、光暗、风雷，各种各样的元素攻击，层出不穷，每一种的破坏力都极强，甚至能够摧毁掉龙御半边的肉身。

　　要知道现在他的肉身强度可是完全相当于七段大主宰的层次的！

　　好在修炼了魔尘之心，让龙御能够不断催动这武道秘法来重塑肉身，并且由于在脑海中印下了那一百三十二个神秘图纹，他重塑肉身的速度极其的迅速。

　　这种打不死的家伙，让那头异族产生了极其厌烦的心理。

　　并且其很快也感受到了，龙御每一拳的威力都在增强当中，应该是某种可以随着战斗时间叠加威力的武技……

　　那异族下一刻便驱使出了一块漆黑的石头出来，看得出来这是一件太初神品，并且已经被其觉醒到了相当高的层次，紧接着一个第十一重的觉醒技施展出来。

　　无数黑暗线条从虚空中凝聚而出，伴随着那块漆黑石头的吸引，直接朝着龙御轰击过来。

　　对方通过刚刚的那座冰牢，已经知道控制手段对龙御没什么用，所以现在对龙御发动的全都是彻头彻尾的攻击手段，无数暗影线条将龙御包围起来，甚至将附近的空间都封锁住了，让他没有任何逃脱的可能。

　　太初神品的第十一重觉醒技，也就是说相当于月歌的星辰破空斩的威力，并且对方的武道境界，很可能是比月歌更强的七段大主宰！

　　“龙骸古塔！”

　　“九幽天屏！”

　　纵然是叠加了数十层的狂战天势，龙御也不确定狂战天体能否抵挡下来，所以直接就催动龙骸古塔出来，躲进了其中，然后催动了好几层九幽天屏。

　　那些暗影线条不断轰击到龙骸古塔上，竟然轻轻松松便把五层九幽天屏给摧毁掉了！

　　不过紧接着，那些暗影线条却是无法破坏掉龙骸古塔了，可见对方这一招攻击的威力，还不是七段大主宰巅峰的存在，要不然的话，这样一招下来，龙骸古塔很有可能都出现一些裂痕。

　　这让龙御松了口气。

　　不是七段大主宰巅峰，只是寻常七段大主宰的话，龙御对付起来倒不一定要动用八极血脉了……

　　不过龙御刚从龙骸古塔中出来，便发现对方的攻击再一次降临。

　　元素风暴！

　　这很显然是对方酝酿了很久的手段了，水火、光暗、风雷，六大元素属性神文分别从四周围笼罩汇聚过来，形成了一阵遮掩天地的恐怖风暴！

　　这元素风暴的每种元素神文之间，竟然产生了一种相互激发，然后不断增强的情况出来。

　　随着时间流逝，这元素风暴的威力正在变得越来越强！


第1510章 暗影神眼

　　元素风暴当中的水火光暗风雷，六大元素属性的力量，相互之间竟然能通过触碰而变得更强。

　　这显然是对方这一招元素风暴的强大所在，这样下去，只要元素风暴当中的六大元素力量不断相互碰撞，这元素风暴的破坏力就会越来越强。

　　“同化立场！”

　　龙御毫不犹豫的继续开启了同化立场，然后主动朝着那元素风暴所在处飞了过去。

　　既然对方会越来越强，那就将其遏制在比较弱的时候！

　　龙御很快便飞到了那一阵元素风暴当中，不过纵然是刚刚形成不久的元素风暴，其破坏力已经非常惊人，六大元素属性的力量相互夹攻下来，对龙御造成了极强的撕裂之力。

　　不过龙御只是坚持了三个呼吸时间，在同化立场的削弱效果下，那风暴便一下子弱了下来，对龙御几乎造成不了什么伤害了。

　　毫无疑问，龙御修炼的同化立场，极其的克制眼前这头异族的手段，几乎让对方很多手段都施展不出来，就已经彻底夭折了。

　　这六大元素属性凝成的元素风暴，虽然还在不断变强，但其增强的速度，却比不上被同化立场削弱的速度，导致了元素风暴的威力也变得越来越弱。

　　下一刻，龙御凝聚出了无数的荒古残影，不断朝着那元素风暴轰出拳头，狂战神文瞬间爆发开来，竟然将那元素风暴整个击溃了开去。

　　而龙御所叠加的狂战天势，也终于达到了八十层的程度。

　　他还是有一些手段没有施展出来的，例如暗影之书的神通化身虚无之类的，不过这些东西暂时性没必要施展，在关键的时候施展出来，才能最大限度的发挥出效果，奠定整场战斗的胜利基础。

　　而相应的，龙御的对手显然也保持着一些杀手锏的战斗手段没有施展出来。

　　无数元素神文在那头异族身旁凝聚，让龙御看起来颇为别扭，毕竟那头异族从表面上看起来完完全全是龙御自己的模样。

　　而元素神文凝聚起来之后，那异族的身形就看不见了，龙御眼中只剩下了那凝聚起来的元素风暴，不断从那元素风暴中凝聚出一些小型剑气，朝着龙御所在处疾射而来。

　　这些小型剑气，有元素寒冰凝成的，有元素火焰凝成的，也有元素风雷凝成的，五颜六色，速度极快。

　　不一会儿，这些小型剑气便形成了一阵剑气暴雨，朝着龙御所在处暴虐袭卷而来！

　　元素剑气，轰然笼罩之下，龙御便一抬手凝聚启示级九幽神文之力，然后九幽之球从他头顶出现，无数缠绕暗影线条便落在了每一道小型剑气上，削弱了那些剑气袭击过来的速度。

　　龙御继续保持着同化立场，不断朝着那头异族靠近。

　　在同化立场的削弱和九幽之球的减速下，那些元素剑气竟然还没有靠近龙御，就已经被削弱掉了将近三分之二的威力，剩下的即便可以穿透龙御的肉身，也对他造成不了多大伤害，直接被魔尘之心跳动之下便重塑出来。

　　随着龙御不断靠近，对方也发现这些元素剑气对龙御没什么用。

　　很显然，同化立场的存在，从最大幅度上削弱了这头异族的实力，基本上对方的所有手段，都会被同化立场削弱。

　　当然，如果仅仅靠同化立场的话，还是无法对这些元素剑气削弱太多的，毕竟其速度极快。

　　但有了九幽之球的限制减速，这些元素剑气的速度减缓，在同化立场中也就被削弱的更多，从而无法伤害到龙御分毫。

　　这让那头异族极其的暴躁，它还是头一次见到这样的手段，竟然能够削弱一切靠近身体的力量。

　　这样的情况下，如果动用肉身攻击是最好的，可惜这头异族并不擅长肉身攻击，其最擅长的手段还是元素神文，可惜的是其先天神通施展出来完全被同化立场克制。

　　那件漆黑的石块一样的太初神品，此时此刻不断在场中缭绕飞舞，无数漆黑线条不断凝聚出来，再一次朝着龙御发动冲击。

　　还是那招第十一重的太初神品觉醒技！

　　不过此时此刻，龙御已经不需要动用龙骸古塔来抵挡，因为狂战天势已经叠加到了八十多层，他哪怕是施展出狂战天体屏障，防御能力都得到了八十多倍的增强！

　　狂战天体这一招手段，完全是攻守兼备的强横武技。

　　狂战天体屏障从龙御表面浮现出来，那些黑色线条轰然而至，却无法突破龙御的防御屏障，这也就代表着龙御的狂战神文已经达到了极强的地步。

　　他的肉身，也即将开始自行崩碎，随着狂战天势继续叠加上去，狂战龙拳也很快就能够施展出来。

　　龙御依靠狂战天体屏障抵挡住了对方的太初神品觉醒技，然后虚空幽龙刃已经悄然到了对方身后，虚空流葬施展了出来，水系太初之力凝聚，下一刻便要轰然爆发。

　　那异族却也是反应极快，最快速度离开了原地，不过龙御却是紧随而上，紧握拳头，直接一拳朝着那家伙轰击过去。

　　一面土墙出现在龙御面前，拳头轰在了那面土墙上，八十多层的狂战天势，竟然没有将那土墙给轰碎，不过这对龙御来说也不见得是坏事。

　　“继续轰！”

　　狂战拳炮不断轰出，五拳过后，龙御终于将那土墙给轰碎，而狂战天势也因此直接叠加了五层，让他力量变得更强。

　　不过土墙刚更崩碎，龙御就发现那异族竟然消失不见了。

　　是逃跑了吗？

　　龙御毫不犹豫的给自己加持了一招均衡之光，增强了自身的灵识感知能力，但却仍然找不到对方的所在，这整个空间并不大，方圆不到十里，对方不可能跑到哪儿去才对。

　　这么说来，是对方的藏匿能力非常强……

　　也就在这时候，龙御猛然察觉到不对劲的地方，一阵极强的破坏力量，竟然在自己心脏附近爆发！

　　对方竟然也拥有一种类似于断空绝杀的手段，直接攻击到了龙御的心脏位置！

　　可惜的是，龙御的心脏并不是他的要害。

　　纵然龙御心脏一瞬间便被破坏，但龙御心脏下方的魔尘之心，却是直接跳动了起来，瞬间便将龙御的本身心脏给重塑了出来。

　　紧接着龙御化身虚无，同样从场中消失了，对方竟然拥有这种手段，那么很可能发现他魔尘之心的所在处，将魔尘之心给击碎，虽然魔尘之心的强度要比他肉身强十倍，但对方集中一点的话，还是有可能将魔尘之心给击碎的。

　　所以，龙御必须要小心谨慎起来，不可能继续随随便便战斗下去。

　　双方都从场中隐藏了起来，这局面就有点僵持了，不过很显然双方都在动用推演之力，无论是龙御还是那头异族，都拥有在隐藏自身的同时动用推演之力的能力。

　　龙御现在担心的是，自己的推演之力很可能不如对方来得强，对方先发现自己的可能性极高！

　　而且这样一直隐藏下去的话，只要过一段时间，龙御的狂战天势层数就会逐渐削减，显然对方是猜测出了这一点，才会故意藏匿了起来。

　　龙御现在精神极其的集中，不过很快他放弃了动用推演之力。

　　因为，他的推演之力并不算强，根本没有先一步推演对方出来的可能性，所以他转而动用其他方法了，他将自己九幽龙帝神通中的暗影精华取了出来，然后朝着第四神通融入进去。

　　他的第四神通，很久都没有动用了，乃是“暗影之眼”。

　　如果没有融入暗影精华的话，这只是一招寻常的探测招式，增大灵识感知范围的手段。

　　但现在融入了暗影精华之后，情况就不一样了。

　　龙御事先也不知道会有什么效果，但随着他融入了暗影精华到这先天神通之果中，就产生了一阵惊喜，因为这暗影之眼融入了暗影精华之后，完全可以堪称是“暗影神眼”了！

　　此时此刻，暗影之眼这先天神通施展出来的效果，是能够清晰的察觉到四周围空间中的所有力量波动，包括精神力量、灵魂力量波动等等！

　　龙御直接从虚无状态现身出来，然后施展出暗影之眼，一只暗影瞳孔出现在他头顶，顿时将四周围的所有力量波动都显现了出来。

　　在这样的扫视下，就连化身虚无的龙御都会被发现，更不用说对方的隐藏手段肯定是比不上暗影之书的化身虚无的。

　　在暗影神眼的扫视下，一阵阵精神灵魂波动从场中传来，龙御很清楚的发现了对方身在何处。

　　龙御紧握拳头，直接朝着对方所在处瞬移过去，然后一拳轰出！

　　对方身上，还有一阵阵推演之力波动，很显然对方在不断推演龙御的所在，却没想到龙御直接出现在它身旁一拳轰出，与此同时无数死亡线条凝聚，四相杀狱将对方彻底笼罩！

　　对方的藏匿手段，完全只是隐藏，而不具备化身虚无这样的效果。

　　所以无论是龙御的这一拳，还是四相杀狱的死亡线条，都能对对方造成正常的效果，将对方彻底击伤！


第1511章 蜂巢之战

　　暗影精华是可以随时随地拆卸出来，融入到其他先天神通之果中的。

　　龙御将暗影精华转移到暗影之眼中，将其转化为暗影之眼，终于将对手的踪迹找到，从而发动了猛烈攻势。

　　四相杀狱毫无征兆的降临，将那异族笼罩在其中，死亡气息不断凝聚侵蚀到其体内去，很快便对其精神灵魂造成了很大的伤害。

　　龙御没有停顿，不断施展出狂战拳炮，最后一击狂战龙拳使出，让龙御自己肉身都开始崩碎。

　　不过这一拳下去，对方的元素防御屏障却也是直接支离破碎，完全抵挡不住了，龙御再一次轰出狂战龙拳，直接将对方的肉身轰碎，看起来就像是龙御把自己的肉身轰碎了一样。

　　毕竟，现在龙御看起来，对方还是跟他一模一样的存在……

　　四相杀狱没有停滞，死亡线条接连不断的缠绕上去，在对方虚弱的时候，就把对方的精神灵魂彻底摧毁掉了。

　　对方灵魂死亡，然后肉身便被蚀月古域直接回收了，没有给龙御捡取任何战利品的机会。

　　“终于搞定了。”

　　龙御松了口气，这异族的实力的确不弱，还好他手段多多，在关键时刻还能施展出暗影神眼这样的神通来，要不然的话，还真是不知道要跟对方僵持到什么时候去。

　　现在龙御并不惧怕一般的对手，怕的就是那种能够直接将他肉身完全击溃的强大存在。

　　要不然的话，龙御依靠魔尘之心，就能够轻轻松松恢复过来，就算要消耗一些力量，也是可以弥补的，除非对方可以屡次摧毁龙御的肉身，并且拥有摧毁魔尘之心的实力，那样的话，龙御就会陷入非常危险的境地。

　　他杀死了对方之后，眼前场景便直接变化。

　　出现在他面前的，是一个蜂巢一般的房间，在这个蜂巢中，每一个蜂洞都是一个独立空间，龙御之前跟对手异族便是在其中一个蜂洞中战斗。

　　现在龙御终于见到了蜂洞外面的场景，这竟然是一个决斗场一样的地方。

　　每一个蜂洞中，都有着两头异族在不断对战着，只有活着的一方才能够顺利活着出去，前往下一个蚀月古域的关卡。

　　也就是到了这一个关卡，淘汰率竟然达到了一半之多！

　　这是以前的蚀月古域所没有的。

　　龙御环顾四周，很快就发现了虞妃、红莺和月歌三人，看得出来三女的情况都不是很糟糕。

　　其中虞妃是压制着对方在战斗，月歌和红莺则是平局的状态，龙御不由有些担心起来，不过现在他担心也没有用，因为他根本影响不到其他蜂洞中的任何人。

　　“似乎，是要等她们都打完了我才能传送到下一个关卡去。”

　　龙御心中想到，他们四个毕竟是一起的，在初始区域中，一开始在一起的到最后都会在一起传送，一直到进阶区域之后才会相互分开。

　　不过这个关卡，似乎是允许放弃。

　　龙御就见到不少蜂洞中的异族，直接身上闪烁出一道白光，然后那异族便直接从蜂洞中消失不见，一般来说出现这样现象的都是处于劣势的一方。

　　这应该就是主动放弃的结果。

　　跟龙御对战的那异族，或许是没想到这一关卡还能放弃，也或者是没有想到要放弃，还以为自己有翻盘的可能，然后才被他彻底干掉，最后魂飞魄散……

　　这个蜂巢战斗关卡，每个人见到自己的对手，都好像是未来的自己，首先心理上就有压力，其次不知道对方是什么异族，所以战斗起来很难正确的应对。

　　这就比较考验参加战斗人员的反应能力和综合战斗力，手段越多的人就越是有利，最终越有可能获得胜利。

　　不过龙御现在完成了战斗，倒是可以看到其他人的对手究竟是些什么。

　　虞妃的对手是一头火神族的七段大主宰巅峰强者。

　　月歌的对手，则是一头木神族的六段大主宰存在，双方势均力敌，都是各自种族中的佼佼者，暂时分不出胜负，纵然月歌很强，但那木神族的六段大主宰同样很强，在外都是能够越级战斗，击杀七段大主宰存在的强者！

　　而红莺的对手，则是一头比较陌生的异族，虽然也是从琅琊星域中出来的，但寻常时候根本遇不到这种异族。

　　这异族是一只虫子模样，扁平的身躯，全身上下都包裹着深灰色的触手，看起来极为恶心。

　　不过在红莺看起来，这东西应该是跟她一个模样的存在，不过施展的手段却都是一些腐蚀性的暗影属性神文，让红莺应对起来有些吃力。

　　关键是，这头异族还是拥有七段大主宰实力的存在。

　　这对五段大主宰的红莺来说，压力就有些大了。

　　“我刚刚对付的，按照基础力量来看，应该是一头寻常的七段大主宰……”

　　龙御眯着眼睛。

　　从场中情况猜测来看，蚀月古域给每个人分配对手，并不是按照武道境界来分配的，而是按照大致的综合实力来分配的，要不然龙御也不可能以三段大主宰的境界，就分配到七段大主宰的对手。

　　是蚀月古域已经将他看穿，知道他能对付七段大主宰的异族？

　　龙御比较关注的就是红莺方面的战斗。

　　除此之外，这个蜂巢当中同时在进行着的足有上百场战斗，其中也有不少人族和妖族都在对付异族。

　　其中，龙御就见到了龙在天，还有另一名战场军团的强者，祁北飞！

　　关于祁北飞，龙御是打听过的，这家伙跟龙在天是战场上的好友，不过之前天火老人跟随龙御的时候曾经说过，要让龙御去将祁北飞干掉。

　　很显然，直到现在龙御还没有这个实力，但在蚀月古域当中，如果遇到一些比较好的机会的话，干掉那祁北飞也不算是太困难的事情……

　　原本龙御还有些纠结，这祁北飞和龙在天是战场上的好友。

　　但现在，既然龙在天都想不起之前的事情，那么龙御也当没发生过好了，懒得去理会这家伙的感受。

　　龙在天和祁北飞的对手，全都是七段大主宰巅峰的存在，毕竟他们本身就是七段大主宰巅峰，实力极强。

　　龙御就仔细观察了一下龙在天和祁北飞的战斗，发现两人战斗力的确很强，至少不是现在的龙御能够匹敌的，就算是虞妃碰上了，都没有那么容易对付得了。

　　到了七段大主宰巅峰的层次，就不是简单的谁强谁弱的问题了，而是存在着一些手段之间的克制，以及临场发挥等等各种因素。

　　不同的时间地点，相同的对手，胜负也未可知。

　　哪怕是虞妃也是一样。

　　当然虞妃的整体实力还是比较强的，综合起来，能够发挥出来的水平也要超过寻常的七段大主宰巅峰，毕竟她在虚空星河领悟了很长一段时间的金系太初之力，还领悟了启示级九幽神文，能发挥出来的战斗力，比寻常修炼者要强上一些。

　　能够在这蜂巢之战中提前结束战斗，对龙御来说还真是一件美事。

　　因为，这让他可以观察到附近蜂巢之中的所有战斗，让他熟悉一下接下去有可能遭遇到的对手，很多异族，乃至于人族、妖族，他们的战斗就这样出现在龙御面前。

　　这让龙御如饥似渴的观察着四周围所有战斗，除了刻意观察着虞妃、月歌和红莺三女之外，他大部分心思都放在了周围其他一些异族中。

　　有一个蜂巢空间特别大，那个空间中存在着一头银石族人。

　　银石族，就是虚空星河附近三个异族之一，这种族的个体非常巨大，如同一座小山一般，也不知道与其对战的存在，看着这东西是个什么？

　　毕竟蚀月古域给众人的幻象，不知道是不是一样的。

　　而且，那银石族如此庞大的体形，如果还是让对手觉得是对手未来的自己，那打起来肯定会有很奇怪的感觉，或许，蚀月古域就是让对手觉得那银石族是一座大山吧……

　　银石族这样的种族，在整个琅琊星域中就只有这一个，体形如此巨大，让人打起来一看就知道是银石族了。

　　相比起渊族来，银石族的肉身强度更加可怕，真如小山般壮硕，并且不像渊族那样只懂动用肉身之力，这银石族同样是能够掌控神文力量的强大异族，并且每一头银石族所掌握的神文都不一样。

　　龙御观察的那头银石族，所动用的除了肉身之力外，还动用了狂战神文之力，一举一动中都携着极其恐怖的气势。

　　它的对手是一头带有三对翅膀的小型异族，其体型跟人族相比都要小上许多，更不用说跟那头银石族相比了，根本就像是一只蚊子一样的存在。

　　不过这六翼异族的实力可绝对不弱。

　　跟那银石族一样，这六翼异族的武道境界乃是七段大主宰的巅峰，主要动用寒冰和火焰两种属性的神文，并且都领悟了相对应的启示级神文力量，战斗力极其强横。

　　双方对战，六翼族根本没有落在下风，甚至反而以寒冰和火焰的神文特性，不断控制对方，让自己不断处于优势！


第1512章 六翼天才

　　龙御就仔细关注了一下那头六翼族和那银石族的战斗。

　　一方面，银石族是虚空星河边上的种族，能够多了解一下它们的战斗力的话，对今后虚空星河势力的发展会有不小的帮助，而现在就是个了解对方的很好的机会。

　　另一方面，六翼族据说是整个琅琊星域当中，整体实力最强的三大种族之一，主要是这个六翼族疆域中的修炼资源极其的丰富，启示级神文力量，都存在着不少传承，导致相同境界之下，六翼族的平均实力要超过其他种族不少的。

　　想像一下，六翼族中几乎每一个有资格来到蚀月古域的天才，都是领悟了启示级神文的，其越级战斗能力都如龙御这般可怕，这就足以说明这个种族的强势了。

　　还好的是，龙御四人之前没有遇到六翼族的对手，要不然战斗将会变得非常困难。

　　眼前这头领悟了启示级寒冰、火焰神文的六翼族，便将那头银石族都压制住了，按照道理，银石族的个体实力是非常强的，一般都能够碾压同境界的对手。

　　但现在，这银石族却是被六翼族不断压制，节节败退，山峦一般的身躯上不断浮现出一些被寒冰和火焰神文伤害到的痕迹，伤口不断增加当中。

　　虽然银石族的恢复能力也很强，但终究是比不上龙御的魔尘之心的，所以那些伤痕，还是没有那么快就恢复。

　　龙御仔细观察了一下那头六翼族。

　　六翼族的个体，体型都相当小，比人族还要小上一半，几乎每一头六翼族都只有三尺高，就跟一把普通的铁剑那样，而且身躯十分细小，其力量精华都集中在其身后的三对翅膀当中。

　　按照六翼的颜色，可以看出它们在族中血统的区分。

　　在六翼族，最强的无疑就是拥有金色六翼的血统，其次便是拥有银色六翼的血统，紧接着是拥有黑色或者白色，或者黑白条纹的六翼血统。

　　金色强于银色，又强于黑色或者白色。

　　至于黑色和白色的六翼血统，则是差不多的，双方只是擅长的领域不太相同，个体战斗力差距不大。

　　眼前龙御观察的那头六翼族，便是一头最强的金色六翼！

　　寒冰和火焰神文，都是领悟的启示级神文，就可以显示出这家伙的实力有多么强大，在琅琊星域这次参加的四十多个种族之中，六翼族本来就是最强的存在，更何况这头六翼族中的佼佼者，绝顶天才。

　　仗着比较皮糙肉厚耐揍，那头银石族，倒是在这头六翼族的攻击下坚持了很长时间，但最终还是抵挡不住对方的攻势。

　　“这六翼族，比我强得多，甚至比虞妃都要强，距离类神层次已经不远了……”

　　龙御观察了一下那头金色六翼族的战斗，心头忍不住想到。

　　如果之后的关卡中遇到这头金色六翼，那情况还当真是不妙了，不过蚀月古域中的情况，谁也说不清楚，实在打不过还是只能放弃，直接退出了，无论怎么样性命还是最重要的。

　　如果龙御能够将武道境界提升到六段大主宰，或许能够跟这头六翼族尝试一下对战，但很显然，现在龙御根本没有这个机会。

　　对方光靠基础力量就能碾压龙御，而龙御擅长的以弱胜强的那些手段，都对这头金色六翼效果不佳，对方同样是能够以弱胜强的强横存在，而且还是七段大主宰巅峰！

　　可以说单挑的话，在这次进入蚀月古域的琅琊星域将近一万个个体当中，这头金色六翼绝对是可以排在前十的。

　　虞妃虽然强势，但毕竟年轻，跟流霜、御风两人战斗力差不多，在琅琊星域中整体排名，也就堪堪排入前五十名而已。

　　当然，蚀月古域分配对手，基本上都是分配的实力类似的对手，龙御他们想要碰上这头金色六翼，没那么容易。

　　这，当然只是在初始区域的时候如此。

　　到了进阶区域，情况如何又要另外说了，因为没有人知道这一次的蚀月古域进阶区域中是什么样的情况，甚至就连蜂巢之后的情况，都没有任何人知道。

　　这样的蚀月古域，龙御猜测肯定就不是自动形成的了，应该是有人在背后操纵着，能操纵这蚀月古域的，想来想去也就只有神灵了。

　　龙御观察着那头金色六翼的身躯，其除了六翼的部分，也是流线型的身躯，极其的漂亮，跟其他龙御见到的大多数异族不一样，以人族和妖族的审美来说，六翼族还是很漂亮的种族。

　　这让龙御观察着那头金色六翼天才的战斗，都像是一种享受。

　　雪白的长长的流线型身躯，在金色六翼光泽的照耀下浮现出金色流光，有细长的六肢，就像人族的手脚一样，却极其的纤细，看起来很是瘦弱的样子。

　　空间属性神文，六翼族是天生就能够掌握和动用的，依靠的便是它们的六翼。

　　在场中不断飞舞着的金色六翼，在龙御眼中就像是一只金色小蝴蝶一般，灵动飘逸，那银石族的力量虽然强横，却根本触碰不到这小家伙一丝一毫。

　　反而，这金色六翼从翅膀中不断袭卷出来的寒冰和火焰神文，每一招都能对那银石族造成极大的损伤。

　　随着战斗进行，金色六翼上凝聚出一道火焰光波，这一道火焰光波，龙御看着就知道威力不凡，并且疾射而出的速度还极其恐怖，一瞬间便将那银石族的身躯彻底穿透！

　　不过银石族在战斗中也有优势，那就是其要害比较少。

　　整个银石族，就像一座小山一样，由一些银色石块组成的身躯，可以任意拆卸组合，其力量核心肯定是隐藏在对方猜测不到的地方，并且其力量核心还可以随意挪动。

　　想要压制一头银石族，只要速度快一些就可以了。

　　但想要杀死一头银石族，就不是那么简单的事情了。

　　哪怕是这只金色六翼，不断施展出各种强横手段，想要干掉眼前的银石族，一时之间都无法得逞。

　　龙御猜测，要是换自己上去的话，恐怕连这银石族的外壳都破坏不了，想要对付，唯一的办法就是靠着四相杀狱去攻击对方的精神灵魂了，不过具体的效果，龙御也不知道好不好，毕竟他没有真正跟银石族战斗过。

　　不过下一刻，场中异变陡生。

　　只是龙御一眨眼的功夫，场中那头金色六翼便施展出了极其恐怖的手段，无数火焰凝聚而成的锁链，将那头银石族彻底困锁住了，所有那火焰锁链上面，竟然附带着对精神灵魂的焚烧之力！

　　与此同时，那金色六翼翅膀一闪，便出现在了银石族的近在咫尺的位置，很明显是施展出了什么精神控制手段，这金色六翼天才，竟然不仅仅领悟了启示级的火焰和寒冰神文，还领悟了启示级的生命属性神文！

　　木系太初之力衍生出来的强大精神控制类型的神文，可以说是生命属性神文的一种，对方能够领悟启示级的生命属性神文，瞬间便将那头银石族给扯入到了幻境当中。

　　这样的情况下，那银石族想要退缩都不可能了，只是片刻过去，那些火焰枷锁便将其精神灵魂彻底焚烧成了灰烬，连选择退出都做不到。

　　看到这里龙御才明白，那金色六翼完全不是打不死那银石族，而是在找机会，让那银石族没有退出的机会，从而杀死对方让自己增加十点的分数。

　　要不然对方逃跑的话，那金色六翼是可以通过这个关卡，但却要少上十分，对它来说，能够得到的分数是肯定要得到的。

　　干掉了那银石族之后，那金色六翼便停下了身形。

　　这时候，龙御忽然感受到一种凌厉的力量扫过了自己，让他心中一动，难道是那金色六翼发现自己了？

　　毕竟在结束战斗之后，便能观察到整个蜂巢当中的情况，这一点别人和龙御肯定是一样的，并不是龙御有什么特权，所以在龙御观察别人的同时，一些已经结束战斗在等待的异族，也能够看到龙御无疑。

　　不过，这金色六翼刚结束战斗直接注意到了龙御，倒是让龙御颇为惊讶的。

　　难道，刚刚他观察对方的时候，对方都知道自己在观察着？

　　那金色六翼显然打量了一下龙御，不过很快便挪开了注意力，六翼异族没有眼睛，不过灵识感知能力极强，只是扫过便得到了很多有关龙御的信息。

　　很显然，龙御这样一个三段大主宰的人族，并没有被那金色六翼放在眼里。

　　虽然区区一个三段大主宰，能够走到这个蜂巢，已经算是很不错的了，但对那金色六翼来说，只要不是七段大主宰巅峰的存在，它就没有必要在意，因为不可能是它的对手！

　　金色六翼没有立刻被传送到下一个关卡，说明这蜂巢中还有它的同伴，跟它是一起行动的。

　　龙御遍寻四周，才终于发现了一只银色六翼，正在跟一头七段大主宰巅峰境界的荒神族对战，而战况似乎不太好，那荒神族的实力极其强大，竟然将那银色六翼都压制住了。


第1513章 混乱竞争

　　龙御眯了眯眼睛。

　　虽然那荒神族强者将银色六翼压制住了，但很显然，荒神族完全无法对那银色六翼造成什么伤害，很有可能，这是银色六翼在故意让对方压制，从而降低对方的警觉性。

　　从而在最终，起到让对手无法逃脱，彻底被斩杀的效果。

　　这就如同那金色六翼一样，一开始并未动用什么特别强大的手段，突如其来的全力爆发，就将那银石族直接干掉，没有一丝一毫的反抗机会。

　　而正如龙御所料，那银色六翼紧接着就爆发出了统治级别的实力，没有给那头荒神族任何机会，直接就反过来将对方彻底压制，并且以启示级的雷电神文之力将对方轰杀！

　　随着那银色六翼干掉了对手，它与那金色六翼两个便一起被蚀月古域的光芒传送走了，显然是前往了下一个关卡。

　　而那金色六翼在传送走之前，又一次关注到了龙御。

　　很显然，是因为龙御关注到了那头银色六翼，所以让金色六翼又注意到了他，不过人族在对方眼中，应该也是没什么太大辨识度的存在。

　　就如同龙御看那六翼族，除了翅膀颜色之外还真没什么其他差别了。

　　所以，龙御除了三段大主宰这个特点之外，在对方眼中应该是没有什么外在特征的，要有也就是穿着的黑衣服了。

　　话说回来，在所有种族当中，会穿衣服的种族大概占了一半左右，那六翼族便是其中一个穿衣服的种族，不过它们穿的不是衣服，而是一种特制的铠甲。

　　无论是那头银色六翼还是金色六翼，都是穿着雪白色的流线型铠甲，覆盖着它们六翼下的身形，正因为如此才显得漂亮。

　　而类似冰神族、荒神族那样的外神族，就都没有穿衣服这样的概念。

　　基本上，除了冰神族之外，其他外神族都是比较丑陋的，而冰神族是六棱冰晶形态，还是比较漂亮的，当然，在这大世界中，漂亮与否还真的没什么大用，关键还是实力要强。

　　当那两头六翼离开之后，龙御便发现虞妃和月歌也已经各自解决了对手，两女也已经见到了整个蜂巢之战，然后将目光集中在了仍然在战斗中的红莺身上。

　　红莺对付一头七段大主宰的存在，最终在战斗中硬生生的突破了，将太初神品妖血六翼觉醒到了第十二层的巅峰层次，依靠妖影缚禁、千门锁魂的手段将对手控制住了。

　　然后，再发动妖血六翼的第十二层的觉醒技，无比浓郁的血色神文力量凝成了一把巨大宝剑，朝着对手轰然而落，直接将对方的精神灵魂斩成碎片！

　　红莺这一招的威力，还要强过月歌的星辰破空斩，毕竟是第十二层的觉醒技，而星辰破空斩只是第十一层的觉醒技而已。

　　一招灭杀对手，龙御四人全都成功的通过了这个关卡。

　　不过比较可惜的是，虞妃和月歌的对手都是选择主动退出，保全了自己性命，这就让两女的分数没有增长，等通过这个关卡，都会被扣掉十分。

　　这情况就有些尴尬了。

　　因为这样一来，虞妃就只剩下六十三分，月歌只剩下五十六分，两人分数比较低，如果接下去运气不怎么好的话，可能都撑不到进阶区域了。

　　“接下去如果有可能的话，虞妃前辈你要多杀点异族了，月歌你也一样。”

　　龙御沉声说道。

　　月歌分数低是因为一直杀的妖兽比较少。

　　而虞妃则是因为上一个宝物关卡，花费了二十分去开启轮盘，得到了同化立场第四重到第六重的修炼方法，所以一次性减少了不少分数。

　　“嗯，继续前进吧。”

　　四人此时已经被传送到了下一个关卡，不过这个关卡并不是如之前那样的房间，而是一条通道。

　　这条通道，非常宽阔，像是来到了一座殿堂当中，通道四通八达，一眼望去就可以发现连接着很多岔路口，这让四人心中有数，到了这里，应该是最基础的混乱竞争关卡了。

　　他们之前经过的关卡，都是对抗关卡。

　　以前蚀月古域开启的时候，却是没有太多对抗关卡的，这一次一进来就是接连的对抗关卡，加上一个蜂巢之战关卡，直接淘汰掉了不少异族。

　　接下去，总算是到了混乱竞争关卡了。

　　在混乱竞争关卡中，接下去都不会进行传送了，而是一路走到底就能从初始区域踏入进阶区域，每前进一段距离就会扣除十分，算是通过了一个小关卡。

　　而在接下去的路途中，宝箱应该是会随机出现在通道当中，或者途经的一些房间当中，竞争者不再是之前那样的一个异族的对手，而很可能是很多不同异族的强者一起竞争，当然，也有可能有地方的宝箱没有人竞争，一切都看运气了。

　　四人出现在同一个入口处，然后沿着通道向前前进过去。

　　通道之间，岔路口很多，很有可能遇到其他异族，如果是比较好对付的，龙御四人肯定会将其干掉，增加自己分数，如果是比较强的，就该轮到他们逃跑了。

　　凭现在龙御四人的手段，一味的想要逃跑的话，还真很少有异族能够追得上他们，哪怕是之前见到的那银色六翼和金色六翼，都不见得能够追得上龙御四人。

　　最主要的是，混乱竞争关卡开始，各个异族之间就没有那么强的对抗性了。

　　打不过可以跑，不会被淘汰，不一定非要争个你死我活，哪怕是金色六翼，想要追上龙御花费的时间太多，对方也会选择不追龙御而去做其他事情，这对大多数参加蚀月古域的修炼者来说都是一样的。

　　四人不断前进，很快就发现了一行异族的踪迹，那一行异族，乃是三头木神族强者，三个全都是七段大主宰巅峰的修为，这样的组合在蚀月古域中不断少见。

　　之前的对抗关卡中，蚀月古域会安排一些实力相近的小队进行对抗，但现在开始，就不一样了。

　　本来龙御还以为，能够一直进行那样的对抗关卡，一直到进阶区域呢，现在看来并不能了，到头来，他们还是有可能跟那两头六翼相遇。

　　当然，六翼异族此次也有两百名强者参与蚀月古域，即便是遇到金色六翼和银色六翼的组合，也不一定是龙御见到的那一对超级天才。

　　能够通过蜂巢之战的，按少了算也至少有开始的三分之一的数量，那就是大概三千的数量。

　　三千多人，现在大多出现在了这个混乱竞争关卡当中，竞争有多么激烈可想而知，并且想要遇到特定的对手可能性并不高。

　　龙御四人离开蜂巢的时候，龙在天和祁北飞也早已离开了，说不定，在这混乱竞争关卡中也会遇到。

　　由于进入这个混乱竞争关卡的先后顺序，现在说不定已经有人完全通过了，前往了进阶区域，毕竟龙御四人因为要修炼同化立场之类的，在之前的关卡中待上了总共十四天的时间。

　　这十四天时间，足够对方通行这个混乱竞争关卡了。

　　不过这并不代表着，这条通道之中所有宝箱都被人取走了。

　　一方面，哪怕是比较早来到这地方的强者，也不太可能花费太多分数来开启这些宝箱，另一方面，这通道之中的宝箱是会不断刷新的，每隔一段时间，蚀月古域便会投放一定的宝箱在这些通道当中。

　　哪怕是想要用剩下的分数，全都用来取得这其中的宝藏，也是可以的，只是分数清零就会被送出去而已。

　　不过，能够来到这地方的大多数人，都是想要前往蚀月古域的进阶区域的，毕竟进阶区域中的竞争虽然更加激烈，但东西却是更加有用和珍贵。

　　例如类神源品，在初始区域得到类神源品的话，基本上都是碎裂的。

　　但如果在进阶区域得到类神源品，那就绝对是完好无损的，一般的防御类型类神源品，其防御能力至少要比现在红莺身上的十字星吊坠之类的强上一倍。

　　三头木神族强者，出现在与他们平行的另一条通道当中，期间有好几条岔路可以通行过去，不过龙御四人并未过去，因为没必要跟对方起什么冲突。

　　主要是，对方三头七段大主宰巅峰的组合，对于龙御四人来说还是有点难度的。

　　只要不是能够快速解决的对手，四人就不会下手，因为很可能因为持续缠斗而引来其他异族的包夹，那样的话可就得不偿失了。

　　“前面有一个宝箱，看样子，还是会跟那三个木神族遇到一起来。”

　　很快，虞妃朝着前方望了一眼，见到通道中央出现了一个白玉箱子，虽然价值比不上紫晶箱子，但其中也有可能开启出不错的宝物。

　　“我去开启箱子，你们先阻拦一下其他异族！”

　　龙御对众人说着，然后直接朝着那白玉箱子疾飞过去，虚空穿越直接施展出来！

　　纵然在蚀月古域中，类似虚空穿越这样的瞬移手段，能够瞬移的距离都被限制在了百丈之内，但现在龙御还是直接到了那白玉箱子的面前。


第1514章 只能前进

　　龙御直接瞬移到了白玉箱子附近，然后朝着四周围望去，发现这白玉箱子刚好是出现在一个通道的十字路口中央，从四个通道方向，竟然都有异族在朝着这边赶过来！

　　龙御心头一颤，知道这情况很是不妙。

　　光是左边那三头七段大主宰巅峰层次的木神族强者，就足够他们对付的了，更不用说，还有右边飞过来的两头七段大主宰巅峰的渊族强者，还有前方靠近过来的两头魂族！

　　四个方向，四个种族，都看上了这个白玉箱子。

　　龙御虽然率先赶到，但如果直接打开这个箱子的话，不但会消耗十分，而且箱子中的东西也有可能被人抢走，更是会遭受到另外三个异族的围攻，得不偿失。

　　“退！”

　　龙御没有任何犹豫，直接退后了开去。

　　毕竟他只是三段大主宰的修为，如果现在他是七段大主宰巅峰，就不需要害怕这些异族了，一个人就能拦住一方，配合虞妃等人，轻轻松松能够独占这个白玉箱子，还能杀死不少异族得到分数。

　　可惜的是，现在龙御修为不高，只能先怂回来了。

　　龙御退后，一头木神族便以迅雷不及掩耳之势上前，将那白玉箱子卷走，花费了十分。

　　而当其他人想要对其发动攻势的时候，后面另外两头木神族便直接伸展开来，木系太初之力浑然而出，在场中构造出了一座法阵！

　　这座法阵中，四周围所有人都陷入到了幻象当中。

　　虽然法阵力量不强，哪怕是红莺和月歌，都只花了两个呼吸时间就脱离了幻境，但那三头木神族却已经都消失不见了踪影，很显然它们是得到了箱子就走，绝不拖延任何时间。

　　龙御是看着对方走的，因为净世之体的缘故，他并未被那幻象法阵给影响，毕竟那是一个瞬发的幻象法阵，强度比较弱，影响不到龙御。

　　不过他并未去阻拦那三头木神族离开，他的目标，反而是那两头魂族。

　　因为龙御想要解决魂族是比较迅速的，特别是配合现在的红莺，红莺将妖血六翼觉醒到了第十二层，那觉醒技相当厉害，血红色的巨大宝剑，完全能够对敌人的精神灵魂造成不亚于龙御四相杀狱的伤害！

　　毕竟龙御现在四相杀狱并没有修炼到太强的程度，距离真正构建出四相杀狱来还早得很呢，顶多只能凝聚死亡线条而已。

　　“我们一起动手，左边那头魂族！”

　　龙御对红莺示意了一番，两人便瞬间闪身上前，龙御是早就做好了准备，九幽之球直接就凝聚出来，浮现在了他头顶上，将四周围其他任何敌人的行动全都缠绕控制起来。

　　纵然无法让对方不能动弹，却也能让对方的行动慢上两三成，哪怕是七段大主宰巅峰的渊族和魂族，力量催动速度都比平时慢了两拍。

　　红莺这时候接了上来，千门锁魂，将左边那头七段大主宰魂族给彻底锁住，至少三个呼吸时间内，那头魂族是无法进行任何动作了，要知道这毕竟是一品神阵的手段！

　　“四相杀狱！”

　　随着龙御无数死亡线条凝聚缠绕上去，红莺也凝出一把血色巨大宝剑，从虚空中轰然斩落，伴随着龙御的死亡线条缠绕，直接将那头魂族斩成了粉碎！

　　然而事情并没有朝着龙御所想的那样去发展，那头魂族被斩碎之后，并没有就这样死亡，反而是顺势分成了无数个部分，朝着龙御袭卷包围了过来。

　　这种灵魂分解的手段，让龙御大吃一惊。

　　对方竟然能够在灵魂都分解开来的状态下保持存活，甚至还能在这种状态下对他发动攻击，实在是令人惊讶，这是龙御以前从未见到过的情况。

　　不过龙御却并未担心，因为魂族的攻击全都是精神方面的，龙御有净世之体，纵然对方是七段大主宰的强大魂族，也不见得能够伤害到龙御多少。

　　龙御见到对方那么多分解出来的残魂围绕自己，不断朝着自己发动精神攻击，直接便发动了虚实幻域。

　　虚实幻域将他自己和红莺同时化为了虚无，然后下一刻，另一头七段大主宰巅峰的魂族却是发动了攻击，无穷木系太初之力瞬间凝聚，形成了一个巨型的精神灵体，就这样出现在了场中。

　　这巨型的精神灵体，就像是一株无形的大树，其树枝不断朝着四周围挥洒出去，攻击对象不光是龙御和红莺这边四人，更包括了另外两边的两头七段大主宰渊族！

　　渊族对魂族还是比较惧怕的，主要是渊族的精神力量比较弱，而渊族引以为豪的肉身力量，对魂族来说没有丝毫作用。

　　所以眼看着这样的情况出现，那两头渊族直接就退后了开去，它们却并未直接离开，而是将目光盯在了虞妃和月歌身上，虽然双方中间有那巨型的精神灵体阻隔，但渊族只要绕一圈，就能从后方夹攻虞妃和月歌。

　　龙御他们虽然有四个，但其中一个三段大主宰，一个五段大主宰，一个六段大主宰，对于眼前这些魂族和渊族来说，无异于极好的猎杀对象，能够干掉的话，增加的分数不少。

　　“被那三头木神族捡了便宜……”

　　龙御化身虚无的状态下，对目前的局面有些没有想到，不愧是能够进入蚀月古域的各大异族的天才。

　　这些家伙，都是通过了蚀月古域的众多关卡，才能够来到现在这个混乱竞争关卡，每一个个体都拥有着极强的实力和生存能力，手段极其多样化。

　　光是那两头魂族，各自施展的手段就是龙御四人前所未见的。

　　包括虞妃，都没有见到过魂族施展的这种精神分解的手段，还有召唤凝聚的巨大精神灵体。

　　现在龙御即便是动用净世魂镜，反弹对方的精神攻击，感觉也无法干掉对方两个——反弹给前者的话，对方本来就是灵魂碎片状态，更强的攻击很可能只是使其化为更小的碎片罢了。

　　而反弹给后者的话，顶多只能把那巨大的精神灵体给消灭掉，而无法干掉那头魂族本体。

　　净世魂镜这种东西，只要施展出一次，对方就不可能再上当，所以龙御不能就这样轻易施展出来了。

　　那两头渊族退后去，肯定是绕路来攻击虞妃和月歌了，算算时间，很可能过十来个呼吸时间对方就能够赶到，毕竟这混乱竞争关卡中四通八达，怎么都能够绕路找到她们。

　　如果真的陷入围攻状态，四人就真的很难活着离开了。

　　“都过来！”

　　月歌轻喝一声，全身星辰神文闪耀起来。

　　虞妃没有由于，直接朝着月歌靠近，而龙御和红莺也在虚无状态下朝着月歌靠近，很快四人都被笼罩在了星辰神文的光辉当中。

　　九霄星闪！

　　无尽级上品武技催动，星辰神文光辉在场中瞬间闪烁，直接就把四人带到了百丈之外的地方，与此同时被带过来的，还有一部分分解成了灵魂碎片的魂族。

　　“杀！”

　　龙御没有任何犹豫，四相杀狱催动，配合着红莺的血色巨大宝剑，想要将这一部分魂族的灵魂碎片抹杀。

　　死亡线条不断催动，缠绕，侵蚀那些灵魂碎片，那些灵魂碎片还想要往回逃走，却是根本做不到了，直接被死亡之力侵蚀，迅速失去了生命力。

　　“我加了三分。”

　　龙御有些尴尬地说道。

　　“我加了两分……”

　　红莺更是无奈。

　　两人联手起来斩杀的，只不过是那头魂族的一半而已，所以都只加了这么点分数。

　　现在他们以九霄星闪手段传送出了百丈距离，暂时可以说是安全了。

　　对方毕竟是魂族和渊族想要夹攻，现在龙御四人逃脱，对方就算追上来，也不可能同时追上来，分别追上来的话，极有可能被龙御四人分别干掉。

　　所以就在预料当中的，对方并未追杀上来，哪怕是那头被他们干掉了一半的七段大主宰巅峰魂族，都没有想要报仇的打算，而是选择了退缩。

　　没有任何人不拿自己的性命当回事，那头魂族也是一样，损失了一半精神力量之后，其战斗力大为削弱，直接选择了退出，被传送出了蚀月古域。

　　继续战斗的话，得到好处的可能性太低，而且很有可能被人干掉。

　　哪怕是现在退出，被干掉了一半的这头魂族，想要完全恢复过来也需要花费好几年的时间才行了，灵魂碎片分解的手段本来就危险性极大，刚刚正好被月歌一起带着瞬移了出来，让其根本没什么反应时间，就被干掉了一半。

　　“我们走吧。”

　　虞妃摇了摇头，没想要回过头去干掉那魂族和渊族，转身朝着前方行进。

　　经过这么一波混乱之战，四人都知道接下去的路恐怕没有那么好走，而在九霄星闪向前瞬移了百丈之后，四人各自又扣掉了十分，看样子是已经经过了一段距离。

　　他们剩下的分数都不怎么多了，想要坚持到下一个区域，就不能够回头，因为在混乱竞争关卡扣分是按照距离来的，要是回头的话，分数很难坚持到下一个区域，除非能够确保杀死更多的异族加分。

　　但就算如此也是没有必要回头的。

　　继续前进，说不定会有更好的击杀异族的机会。

　　总而言之，四人只能继续前进，回头的话，情况很可能变得比较糟糕。


第1515章 突击机会

　　一个紫晶箱子出现在了龙御四人的左边。

　　这个箱子，暂时看上去似乎没有什么人来竞争，这让龙御四人相互间对视了一眼，由龙御最先闪身上前，因为他的分数暂时是最高的，由他来开启这个箱子最为合适。

　　龙御闪身到了紫晶箱子附近，一眼望见在两三百丈之外，便有一个异族小队在赶过来，另一个方向，甚至还有两名妖族强者在赶过来，这两名妖族强者，都是七段大主宰巅峰的存在，龙御看着也有些眼熟，不过并不知道对方的名字。

　　对方距离比较远，纵然是不断瞬移，也需要至少两个呼吸才能到紫晶箱子旁边。

　　龙御没有任何犹豫，直接打开了紫晶箱子，发现其中竟然是一枚天晶级一品的创造之物，这东西对现在的龙御来说就挺有用了，其中不光拥有着海量的创造之力，还会出现某些随机的特殊效果。

　　光是其中的创造之力，就足够龙御提升一重武道境界，本来他就在朝着四段大主宰的层次努力冲刺，只是一直都没有足够的创造之力，现在刚好合适。

　　“走！”

　　不过龙御当然不可能当场开始吸收这枚天晶级一品的创造之物，他将这枚紫色晶石收入到了小世界中，然后便直接闪身瞬移后退到了其他三女附近，然后月歌带着三人一起，再次施展出了九霄星闪。

　　下一瞬间，四人便到了一百丈之外的地方，其他人想要追上他们基本变得不可能。

　　“是一枚天晶级一品的创造之物，价值至少上亿的战场军团功勋。”

　　龙御兴奋地说道，然后这才开始吸收其中的创造之力，一边前行一边吸收，他的小世界不断扩张，只要不遇到什么战斗，他这行为是对行动没什么影响的。

　　如果遇到战斗，就只能先停一停才行了。

　　“运气还不错，争取达到四段大主宰，咱们综合实力就更强了。”

　　虞妃满意地说道。

　　“其实咱们距离进阶区域也已经不远了，他能不能达到四段大主宰，对我们其实关系不大，要不，等你到了进阶区域再自己去吸收这枚创造之物？”

　　红莺嘻嘻一笑对龙御说道。

　　“那不行，现在我开小差了还有你们帮我防御一下，到了进阶区域我一个人的话，一不小心就死翘翘了，可不敢三心二意的。”

　　龙御嘿嘿一笑，依旧是吸收着创造之物中的创造之力。

　　这枚创造之物中，除了蕴含着海量的创造之力，还蕴含着精纯的火系太初之力，这些太初之力，全都吸收的话可以让修炼者对火系太初之力增加不少领悟。

　　不过可惜的是龙御对火系太初之力并不熟悉，所以领悟了也没用。

　　当然，这东西和创造之力是不能分开吸收的，所以即便是没用，龙御也只能一起吸收才行，然后对火系太初之力的领悟逐渐提升，当然，哪怕是将这枚创造之物中的火系太初之力全都吸收完了，龙御也顶多领悟一成的火系太初之力，毕竟太初之力的领悟没有那么容易。

　　“如果是金系就好了。”

　　龙御心中想着。

　　金系太初之力若是领悟多了，他的实力便会进一步增强，不像火系太初之力这样的比较尴尬，对他一点用都没有。

　　四人继续前进，跟在了一个冰神族小队身后。

　　对冰神族，四人的了解都是最为深刻的，不过相应的，对方对人族和妖族的了解也是极其深刻的，要是打起来，鹿死谁手并不可知。

　　不过，这冰神族小队中，有两名七段大主宰巅峰的存在，还有两名都是六段大主宰，对于龙御他们四人来说，算是一个比较好的下手目标了。

　　最重要的是，其中一名七段大主宰巅峰的冰神族受了伤，看起来行动不便，气血不畅，这就给龙御他们一个极佳的下手理由。

　　“动手！”

　　虞妃先一步上前，接连两个闪身瞬移，便靠近到了两百丈之外的冰神族小队，仙魔剑气在她全身上下缭绕，朝着对方四头冰神族中轰然而落。

　　虞妃怎么说都是这琅琊星河参与蚀月古域中将近一万人的前五十名，其实力无用之余，现在悍然出手，直接将对方四头冰神族的阵形打散。

　　月歌带着龙御和红莺也倏然而至，九霄星闪的星辰光辉散放开来，对那四头冰神族大主宰造成了捆缚效果。

　　察觉到虞妃四人要对自己不利，那冰神族小队立刻反应过来，其中那头没有受伤的七段大主宰巅峰冰神族全身寒冰神文绽放，一座寒冰神文和空间神文相结合的冰墙出现在了它们身后，将它们跟龙御四人阻隔开来。

　　不过龙御一抬手便是启示级九幽神文凝聚，九幽之径！

　　九幽神文凝聚成一道漆黑光束，瞬间穿透了那面组合神文凝成的冰墙，将其中的空间神文全都瓦解开来，然后虞妃仙魔剑气落下，将那冰墙轰成了粉碎。

　　对方趁着这个机会已经瞬移出了百丈范围，不过月歌行动也不慢，继续向前九霄星闪，与此同时龙骸古塔出现，绝空领域将场中都覆盖了起来！

　　这绝空领域，阻止对方离开的效果是很不错的，不过有一点，在绝空领域打开之后，周围百丈范围内都是绝空领域的范围，其他人也进不来，龙御等人也出不去。

　　如果有其他异族想要经过这附近的通道，是根本不可能直接穿过的，除非把绝空领域打碎。

　　在这种混乱竞争关卡的情况下，很容易为自己招来仇敌，不过现在也顾不得了。

　　因为刚刚接连几次瞬移，让众人的分数再一次减少了十分！

　　这让众人之中分数最低的月歌，就只剩下三十六分了，如果再不能杀死一些异族，很可能坚持不到进阶区域的入口。

　　绝空领域展开之后，龙御直接催动九幽之球，而红莺也是催动了无尽级上品武技，妖影缚禁，无数血色线条轰然而至，从虚空中凝聚，将对方两头六段大主宰境界的冰神族全都捆缚了起来。

　　“无界之握！”

　　龙御以森魔神文凝聚无形之手，隔空握住了其中一头六段大主宰的冰神族，将其体内力量封印的同时，森魔神文在其体内爆发，对其精神灵魂造成了不小的伤害。

　　紧接着，这头冰神族就交给了月歌了，应该由她多杀一些异族，要不然的话到中途她就被传送出去了。

　　星罗棋布、星辰锁魂等等二品神阵的力量将那头冰神族困锁起来，月歌紧接着施展出自己最强的攻击手段，星辰破空斩，想要将那六段大主宰的冰神族彻底干掉。

　　不过那冰神族也不是那么脆弱的。

　　纵然是先遭受了妖影缚禁和九幽之球的捆缚，又被龙御无界之握来了一下精神冲击，但其战斗力还是存在着，并且拥有着极强的战斗意识，反应极快。

　　当星辰破空斩落在其头顶，一层寒冰神文屏障出现在其四周围，直接将星辰破空斩抵挡了下来。

　　虽然这一层寒冰神文被星辰破空斩直接轰碎，但还是为他提供了一定的喘息时间，其六棱冰晶当中浮现出了一个寒冰的符文，显然也是一枚太初神品，并且觉醒到了极高的地步。

　　“第十二层觉醒！”

　　月歌见状，顿时心中一凛，知道对方实力不弱，哪怕是跟自己单挑，自己都不一定能够取胜。

　　对方六棱冰晶身躯之中，寒冰符文太初神品浮现出来之后，便有阵阵寒气不断袭向全场，不光是将月歌笼罩在内，还把另外的龙御三人都笼罩在内。

　　这是对方的第十一层觉醒技，在这一阵阵寒气之下，龙御四人的行动顿时变慢了至少两成，甚至武道境界最低的龙御，还减缓了三成的行动速度，包括体内力量的催动凝聚速度！

　　这一阵阵寒气的效果产生，倒是跟龙御的九幽之球效果类似了，不过九幽之球显然不是这么简单就被比上的。

　　这可是龙御的第八神通！

　　试问，整个参加蚀月古域的这么多人中，除了龙御之外还有谁拥有第八神通？

　　随着龙御催动九幽之球，那九幽之球的大部分力量，都朝着月歌对付的那头冰神族袭卷过去，恐怖力量将其彻底缠绕起来，启示级九幽神文的力量不断朝着其体内侵蚀过去。

　　九幽之球是可以吞噬异族体内之力的。

　　这一点，龙御很清楚，并且在吞噬了对方之后，九幽之球的力量将会变得更加强大！

　　曾经龙御在历练任务的时候，就用九幽之球吞噬过一些七段大主宰的异族，每次吞噬，都能让九幽之球的威力提升百分之一左右，效果还算不错。

　　眼前这头六段大主宰的冰神族，虽然手段繁多，但怎么说也只有六段大主宰罢了。

　　面对龙御的九幽之球吞噬，还有月歌星辰破空斩的双重打击，逐渐坚持不住，最终，月歌在这时候终于领悟到了，与自身的太初神品觉醒到了第十二层的程度。

　　第十二层的觉醒技终于绽放！


第1516章 踩入陷阱

　　月歌早在刚刚跟龙御和红莺两人认识的时候，就已经将自己的太初神品觉醒到了第十一层。

　　而现在，她娇躯旁环绕着的太初神品弯月之轮，终于觉醒到了最终的第十二层，并且第十二层的觉醒技直接施展出来，星辰爆裂！

　　无穷星辰神文凝聚在一起，在半空中凝成了一枚璀璨星辰，然后这璀璨星辰径直落在了那头六段大主宰的冰神族身上，紧接着直接爆裂开来，恐怖的破坏力，直接将那冰神族的六棱冰晶肉身炸裂了开来。

　　最终，这头冰神族没有被龙御的九幽之球吞噬掉，而是被月歌以星辰爆裂手段彻底干掉，没有任何一丝挣扎的余地。

　　哪怕是最后关头这冰神族还催动了防御手段，但却并不能抵挡住星辰爆裂这一招。

　　刚刚将太初神品觉醒到下一个层次的时候，第一次施展的觉醒技，往往威力都大得惊人，月歌将这星辰爆裂的威力全都凝聚在了一个极小的空间当中，轻轻松松的将那头冰神族干掉。

　　弯月之轮不断凝聚出无穷的星辰神文力量，不光是将眼前这头冰神族干掉了，并且还奔涌到了战场当中去，对另外三头冰神族大主宰造成了威胁。

　　刚刚那头冰神族一死，场中对龙御等人的寒冰神文束缚就消失了。

　　无论是红莺、龙御还是虞妃，三人全都施展出最强的手段，去对付眼前的冰神族，因为一旦拖得太久，情况对他们将会很不利！

　　对方死了一个，很明显开始极其愤怒起来。

　　无穷无尽的寒冰神文之力，在场中凝聚轰爆，不断冲击了过来，却被虞妃以仙魔之力屏障抵挡了下来，无法伤害到三人一分一毫。

　　紧接着，红莺继续跟龙御配合。

　　无界之握，接连三段握的手段，直接对另外那头六段大主宰冰神族造成了精神灵魂方面的伤害，紧接着红莺便动用妖影缚禁，将那体内力量被封印的冰神族彻底捆缚起来。

　　血色巨大宝剑轰然而落，将妖血六翼觉醒到第十二层的觉醒技从红莺手中脱手而出，并没有被那冰神族的肉身挡住，而是直接穿透了那头冰神族，将其中的冰神族精神灵魂都带了出来，彻底斩碎！

　　红莺也杀死了一头冰神族，得到了十分。

　　紧接着便是虞妃压制住了其中一头七段大主宰巅峰的冰神族强者，还有一头是受伤的七段大主宰巅峰的冰神族，则是由龙御去追杀。

　　两头七段大主宰巅峰的冰神族，现在都在想着朝前方逃跑，只可惜有龙御的绝空领域在，怎么可能让对方逃离这片范围？

　　众人不断追上去，最终龙御以四相杀狱干掉了对手，看着对方肉身在一阵白光当中被蚀月古域回收掉，还是颇为心疼的，太可惜了。

　　而虞妃单独对付一头七段大主宰巅峰的冰神族，也没有什么太大的问题，紧随着龙御干掉了对手，这一次追杀行动，刚好四人都得到了十分，行动成果相当不错。

　　不过就在虞妃干掉最后一头七段大主宰冰神族之前，刚好来了另外两个异族小队，触碰到了龙御的绝空领域，似乎是想要路过却被挡住，纷纷朝着绝空领域发动了攻势。

　　当虞妃干掉对手之后，龙御直接将龙骸古塔收了起来，绝空领域也就消失不见，让那两个异族小队极其的恼火。

　　在这混乱竞争关卡，谁希望被其他人的手段给阻拦住去路？

　　不想面对那两个异族小队的怒火，月歌直接带着三人瞬移向前，接连闪身飞跃了三百丈的距离，只在身后留下一连串璀璨的星辰神文之光……

　　四人的分数再次扣除了十分。

　　月歌只剩下最后的三十六分，情况有点紧急，不过这地方距离进阶区域应该已经不远了才对。

　　众人继续向前，很快，龙御果然见到了一头银色六翼和一头金色六翼，对方正在打开一个紫晶箱子，见到这场景，龙御四人只能远远退开，他可不想在这时候跟对方干起来。

　　对方很显然，想要对龙御四人动手的，可惜龙御他们直接退走，瞬移闪身向前，很快就消失了踪影，让两头六翼族人无法对龙御怎么样。

　　“真的需要怕它们吗？”

　　红莺有些疑惑的问道。

　　“当然，在蜂巢之中，纵然我只是看见而无法感知到它的力量，却也知道它们的实力，绝对不是我们现在能够搞定的，还是稳妥一点比较好。”

　　龙御沉声说道。

　　“不错，六翼族毕竟是琅琊星域中三大最强种族之一，每一个个体的实力都极强，更不用说刚刚那头金色六翼的实力……恐怕已经达到了这次琅琊星河九千多人中的前十！”

　　虞妃点了点头，郑重说道：“就算是那头银色六翼，实力也跟我相差无几，咱们对上那两头六翼的话，绝对讨不了好去。”

　　“咱们这是欺软怕硬呀。”

　　月歌抿嘴一笑。

　　“谁不是欺软怕硬呢？”

　　龙御洒然一笑：“要是那两头六翼，碰上了其他种族的超级强者，也一样会避让开，毕竟这里只是初始区域，没必要在没把握的情况下跟敌方动手。”

　　众人深以为然。

　　继续向前去，很快四人各自又扣除了十分，不过这时候，四人终于见到了进阶区域的入口，就出现在前方大约一千丈之外的地方，那是一面白色光幕之墙，并不是一座传送阵。

　　只要穿过那面白色光幕之墙，就能够到达进阶区域的准备区域。

　　在那准备区域中，众人将会等到所有人都离开初始区域，才能够出发探索进阶区域，不论是进入了进阶区域的，还是死在了初始区域的，或者是直接从初始区域退出的。

　　直到初始区域没人了，进阶区域才会正式开启。

　　龙御四人因为晚了十四天过来，所以剩下的最后期限只有半个月了，初始区域最多持续一个月，如果这段时间内不能进入进阶区域，那就只能选择退出。

　　由于晚了一段时间过来，所以龙御四人并没有见到太多其他人，以及其他异族的强者，还算是运气比较好的。

　　“前面还有个宝箱！”

　　四人不断闪身前行，见到了一个宝箱，红莺便心中一动，准备上前开启那个紫晶箱子。

　　毕竟现在红莺的分数最高，扣掉这十点分数也无关紧要，她还有五十一点分数呢，不像月歌只剩下了二十六点。

　　不过，四人到达那箱子附近的时候，却发现这附近竟然存在着一个法阵陷阱，由空间神文凝聚而成，如同绝空领域一般将他们困在了其中！

　　“是个陷阱……走！”

　　龙御没有任何犹豫，直接朝着那空间法阵的边缘屏障施展出了九幽之径！

　　漆黑九幽神文光束如同狂龙一般轰然而出，直接开始瓦解这个空间法阵的力量。

　　而与此同时，从四周围都有一头机械族的强者围攻过来！

　　机械族，乃是琅琊星河当中最强的三大种族之一，跟六翼族可以相提并论的存在，这个异族全身上下都是由金属钢铁组成，每一个个体的能力都不一样，肉身强度堪比渊族，但却又会动用神文力量，比渊族要强大得多。

　　此时此刻，空间神文法阵笼罩着龙御四人，而四人就面对来自三个方向的机械族强者进攻，这紫晶箱子竟然是机械族设下的一个陷阱！

　　不过红莺可没放过这个机会，还是一把带走了那紫晶箱子，然后开启了出来。

　　“类神源品！”

　　红莺没有任何犹豫，直接将类神源品扔给了月歌，毕竟现在来说月歌的防御手段最少，最有可能遭遇到危险，虽然她行动迅速敏捷，但很多时候，对方都不会让她有逃跑躲闪的机会。

　　“我来抵挡它们。”

　　虞妃冷哼一声，转身便是仙魔剑气凝聚成了一层厚重的防御屏障，与此同时，她白皙脖颈上的雪白项链，再一次绽放出了雪白的仙气光芒。

　　仙人隔绝！

　　这一招第十一层的觉醒技，直接将前方空间与后方空间隔绝开来，让对方的狂猛攻势在击破了仙魔剑气屏障之后，直接就轰入到了这被隔绝开来的空间缝隙当中，根本无法攻击到虞妃身上。

　　而这时候，龙御则是不断施展出九幽之径，仅仅三个呼吸时间，便将对方作为陷阱的空间法阵瓦解了一个窟窿出来。

　　“走！”

　　四人没有任何犹豫，直接朝着前方跳跃而走，逃出了机械族的这个陷阱。

　　对方也没想到龙御四人竟然如此厉害，能够在三个呼吸时间内就瓦解掉它们的空间法阵屏障，一个个都有些意外，不过它们却并不恼怒，因为，它们这只是失败了一次而已。

　　这三个七段大主宰巅峰的机械族强者，占据了这片区域，专门阻击想要前往进阶区域的异族修炼者，为的当然是增加自己的分数，让自己能够走得更远。

　　不光是在这条路线上，在其他通往进阶区域的路线上，也有其他异族强者守着，专门就为了猎杀其他种族修炼者，获得分数。

　　显然，有胆量在这种关键路线上设伏的，全都是参加这次蚀月古域中的佼佼者。

　　真要一对一单挑的话，刚刚那三头机械族强者，每一头都拥有跟虞妃对抗的实力，更不用说它们三头联合在一起了。


第1517章 准备阶段

　　经过了那三头机械族的埋伏陷阱之后，剩下的就一马平川了。

　　月歌带着众人不断九霄星闪，每次闪烁都能出现在一百丈之外的距离，没几个起落，便已经接近了那面白色光幕。

　　“走，进去。”

　　四人接连撞在了那白色光幕上，然后就从初始区域中消失不见。

　　……

　　龙御睁开眼睛，发现自己处在一个封闭的房间当中，身旁则是虞妃、红莺和月歌三女，都是刚刚睁开眼来。

　　“我增加了一百分。”

　　龙御说道，刚刚来到这准备区域他就增加了一百分，这说明他已经来到了进阶区域，不过现在他还是在准备阶段，得等到三个星域的初始区域中都没有任何人的时候，才会正式开启进阶区域，同时竞争。

　　加了一百分之后，在进阶区域就不会那么早退出去了，不过在这地方，危险性却比初始区域要大得多。

　　不光是来自其他异族的危险，更是来自于进阶区域中的陷阱之类的存在，很多东西，初始区域中都不会出现，但在进阶区域中却是层出不穷，每次出现那些机关陷阱，都有可能将修炼者干掉。

　　“先准备准备吧，至少还有半个月的时间，进阶区域才会开启。”

　　虞妃说完，便独自一人到旁边去参透领悟了。

　　龙御点了点头，也取出了那枚天晶级一品的创造之物，开始吸收起来。

　　之前月歌还有天晶级一品的创造之物没有吸收完，现在也开始继续吸收，能扩张一下小世界的话，世界之力也会更强一些，代表着综合战斗力会得到提升。

　　龙御的目标，当然是在这段时间内提升一重武道境界，现在他是三段大主宰的境界，等吸收完这枚天晶级一品的创造之物，踏入四段大主宰是最起码的程度了。

　　天晶级一品的创造之物，其中蕴含的创造之力，是天晶级三品的二十五倍还多。

　　如果战场军团功勋能够买得到的话，价值至少是一亿两千五百万点战场军团功勋，并且这还只是创造之力的价值，不包括其中蕴含的特殊力量。

　　就像龙御这枚创造之物中还蕴含了火系太初之力，对于领悟火焰属性神文的修炼者来说，这东西价值最起码两亿。

　　而这，便是在蚀月古域中随随便便一个紫晶箱子中就开启出来的，并且，这还是紫晶箱子能开出来的东西中比较烂的了，如果是类神源品，哪怕是破碎的，至少也是价值十亿以上的。

　　当然，不论紫晶箱子能开出来什么，这些东西，都是平日里修炼者根本就见不到的。

　　在人族和妖族疆域，紫晶箱子中的东西都是极其难得见到，哪怕是对六翼族来说，这些东西也不是那么容易见到，一旦出现，必定会引发一轮激烈争抢。

　　正因为如此，蚀月古域才会如此吸引人！

　　龙御不断吸收创造之物中的创造之力，扩张着自己的小世界疆域。

　　刚刚踏入主宰秘境的时候，小世界都是方圆一百亿里的程度，之后每提升一重境界，小世界范围都会增加一百亿里。

　　到上位主宰的时候，是三百亿里。

　　现在龙御是三段大主宰，小世界的疆域便是方圆六百亿里，现在吸收着创造之力，则是在朝着七百亿里扩张起来。

　　龙御想到了当初的九幽界，乃是属于九幽龙帝的小世界，那小世界的疆域就达到了超过一千亿里的方圆。

　　按照龙御重生到这个世界之前的认知，这个范围，大概就是一个太阳系的大小。

　　而现在，龙御距离一千亿里方圆的小世界疆域还相差不少。

　　关键是小世界疆域越大，每扩张一里的疆域都变得更加困难，并且困难得多，需要消耗更多的创造之力，才能够在小世界中凭空扩张出那么多空间来。

　　从六百亿里方圆，到七百亿里方圆的扩张，就需要至少一亿点战场军团功勋的创造之物。

　　要不是龙御在这里刚好宝箱中开启到了一枚天晶级一品的创造之物，想要踏入四段大主宰还早得很呢。

　　如果不想依靠创造之物，而是自己不断修炼，想要达成这个过程至少需要上百年的时间。

　　当然，如果是自己修炼的话，在修炼过程当中对各种力量的领悟，也会比直接吸收创造之物来得多得多，力量的基础会更加踏实稳固。

　　对龙御来说，天赋足够的情况下就没必要花费太长时间去稳固修为力量了，差不多一两个月熟悉一下就可以了。

　　现在，他踏入三段大主宰本来就已经过去了两个月左右的时间，吸收创造之物踏入四段大主宰，也不会影响到什么。

　　随着龙御不断扩张小世界疆域，他小世界中的天地灵气恢复速度变得越来越快。

　　龙御想了一想，抽空进入小世界中查看了一下，发现小世界中的确有几个地方，发生了颇为严重的空间塌陷，如果不进行修复的话，这塌陷的地方将会越来越大，直到最后将整个小世界都吞没掉。

　　这就是因为龙御之前催动八极血脉所导致的后果了。

　　现在他只能动用一部分的创造之力，来修复这部分塌陷掉的空间，还好塌陷的空间所在处并没有什么生灵的存在，损失不是很大。

　　要不然，如果塌陷的空间是在骨族遗族的生存区域，或者是在新武世界上塌陷的话，那情况可就非常严重了。

　　龙御研究了一下八极血脉在自己身体的位置，还有那空间塌陷的位置，发现这两者之间还是有着相互关联的，他按照这个关系确认了一下，就知道哪怕是八极血脉全开，空间塌陷的位置也不会出现在新武世界或者骨族遗族的生存区域，也就放下了心来。

　　确认了之后，龙御继续离开了小世界，继续扩张小世界疆域。

　　从六百亿里扩张到七百亿里的方圆，龙御的世界之力也提升了不少，加上到时候武道境界的突破，让他基础力量将会一跃增强至少三倍。

　　如果说原本的他就能够跟寻常七段大主宰的异族对抗的话，那么提升了武道境界之后，对付起来将会更加容易，哪怕是遭遇到七段大主宰巅峰的存在，也能够有一定的抵抗能力。

　　当然，想要独自战胜七段大主宰巅峰，还是要差上一点的，更不用说那些琅琊星域排行前十的天才，例如那金色六翼，龙御肯定仍然不是对手。

　　在龙御的估算中，至少要达到五段大主宰，才能够勉强抵挡对方的攻势。

　　如果在进阶区域中遭遇到这个层次的强者，龙御就只能逃跑，凭借现在龙御的各种手段，想要逃跑的话，能留得下他的人倒是不多。

　　大约过了七天之后，龙御终于将那枚天晶级一品创造之物中的创造之力全都吸收完毕，在踏入四段大主宰境界的同时，还修复了小世界的空间塌陷。

　　这让龙御的实力一跃而起。

　　他跟虞妃尝试切磋了一下，发现当他把狂战天势叠加到一百层之后施展的狂战龙拳，虞妃都需要七成的力量才能够完全抵挡下来。

　　也就是说，如果龙御将狂战天势叠加到两百层再施展狂战龙拳，那么连虞妃都要受伤——当然两百层的情况下施展狂战龙拳，龙御的肉身首先就承受不住而支离破碎了。

　　虽然狂战天体达到了化境，再一次增强了龙御的肉身强度，但施展狂战龙拳，对身体的负担可比狂战拳炮要大得多，现在龙御顶多只能勉强承受一百七十层左右狂战天势下的狂战龙拳。

　　再高层数的话，他自己有可能率先崩碎，敌人还没被打中，他的拳头就碎了。

　　一百七十层，是他的极限！

　　所以说，他的攻击怎么都是破不了虞妃的防御的，虞妃只要全力凝聚仙魔剑气屏障，便能抵挡住龙御的任何攻势。

　　一想到之前突破到进阶区域的时候，那三头机械族一个照面就破开了虞妃的仙魔剑气屏障，龙御就知道自己距离巅峰强者的差距还是非常大的。

　　倒是月歌，现在将天晶级一品的创造之物全都吸收完了，整个人小世界之力又增强了不少，距离七段大主宰的境界，也只剩下那么一段路程了。

　　再来一枚天晶级一品创造之物的话，月歌就能直接踏入七段大主宰了。

　　不过她刚刚才提升境界没多久，现在哪怕得到了创造之物，也不敢吸收直接提升武道境界的，要不然对自身力量不够熟悉，没有稳固的情况下提升武道境界，她的基础力量提升将会受到限制。

　　一般情况下武道境界提升，都能提升三倍的基础力量。

　　但如果基础不稳固就提升，那很可能只提升两倍甚至一倍，这损失就极大了，没有必要追求这么快的提升速度。

　　这也正是之前龙御每次提升武道境界都要稳固一下境界的原因，提升太快的话，效果不好，后悔终生。

　　“进阶区域之后，咱们各自都要分开了，都小心一些，不行就直接选择退出。”

　　龙御郑重的对三女说道，当然主要是对红莺和月歌说的。


第1518章 进阶开启

　　虞妃的实力在整个琅琊星域参加蚀月古域的九千多修炼者中都排行前五十，一般的情况还奈何不了她，但是月歌和红莺两女就不一样了，虽然两女现在都有了破损的类神源品，但想要抵挡住强者的攻击也是很难。

　　例如金色六翼，如果碰上的话，基本上这蚀月古域之行就算是结束了。

　　月歌再怎么逃跑都逃不出对方的手掌心，除了选择退出没有任何办法，甚至于，有可能连选择退出都来不及……

　　在蚀月古域的进阶区域中退出，需要有一个条件。

　　那就是，在方圆一百丈的范围之内，没有其他异族存在，那就可以直接退出，要不然的话，蚀月古域是不会容许修炼者直接退出的。

　　所以，即便是想要退出，都需要极其灵敏的机动性，以及极强的先见之明和感知能力。

　　还好这一点来说，月歌的实力还是不错的，九霄星闪到了她现在这样的超然境界，完全可以突破空间障壁，当然这是指她独自一人的情况下。

　　她可以独自一人凭借九霄星闪，穿梭一些空间屏障，但却不能带着其他人穿过。

　　要不然的话，之前也不需要龙御去施展九幽之径瓦解掉那陷阱的空间法阵屏障了，直接传过去就好了。

　　月歌拥有这样的能力，在关键时刻想要逃离退出倒不是特别的困难，只是还是一定要小心为上，一个不小，很可能九霄星闪瞬移过去的地方刚好也有人在守株待兔，那可就完蛋了。

　　至于红莺，在进阶区域当中，推演之力就成了她最大的倚仗。

　　她必须将推演之力铺设开来，至少要覆盖在自己方圆百丈的范围之内，随时掌握周围其他任何异族的动向，趋利避害，要不然的话就极其有可能被其他强大异族干掉。

　　毕竟在绝对实力上来讲，红莺的实力在能够进入进阶区域的所有异族强者当中，基本上是属于垫底的存在。

　　她在进阶区域中，也就只能凭借推演之力，寻找机会，看能不能开启几个宝箱了，想要进入下一个区域，基本上是不可能的事情了。

　　事实上，想要从进阶区域前往下一个区域，总共参加蚀月古域的大约三万异族之中，顶多也只有一百人能够做得到。

　　一方面是分数的限制，另一方面则是实力的限制，而实力的限制最终也是分数的限制，没有实力，就杀不死其他异族，无法得到足够多的分数让你继续下去。

　　哪怕是极其猥琐的隐藏手段极其高超的存在，自身实力不强的话，也很难从进阶区域前往到下一个区域。

　　在蚀月古域的七个区域当中，初始区域有三个，进阶区域是第四个区域。

　　到了第五个区域中，修炼者能够得到的东西就极其的逆天，不过想要进入第五个区域都没那么容易，更不用说在第五个区域中跟其他强者竞争了。

　　虞妃给自己的要求，则是进入到第六个区域，或者第七个区域，得到神灵强者的传承。

　　现在以她的实力基本是不可能做到的，能前往第五个区域就很不错了，但要是在进阶区域中能得到一些好东西，那么还不是不可能，而且这东西关键是要看机缘。

　　神灵强者的传承，谁也不知道需要什么条件。

　　第六个区域，也没人知道其中有些什么。

　　说不定就有人能够得到了呢？

　　退一步说，虞妃来到这蚀月古域，最关键的还是想要寻找突破的契机，神灵传承不是那么好觊觎的，但突破类神的契机却是不少，传闻中每次蚀月古域开启，都会有一批天赋强大的存在，能够从中领悟到突破契机，踏上类神的境界。

　　人族和妖族的十四名类神强者当中，就有其中一人是在蚀月古域中突破到的类神境界。

　　月歌和红莺两女，基本上就是想在进阶区域中小心谨慎的混上一混。

　　杀死其他异族增加分数的事情，两女基本是不用想了，四人各自分开之后，还想要杀死其他异族基本是不可能的事情，不过不断前进开启宝箱把分数混完，倒也不是不可能的事情。

　　虞妃是来寻找突破类神的契机，而龙御，则是想要进入到第五个区域中，尽可能的搜刮一些宝物，以便于自己日后修炼之用。

　　据说在蚀月古域的第五个区域中，很多对类神层次强者都算是珍宝的东西，哪怕是得到一件，也绝对可以成为龙御今后的杀手锏！

　　甚至，在第五个区域中还存在着神灵的武技，这是在外界无论如何都得不到的东西。

　　寻常的神灵武技，跟古神禁术相比起来就要差了一个档次，不过修炼难度要稍微低一些。

　　龙御也不知道九幽龙帝这一部古神禁术是哪里来的，但却毫无疑问，是在整个琅琊星域中都极其罕见的存在，哪怕是寻常的神灵武技，都要在蚀月古域第五个区域中才能得到。

　　更不用说古神禁术，连蚀月古域中都不存在这样的东西。

　　当然，对于古神禁术，不少人还是听说过的，只不过想要自己修炼到，就基本上没什么可能了。

　　龙御虽然有了古神禁术，四相杀狱的修炼方法，但如果能得到其他神灵武技，他还是很期待的，毕竟神灵武技怎么说也是超越了无尽级武技的存在，比无尽级武技要强。

　　虽然修炼难度比无尽级武技更高，但这也是自然而然的事情，难度不高的话，怎么可能有那么强的威力？

　　四人各自都有各自的目标，不过龙御想要达成自己的目标，进入到第五个区域可不容易，因为他综合战斗力也不是特别强，顶多也就比红莺和月歌强上那么一点。

　　想杀死其他异族赚取分数，不断前进的话，龙御必须极其小心才行。

　　“到了进阶区域之后，看样子是得始终将化身虚无开启了，要不然的话，一旦被金色六翼那样的存在偷袭，直接就死翘翘了……”

　　龙御心中想着。

　　好在现在他将暗影精华融入到了暗影之书的先天神通之果当中，化身虚无的消耗变得很小，让他可以持续不断的在虚无状态下前进，一旦遇到什么好机会，直接现身出手，绝对会有收获。

　　当然，一旦出手，他没有把在场其他人都干掉的话，就很可能会被杀掉，因为他一旦出现就会给人推演的机会，而比拼推演之力，龙御根本不是其他那些七段大主宰强者的对手。

　　所以说，纵然是有着化身虚无的手段，但龙御想要一路前行下去，难度还是非常高的。

　　当四人来到这进阶准备区域十四天之后，他们终于发现，这封闭房间四周围的白色光幕墙壁开始减弱，与此同时，一个传送法阵，逐渐在房间当中凝聚起来。

　　“看样子进阶区域要开启了，都准备吧，记得一定要活着出去！”

　　龙御对三女对视了一眼，神色凝重地说道。

　　“嗯，你放心，你不死我肯定不会死的。”

　　红莺掩嘴轻笑。

　　这丫头……

　　龙御对她笑了一笑，然后便开始关注那传送法阵的凝聚。

　　他直接就化身虚无，前往传送法阵凝聚起来的地方，然后准备被传送出去，他要在第一时间前往进阶区域，如果速度足够快的话，还能率先得到一两个宝物箱子呢。

　　至于虞妃三女就不敢这样了。

　　哪怕是虞妃，也不敢赶到最前头的队伍中去，因为谁都知道，走在最前头的，必定是来自三条星域当中最强的那一批天才！

　　每一个，都至少拥有虞妃这样的实力，三女冲在前面的话纯粹就是找死，哪怕是虞妃，也不敢如此出风头。

　　不过像是龙御见到的那头金色和银色六翼，倒是很可能冲到最前面去，毕竟其实力的确是很强，只要不遭到同样层次的对手联手攻击，基本上是不会遇到什么意外的。

　　很快，那传送法阵终于彻底形成。

　　纵然是化身虚无的龙御，也逃不过这蚀月古域传送阵的检测，当传送阵彻底形成的时候，龙御直接被传送了出去！

　　下一刻，出现在龙御面前的是一处虚无空间，这处虚无空间当中，远远的就能见到一些星光点缀，这些星光，有紫色的，有白色的，也有黑色的。

　　“难道这些星光就是宝物箱子？”

　　龙御心中一动，眉头微微一皱，如果这整个进阶区域就是这样一处虚无空间的话，自由度也太大了些，很可能一些异族相互之间将会聚集到一起，那样的话，对于龙御来说情况可不太妙了。

　　不过很快龙御发现他的担心是多余的。

　　因为他传送到的地方，只是进阶区域的分区，在这样一个分区中，一个种族的修炼者最多只会出现一个！

　　也就是说，整个进阶区域，总共存在着两百个分区，足以将每个种族中的所有个体都分配到不同的分区当中去，那样想要联合起来就完全不可能了。

　　“这一个单独分区中，最多会出现来自三个星域的总共两百多个异族！不过这虚空当中的宝箱星光，至少也有两百个……”

　　龙御化身虚无的状态下，直接朝着最近的一个紫色星光疾驰而去。

　　紫色星光，便是紫晶箱子，这可是进阶区域的紫晶箱子，很可能会出产完整的类神源品，甚至其他价值相当的宝物！


第1519章 神奇果子

　　随着龙御朝着那紫晶箱子疾驰过去，在他身后的进阶区域初始点，也不断闪烁起白光，是其他异族的修炼者各自被传送了过来。

　　龙御一边前行，一边观察着后方的白光，发现总共闪耀的有四十多个白光，也就是说，现在总共有四十多个不同的异族个体，来到了他所在的这个进阶区域分区。

　　“就四十多个……”

　　龙御心中有些疑惑，不过转念一想倒也正常，四十多个异族个体在同一个分区，如果总共有两百个分区的话，那么就有八千头异族进入了进阶区域。

　　包括琅琊星域在内的三个星域，进入蚀月古域的总共三万左右，也就是说，有大概四分之一到三分之一的人进入了进阶区域，这个比例刚好差不多的。

　　龙御毫无疑问的跑在最前头。

　　在这进阶区域中，每个宝箱之间的距离可比在初始区域中的要远得多了，甚至达到了上千里，而这个距离，想要依靠百丈一次的瞬移，也不知道要到猴年马月去，还不如直接朝着目标地点疾飞过去。

　　龙御飞跃过程中，已经数清楚了这整个虚无空间中的宝物数量，毕竟所有宝箱都闪烁着星辰一般的光芒。

　　总共十五个紫晶箱子，三十个白玉箱子，还有一百五十五个黑曜箱子，加起来刚好两百个。

　　每一个宝物箱子，想要打开都需要花费至少十点分数。

　　进阶区域的宝物，和初始区域的宝物价值不同，所以在进阶区域中，打开黑曜箱子是需要十点分数，而打开白玉箱子则是需要三十点分数，打开紫晶箱子，更是需要五十点分数！

　　龙御一马当先，冲向了距离最近的那个紫晶箱子，与此同时还有其他十来个异族强者，也都朝着这个方向疾飞而来。

　　这让龙御有些紧张。

　　现在他是化身虚无状态，其他异族肯定不知道他的存在，但一旦他打开那紫晶箱子，肯定是会被其他人注意到，并且视为大敌，毕竟一个可以避开它们所有人感知的存在，绝对是一个潜在的威胁，更不用说还直接打开了一个紫晶箱子了。

　　龙御心念一转，便想到了一个不错的主意。

　　他继续保持着领先的姿态，然后在其他人都到来之前，直接将一头黑暗生物扔了出来！

　　那黑暗生物受到龙御操控，直接上去将那紫晶箱子给打开了，然后将其中东西直接捞了出来。

　　那东西直接被龙御收入了小世界中，然后便催动黑暗生物直接自爆。

　　毫无疑问，这黑暗生物纵然只是被改造过的黑暗生物，但怎么说也是一头六段大主宰的存在，直接自爆的话，纵然威力受到蚀月古域的限制，但也足够将紫晶箱子中捞出来的那件东西的气息给彻底抹除掉了。

　　龙御得手之后，让黑暗生物自爆，自己始终保持着化身虚无的状态，向前疾飞过去。

　　那跟在后头的全都是七段大主宰巅峰的强大异族，但却也拿这样的龙御没有任何办法，它们甚至连是什么种族取走了那紫晶箱子的东西都不知道。

　　不过，龙御催动的那头黑暗生物是六棱冰晶模样，乃是冰神族的样子，很显然让一些人猜测出来，取走了紫晶箱子中东西的，绝对是来自琅琊星域的人。

　　这样的猜测，并不能让它们猜测出究竟是谁干的这一切。

　　龙御已经走远，并且朝着侧面方向挪开，并没有继续拼命跑在最前面，因为这样的事情最多也只能做一次罢了，第二次还想要这么做的话，绝对会因为对方有所准备而失败。

　　到时候很可能把自己小命都搭上。

　　“一个紫晶箱子，足够了，接下去就找机会杀其他异族，得到足够分数前往蚀月古域的第五区域！”

　　龙御心中想着，他很清楚的知道，想要前往蚀月古域的第五区域，哪怕是完全不摸箱子，也要至少两三百分才足够，所以要杀死其他异族的必须的事情。

　　好在，在进阶区域中，一旦杀死异族，便能得到对方一半的分数，这样一来，两三百分还是比较方便凑齐的。

　　当然，这是对一些比较强的异族个体来说的。

　　对于龙御来说，想要凑齐两三百分，至少也得杀死四五头异族，每一头异族的实力都不会比龙御来得弱，他只能依靠偷袭才行。

　　好在，整个进阶区域的分区中，范围非常的广阔，在比较远的地方发生的事情，其他人都懒得去理会的，所以龙御接下来就在寻找那些比较偏僻而实力又比较弱的家伙。

　　很快，一头六段大主宰的异族被龙御盯上了。

　　那是一头他从未见过的异族，应该是来自另外两个星域，不过对方既然是六段大主宰的，龙御就肯定不会担心打不过了，直接上去偷袭将其干掉就行了。

　　那异族如同一条身长五六丈的鱼儿，流线型的身躯在虚空中显得颇为低调，毕竟隐藏在黑暗当中，实力又不强，很容易让人忽略掉。

　　最关键的是，这家伙走的是非常偏僻的路线，在朝着这个分区边缘的一个白玉箱子飞去，初步估算，还差半个时辰才能赶到那边。

　　这段时间内，整个分区中央比较近距离的三个紫晶箱子早就抢没了，这是竞争最激烈的地方，而边缘区域的白玉箱子，盯上的人就不多。

　　毕竟整个分区中也就四十多个异族个体。

　　就算有些没有第一时间进来的异族，顶多也就五十来个，其中有一半都是自忖实力极强，直接朝着中央宝箱最多的地方前行，途中杀人夺宝，能够利益最大化。

　　龙御一边朝着那头五六丈长的鱼儿异族慢慢飞去，一边查看了一下自己刚刚打开的紫晶箱子中的东西。

　　“这是……”

　　龙御一看，顿时眼睛一眯，这东西，刚好能够在这里派上用场啊！

　　进阶区域中的紫晶箱子，其中所存放的东西可绝对不一般，龙御花费了五十分和大力气抢到的这东西，便是一枚漆黑色的果子。

　　这枚果子中，蕴含着极其浓郁的创造之力，并且蕴含着一种启示级暗影神文之力！

　　龙御感受得到，这果子中的创造之力，至少是天晶级一品创造之物的二三十倍之多，相当于一枚超品创造之物，这是在外界无论如何也得不到的东西！

　　人族和妖族疆域内，资源也算是丰富的了，但蕴含着这么多创造之力的宝物，恐怕百年才会出现一次，怎么可能让龙御得到？

　　并且，龙御观察着这枚果子，得到了一个讯息，那就是，这枚果子中的力量，乃是能够让人立刻吸收领悟的，只要吃掉这枚漆黑色的果子，直接就能动用其中的创造之力，瞬间修炼，并且领悟其中那种启示级的暗影神文之力。

　　这让龙御极其的震惊，虽然不知道这是什么果子，但他还是直接将其服用了下去。

　　蚀月古域中得到的好东西，自然不同凡响。

　　当龙御服用这枚果子之后，其中的创造之力，直接疯狂的朝着他体内涌进去，不过龙御并未动用这些创造之力来提升武道境界修为，而是用来修炼魔尘之心的武道秘法了。

　　现在魔尘之心第六重，想要提升到第九重，需要海量的创造之力，这也是龙御一直没有尝试提升魔尘之心的原因。

　　但现在，就是个极好的机会！

　　能够立刻吸收果子中的创造之力，他肯定是要用来提升自己实力的，武道境界刚刚突破，他不可能再一次提升，现在能够动用这么多创造之力的，也唯有魔尘之心这招武道秘法了。

　　而魔尘之心的修炼难度，一直都是超出龙御的预料的。

　　这枚果子中纵然蕴含着海量的创造之力，但提升魔尘之心还是速度不快，进度一点一点的提升，消耗了大概七分之一的创造之力，终于提升到了第七重。

　　然后又消耗了七分之二的创造之力，达到了第八重，最后七分之四的创造之力全都消耗完毕，刚好将魔尘之心提升到了巅峰，第九重！

　　要知道，这枚果子中蕴含的创造之力，可是天晶级一品创造之物中的二三十倍。

　　如果不考虑需要稳固境界的话，那么服用了这枚果子之后，足够让现在的龙御直接提升到七段大主宰，甚至还会有超过一半的创造之力剩余。

　　由此可见，修炼魔尘之心的难度是有多高！

　　“不愧是蚀月古域的东西，如此一来，我干掉其他异族的把握更大了！”

　　龙御眼中闪烁精芒，除了魔尘之心提升到了巅峰之外，他还从这枚漆黑果子当中，领悟到了一种启示级的暗影属性神文。

　　这暗影属性神文，名称叫做“黯流神文”，虽然是刚刚得到，但龙御却已经将其彻底领悟了出来，领悟程度就如启示级九幽神文一样完美。

　　不过，至于其有什么效果，龙御就不知道了，刚好待会儿用来对付那条长鱼异族的家伙。

　　一枚果子下去，龙御实力得到了极大的提升。

　　主要，还是魔尘之心达到了巅峰，衍生出了一招极其逆天的武道秘法手段。


第1520章 五丈长鱼

　　龙御暂时不知道黯流神文的效果，但魔尘之心的那巅峰手段，还是让他很是期待的。

　　正如均衡掌控、净世之体这两招武道秘法提升到第九重巅峰之后，都衍生出了一招强大的手段，魔尘之心当然也是一样，并且魔尘之心的修炼难度比那两招武道秘法要高得多了。

　　这也就导致了，魔尘之心在达到第九重巅峰的时候，竟然衍生出了两招特殊的秘法手段！

　　其中第一个手段，便是魔尘分身。

　　跟寻常的分身不一样，由于魔尘之心的强大能力，其凝聚出来的分身，实力跟本体是完全一样的，也就是说，凝聚出一个魔尘分身的话，龙御的战斗力直接就能够翻倍！

　　并且，敌人还没有办法分辨哪一个是分身哪一个是真身，因为两者根本就是一模一样的。

　　分身的体内，也有一颗小型的魔尘之心，使得分身被打伤之后，也是能够迅速重塑肉身，不过重塑速度比龙御真身来得慢就是了，也就只有凭借这一点，对手才有可能分辨出龙御的真身和分身了。

　　而想要凝聚魔尘之心分身，跟龙御重塑肉身的速度是一样快的，也就是说，按照现在龙御第九重的魔尘之心武道秘法，只需要三个呼吸时间，就可以凝聚出一具魔尘分身来。

　　当然，龙御自己肉身全毁的话，想要完全重塑也只需要三个呼吸时间就可以了。

　　魔尘之心达到第九重巅峰，衍生出来的第二个手段，是魔尘附体。

　　这就是一个标准的防御手段了，可以催动魔尘之心的力量，在肉身表面覆盖上一层魔尘之力，这力量究竟是什么龙御也不清楚，但他却知道魔尘之心的力量极强。

　　“不知道，魔尘附体的防御能力如何？”

　　龙御心中想着，没有试验过的东西，纵然有着很高的期待，但也是不能够太过于依赖，得有时间尝试了一下才行。

　　这个时候，他距离那头五丈长鱼异族已经只剩下短短的数百丈距离。

　　那五丈长鱼悠然前行，根本不知道自己已经被人给盯上了，然后它望着前方的那白玉箱子，还是颇为期待的样子，毕竟这是进阶区域的白玉箱子，还差一半路程就可以打开了。

　　最重要的是，暂时看来，并没有其他异族要跟它争夺这个白玉箱子，它完全可以将其据为己有！

　　不去抢夺中央更多的宝箱，走偏僻的边缘的话，竞争性的确要小上很多，不过这也代表着，如果被盯上的话，想要趁乱逃脱的可能性将会变得极低。

　　龙御就是想到了这一点，所以才会往偏僻的边上走，去击杀那些看起来比较弱又没有其他人竞争的家伙。

　　五丈长鱼拥有六段大主宰的修为，不是琅琊星河的种族，对其有什么能力，龙御一概不知。

　　不过，龙御拥有净世之体，很大程度上就可以避免一些稀奇古怪的手段，加上肉身强度不弱，基本上，对方有什么手段龙御都是可以应付得了的。

　　随着龙御不断靠近对方，他也逐渐从虚无状态中显现出来。

　　这让那头五丈长鱼也似乎察觉到了什么，毫无疑问，敢暗中靠近偷袭它的绝对不是什么弱者，至少是对自己实力有信心的，这让那五丈长鱼似乎有了些慌张。

　　不过很快，它就感觉到了来者竟然只是个四段大主宰的“古怪”异族，不是它们星河的，并且也不是另外两个星河的强大种族成员。

　　这让它似乎很是乐呵，四段大主宰，竟然敢来打它的主意？

　　虽然它也只是六段大主宰而没有踏入七段大主宰，但即便是六段大主宰的五丈长鱼，遇到寻常七段大主宰的修炼者，也是能够轻松取胜的。

　　能够到达蚀月古域进阶区域的六段大主宰，怎么可能是简单的家伙？

　　不过五丈长鱼却不知道，龙御虽然才四段大主宰，但他的手段却是远超寻常七段大主宰的修炼者！

　　先下手为强，无论是谁都会信奉这个真理。

　　那五丈长鱼感受到了龙御的存在，顿时便施展出手段来，动用的是水系太初之力，顷刻间凝聚出一道道水柱，朝着龙御极速袭卷而来。

　　这一道道水柱，甚至能够穿越空间，毕竟是水系太初之力，乃是空间属性神文的基础和源头，能穿越空间也算不上什么了。

　　水柱来袭，龙御还真没能够反应过来，对方的攻击速度实在是太快了。

　　不过，当那些水柱落在龙御身上的时候，并未落在他魔尘之心上，虽然将他整个身子大半都轰成了渣渣，但不过两个呼吸时间，龙御直接就彻底复原了。

　　当然，龙御重塑肉身这段时间，那五丈长鱼也不可能闲着。

　　水系太初之力不断凝聚，出现在了龙御四周围，总共七个漩涡，每一个漩涡都很像虚空幽龙刃施展出来的虚空流葬，威力也堪比虚空流葬！

　　如果陷入其中的话，龙御肯定是只有死路一条的。

　　不过好在，对方七个漩涡想要发动起来，的确是跟虚空流葬一样，需要凝聚和准备时间。

　　这就给了龙御一定的准备时间。

　　他先是将肉身重塑好了，然后迅速凝聚启示级九幽神文，与此同时就开始凝聚魔尘分身！

　　随着魔尘分身出现，龙御的九幽神文已经凝聚完成，几道九幽之径轰然而出，射在了其中两个漩涡之上，然后来自先天神通的空间瓦解之力，直接将那些水系太初之力漩涡给瓦解开来。

　　紧接着，便是龙御跟魔尘分身一起行动，九幽之径直接轰出，将剩下四个水系太初之力也瓦解开来。

　　最后还剩下一个水系太初之力漩涡，就来不及了，直接在龙御和魔尘分身之间轰然爆发出来。

　　恐怖力量瞬间淹没了龙御和魔尘分身，不过却无法对两人造成毁灭性的损伤。

　　龙御身上，直接施展了魔尘附体，一层漆黑的尘土模样的物质，直接覆盖在了龙御全身上下，将他笼罩成了一个黑人，不过这手段的防御能力的确很强！

　　对方这样一个类似虚空流葬的手段，就在身边爆发，恐怖威力甚至将附近空间都轰得有些扭曲起来，但龙御和魔尘分身都被魔尘附体，没有受到一丝一毫的伤害。

　　魔尘附体的防御能力，显然是极强的，特别是对于龙御来说。

　　现在的龙御，本来防御手段就比较少，有了魔尘附体之后，他就可以说是全方位都擅长了，没有太明显的弱点。

　　从前他只能动用狂战天体屏障来防御，但说实话，狂战天体屏障终究只是一招炼体类武技的衍生手段，防御能力并不是特别强。

　　跟魔尘附体相比起来，哪怕是叠加了一百层的狂战天势之后，狂战天体屏障的防御能力也够不着其一半。

　　所以，龙御直接催动魔尘附体，防御能力就能比得上自己叠加了两百层以上的狂战天势之后施展的狂战天体屏障。

　　那五丈长鱼异族眼看着龙御竟然没有被它那类似虚空流葬的手段伤害到，顿时有些惊讶，不过这时候，也轮不到它惊讶下去了，因为紧接着便轮到龙御发动攻势了。

　　龙御跟自己的魔尘分身，几乎同一时间催动体内的启示级九幽神文！

　　龙御本体，是催动了九幽之球，将九幽之球凝聚出来，将那五丈长鱼的行动限制了三成左右，紧接着魔尘分身则是催动了无界之握，瞬间将对方体内力量封印住，并且朝着自己方向扯了过来。

　　双重控制手段，让那五丈长鱼几乎不能够动用任何力量了，不过下一刻，那五丈长鱼身上便闪烁出一阵浅蓝色光芒来，竟然有一枚浅蓝色的晶体状物体出现。

　　那晶体状物体刚刚出现，直接便爆发出一阵浅蓝色的神文力量，乃是一种启示级的空间属性神文，由水系太初之力衍生出来！

　　那一阵浅蓝色的神文力量，并不是从五丈长鱼身上爆发，而是从那浅蓝色的晶体状物体上涌现出来，所以纵然是无界之握的封印力量也没有办法限制住，倒是九幽之球仍然减缓了那东西力量爆发的三成速度。

　　这浅蓝色的晶体状物体，显然是那五丈长鱼的战兵，并且是一件无尽级极品战兵，和龙骸古塔一个级别！

　　浅蓝色神文力量爆发出来，直接切断了龙御与那五丈长鱼之间的联系，让无界之握顿时失效，连第三段握都没能够施展出来。

　　不过龙御下一刻继续催动九幽神文，九幽之径再一次施展出来，对空间神文的瓦解能力这时候就显示出了效果，直接将那一阵浅蓝色光芒都瓦解掉了，而这一切也不过花了两个呼吸时间。

　　无界之握继续施展出来，龙御刚刚从那神奇果子中领悟的黯流神文之力，被他催动起来。

　　下一刻，黯流神文之力直接在毫无防备的五丈长鱼体内爆发出来！

　　这一瞬间，五丈长鱼原本有些浅蓝色的身形，顿时出现了无数的漆黑条纹，在其身躯表面不断缭绕，而黯流神文的力量，更是借着无界之握的第三段握，直接轰爆在了对方体内！


第1521章 黯流爆发

　　龙御之前还不知道黯流神文有没有什么特殊效果。

　　按理说，这样一种启示级的神文，乃是金系太初之力衍生而来，跟九幽神文、森魔神文一个级别的，很可能会附带一些特殊效果的，例如森魔神文的对精神灵魂的摧毁力。

　　现在龙御将黯流神文以无界之握的手段，在对方体内爆发，一下子就感觉到对方体内的力量开始不断流逝起来。

　　“黯流神文，可以让对方体内力量不断流失！”

　　龙御心中一动，对这个效果还算满意。

　　满意，当然是要满意的，毕竟这神文完全只是那枚神奇果子服用下去之后附带的，就能够完全领悟这样一种启示级神文，龙御无疑是捡到了大便宜了。

　　随着龙御以黯流神文轰入对方体内，无界之握的效果爆发，对方体内最核心的位置力量都开始流失。

　　与此同时，龙御再一次施展无界之握，这一次乃是森魔神文催动，对方意识到不妙还想要逃跑，却被无界之握直接拉扯了回来，然后森魔神文在对方体内彻底爆发出来！

　　四相杀狱！

　　无数死亡线条汹涌而出，并且是龙御和魔尘分身一起施展的。

　　之前无界之握，也是龙御和魔尘分身一起施展，完全不给对方任何机会，在龙御的双重攻势下，那五丈长鱼完全抵挡不住，现在精神灵魂都遭受到了极为严重的打击。

　　森魔神文、四相杀狱，这两招用来对付七段大主宰都是绰绰有余，更不用说用来对付这头六段大主宰的五丈长鱼了。

　　这个时候，龙御看着五丈长鱼的精神灵魂不断被摧毁，心中一动，他注意到了自己的魔尘分身，暗想这魔尘分身在战斗中还是比较难凝聚出来的，毕竟需要两三个呼吸时间才能够凝聚出来。

　　但是不是可以事先凝聚出一些魔尘分身，放在小世界中，等到战斗的时候直接催动出来？

　　龙御感受了一下，想要维持这样一具魔尘分身，需要消耗的力量不算少，如果他凝聚两头魔尘分身，那么基本上每个时辰都会将自己体内力量都消耗干净。

　　这个消耗程度，让他只能打消了事先凝聚魔尘分身的念头，毕竟在这蚀月古域的进阶区域当中，最起码还要待上十多天的，这么长时间一直维持着魔尘分身的话，龙御身上的恢复丹药完全吃不消。

　　所以他摇了摇头，直接查看了一眼刚刚自己得到的分数。

　　在进阶区域当中，杀死了异族之后能够得到对方一半的分数，眼前这头五丈长鱼异族显然是刚进入进阶区域还没开始打开箱子，那么它身上的分数至少也有一百点的。

　　龙御看了一眼，自己杀了这头五丈长鱼，直接增加了六十二点分数，总分数达到了一百四十六分，这分数算得上是很多了，龙御心满意足，回过头朝着前方开始飞去。

　　此时此刻，由于龙御往这五丈长鱼方向飞来并且战斗了一段时间，其他异族的大部队，早就已经到了很远的地方了。

　　紫晶箱子，最近的三个也已经被人开启，与此同时，整个进阶区域分区当中，有两人已经受伤逃走选择了退出，有三人已经在混战当中丧生。

　　当然，死的这些都是异族，用“人”来形容或许不太恰当。

　　但是这个死伤率，也是让龙御有些心惊。

　　要知道，能够来到进阶区域竞争的，可都是一个种族中的精英佼佼者，现在就这样死在了这里，可见这蚀月古域的竞争实在是太激烈了。

　　在这个进阶区域的分区当中，龙御没见到什么熟悉的对手，只有些熟悉的种族。

　　例如，有一头冰神族的七段大主宰巅峰强者，有一头机械族的七段大主宰巅峰强者……基本上，能来到这里，并且前往中央竞争紫晶箱子的，全都是七段大主宰巅峰的存在了。

　　随着龙御朝着那群人追上去，双方之间的距离也是越来越近。

　　刚刚龙御在边缘杀了一头五丈长鱼，自己身上分数肯定很多，这也导致了其他不少人见到了龙御之后，想要朝着龙御追杀过来。

　　当然，这些异族是不会后退来对付龙御的，因为那样需要消耗更多分数。

　　反正它们前方行进速度没那么快，只要等龙御追上来，它们就能够自然而然动手，至于是谁杀死龙御拿到最后一击，得到他身上一半的分数，那就得看运气和手段了。

　　龙御当然知道前方那些异族的想法。

　　一些最强的异族，例如那头机械族，已经远远跑在了前头，那机械族实力最强，并且刚刚已经在混战中干掉了两头异族，本身分数肯定已经超过了两百，光凭这些分数，它就能够不断前进，一路上踏上第五个区域的入口了。

　　不过沿途的那些紫晶箱子，它肯定不会就这么轻易放弃的。

　　现在，先上前把箱子抢了，待会儿再等其他异族赶上来，它便能更有优势，更有效率的击杀这些异族，夺得分数。

　　这便是那头机械族的想法。

　　不过，其他异族显然不是这么蠢的。

　　已经有三头不同的异族之间，似乎已经达成了协议，朝着那头机械族一起行动过去，显然是要一起击杀那头机械族。

　　虽然杀死机械族之后，这个三头异族之间的联盟肯定不会继续存在下去，但它们三头联合在一起，倒也能让那头机械族没那么容易称霸这进阶区域的分区。

　　龙御初步估计，那头机械族的实力，跟虞妃是差不了多少的，甚至比虞妃还要稍微强上一些。

　　而这个分区之中，倒是没有出现其他比较强的异族了。

　　“那只黑色的异族……”

　　龙御却是观察到了场中的一团黑雾，那团黑雾，便是一只异族，形态便是黑雾，这个异族不是琅琊星河的存在，并没有实体存在，据说是另外天罡星域中的最强种族之一。

　　这团黑雾，暂时没有表现出什么实力来，而是随着大部分异族，躲藏在比较边缘的地方前进。

　　它没有先动手，恐怕是在琢磨周围其他异族的实力，等到琢磨清楚了再动手，就凭龙御的直觉，这团黑雾异族的实力，就在那机械族之上，打起来的话，这团黑雾异族的胜算很大。

　　主要是，龙御自己现在也肯定不敢去招惹那团黑雾异族的。

　　哪怕是对熟悉无比的虞妃，龙御都打不过，更不用说这种他不熟悉还跟虞妃一样厉害的存在。

　　龙御虽然知道自己实力很强，但那也得分场合，在蚀月古域的进阶区域当中，他的实力绝对只能说是中下的，即便刚刚将魔尘之心提升到了第九重巅峰，也是一样，他的武道境界太低，基础力量实在是太弱了。

　　能够闯到进阶区域已经很不错了，这已经让他得到了天大的好处。

　　说实话，就算现在龙御选择放弃，退出蚀月古域，他也是绝对不亏的了，不过以龙御的性格，不到万不得已的情况下，他是肯定不会退出的。

　　反正，他有化身虚无这样的手段，还能够依靠虚空幽龙刃直接传送瞬移走，哪怕是自己被控制住，小虚也能带他飞走，让他可以瞬间选择退出。

　　这样一来，龙御被杀的概率是极小的，除非是一招被其他异族给秒杀了，要不然的话，他都有立刻退出的机会。

　　龙御一边向前，一边仔细观察着剩下来的这些异族。

　　其中有一头冰神族，一头荒神族，一头土神族，一头渊族，还有机械族，以及另外五头不同的异族，都是来自琅琊星域的，其他则是来自另外两个星域。

　　这让龙御对这些异族的战斗方式了解有限，只能先远远跟在后面看着。

　　龙御现在很贱，就远远跟着对方，与对方相距五百丈左右的距离，对方不可能退回来攻击他，他就相当于是处于绝对安全的状态，这样一来虽然他得不到箱子了，但龙御现在想要的可不是箱子。

　　这些紫晶箱子中，就算再来一枚那样的特殊果子，也无法让龙御得到太大的提升了。

　　龙御的战斗力，基本上已经做到了四段大主宰的极限，再得到什么宝贝都无法让他实力提升太多，一样无法对付那些七段大主宰巅峰的存在。

　　这让他现在心情平静下来，要是能够捡漏就捡漏，不能的话就安稳往前进，杀了那头五丈长鱼异族之后，他的分数已经足够他前进很长一段时间，而到了前方，受伤或者垂死的异族肯定是很多的。

　　不过龙御正这么想着，前方却有一把大剑模样的异族停下了身形，看样子似乎是要等龙御追上来，然后对龙御下手。

　　“剑族！”

　　龙御心中一凛，有些意外。

　　剑族的模样便是一把大剑，剑身上都纹着各种奇异古怪的纹路，能够释放出各种不同的力量，并且其肉身强度也不弱，即便是修炼一些肉搏武技，也是极为强横的存在。

　　眼前这头七段大主宰巅峰的剑族，便停了下来准备对付龙御，很显然是看龙御跟在后头不爽很久了，想要杀了他抢夺一些分数。

　　不过，龙御却是注意到，这头剑族是在刚刚混乱战斗中受了伤的！


第1522章 对战剑族

　　原本，剑族就是琅琊星域当中的三大强族之一。

　　六翼族、机械族、剑祖，在琅琊星域当中绝对算是最强的三个种族之一，别的原因没有，主要就是这三大种族所占有的区域最为富饶，产出最多的修炼资源。

　　也正因为如此，它们种族当中的类神强者数量远超其他种族。

　　人族和妖族，各只有七个类神强者。

　　而剑族、六翼族和机械族中，可是都有近百名类神强者的，其中还有不少类神巅峰的存在！

　　许久以前的九幽龙帝，纵然敢于前往各大外神族族中搞事情，抢夺它们各族圣物，那是因为那外神族中没有什么类神巅峰的超级强者。

　　换句话说，如果九幽龙帝想要去剑族、六翼族和机械族中闹事，可就没那么容易了。

　　这头剑族，或许正是因为受伤了的原因，所以没有继续跟着那群异族去混战，而是选择停留下来休息片刻，顺便等一下龙御，如果能够杀死龙御这个四段大主宰的异族，那剑族也算是能得到许多分数的。

　　剑族虽然在参与混战，但也很清楚，龙御之前杀死了一头五丈长鱼异族，身上分数肯定不少，至少有个两百分左右。

　　他却不知道，龙御身上只有一百四十六分，其中五十分乃是用来开启那第一个紫晶箱子了。

　　场中，没有任何人知道那第一个紫晶箱子是龙御所开启的，哪怕是猜也猜不到的，就算告诉它们龙御开启了第一个紫晶箱子，恐怕也有很多人不信。

　　要知道龙御可是只有四段大主宰的修为，怎么可能跑到那么多人前面开启紫晶箱子，并且还隐藏起来不让它们其他异族发现？

　　“这头剑族，受伤了之后，最多只能发挥出一半的实力……”

　　龙御眼中开始闪烁着计算的精芒。

　　如果是一半实力的虞妃，他倒是有可能能够对付的，毕竟他拥有着狂战天体这招无尽级上品武技，如果能够将狂战天势叠加到极限的话，对付这样一头受了重伤的剑族，不是很成问题。

　　但关键是，这剑族时时刻刻都在疗伤过程当中。

　　如果等上片刻，剑族的实力很可能不断提升起来，如果恢复全盛状态的话，龙御无论如何都不可能是其对手。

　　这让龙御很是纠结。

　　他想要叠加狂战天势，势必需要一定时间，但对方疗伤也需要时间，双方都需要时间，而一旦拖得太久，龙御根本不可能是对方的对手。

　　龙御选择往侧面前进，但这头剑族也跟着往侧面行动，看样子是盯准了龙御，不让龙御通过，要将龙御斩杀来获得他身上的分数。

　　“那就战！”

　　龙御心中冷然，这剑族还真以为吃定他了？

　　龙御刚刚尝试绕路的时候，已经开始在小世界中凝聚魔尘分身，每两个呼吸就可以凝聚出一个来，当他不断前进，到那头剑族一百丈距离之内的时候，他小世界中已经有了六个魔尘分身！

　　支撑六个魔尘分身同时作战，龙御所需要消耗的力量极其多，不过现在也是没有办法的事情，他必须凝聚足够多的魔尘分身，才能够以更快的速度叠加狂战天势，并且给对方暂时造成比较大的威胁，让对方用于疗伤的心思减少。

　　这样一来，龙御能够缩短自己叠加狂战天势的时间，同时增长对方疗伤的时间，一举两得。

　　唯一需要主意的是，龙御必须要在短时间内解决战斗，要不然不等那头剑族来对付龙御，龙御自己体内的力量就消耗一空了。

　　魔尘分身的实力，虽然比得上一个龙御，但消耗的力量实在是太多了。

　　这让龙御不得不速战速决，特别是现在凝聚了六个魔尘分身出来，让他根本不敢浪费一丝一毫时间，甚至于，哪怕只要一炷香时间过去，龙御就需要服用一枚丹药来恢复力量。

　　还好的是，龙御还能够让这些魔尘分身主动服用丹药，从而恢复魔尘分身的力量，缓解一下龙御的压力。

　　要不然的话，龙御这种状态下的持续战斗能力还真的极弱。

　　随着龙御到了那头剑族百丈范围内，那头剑族没有任何犹豫，直接朝着龙御出手，毕竟到了百丈范围内，对方就可以直接通过瞬移来到龙御身旁。

　　并且，回头一百丈左右的话，倒是不会让对方多扣除多少分数。

　　远距离不能回头，近距离是不会多扣分数的，剑族没有这方面的顾虑之后，直接对龙御发起了攻势。

　　空间漩涡，在龙御四面八方涌现出来，竟然同时出现了十八个！

　　从每一个空间漩涡中，都有一头剑族的分身出现，这些剑族分身，直接朝着龙御发动袭击，无尽剑气轰然而至，甚至将四周围空间都封锁住了！

　　“九幽之径！”

　　龙御将六个魔尘分身释放出来，直接联合魔尘分身的力量，一起施展九幽之径，瓦解四周围空间封印的速度也就提升到了原本的七倍！

　　只是瞬间，龙御破开了这些空间漩涡联合起来的空间封锁，直接瞬移到了前方去。

　　“狂神降世！”

　　龙御跟六个魔尘分身直接施展狂神降世手段，瞬间就叠加了七十层的狂战天势，这让龙御心中一喜，竟然这么迅速？

　　他还是头一次叠加狂战天势速度这么快的，要知道以前都得凭借狂战拳炮一拳一拳轰出来，现在，魔尘分身同时施展狂神降世的话，竟然能够叠加狂战天势的层数！

　　这让龙御十分兴奋，这样说来，到时候如果凝聚十个魔尘分身的话，一下子就是一百多层的狂战天势了？

　　并且，随着时间过去，狂神降世给龙御提供的狂战天势层数将会不断增加。

　　大概一炷香时间过后，狂神降世所叠加的狂战天势将会达到十五层，总共加起来的话，也就是一百零五层！

　　不过，龙御当然不会就这样去等着狂神降世的叠加，因为那头剑族的实力极其的强横，如果不迅速干掉的话，死的就是龙御自己了。

　　“荒古残影！”

　　“狂战拳炮！”

　　龙御跟六个魔尘分身同时施展出荒古残影来，然后朝着那头剑族所制造出来的那些空间漩涡不断轰出狂战拳炮！

　　每次狂战拳炮轰出，一头荒古残影就直接被卷入到那空间漩涡当中，可以说是自寻死路，不过这样一来，龙御的狂战天势却是迅速的叠加了起来。

　　几乎只是龙御瞬移破开空间封印的瞬间，无数荒古残影投入到了那些空间漩涡中被卷碎，但龙御的狂战天势也一下子叠加到了一百二十层！

　　不需要等到一炷香时间过后，狂神降世的效果提升了，龙御直接就可以将狂战天势叠加到满层。

　　眼看着龙御竟然操纵那些荒古残影被卷入到空间漩涡中，这种类似自杀的行为，让那头剑族显然是出乎了预料，不过它也感受到了龙御身上不断凝聚起来的狂神降世。

　　狂战神文的气势叠加，让龙御整个人变得极具威压。

　　并且龙御现在可是带着六个魔尘分身的，现在每一个魔尘分身的气势都跟龙御本身一模一样，看起来就像七个复制出来的人类，相互之间没有一丝一毫的差别。

　　下一刻，无数剑光从龙御附近虚空中爆发出来，这些剑光中，有些带着寒冰神文的力量，有些带着火焰神文的力量，竟然同时具备四五种属性，并且全都是启示级的神文！

　　这让龙御心头震惊，果然不愧是琅琊星域三大种族之一的剑族强者，这天才竟然已经领悟了这么多的启示级神文，并且每一种启示级神文都是完全领悟的。

　　无数剑光将百丈范围内的空间彻底铺满了，就算龙御想要瞬移逃走，也是根本躲不开这些剑气攻势的，因为在蚀月古域当中瞬移最远距离就是一百丈！

　　而那头剑族刚好将百丈范围内全都用剑气铺满，这就是摆明了要让龙御无处可逃。

　　“魔尘附体！”

　　“狂战天体屏障！”

　　龙御接连施展出两招防御手段来，现在没有办法，面对漫天剑气袭卷而来，他也只能够进行防御了，好在对方受了重伤，这攻势不是很强。

　　光凭魔尘附体和狂战天体屏障，根本不足以抵挡对方漫天剑气。

　　不过龙御还有最强的手段，逆天手段，那就是同化立场！

　　之前的时候，龙御已经跟虞妃她们尝试过了，同化立场的效果是可以叠加的。

　　现在，龙御跟六个魔尘分身就这样聚在一起，一起施展出了同化立场，七层同化立场的叠加效果，让整个百丈范围内的无穷剑气的威力，每个呼吸都直接削弱了九成五！

　　紧接着落在龙御和魔尘分身身上的那些剑气威力几乎就不值一提了，不要说无法攻破龙御的魔尘附体，就是连狂战天体屏障都花费了不少时间才能够击碎。

　　更不用说，现在龙御乃是将魔尘之心修炼到了第九重巅峰。

　　哪怕是肉身受到毁灭性打击，两个呼吸时间也就能够重塑出来了，对方想要杀死龙御，还是没有那么容易的。

　　“九幽之球！”

　　龙御直接施展出九幽之球，一个启示级九幽神文凝聚而成的球体在虚空中不断闪烁着漆黑的光芒，然后无数漆黑的九幽线条将四周围所有敌方的力量都限制了起来。

　　龙御的反击，开始了！


第1523章 干掉剑族

　　九幽之球施展出来，顿时场中无数漆黑线条将四周围覆盖起来，凡是那头剑族的力量，全都被这些漆黑线条给缠绕住，受到了限制。

　　那头剑族的肉身顿时散发出一阵火焰光芒，一种启示级火焰神文的力量轰然爆发，竟然将其附近的漆黑线条清理殆尽，紧接着朝着龙御所在处袭卷而来！

　　如同一颗陨石一般，这头剑族浑身包裹着火光，在虚空中冲刺，瞬间来到了龙御面前。

　　不过可惜的是，这剑族不太清楚哪一个才是真正的龙御，第一次猜测显然猜错了，朝着一个魔尘分身杀了过去，而那化身陨石的强横冲击，则是将那魔尘分身直接击成了粉碎！

　　龙御并未在意，事实上哪怕是他自己本体被击成粉碎，他也不用太过于在意，因为毕竟魔尘之心已经修炼到了第九重巅峰的层次。

　　那个被摧毁的魔尘分身，此时此刻便沐浴在一片火海当中，只剩下一颗魔尘之心还在跳动，这魔尘之心只是复制品，自然不如龙御本体那么强横。

　　不过，光凭这片火海，却也是消灭不了那颗魔尘之心的。

　　这让那剑族心中一动，显然是看出了这留下来的漆黑心脏的不凡之处，知道如果不把这心脏摧毁的话，龙御就会不断重塑出肉身来，无法彻底杀死龙御。

　　这种手段无疑是极其恶心的。

　　并且加上龙御还凝聚了这样六个魔尘分身出来，更是令人觉得无奈，哪怕是七段大主宰巅峰的剑族强者，都感觉要彻底消灭龙御困难至极。

　　不过虽然困难，它还是不得不将那魔尘之心干掉。

　　剑族如同长剑一般的流线型身躯上，不断凝聚爆发出无数剑气，这些剑气仍然是蕴含着各种各样的神文力量，配合在一起攻击显然威力更强一些。

　　例如寒冰属性神文和火焰属性神文，这两种相配合的话，一般都能够互相增幅一些威力。

　　无数剑气横扫之下，那魔尘分身的魔尘之心便遭遇到了不测，终于出现了各种裂痕，然后被撕裂开来，爆散成了一团漆黑的九幽神文之力，然后消散开去。

　　龙御本体在一旁看着眼皮子一跳。

　　他可不知道自己体内的魔尘之心的防御能力有多强，但毫无疑问，应该是不可能抵挡住这剑族的连续不断轰击的。

　　而只剩下魔尘之心的情况下，龙御都无法施展化身虚无的手段，先天神通之类的都无法动用，到那时候可就晚了。

　　“这家伙，能一招将我肉身击成粉碎，那化身陨石的一招破坏力太强了，如果对我本体运用的话，必须要躲开……”

　　龙御心中想着。

　　不过很显然，那剑族可不会动用同一种手段超过两次，毕竟第二次动用的时候，对手都会有一些防备了。

　　消灭了其中一头魔尘分身之后，那剑族盯上了另一头魔尘分身，很不幸的，仍然只是一头分身，并且这时候附近虚空中一团漆黑的九幽神文凝聚起来，再一次在三个呼吸时间内凝聚成了一头魔尘分身！

　　龙御就保持着场中有六头魔尘分身，然后这些魔尘分身直接召唤出荒古残影，超过六十个龙御的荒古残影朝着那头剑族，直接施展出了狂战龙拳！

　　这下子，龙御的狂战天势直接叠加到了一百六十层，而那些荒古残影，不需要剑族去处理，当它们施展出狂战龙拳的时候，已经各自支撑不住，身形被强横的狂战神文反噬得粉碎。

　　只剩下场中六十多道狂战龙拳的拳芒，朝着那剑族轰然而至！

　　那头剑族浑身裹着剑刃风暴般的攻势，朝着其中一头魔尘分身袭卷而至，而那六十多道拳芒也转瞬而至，落在了那剑族身上，不过无数剑光缭绕下，那些拳芒竟然被剑刃风暴彻底卷碎，没有对那剑族产生一丝一毫的伤害！

　　“无界之握！”

　　龙御见状，没有任何停歇，直接自己和六个魔尘分身同时施展出无界之握，其中一个魔尘分身动用启示级的九幽神文，其中三个分身动用森魔神文，还有两个分身和龙御本体动用了黯流神文！

　　三种神文力量分别催动，无界之握在对方体内爆发，并且将对方体内的力量一时间封印了起来！

　　如果只是一个龙御在对付这头剑族，光是一次无界之握，恐怕无法将对方体内力量封印，但现在却是相当于七个龙御在同时对付这头剑族！

　　即便龙御跟这头剑族之间基础力量相差巨大，当无界之握的力量一起爆发出来，也能使其将近两个呼吸时间内无法动用任何力量了。

　　更何况，森魔神文和黯流神文的特殊效果下一刻便爆发了。

　　剑族的精神灵魂，直接遭受到了创伤，虽然受伤不严重，但终究还是受伤了。

　　并且，其体内力量在黯流神文的爆发之下，不断开始流失起来，流失速度还非常快！

　　无数剑气流光在剑族身上流转，紧接着一枚水晶晶体模样的东西出现在了剑族附近，那无数剑气流光便是从这水晶晶体模样的东西上面凝聚出来，只是下一刻，便将剑族体内那些负面状态全都清除干净了。

　　“这是……太初神品。”

　　龙御眯了眯眼睛，看出了对方的太初神品，其中蕴含着的乃是精纯的水系太初之力。

　　七个自己联合起来还对付不了这头剑族，让龙御对这剑族的实力有了深刻的认识，不过这头剑族显然还不是最强的那种，在整个蚀月古域的强者当中，顶多也只排得上前三百名而已。

　　即便如此，这头剑族的各种手段能力，已经能够彻底压制龙御了，如果龙御不施展出一些杀手锏的话，绝对不是这家伙的对手。

　　“这头剑族，身上有多少分数呢？”

　　龙御心中想着，反正这剑族他是杀定了，趁着对方伤势还未彻底恢复，还是只能动用不到六成的力量，现在不杀，以后就没机会了。

　　这剑族的手段不少，不过其体内受到来自其他异族的创伤，这创伤一时半会儿可好不了，趁其病要其命，龙御不觉得这有什么不妥的，反正在蚀月古域当中，任何异族都不是自己人。

　　在这个进阶区域的分区当中，没有其他人族，没有妖族，那么就意味着其他异族全都是对手，如果有机会的话，龙御还真想将它们全杀了，不过可惜他没有这个实力。

　　这个分区中的异族还算比较弱的，那头机械族也就相当于虞妃的实力，在这分区已经能够称霸了，需要三头异族联起手来去对其进行制约。

　　要知道这分区中，所有异族之间都是难以进行交流的，想要不同异族之间联起手来，那难度绝对不小。

　　当然，龙御依靠虚空幽龙刃，倒是能够跟这些异族勉强交流一下，不过就凭龙御的武道境界，跟这些异族交流，这些异族也不愿意啊，根本看不起他。

　　“绝空领域！”

　　龙御这时候直接动用绝空领域，然后限制住了对方那头剑族的行动。

　　“狂战龙拳！”

　　这一次，乃是龙御本体，和五个魔尘分身一起施展出了狂战龙拳，顿时，龙御和五个魔尘分身的肉身便寸寸龟裂了开来，显然是承受不住这狂战龙拳的力量反噬。

　　这个时候，那头剑族则是在对付龙御的其中一头魔尘分身，几乎要将那魔尘分身的魔尘之心给催毁掉了，这时候，六道拳芒从周围轰然而来！

　　剑族下意识的催动防御手段，剑气屏障缭绕在其身旁，将其整个包裹起来。

　　不过可惜的是，这狂战龙拳已经是龙御叠加到巅峰的狂战天势下的杰作，这头剑族如果是全盛状态，倒是勉强能够抵挡的，然而现在，六道拳芒轰然而至，这剑族根本抵挡不住！

　　虽然其催动剑气，抵消了其中三道拳芒，但还是有三道拳芒，落在了其身躯之上，恐怖的狂战神文之力，将对方肉身轰出了三个大洞，一些浅蓝色体液从其身躯中飞溅出来，那些就相当于是人族和妖族体内的血液吧。

　　“无界之握！”

　　“四相杀狱！”

　　龙御没有丝毫停歇，无界之握和四相杀狱同时施展出来，并且是和五个分身一起施展，直接将那剑族彻底笼罩了起来。

　　四相杀狱由外而内，无界之握由内而外，直接将那剑族包围。

　　剑族死死抵挡，无数剑气轰然而爆，却无法抵挡住龙御的这些攻势，最终无数死亡线条将其身躯彻底缠绕起来，加上森魔神文的无界之握在其体内轰然爆开。

　　这头剑族，终于没有办法抵挡，精神灵魂直接被龙御给摧毁，陷入到了死亡的状态！

　　“分数加了七十二，不错！”

　　干掉了这头异族的同时，龙御顿时眼前一亮，这样一来他总分数就达到了一百九十八分，应该差不多足够他通过这个进阶区域的分区了。

　　当然，前提是他不再去开启其他宝物箱子……

　　而现在他干掉了这头剑族强者，一下子就吸引住了其他异族的注意力，让他的情况变得更加凶险起来！


第1524章 龙御策略

　　现在龙御的策略就是，在能够到达第五个区域的条件下，尽可能多的开启宝物箱子。

　　如果有机会杀死异族，那就动手，没机会的话，就一路这样走下去，烦哪整现在他分数有一百九十八分，按照往常的惯例来说，应该是差不多够了的。

　　在以往人族和妖族当中，每一次蚀月古域开启，能够进入第五个区域的人都不多，就那么三两个。

　　所以，想要进入第五个区域，难度本来就是极大的。

　　更何况现在龙御武道境界才四段大主宰的境界，想要在这样的地方保住性命都不容易了，更不用说想办法找机会去击杀其他异族，开启宝箱，不断往前进。

　　纵然难度很大，但龙御至今还是比较顺利的。

　　那头剑族干掉之后，场中不少异族的注意力都集中到了他的身上，显然他的不少手段已经被人所熟知了，例如魔尘分身、九幽之球和绝空领域。

　　不过，无界之握这种隐蔽的手段，却是不可能让人得知。

　　龙御暂时没有将那些魔尘分身都解散掉，因为暂时他还不确定自己是否已经脱离了危险，前方不少异族对他虎视眈眈，毕竟他先后杀死了五丈长鱼和剑族强者，身上分数肯定不少。

　　不过那些异族却是不愿意后退的，距离龙御最近的一个也有五百丈那么远，一旦后退来对付龙御，至少要消耗掉十分的分数，万一情况有变的话，就很不划算了。

　　龙御见前方竟然有好几头异族都停了下来，等待他往前进，他顿时有些无奈，只能留在原地，选择不上前了。

　　反正龙御不着急，现在他身上有分数，自己往前进的话，进入到那些异族的包围圈中，绝对只有死路一条，反正龙御给自己的定位非常明确，不管怎么样，这种情况下的混乱战斗是不能够卷进去的。

　　第一，他武道境界太低，哪怕是其他人战斗的余波，都有可能对他造成巨大伤害。

　　第二，现在他已经引起了别的异族注意，再闯进去的话肯定是遭受到其他人的集火，没有任何活路。

　　“反正现在已经引起了别人注意……”

　　龙御心中想着，眼中浮现出一抹精芒，然后他便将龙血圣图取了出来，催动龙血圣风图，将场中属于自己的气息全都消弭掉了。

　　紧接着，他便直接化身虚无，然后朝着前方行进！

　　这样的状态下，没有任何人能够找得到他，察觉到他所在的位置。

　　并且他将自己留下的气息痕迹也都清除掉了，其他人也不可能通过推演，来推演出他所在的位置。

　　如果龙御现身在战斗中又化身虚无，那么没时间去清理痕迹，其他异族轻轻松松就能找到自己。

　　但现在，对方不愿意后退来浪费分数，对于龙御来说就是个很好的机会，他直接清理痕迹然后化身虚无，就再次成为了隐身一样的存在，就跟最开始来到这进阶区域分区的时候一样。

　　龙御这一消失，那些等候着他的异族全都懵了。

　　一时间，那些异族全都停止了等待，继续朝着前方行进，不过这些异族心中肯定很清楚了。

　　这家伙，竟然可以凭空消失不见！

　　那么，最开始那个紫晶箱子，岂不是也是这人族小子拿走的？

　　纵然这些异族都清楚了这一点，但却根本对龙御没有办法。

　　无论是肉眼，还是灵识感知，或者是推演之力，都无法发现龙御的存在，龙御就似乎是从这进阶区域完全消失了一样，也有可能是选择退出了。

　　它们不可能把精力都放在龙御身上。

　　不过场中包括那头机械族在内，都看到了龙御消失的这一幕，心中已经都产生了一些警惕性。

　　这种状态下龙御想要出现偷袭几乎是不可能的，只能等到特别好的机会，他才能够出手，要不然的话，他就只能一路直接前进，争取进入第五区域了。

　　光是看这进阶区域中的紫晶箱子，跟初始区域中的紫晶箱子，两者之间开启出来的东西有多大差别，就知道第五区域中的箱子究竟是多么宝贵了。

　　如果能够得到第五区域中的箱子，那么收获才是最大的！

　　龙御对神灵传承也是有点兴趣的，不过他也知道自己得到神灵传承的可能性并不大，甚至可以说是非常低，如果期待这个的话到后来肯定都是失望的。

　　所以，他的目标也就是想要进入第五区域，开启一些宝箱，然后见好就收，能得到多少就得到多少东西。

　　至少在进阶区域分区中的东西，龙御感觉不是自己的极限，自己应该能够前往第五区域的才对。

　　很快，龙御便从那些异族身旁经过，那些异族当然无法感受到龙御的存在，纷纷仍然在相互间勾心斗角，小心谨慎，偶尔有些小冲突，也迅速的分开化解了。

　　因为，到了现在，整个进阶区域分区当中，就只剩下三十多头异族。

　　整个分区这么大的虚空，这些异族相互之间都距离比较远的，最近一段距离又没有什么宝箱，所以冲突也就变少了。

　　不过前方，半个时辰过后，便会出现两个紫晶箱子并列排在一起，到时候，肯定有许多异族出手抢夺，那就是龙御的其中一个机会，说不好他还能浑水摸鱼，干掉一头异族，从而得到一些分数呢。

　　……

　　半个时辰之后，众多异族便都来到了那两个并排的紫晶箱子附近，但却暂时都不敢动手，而是在那两个紫晶箱子旁边停了下来，哪怕是那头最强的机械族，现在都没有动手，而是在一旁选择观望。

　　因为，哪怕是那头机械族都知道，如果它先上前想要打开箱子的话，一定会有其他异族联手朝着它进攻，哪怕是最强的机械族，现在也不敢成为这样的众矢之的的。

　　龙御在化身虚无的状态下，肯定是不可能去开启那紫晶箱子的，更何况，现在他身上就不到两百分，开启了这箱子的话，就不一定能到第五个区域了。

　　要知道，经过前人的经验来看，第五个区域中的宝物，都不是放在箱子当中的，而是直接出现在你面前，取走宝物都不需要花费分数，这才是龙御想要见到的情况。

　　现在取得一个箱子还要扣除分数，对龙御这种实力比较弱的人来说，就相对没那么友好，毕竟龙御想要杀掉其他异族实在是太困难了。

　　于是，龙御就躲藏在那两个紫晶箱子的附近，大约两百丈的地方。

　　在两百丈以内，则是有二十头左右的异族，在对峙着，至于其他异族，则是不想打这两个紫晶箱子的注意，直接掠过继续前进了，毕竟那些异族也知道它们在这样的混战中讨不到什么好处和便宜，所以就懒得参与了。

　　这时候，龙御观察了一下，场中的异族还真是千奇百怪。

　　机械族一身银色流光，看起来非常漂亮，就好像是龙御前世所见过的一种东西，变形金刚似的，其实力自然也是毋庸置疑，至少跟虞妃是同一个层次的存在。

　　还有冰神族、荒神族这些外神族，在外界打得不可开交，但到了蚀月古域中，竟然倒是相互间联合了起来，成为了一个小团体，想要打这外神族小团体的主意，也没那么容易，至少连那最强的机械族都是不敢的。

　　还有一个种族，身躯完全是液体的，几乎是透明的状态，在异族群中显得不怎么显眼，不过这头异族，龙御之前见到其战斗，硬生生的将一头其他异族给吞噬到了体内，以透明液体包裹，竟然活生生的消化掉了，可见其恐怖之处。

　　之前一直在边缘游走的那团黑雾状态的异族，此时此刻也来到了这两个紫晶箱子边上，不过看其样子也不打算去开启这两个紫晶箱子，而是打算等待时机。

　　龙御观察了场中每一头异族的情况，然后大致估算了一下待会儿如果打起来的情况。

　　在这里聚集的二十多头异族，只有一小部分原因是为了那两个紫晶箱子了，绝大多数异族，都是想要杀死其他异族来得到更多的分数！

　　只有得到了更多分数，它们才能够开启更多箱子，得到更多宝物。

　　所以，其他异族，才是场中这些强大存在的真正目标。

　　龙御看清楚了这一点，所以根本就不着急，这些异族相互间肯定是要动手的，区别只是动手的早晚罢了，而现在龙御最不缺的就是时间。

　　在这里拖的时间越久，龙御的武道境界就越是巩固，若是等到一个月过后，龙御再开启一个创造之物出来，绝对能让他踏入五段大主宰的境界。

　　“待会儿打起来，肯定会有受到重伤想要逃跑的异族，如果往我这个方向逃跑想要退出，那么我刚好便能拦住将其干掉……”

　　龙御的位置，是在比较靠后的位置，从心理上去分析，如果有重伤的异族想要逃跑，多半是从这个方向过来！


第1525章 混战开始

　　龙御在自己挑选的一个不错的位置躲藏了起来，准备围观中央那群异族的冲突。

　　有两个紫晶箱子在，这场冲突肯定会爆发出来，差别就是在于是谁先动手，谁先露出破绽。

　　在两个紫晶箱子旁边，有比较强的异族，也有比较弱的异族，但哪怕是比较弱的异族，也是在等待机会，希望能够趁乱占点便宜。

　　而那些实力强的异族，则是在暗中挑选自己的猎物，一旦有什么较弱的家伙露出破绽，很可能被其直接动手干掉。

　　对于龙御来说，耐心是极为充足的，这些异族如果不动手的话，龙御都能一直陪它们耗下去，不用担心蚀月古域的时间结束之类的，反正在进阶区域，蚀月古域是没有什么时间限制的。

　　除了在初始区域的一个月期限之外，蚀月古域之后的区域中，都不会有什么时间限制，只有分数限制。

　　龙御就这样躲在暗处观察着场中情况。

　　所有异族的一举一动，或者说它们所表现出来的一举一动，都落入了龙御的眼中，让他能够对有可能发生的事情提前做好准备。

　　前方，其他那些没有参加这次冲突的二十头左右异族已经飞出了数千丈的距离。

　　而留下来这些异族，竟然还不动手。

　　再不动手的话，前方那些异族都快要到达其他紫晶箱子所在处了。

　　当然，没有分数，看到宝物箱子也没什么兴趣去开启，除非是那些只想要在第五区域捞一票的家伙们，不过，能够来到进阶区域的强者中，基本上都是眼光极高的，大多数都是想要前往第五区域去。

　　到了第五区域，才是竞争最激烈的地方，所有强者齐聚一堂，所能够得到的宝物也是最为宝贵的。

　　就在龙御时刻注意着的时候，场中情况突然就变化起来。

　　首先动手的，并不是机械族或者那头比较强的黑雾异族，反而是外神族联盟！

　　存在于这个进阶区域分区的外神族，主要是有一头冰神族，一头荒神族还有一头土神族，这三头外神族，组成的临时联盟战斗力极为强大，甚至能够超过那头机械族的个人战斗力。

　　所以，这三头外神族就联合起来准备动手。

　　它们所针对的目标，是场中一头全身泛着金属流光的七段大主宰巅峰异族，这头异族，并非是琅琊星域的种族，不过其身上气息有些紊乱，显然是受了伤。

　　柿子挑软的捏。

　　这是谁都懂的道理。

　　反正现在谁身上都有分数，不管怎么样，杀死一个算一个，那三头外神族联手起来对付这头金属流光异族的话，基本上不会有什么悬念。

　　不过它们这么一动，就成了场中整个混乱局面的导火索。

　　二十头异族当中，一旦有人动手起来，其他人本来就紧张的心情一下子就开始变乱，有些正在计划中的事情，直接就提到了当前，无数神文力量开始在场中轰然爆起！

　　这个进阶区域分区中的大混战终于开始了。

　　这一场混战，基本上就决定了这个进阶区域分区中，谁能成为最终的胜利者。

　　最后的赢家，指的当然是杀死最多对手，得到最多分数，开启最多箱子的强者，龙御倒是不想要如此出风头，他只是想要在混乱中捡个人头什么的，那样已经足够了。

　　至于杀死两头甚至三头异族，龙御也知道以自己的实力完全是在妄想。

　　这样的机会一开始就来了。

　　那头被三头外神族联手围攻的金属流光异族，本身就像是一个火箭一样的形状，很显然是穿着其种族的特定装束，看起来很是潇洒的样子，不过现在受伤的这头异族却只剩下狼狈。

　　毕竟以一敌三本来就很困难，更不用说其已经受伤。

　　所以基本上没怎么坚持，这头异族就边打边退，各种手段齐出，不少分身凝聚出来，分别拦住了冰神族和荒神族，只是独自面对着一头土神族，情况还算可以，暂时不会被彻底干掉。

　　只是，这头异族还是在边退边观察场中的情况，没有完全放弃想要捡便宜的想法。

　　而这，就给了龙御一个机会！

　　龙御本来就潜藏在对方退后的方向上，现在对方注意力完全没放在身后，龙御若是暴起突袭，能够将其秒杀的可能性绝对不低。

　　当然，对方好歹也是个七段大主宰巅峰的存在，龙御如果贸然行动，说不定会阴沟里翻船。

　　毕竟现在他身上叠加的狂战天势早已经消失，没有了极强的狂战龙拳，龙御想要杀死对方，基本上就只有无界之握加上四相杀狱这两种手段结合起来才行。

　　但龙御不确定对方的具体实力，以及是否有底牌，所以，哪怕是偷袭突然施展这两个手段，他也不能够保证一定能将对方杀死。

　　而一旦龙御暴露出来，将要面对的可就不只是这一头异族了。

　　所以，纵然面对这个可以偷袭的机会，龙御还是沉住了气，除非是百分之百能够成功的偷袭，要不然龙御都不会动手。

　　退后过来的那头异族虽然是在撤退，但绝对没有失去战斗力，要不然现在其所考虑的就不是浑水摸鱼，而是退后选择退出逃命了。

　　同时面对三头外神族的联手围攻，压力肯定很大，在这样的压力下，这头金属流光异族还能够有心思去想要捡便宜，可见其绝对保留了许多手段没有施展。

　　龙御要是真跳出来偷袭，那还真是天真的可以，傻乎乎的。

　　对方不断后退，很快就差不多退后到了龙御附近，不过龙御沉住气，没有任何动作，而是纵观全局，将整体情况都看在眼里。

　　基本上，在场的二十来头异族当中，分成了六七个战团，有的战团是联手围攻，有的战团则是彻底混战。

　　只有一个地方比较特殊，就是那团黑雾异族直接将一头软泥形状的异族吞噬进去，然后那软泥异族就彻底没有了声息，当然，那黑雾异族想要完全消化掉那头软泥异族也是需要时间的，所以那黑雾异族吞噬了一头之后就一直安静的躲藏在一旁，没有继续参与战斗。

　　这样一来，倒是有不少异族盯上了那黑雾异族。

　　很显然，那团黑雾异族，虽然刚刚很干脆的吞噬了一头软泥异族，但现在的战斗力，却是被限制住了。

　　因为，这黑雾异族的吞噬手段还是被有些异族所熟悉了解的，一旦吞噬了一头强大对手，这黑雾异族需要花费一段时间来进行消化，只有这样才能彻底将对手杀死，要不然的话，都只是封印了对方的力量罢了。

　　而黑雾异族，同时只能吞噬一个对手，当然，判定方式是来自于对手的精神灵魂，只有将对手的精神灵魂彻底消灭掉，它才能继续吞噬下一个对手。

　　所以这个时候，有三四个异族都盯上了这黑雾异族，知道它暂时没有太大的威胁，想要将其彻底干掉。

　　龙御关注的时候，发现跟这头黑雾异族的战斗全都是精神攻击方面的手段，很显然跟魂族一样，如果动用一些物理的攻击对付这团黑雾，是没有任何效果的。

　　这团黑雾异族，类似于魂族，不过其身躯是由黑雾凝聚而成，相比起魂族的完全没有形体，其还是有些形体的，虽然比较飘，但怎么说也是其身体。

　　龙御观察了一会儿这边的战斗，发现这团黑雾异族的精神力量极其强横，纵然有三头强大异族对其同时发动精神攻击，但却无法突破其精神防御屏障！

　　纵然是无法发动反攻，这团黑雾异族短时间内也不可能会落败。

　　这个现象，倒是让龙御眯了眯眼睛。

　　这几头异族，如果都是动用精神力量的话，那么龙御倒是可以有个冒险的机会了，当然，这其中蕴含着非常大的危险，但一旦成功，将会是一个极大的收获！

　　龙御所想要依靠的便是净世之体这招武道秘法，最重要的还是巅峰层次的净世魂镜。

　　现在，龙御肯定是早就被这些异族所记住了，一旦他出现，绝对会有许多异族来追杀他，毕竟他先后杀死了五丈长鱼和剑族强者，身上分数肯定不少。

　　这样的话，他一旦出现在那团黑雾附近，肯定会引起那群异族的注意力，吸引到那群异族来攻击自己。

　　现在龙御唯一担心的就是，现在那些异族之间在动用精神力量手段对轰，但要是龙御出现的话，对方是不是就会动用其他手段而不动用精神攻击的手段？

　　这样的话，净世之体的反弹效果就完全无效了……

　　不管怎么样，龙御也不可能现在就出手，至少也得等那团黑雾异族和其他异族的战斗之间达到了白热化再说。

　　场中，那头机械族强者在猛烈扑杀一头渊族，那头渊族艰难抵挡的同时不断后退，却不是退往龙御这边的方向，让龙御感觉略微可惜。

　　要不然的话，龙御还是可以尝试偷袭一下这头渊族的。


第1526章 行险一搏

　　场中情况不断变得激烈起来。

　　开战一炷香时间之后，就开始有异族受伤。

　　而龙御最为关注的地方，则是那团黑雾异族所在的地方，大概一炷香时间过后，那团黑雾异族终于将其吞噬到体内的软泥异族完全消化腐蚀掉。

　　接下来，那黑雾异族终于施展出各种手段来，无一例外，全都是精神攻击的手段，与那群用精神攻击手段围攻它的异族对抗了起来。

　　并且，发起了反击！

　　黑雾异族的实力毋庸置疑，如果说单挑实力的话，这头黑雾和那头机械族乃是这个进阶区域分区中最强的一批异族之一。

　　所以，那黑雾异族刚刚发起对其他异族的进攻，立刻就是锋芒毕露，无穷黑雾滚滚而出，其中蕴含着无与伦比的精神灵魂摧毁之力，将那三头异族全都卷入了其中。

　　当然，纵然是黑雾异族这样的强大存在，想要在进阶区域中以一敌三也是没那么容易的。

　　而且，就算那黑雾异族打得过那三头异族，想要杀死它们却也不容易。

　　“关键是，这里可是蚀月古域啊……”

　　龙御心中想着。

　　那三头异族之中的联盟绝对算不上牢固。

　　如果谁手段差一点，率先陷入到了危险的境地，很可能队友都会反过来动手，将它给杀死，为的就是能够得到它身上一半的分数。

　　所以这里的联盟并不靠谱，人人都是为了自己的利益在行动，哪怕是暂时联合起来了，也不会是每时每刻都联合起来，关键时刻最容易出现一些意外。

　　毕竟这三头异族，只不过是因为同样来自狂沙星域，所以它们之间好歹相互间有些了解，这就达成了联手的基础。

　　但在蚀月古域之外，在狂沙星域当中，这三头异族所在的种族之间，同样也是敌对的关系。

　　就如同那三头外神族之间的联盟一样。

　　在蚀月古域可以有条件的暂时性联合，一旦出去，就是敌对，并且在蚀月古域中，如果有对自己比较好的机会，它们也都不会放过。

　　所以，无论是遭受围攻的黑雾异族还是机械族强者，都很清楚这一点，它们的反击方向，就是完全集中在对方其中一个身上，对于其他对手完全不去理会。

　　这样，才是最有可能的打乱对方的阵脚，让对方的暂时性联盟中露出破绽！

　　要不然的话，以一敌三哪怕是黑雾异族和机械族都很难对付。

　　龙御不断观察着场中状况，同时不断思索着自己脑子里冒出来的那个想法，思考着成功率有多少。

　　时机是最为重要的，如果干完了这一票，龙御完全可以直接往前以最快速度冲刺前进，就不去理会其他事情了，当然前提是这一票要干成功才行。

　　龙御不断思索，不断推算，最终可以肯定，只要时机把握得足够好，完全可以完成他心里所想的计划！

　　随着时间流逝，那团黑雾异族和三个对手的战斗如火如荼，并且，其中一头像是一朵花儿一样的异族被黑雾异族不断攻击，精神力量摧毁之力将其彻底围困起来。

　　如果有一个对手受到重伤和威胁，龙御就很不方便出手，第一是因为对方相当于是少了一个，让龙御有可能得到的收获也会降低很多，另一个是因为对方的注意力有可能不会集中在龙御身上。

　　“再等等。”

　　龙御按捺住性子，继续等待着，他期待那头妖花异族的家伙能够破除目前的困境，不要被那黑雾异族给这么轻松的干掉了。

　　好在，那妖花异族发现自己危险性大增的同时，就立刻朝着后方退开去，全身无数绿色、红色和黄色的藤条迅速挥舞起来，从藤条中涌现出汹涌澎湃的木系太初之力，抵挡住了那团黑雾的精神攻击。

　　妖花异族往后一退，那黑雾异族便不可能追上去了，因为另外两头异族又杀了上来。

　　正是这个时候！

　　龙御心中一动，终于决定要行险一搏。

　　他化身虚无的情况下，直接就出现在了那头妖花异族身旁，直接对其施展出了无界之握和四相杀狱的手段！

　　就表现的好像是他一直躲藏在一旁，然后见到现在有机会干掉那头妖花异族，然后突然袭击，想要捡个便宜一样。

　　但他刚刚出现，那妖花异族就已经反应过来，并且同时反应过来的是另外两头异族和那最强的黑雾异族！

　　这些异族，可都是知道龙御之前杀了五丈长鱼和剑族强者，所以知道其身上分数不少。

　　这个时候，包括黑雾异族在内的四头异族强者，几乎就同时朝着龙御发起了攻击！

　　因为它们都知道，这区区四段大主宰的人族小子肯定抵挡不了它们四人联合的攻势，唯一的区别就是，是谁能够拿到龙御的人头。

　　至于那头妖花异族，此时此刻面对龙御的攻势，也是完全没有怎么在意。

　　却见那妖花异族全身上下红黄绿三色的藤条不断挥舞起来，木系太初之力将其全身上下都包裹起来，竟然瞬间将龙御无界之握的负面效果净化掉，连森魔神文对精神灵魂的损伤都没有伤害到其分毫。

　　不愧是专注于精神力量研究的种族……

　　龙御心中想着，不过却并未出乎他的预料。

　　他看起来是想要偷袭妖花异族，但实际上，目标却是场中所有四头异族，还包括那头黑雾异族在内！

　　连妖花异族看起来很是受伤，但实际上也完全是装的，这时候见到龙御，一下子就暴露了出来，同时对龙御出手想要拿走龙御的人头。

　　龙御早先在之前的观察中，就已经看清楚了这四头异族的大多数套路，并且知道，自己突然出现的话，这四头异族多半会施展出最常用的套路，毕竟是那一瞬间下意识的行动。

　　所以，龙御出现的位置特别的巧妙。

　　他与这四头异族之间的距离，看起来完全不同，距离黑雾异族最远，距离妖花异族最近，但是惊人的是，这四头异族对龙御所发动的攻势竟然几乎同时降临到龙御头上！

　　这是因为，龙御之前将这四头异族的攻击速度都算在了其中，这也就导致了接下去让场中所有异族都为之震惊的一幕。

　　这四头异族，完全是在动用精神攻击的手段互相战斗。

　　所以龙御出现，这四头异族下意识的也动用了精神攻击手段，来对付龙御，或者说，这四头异族最擅长的就是精神攻击手段，用来对付寻常的弱者，基本上一招就能够将对手干掉，最为干脆。

　　但是，殊不知，这就给了龙御一个极好的机会！

　　“净世魂镜！”

　　龙御这时候直接施展出了净世魂镜，下一刻，便将那四头异族的所有精神攻势全都反弹了回去！

　　这便是龙御最大的算计。

　　他想要同时干掉这四头异族，赚取海量的分数！

　　虽然因此会引起其他异族的注意力，但现在场中大多数异族都在激烈战斗中，没那么容易停下来，并且龙御这一票若是成功，绝对是全场分数最高，到时候径直前进，有谁能追得上他？

　　其他人纵然想要全力追击龙御，也得考虑一下自己的分数是不是比得上龙御，是不是足够自己一路追杀龙御下去！

　　所以难度就在于如何同时巧妙的利用净世魂镜，来将这四头异族同时干掉了。

　　龙御之前观察了这么久，当然是有成果的，直接就算准了这四头异族的心里所想，并且对它们各自的手段有了一些推断和研究，这也就导致了，这四头异族对龙御发起的精神攻击手段，几乎同时被净世魂镜反弹回去。

　　而且，龙御所挑选的这个时间，正好是这四头异族消耗得比较多的时候。

　　现在十倍反弹了对方的精神攻击手段，让那四头异族还没反应过来，就已经在精神灵魂方面遭受到了重创！

　　因为它们想要以最快速度一举击杀龙御，所以所施展的手段，基本上都是最为快速和灵魂摧毁力比较强的，如此一来十倍反弹回去，如此恐怖的速度和灵魂摧毁力就完全降临在了它们各自的身上。

　　场中其他人就见到净世魂镜一出，龙御身旁白色光芒闪烁，直接便让周围四头异族都陷入到了极大的危机当中。

　　这时候，龙御终于放出了小世界中准备已久的十二个魔尘分身！

　　这十二个魔尘分身，是他刚刚准备行动的时候，凝聚出来的。

　　现在释放出来，每三个魔尘分身为一组，分别朝着那四头异族发动了攻击，森魔神文催动的无界之握，以及四相杀狱，死亡线条在场中迅速凝聚，汹涌的缠绕在了那四头异族身上！

　　那四头异族本来就被自己反弹过来的手段给搞得全都重伤，现在龙御直接施展出手段，对精神灵魂的摧毁力瞬间达到了极致！

　　如果是平时，龙御这些攻势根本别想要伤害到那四头异族中的任何一个。

　　就如同刚刚那妖花异族一样，轻而易举便能将龙御的攻势抵挡下来。

　　但是现在就不一样了。

　　紧接着，龙御便得到了蚀月古域发来的提示，他的分数接连提升了四次，这也就代表着场中那四头异族已经全都被他干掉了！


第1527章 极速逃亡

　　当龙御这样一个手段彻底得逞的时候，整个进阶区域分区的其他异族，全都被他给震惊了。

　　很显然，没有任何人想得到，竟然龙御这一个区区四段大主宰的人族，能够瞬间将那四头七段大主宰巅峰的存在给干掉了！

　　这种手段，哪怕是那机械族都不可能拥有，并且，哪怕是比那机械族还强的强大异族，例如那金色六翼，都不一定能够施展出来，这也就肯定了，这人族肯定有着一些特殊的手段。

　　也只有特殊手段，才有可能达成这样的效果了。

　　众多异族相信，如果龙御是跟这四头异族强者正面对抗的话，绝对不是它们对手，但刚刚到底是施展了什么手段，其他异族也根本不可能弄清楚的。

　　那四头异族强者被龙御干掉之后，尸体直接就被蚀月古域给送走了。

　　而龙御则是得到了相应的分数。

　　四头异族加在一起，总共给龙御带来了二百八十八的分数，让龙御的总分就达到了四百八十六分！

　　按照龙御的推算，想要前往第五区域，基本上需要三百分左右，也就是说，他至少有一百五十分可以用来开启其他箱子。

　　基本上就在分数到手的同时，龙御没有任何犹豫，直接朝着第五区域方向前进了，他根本没有去在意身旁不远处的两个紫晶箱子，因为他可以肯定，一旦他去打这两个箱子的注意，绝对是只有死路一条！

　　所以，他没有必要去招惹场中这些异族强者。

　　他第一时间前进，立刻就有其他异族追了上来，不过龙御刚好在这时候，让自己刚刚凝聚的那十二个魔尘分身，直接在原地自爆了开来。

　　这一瞬间，恐怖的启示级九幽神文轰爆开来，将全场异族都笼罩在内！

　　若不是因为蚀月古域的限制，让大主宰境界强者的自爆威力削弱，那么现在这些异族恐怕都跟当初的虞妃一样，陷入到了空间乱流当中。

　　当然，当初的虞妃实力还没有现在这么强。

　　当初虞妃抵挡空间乱流，还让太初神品都破碎掉了，如果换成是现在，就根本不会出现这样的事情。

　　现在场中这些异族，每一头都比当初的虞妃要强上很多，特别是那头机械族，几乎只在瞬间就冲出了龙御魔尘分身的自爆范围，朝着龙御追杀了上来。

　　只可惜，这一切都是在龙御的计划下出现的情况。

　　所以，龙御是早就准备逃跑了，那机械族纵然实力强横，也只能跟在龙御屁股后头，虽然紧紧追着却也不可能追得上龙御。

　　这也是因为在蚀月古域当中的缘故，所有人的瞬移都只能前进一百丈的范围。

　　如果是在外界的话，龙御根本不敢这么做，因为哪怕是干掉了那四头异族他也根本逃脱不掉。

　　现在就不一样了。

　　每个人的前进速度，都是相同的，并且龙御还是依靠虚空幽龙刃进行虚空穿越，每次虚空穿越的速度比其他异族更快几分，导致了龙御前进的话，基本上没有几个人能够追得上龙御的。

　　当然，现在在龙御前方，也存在着不少异族强者，也纷纷将刚刚的事情看在了眼里。

　　如果龙御从那些异族身边飞过的话，肯定会遭遇到那群异族的拦截，甚至于，对方会组团从各个方向朝着龙御追杀过来，从而将龙御围在中央，包围起来，他就无处可走了。

　　所以现在龙御最害怕的就是这样的情况了，一旦其他异族有联合起来的迹象，他就必须立刻作出反应，前进的方向要做出一些改变才行。

　　龙御不断前行，跟那头机械族强者的距离终究是无法拉开。

　　不过幸运的是，随着他们不断前进，分数就开始不断被扣除了。

　　从出发地点到这个地方，终于扣除了他们总共五十分的分数，让龙御只剩下了四百三十六分！

　　不过他这分数已经算是全场最高了，其他异族身上，顶多有个两百分就算得上是很不错了。

　　所以，现在直接扣除了五十分，哪怕是那头机械族都不太敢追上来了，因为万一追不上龙御的话，它在中途又不太可能去杀死其他异族得分，很可能在半途就因为分数耗尽而被传送出去！

　　那机械族总算停下了追杀的步伐。

　　不过龙御并未放松，因为更艰难的还在前头，现在的他，不再是那隐藏在暗中的猎手，反而成了暴露在人群面前的猎物，无论是哪一头异族都想要将他杀掉，来得到他身上那些分数。

　　很可能，那机械族看似停下来了，实际上却仍然在追杀着龙御。

　　毕竟龙御不知道其具体手段，万一其能够凝聚分身，并且让本体隐藏继续追击呢？

　　龙御一旦停留下来，被对方追上，就是被对方一招秒杀的下场，他每时每刻都要做好最坏的打算，要不然的话，一个不小心就会被其他异族给灭掉了。

　　整个蚀月古域当中，本来就是危机四伏的，不可能有片刻的安宁，每时每刻都有可能出现一些致命的危险。

　　龙御不断朝着前方行进，前方那超过二十头异族，基本上都将注意力集中在了他的身上，甚至都有些渐渐朝着他前进的路线上靠拢过来。

　　它们都很清楚现在龙御想要逃跑，就必须要马不停蹄的前进。

　　哪怕是路线上的转弯，都有可能被身后的异族给追上，相当于现在的龙御已经陷入到了被夹攻的情况，这对龙御来说可不是一个什么好消息。

　　不过，对方想要抓住杀死龙御，却也不是那么简单的事情。

　　很快，前方一头身具极多触手的丑陋异族拦在了龙御面前，在两百丈之外，直接朝着龙御疾奔而来！

　　这头丑陋异族，纵然知道往后退会多扣除一些分数，但它已经顾不得了，因为杀死龙御就会得到至少两百分的分数，相比起后退有可能扣除的十几二十分可是多得多了。

　　这头异族，同样也是七段大主宰巅峰的存在，其对于自己能够阻挡住龙御有着极强的信心。

　　只可惜，这家伙还是低估了龙御的手段。

　　“化身虚无！”

　　在靠近对方的时候，龙御直接就选择了化身虚无，然后从对方身旁掠过，这让对方一时间没能够反应过来，直接让龙御穿过了其身形，隔了两个呼吸时间就已经超越到了那家伙前头。

　　那头异族第一时间循着龙御刚刚留下的气息去推演龙御的位置，只可惜等到它推演出龙御位置的时候，龙御早就越过它，到了数百丈之外的地方了。

　　而这样一来，它再想追上龙御就变得极其困难了，可以说只要不出什么意外，这家伙绝对是追不上龙御的了。

　　虽然过了这个关卡，不过在龙御前方还有不少异族拦路。

　　一个跟人一样有着双手的细长异族，身躯就像是蚕茧一样裹着看，没有头颅，没有双腿，却在背后有着两片薄薄的羽翼。

　　这是同样来自琅琊星域的一个异族，人族和妖族对其命名为“蝉族”。

　　蝉族的身躯极为细长，在虚空中竖起来的话至少身高三丈，双手也是极为细长，基本上相当于人族手臂的十倍那么长，此时此刻，这蝉族阻拦在龙御面前，其中一条细长的被裹着的手臂便朝着龙御伸了过来，想要将他死死抓住。

　　不过龙御怎么可能被对方得逞？

　　他再一次的化身虚无，想要从对方眼皮子底下溜走！

　　对方虽然可以通过推演来得到他现在的位置，但推演都是需要时间的，等到这段时间过后，龙御早就从这家伙身旁掠过到前方去了，这家伙也就根本不可能跟上龙御。

　　不过这头蝉族显然比刚刚那丑陋的触手异族来得聪明。

　　只见在龙御消失的那一刹那，这蝉族的双手便瞬间在四周围空间中挥舞起来，竟然在瞬间凝聚起了一阵狂暴龙卷风，想要将附近隐藏起来的龙御给直接卷出来。

　　可惜的是，现在龙御施展的化身虚无，乃是真正的化身虚无，并不是普普通通的隐藏手段，这也就导致了，这些旋风根本不可能将龙御从虚无空间中卷出来！

　　对方还以为，龙御施展的是什么比较强的隐藏手段，而其本体仍然在附近呢，却根本想不到，龙御是直接化为来虚无，以无影无形的暗影之书带着朝着前方前进了。

　　身后那头丑陋的触手异族倒是通过推演，掌握到了龙御的具体行踪，但它却根本追不上来。

　　如果是其他与那触手异族相同的种族，那触手异族倒是可以通过自己的推演信息，告知其他同伴让它们去围攻龙御，只可惜这蚀月古域的进阶分区中没有它的同类。

　　哪怕它将龙御的位置暴露给了其他人，对这触手异族来说也没有任何好处，所以它当然不会把龙御的位置告诉其他异族。

　　它得不到的东西，自然也不想让其他人得到的，现场其他异族又不是它的联盟，甚至还是它的敌人。

　　正是这种种原因加在一起，导致现在没有任何人能够阻止龙御的前进了！


第1528章 机械潜航

　　龙御接连越过了那头丑陋的触手异族，以及那细长的蝉族，正前方基本上就没有什么异族在拦路了。

　　不过，在他前进的路线周围，倒是还有一些异族在蠢蠢欲动，想要上来将龙御拦截住。

　　然而这些异族也全都是徒劳的。

　　因为它们根本不能够破解掉龙御的化身虚无，无法立刻得知龙御的所在，就算知道了他所在的位置，也无法攻击到他！

　　化身虚无这暗影之书所衍生出来的手段，在实战中的作用不用多说了，可以说因为这一个招式，龙御才有了进出蚀月古域的资格，包括之前很多情况，都是因为这一招才能够存活下来。

　　现在龙御的行为看起来非常鲁莽，但实际上都是经过深思熟虑的。

　　如果没有化身虚无的话，龙御还真不一定会来参加这蚀月古域，因为那样危险性实在是太大了，龙御再怎么渴望提升，也不至于拿自己的性命来开玩笑。

　　除非他提升实力的障碍就在眼前，要不然的话，他有的是时间慢慢来，反正他现在也没什么着急要做的事……

　　龙御接连不断的前行，没有一丝一毫的停滞。

　　没过多久，虚空幽龙刃体内的水系太初之力，就快要消耗完了。

　　虽然他实际上瞬移前行的距离没多少，但施展虚空穿越的次数却实在是太多了，导致连虚空幽龙刃都有些坚持不住。

　　也就在这个时候，龙御感受到自己跟虚空幽龙刃之间再一次建立起了一种奇特的联系，这种联系，比两者心意相通更加亲密一些，就如同当初终于将虚空幽龙刃觉醒到了第二重一样。

　　“觉醒，第二重！”

　　龙御心中一动，顿时有些欣喜，想不到在这样的时刻，他跟虚空幽龙刃之间能够更进一步，达到觉醒第二重的地步，如此一来，又一次衍生出了一招被动的觉醒技。

　　虚空幽龙刃觉醒到第一重的时候，被动的觉醒技是提升虚空穿越的距离。

　　现在第二重的时候，其觉醒技便是增强体内水系太初之力的恢复速度。

　　这刚好解了龙御的燃眉之急，毕竟现在他就是害怕虚空幽龙刃内的水系太初之力被消耗干净，导致他被其他异族给追上了，那样的话龙御可就欲哭无泪了。

　　还好的是，现在他跟虚空幽龙刃终于觉醒到了第二重的层次，硬生生的让虚空幽龙刃之中的水系太初之力恢复速度提升了十倍，使其光是施展虚空穿越的话，根本不会导致水系太初之力的枯竭。

　　除非，虚空幽龙刃接连施展虚空流葬这种破坏力极强的手段，才有可能让其中水系太初之力的恢复速度无法跟上其消耗速度。

　　相当于是得到了补充，龙御在虚空幽龙刃的带领下，迅速向前，没有任何停留。

　　这时候，龙御已经盯准了前方一个方向的一个紫晶箱子。

　　这个紫晶箱子，距离他大概还有半个时辰的路程，不在他正前方，而是稍微歪左边了一点，当然，等他能够到达那个地方的时候，其他异族已经早就被甩在后头了。

　　龙御不断向前，其他异族纵然是蠢蠢欲动，也根本追不上龙御了，一方面是速度原因，另一方面还有分数的原因。

　　龙御现在的分数极高，完全可以肆无忌惮的随便乱跑。

　　但其他异族却是不行，在这进阶区域分区中任何位移都是需要消耗分数的，如果在追人方面消耗了太多分数的话，绝对是得不偿失，一方面会少拿许多箱子，另一方面，更是连进入第五个区域的可能性都会丧失掉。

　　现在看来，想要追上龙御的可能性实在是太低了，因此，大多数异族虽然是很心动，但会真正来追击龙御的，还是不多。

　　龙御并不会因此而大意，而是始终保持着不断前行的最快速度。

　　到了一个地方，龙御心中一动，他就好像是终于松了口气一样，在原地停了下来，像是要稍微休息一下，这个时候，他距离其他异族已经有相当一段距离，把其他异族都甩在了后头。

　　这时候停下来的行为，完全是可以理解并且猜测出来的，毕竟没有谁的力量是无限的，可以不断瞬移。

　　而这，也足以吸引出一些潜在的危险。

　　就在龙御刚刚停下来不久，猛然间，一阵金属乱流从他身后虚空中轰然而出，竟然冲出了那头机械族强者的一个分身！

　　纵然是那机械族强者的分身，也足够将龙御干掉了！

　　与此同时，龙御惊慌失措的样子，下意识的催动了魔尘附体，想要防御一下，却被那机械族强者分身类似手臂的东西轰然砸下，整个都被拍成了粉碎！

　　“机械潜航者……”

　　龙御眯了眯眼睛，这个词乃是虚空幽龙刃从四周围空间中得到的一个信息，虽然周围信息比较乱，但还是被虚空幽龙刃抓住了，从而也让龙御知道了机械族这一招的名字。

　　机械潜航者，乃是机械族的一招无尽级武技，可以创造出一个无影无形的分身在虚空中潜航，对敌人进行追击，一旦敌人进入打击范围，直接对其发动致死攻击。

　　龙御现在就是遭遇到了这样的状况，被那机械潜航者给干掉了。

　　当然，龙御之所以会停下来，那就是因为他停下来出现在其他人面前的完全十个魔尘分身，他的本体，早就在化身虚无状态继续往前，虚空穿越了数次了。

　　那机械潜航者刚刚出现，就把一个龙御的魔尘分身彻底打爆，这威力让龙御为之惊叹，如果换成是他本体在那地方的话，那魔尘分身的下场就是他本体的下场了，不会有其他任何区别。

　　正面对上这样的强者，龙御完全只有死路一条，不过现在，他当然不会跟那些异族强者正面抗衡的。

　　用魔尘分身引出了那机械潜航者之后，龙御更加确定自己身后是隐藏着很多潜在危险的，哪怕是灵识感知再强都不一定能够察觉到，毕竟这些异族强者的手段实在是太多了些。

　　所以他更不能停止。

　　虽然现在肯定，那一头机械潜航者是肯定追不上来了，但，龙御可不能肯定虚空中还有没有其他东西在追杀着自己，又或者，这机械潜航者还不止一头？

　　很显然，那机械族也很快就意识到，自己的机械潜航者只是杀死了龙御的一个魔尘分身，恨恨然将那机械潜航者收了回去。

　　龙御不会因此而大意，他时刻做好了被偷袭的准备，以最快速度前行。

　　半个时辰之后，他终于到了那紫晶箱子附近。

　　甚至现在，他都不敢放慢任何一丝的脚步，只能放出一个途中凝聚出来的魔尘分身，然后让那魔尘分身去将那紫晶箱子弄到手，然后由龙御虚无中的本体收入到小世界内。

　　自始至终出现在其他异族面前的，就只有龙御的魔尘分身，他的本体完全是隐藏在虚空当中。

　　不过，龙御知道现在不少异族都已经可以推演出自己本体的准确位置，但说实话，就算有异族有手段能够追到这里，数量也是绝对不多的。

　　龙御准确的观察着所有异族的手段和动静，看出来了绝大多数异族都是彻底对自己失去了兴趣，因为肯定追不上自己。

　　只有少量几头异族，仍然时不时得将注意力集中到自己这边方向。

　　这仍然注意着这边的那些异族，都是没有感受到过自己气息的，所以，推演不到龙御的位置，更何况现在龙御也没有察觉到有人在推演自己。

　　这样的情况，要么是没人在推演自己，要么是对方推演之力太强，龙御感觉不到。

　　不管怎么说，反正龙御本体隐藏的方向，一直都是极为隐蔽的，哪怕是在收取箱子的时候有东西出现偷袭他，他也能够最快反应过来保证自己的存活。

　　“一个箱子到手！”

　　龙御不断前行，那魔尘分身在取得了紫晶箱子之后，直接就被他选择了自爆，轰然自曝声中，魔尘分身直接粉碎，场中也出现了一个九幽神文的漩涡流。

　　这个情况，让后方极远处那些异族看着都心惊，这人族小子，竟然如此之谨慎……

　　龙御继续前进。

　　这个时候，因为前进所消耗掉的分数，已经达到了一百五十分。

　　如此一来，能够跟得上龙御的肯定已经不多了。

　　当然，说不定还有类似机械潜航者这样的可怕手段在盯着龙御，所以龙御依旧是一点都不放松，不断向前走着，赶在其他人前方，又接连摘取了一个接一个箱子。

　　期间龙御体内力量消耗了太多，他不断服用丹药来恢复，哪怕服用第二枚的时候效果减半，也没有办法。

　　现在的他，根本没有时间停下来自爆，然后重塑肉身。

　　哪怕只是两个呼吸时间，都有可能让他的魔尘之心刹那间彻底粉碎。

　　“还好，服用十枚这样的丹药，哪怕是恢复效果不断减半，还是能让我坚持到第五区域的入口处……”

　　龙御看着前方的一个黑洞模样的法阵，心中猜测计算了一下，然后松了口气。


第1529章 开启宝箱

　　为了节省体内力量的消耗，龙御必须尽可能的少用魔尘分身。

　　这就代表着，他必须去开启紫晶箱子，这样的话能够最快速的消耗掉分数，而开启最少数量的箱子，并且能够得到最好的东西。

　　随着他距离黑洞模样的法阵越来越近，他最后还是弄到了三个紫晶箱子，还有一个白玉箱子，期间他连箱子都没有来得及开启，就直接继续上路了，因为他怕有什么东西在不断追着自己，趁机刺杀自己。

　　这样的担忧不可无，否则很可能给他带来死亡的危机。

　　三个紫晶箱子，和一个白玉箱子，加起来就是一百八十分的分数没了，而龙御靠近那黑洞模样的法阵之时，身上分数也最终只剩下六点。

　　算了一下，从一开始到这里，的确是需要三百分才能够通行，少于三百分的人，都不可能前往到第五区域。

　　所以，至少要击杀三头异族，才有可能前往第五区域，并且只击杀三头异族的话，连一个箱子都不能够获取，要不然就会因为分数的扣除而走不到第五区域。

　　由此可见，想要前往第五区域的难度有多大。

　　龙御猜测，现在红莺和月歌两女的情况，恐怕不是太好，她们在这进阶区域中的实力，就相当于那头被龙御干掉的五丈长鱼，只能够从边上寻找一些箱子。

　　至于要前往第五区域，多半是没什么可能的了。

　　也只有虞妃，由于本身实力强劲，才有可能击杀三头以上的异族，并且得到一定数量的箱子，要前往第五区域也是她的目标，不可能会放弃。

　　“终于到了。”

　　龙御终于走上了那虚空中的黑洞模样的法阵中，然后一阵黑光将他整个人笼罩起来，将他从这片区域传送走了。

　　他从进阶区域开始到传送走，总共花费了两天时间，这时间可以说是非常短的，相比起其他异族来说都要短得多，因为他无时无刻不在以最快速度前进。

　　这也让他成为了所有进阶区域分区中，第一个到达第五区域的人！

　　哪怕是其他分区中，有金色六翼那样的超级强者在，但那样的强者，也不可能这么轻易的就前往第五区域，肯定要在进阶区域分区中多杀一些对手，赚取更多分数才会前往第五区域。

　　像龙御这样，刚好空着分数到的第五区域，就算因为跨越区域加了一百分，也是无法开启多少第五区域的宝箱。

　　金色六翼这样的强者，当然要保证自己能够得到尽可能多的分数，再前往第五区域，如果在第五区域中能有超过三百分的话，那收获才是最大的。

　　要知道，到了第五区域，它们所遇到的都是极其强大的存在，想要杀死对方获得分数，并不容易。

　　相比之下，在进阶区域中赚取分数才是最划算的。

　　龙御就不能做到这一点了，他要是再留在进阶区域的话，绝对只有死路一条……

　　被黑洞模样的传送阵传送走了之后，龙御就出现在一个封闭的白色空间中，这空间不大，不过其中却充斥着足够浓郁的创造之力，让龙御颇为欣喜。

　　这里应该是第五区域的准备空间，要等到其他异族全都从进阶区域中消失了才会开启第五区域。

　　不过，进阶区域跟初始区域不同的是，初始区域到了一个月时间会将人强行传送出去，进阶区域则是不会。

　　所以，第五区域的具体开启时间，龙御是不可能知道的，毕竟每个进阶区域分区中的情况都不一样，说不定有的异族躲藏在进阶区域分区中的隐藏角落，很久很久都不动弹，那还真有可能耗上一两个月的时间。

　　到了这准备区域中，龙御就松了口气，至少这准备区域是单人区域，其他人和异族是不可能进来的，让他可以尽可能多的吸收创造之力扩张小世界，并且将那进阶区域中得到的三个箱子给开启出来。

　　……

　　而在龙御离开了那个进阶区域分区之后。

　　在那黑洞模样的传送法阵之前，一阵黑烟顿时显现了出来，这黑烟竟然是一直跟在龙御身后的一个异族分身！

　　这异族分身一直在找机会干掉龙御，但龙御没有给它任何机会。

　　这时候，这黑烟出现之后，这头异族的本体，便直接选择转换到了这黑烟所在处，这乃是这异族一种手段，本体与分身换位，想来这样便能迅速前往第五区域。

　　纵然分数不够，但眼前就是黑洞传送法阵……

　　可惜的是，这异族想得太美了。

　　当其本体直接传送到分身所在处的时候，其形体还未从虚空中出现，蚀月古域便计算了一下其现在位置与之前位置的距离，然后直接将其分数全都扣光了！

　　分数被扣完了，其下场当然就是被传送出去。

　　甚至其本体都没有能够见到那黑洞传送法阵，就已经被送出了蚀月古域，在蚀月古域中，虽然各种异族都有着奇奇怪怪的手段，但想要挑战蚀月古域的规则，捡便宜钻漏洞，是根本不可能的事情。

　　……

　　龙御在第五区域的准备空间中，开始开启那四个箱子。

　　其中，一个白玉箱子，龙御率先将其打开，纵然是白玉箱子，但其中的东西也肯定比初始区域中的紫晶箱子要好得多。

　　龙御并不知道其中会开出一些什么来，但很显然，这其中东西绝对是外界难得一见的宝物。

　　随着白玉箱子被他打开，一阵蓝色光芒闪耀而出。

　　“竟然是创造之物，而且是三枚天晶级一品的创造之物！”

　　龙御眼前一亮，这宝箱中静静的放着三枚一品天晶级一品创造之物，都是闪耀着蓝色光芒的贝壳一样的东西，虚空之贝！

　　三枚虚空之贝，每一枚都价值一亿以上的战场军团功勋，甚至于这些虚空之贝中，还蕴含着浓郁的水系太初之力，吸收虚空之贝中的力量之后，修炼者对水系太初之力的领悟也会增长。

　　龙御没有急着吸收这三枚虚空之贝，因为他现在刚踏入四段大主宰不久，没必要那么着急的提升武道境界，甚至连魔尘之心这武道秘法都已经提升到了第九重巅峰，让他暂时没有什么地方需要消耗创造之力的。

　　紧接着，龙御便开始开启一个紫晶箱子。

　　这个紫晶箱子中，出现了一个跟之前虞妃见到的一样的转盘，转盘上的东西，却比当初虞妃见到的要好得多了，并且所需要消耗的分数也少得多。

　　现在龙御因为跨越了区域，所以增加了一百点分数。

　　这转盘上的东西，最起码都是一枚超品创造之物，其中蕴含的创造之力，至少是天晶级一品创造之物的二十倍之多！

　　之前在虞妃开到的那个转盘上，出现的超品创造之物，需要八十分才能够兑换得到，但现在，龙御面前转盘上想要得到这枚超品创造之物，只需要四十分就能够兑换到。

　　相当于，要少杀一个异族掠夺到的分数，这显然就是在进阶区域中得到的轮盘的福利了。

　　不过还有一个选项。

　　龙御看到，在这个轮盘上面，他还可以选择不消耗任何分数，来转动这个轮盘，只要是出现在轮盘上的选项，他都有一定几率得到，就看运气好不好了。

　　龙御看到，这轮盘上，还有同化立场第七重到第九重的修炼方法！

　　这对他来说，还是比较有用的，但想要选择这武道秘法的话，他需要消耗四十点分数，对他现在来说还是比较难受的，毕竟他现在总共才一百零六点分数。

　　能不消耗分数就转动轮盘，那是最好的，而轮盘上最差的东西也就是消耗二十点分数的碎裂类神源品。

　　哪怕是得到碎裂的类神源品，也还算是不错的了……

　　龙御没有犹豫，直接开始转动轮盘，这上头总共有十个选项，其中有四个消耗二十点分数的东西，有两个消耗四十点分数的东西，两个消耗六十点分数的东西，一个消耗八十点，还有一个消耗一百点。

　　消耗一百点分数的东西价值当然是最高的，那是一部神灵武技的修炼方法，对其他人来说有用，但对龙御来说却是真没什么大作用了，他连四相杀狱都没时间去领悟，更不用说再来一部神灵武技了。

　　当然，如果是转盘转到这神灵武技的话，龙御肯定还是划算的，毕竟这东西，在外界价值极高，哪怕是龙御自己不修炼，也绝对能够对整个虚空星河势力增长很大。

　　而那两个消耗六十点分数的东西都是蕴含着启示级神文的东西，通过这两件东西，就能够逐渐领悟其中的那些启示级神文，哪怕是对龙御来说都是有用的。

　　可以感觉到，其中一个透明瓶子中，装着的是浓郁的启示级空间属性神文，如果能够领悟的话，想必对空间和水系太初之力的领悟将会提升很多，并且战斗中也会有更多的选择。

　　而那消耗八十点分数的选项，则是一件完整的类神源品，那是一枚金色的小剑，也不知道有什么作用。

　　龙御没有纠结，直接开始转动转盘，不管转到什么东西，对他而言肯定不亏。


第1530章 金色小剑

　　随着转盘上指针的逐渐停留，龙御发现，他所得到的东西，将会是那枚金色小剑、神灵武技，还有同化立场修炼方法这三者之中的一个，就是不知道最终会在什么地方停下来。

　　他也没有在意，反正这轮盘开始转动之后，在什么地方停下完全不是由龙御来决定，完全就是看运气的，他只需要接下去看着就好。

　　反正，现在有可能出现的这三个东西，对于龙御来说都是很不错的，无论是哪一种价值都不低，同化立场的修炼方法，虽然相比起来比较弱，但毕竟龙御已经得到了前面六重的修炼方法，所以如果是得到这东西的话，还不算太亏。

　　随着那转盘逐渐停下来，龙御发现自己会得到的东西已然确定了。

　　“竟然是这类神源品。”

　　龙御心中一动，看着从那轮盘中跳出了那枚金色小剑来，那是一枚跟龙御前臂一样长短的金色小剑，并没有剑柄，很显然这金色小剑设计之初不是给人用手握的。

　　毕竟，其他异族可不像是人族和妖族这样有手这样的身体部件，要是其他异族得到了这枚金色小剑，一样是可以自如动用的。

　　龙御将这么金色小剑捧在手中，发现其中力量极其内敛，他几乎感受不到金色小剑中有什么力量散发出来。

　　但现在，他可以将自己神念沉入到这金色小剑当中，然后就发现在这金色小剑当中竟然蕴含着极为浓郁的力量，如果完全爆发出来的话，绝对超过了现阶段的虚空幽龙刃！

　　这毕竟是一名超级类神强者死后所遗留下来的东西，其中的神识之类的自然早已被抹去。

　　或许对传闻中的神灵强者来说，类神的存在也不算是什么，就像是现在的大主宰在类神面前，生死予夺一样，所以，在这蚀月古域当中，竟然存在着这么多的类神源品。

　　在初始区域中，得到的都是破碎的类神源品。

　　到了进阶区域中，得到的就都是完整的类神源品了，而且每一件类神源品中蕴含的力量，都远远超出大主宰层次的修炼者的想象。

　　例如现在，龙御如果将这么金色小剑拿去自爆，那威力恐怕能够将九幽龙帝的肉身都震成重伤！

　　当然，九幽龙帝的肉身体内存在着魔尘之心，即便是受到重伤也能够以极快的速度恢复，但这也足以证明这金色小剑的威力层次了！

　　“完整的类神源品，想要动用就必须以自己的神念将其收服……”

　　龙御想起了来到蚀月古域之前，类神学院的类神浮华对众人所说过的一些事情，关于这完整的类神源品，便是其中的一环。

　　毕竟蚀月古域当中的许多东西都是众人之前从未见到过的，所以有必要专门提醒一下。

　　现在龙御还真派上了用场。

　　收服类神源品的过程，并不复杂，并且也没什么难度，毕竟在蚀月古域中的类神源品，都是已经被抹去了本身神识的。

　　如果是刚刚干掉的一头类神异族所诞生出来的崭新的类神源品，那么其中还会残存着类神的意识，龙御这修为的想要将其修为几乎不可能。

　　不过，现在龙御纵然能够将金色小剑收服，但他所能够动用的力量也不多。

　　四段大主宰的修为下，他收服了这金色小剑，大概就只能够动用其中十分之一的力量，直到七段大主宰的层次才有可能动用其中的所有力量。

　　拥有完整类神源品的情况下，七段大主宰的修炼者完全可以去挑战寻常的类神强者了。

　　这还只是蚀月古域进阶区域中的东西，而且得到了这东西之后，还要能够活着带出去才能够发挥作用。

　　现在想起来，龙御就发现，之前在对付冰神族和荒神族类神的时候，妖族的那位八爪翼龙类神，名叫龙翼的，就似乎拥有一件类神源品，也不知道是从哪儿来的。

　　挺大的可能，那类神源品就是从蚀月古域中得到的，因为这种类神源品，寻常类神死后都不可能诞生，唯有九幽龙帝那样的类神巅峰存在，在肉身彻底被摧毁之后才有可能孕育出来。

　　现在人族和妖族，乃至于附近的外神族，都不存在这样的巅峰类神，所以想要得到类神源品，也只有蚀月古域这样的途径有可能了。

　　当然，除了蚀月古域之外，其他途径自然也有办法的，只不过现在龙御境界不够，不知道那些事情而已。

　　很快，随着龙御将心神沉入到了那枚金色小剑当中，就发现自己已经能够动用其中的十分之一的力量，其中蕴含着的力量是精纯的金系太初之力，不过这力量现在龙御却只能动用而无法领悟，有些可惜。

　　要不然的话，不需要进入太初金池，只要携带着这枚金色小剑就可以随时随地领悟金系太初之力了。

　　不过纵然是只能够动用，也是极其了不起的成就了。

　　类神源品，纵观整个人族和妖族之中，都没有多少人拥有，顶多如虞妃和红莺这样，只能得到一些破碎的类神源品，已经特别稀少和罕见了。

　　破碎的类神源品，跟完整的类神源品差距实在是太大了。

　　完整的类神源品，修炼者便能够将其收服，并且主动催动其中的力量，而破碎的类神源品，多半都只拥有自动护主的功能，相当于一个护身符一样的存在。

　　这金色小剑若是破损掉的话，龙御也将会无法主动催动其中的金系太初之力，而是只能任由其对自己发动保护。

　　龙御随意尝试了一下，发现自己要是催动这金色小剑的十分之一力量，对敌方发动攻势的话，破坏力极其强横，甚至超过了龙御将狂战天势叠加到一百七十层极限情况下的狂战龙拳！

　　因为，狂战龙拳的攻击范围比较广阔，一拳轰出，敌方平均受力就比较弱。

　　而这金色小剑，爆发出的力量都是呈现出一束的模样，其穿透力极为强横，并且这样的攻势，以现在龙御的修为境界，完全可以接连催动五次，然后自己体内力量才会耗尽！

　　趁着这个时候，龙御将自己肉身自爆，然后重塑了一下，以便于下次战斗中可以再次服用全效的恢复丹药。

　　能得到这金色小剑，对龙御来说也算是不错，多了一招底牌，在有些时候，说不定能够用这一招来进行突围，绝对能够起到奇效。

　　例如，如果刚刚在进阶区域分区中龙御就有了这枚金色小剑的话，他完全可以将拦在他面前的那头丑陋的触手异族以及细长的蝉族一击干掉。

　　突然暴起的话，对方绝对抵挡不住，因为这金色小剑的攻击实在是太强太迅速了，不是如那最强的机械族那般强大的话，根本不可能反应得过来。

　　“不错，不错。”

　　龙御心中满意，虽然他最开始不是想要这金色小剑的，但得到了之后却还是极其的满意。

　　因为现在他的防御手段在同阶完全是无敌的，哪怕是遇到七段大主宰的强者，也没那么容易击破他的魔尘附体和狂战天体屏障。

　　而隐匿手段更是超出其他人一大截，除非是类神层次的存在，要不然根本找不到他在什么地方。

　　而现在，他的攻击手段也得到了极大的提升，原本还得等狂战天势叠加到一百七十层，然后采取两败俱伤的打法才能够对付一些七段大主宰的存在。

　　现在光是利用这枚金色小剑，就足够龙御对付绝大多数的对手了。

　　至少，能够为他节省许多时间。

　　原本需要小半个时辰才能解决的对手，现在只需要几个呼吸时间，甚至一个照面就能够干掉了。

　　有了这么金色小剑之后，龙御先是凝聚出了自己的一个魔尘分身，然后自己跟这魔尘分身对战，尝试了一下，哪怕是与自己本身一模一样防御的魔尘分身，都承受不住这金色小剑的一击！

　　而现在，龙御还只能够动用这金色小剑的十分之一力量罢了。

　　这纵然是因为龙御直接穿透了魔尘分身的魔尘之心，将其直接击溃，但这也足以见得这类神源品的强大了。

　　可惜的是这金色小剑并不存在自己的意识，无法跟龙御心意相通，如果龙御自身被控制住或者说精神被干扰的话，这东西无法自动作出反应。

　　不过反过来说，假使这金色小剑存在自己意识的话，龙御就根本不可能将其收服了。

　　熟练了这金色小剑类神源品的用法之后，龙御没有给其取名，因为没什么必要。

　　紧接着他就开始打来接下去的两个紫晶箱子了。

　　其中一个紫晶箱子中，龙御打开来发现是一枚看起来丝毫不起眼的灰色石头，在那灰色石头上头，出现了一些极其古怪的纹路。

　　这些纹路，跟龙御从九幽狱碑核心空间中得到的那些配合武道秘法的纹路倒是有些类似，不过其中似乎蕴含着一些更加强大的力量，让龙御产生了一些疑惑。

　　他从来没有听说过有关这类纹路的东西，哪怕是来之前，类神学院的类神浮华都没有说过这类东西。

　　所以，这让他对这灰色石头产生了不小的兴趣！


第1531章 特殊图纹

　　龙御开始研究这个灰色石头。

　　上面刻印着的古怪纹路，性质似乎跟龙御已经印在脑海中那些神秘图纹差不多，都是蕴含着某种力量，不过灰色石头上这些纹路有些特殊。

　　之前，龙御已经在脑海中印下了净世之体的一百九十八个图纹，魔尘之心的一百三十二个图纹，加起来就是三百三十个图纹。

　　而龙御估算过，自己总共能够印在脑海中的图纹大概五百个左右，再多的话，之前印下的图纹就会被遗忘掉。

　　既然灰色石头上的纹路跟这些神秘图纹有些类似，那么龙御就没有怎么犹豫，直接就对其领悟了起来，尝试将其刻印到自己的脑海当中。

　　这个过程，花费了龙御很长时间。

　　甚至连最后一个紫晶箱子都开没去开启。

　　不过，反正这第五区域的准备时间不少，而且即便开启了第五区域，龙御也不一定需要立刻出去，毕竟这第五区域跟进阶区域不同。

　　在进阶区域，龙御可以一马当先，利用手段去率先抢夺一个紫晶箱子，但在第五区域中，他却是根本不敢了。

　　一方面没有人知道这一次蚀月古域的第五区域中是什么样的情况，另一方面，能够来到第五区域的都是强者中的强者，别的不说，光是推演能力就比寻常修炼者强大得多。

　　很多异族强者，甚至都是无限接近于类神层次的超级强者。

　　这些强者，说不定就有能够发现龙御化身虚无的存在！

　　大概过去了七天时间，龙御终于将那灰色石头上的纹路刻印了三分之一到脑海中。

　　这时候，他发现自己体内似乎产生了某种变化，不过这种变化还不是特别明显，而且他也察觉不出来，究竟是产生了什么样的变化，具体的恐怕得等完全刻印下那石头上的纹路才行。

　　龙御继续参透领悟，二十天时间过去之后，那灰色石头上的纹路，终于完完整整的刻印到了龙御脑海当中！

　　这个时候，龙御终于明白了这灰色石头上的纹路有什么效果，与此同时，那灰色石头直接就在他手中化成了齑粉，显然这石头只是一次性的东西，只能让人将纹路刻印一次就会破损。

　　而将这灰色石头上的纹路完全刻印在脑海当中之后，龙御发现，这一个纹路就占据了自己差不多相当于一百个武道秘法图纹的位置。

　　也就是说，龙御本来已经刻印了三百三十个神秘图纹，现在则是相当于已经刻印了四百三十个，只剩下大约七十个的刻印位置。

　　龙御倒是不担心脑海中的位置不够用，他现在只是剩下魔尘之心的六十六个神秘图纹没有刻印下来，全部刻印下来的话似乎位置刚好够用的。

　　而现在，龙御从灰色石头中刻印下来的这个纹路，可以说是一个特殊的图纹。

　　图纹，似乎都是对武道秘法进行增强的。

　　而纹路，则是针对修炼者本身进行的增强。

　　现在的龙御跟之前相比起来，战斗力并没有提升多少，但他在修炼速度方面却得到了极大的提升，特别是对各种神文以及力量的领悟能力！

　　龙御自己估算感受了一下，他就知道现在自己对力量的领悟能力，至少比之前提升了五倍还多。

　　也就是说，原本他需要一个月时间去领悟的神文力量，现在只需要不到七天时间就能够完全领悟了，这速度和效率跟从前显然不再是同一级别的。

　　而龙御本身天赋就不弱，与各种神文契合层次相当高，这又提升了五倍，感觉以后领悟任何力量都会是水到渠成的事情了。

　　龙御有些可惜，这灰色石头中的纹路，他不是在之前就得到的，要不然的话，他所消耗的通神酒恐怕只需要之前的五分之一那么点，节省了一大笔。

　　不过这灰色石头这样的东西，也就只有在蚀月古域中才能够得到了，在其他地方根本不可能遇到。

　　现在，龙御还不知道神秘图纹和纹路这些力量，究竟是怎么回事，这种力量，恐怕是到了类神层次才有可能触摸到的，并且在人族和妖族之中，都没有任何类神了解这类力量。

　　这对龙御来说可不是个好消息。

　　因为，这代表着他前方的修炼道路开始变得迷雾重重，如果在修炼道路上没有人指导的话，很可能会让他走一些弯路，多花些时间倒也无所谓，怕的就是造成某些无法挽回的后果。

　　不过现在，龙御却是不可能得到什么人的指点的。

　　人族和妖族中，连类神强者所知道的都不一定比龙御的多，要不然的话，类神浮华肯定会把纹路图纹这些东西，都告诉给参加这次蚀月古域的修炼者们。

　　现在龙御得到了这灰色石头，并且刻印了其中的纹路，对他以后的修炼道路有着极大的帮助。

　　不过暂时性来说，却无法提升他太多的战斗力。

　　这也是正常的了，现在龙御的战斗力，几乎可以说是达到了四段大主宰的极限了，除非继续提升武道境界，要不然综合战力很难再得到什么提升。

　　这就跟那些七段大主宰巅峰的存在一样。

　　除非踏入类神，要不然它们的实力都是差不了太多的。

　　纵然是金色六翼和虞妃之间，前者排名前十，虞妃只能排在前五十，但实际上双方的战斗力差距都不是很大，对战起来的话谁胜谁负还得看当时双方的状态，以及周围环境等等。

　　天时地利人和缺一不可。

　　只能说，金色六翼比起虞妃来，胜算会稍微大上那么一点，毕竟其出身强大的六翼族，手段比虞妃更多一些，可以适应的环境更加复杂一些。

　　现在的龙御有金色小剑，有无尽级上品武技无界之握和狂战天体，基本上在同阶段都是无敌的存在了。

　　哪怕是在六翼族中，想要得到这些修炼和战斗手段的存在，也至少是达到了七段大主宰才有那个资格，毕竟修炼资源有限，肯定是武装在最强的成员身上才能够发挥出最强战斗力。

　　龙御凭借自己的实力，在蚀月古域中得到这些，极其的难得，当然其中一个重大原因就是，他小世界中存在着骨族遗族，并且这骨族遗族中还收藏着人族妖族上古时期的那些无尽级武技。

　　九幽龙帝的传承，只能说是龙御能够达到现在程度的一个踏板，光靠九幽龙帝的话，还无法成就现在的他。

　　将那纹路印在了脑海中的时候，龙御已经来到这准备区域二十天了。

　　他还剩下最后一个紫晶箱子没有开启。

　　前两个紫晶箱子，其中一个开启出了金色小剑，另一个开出了灰色石头，对龙御来说都是能够改变他整体的东西，可见进阶区域中的紫晶箱子是何等珍贵。

　　怪不得，其消耗的分数基本上需要修炼者杀死另一头异族，才能够得到。

　　三个紫晶箱子，就相当于龙御杀死了另外三个相当于他的修炼天才，甚至那些修炼天才走的路比他还远，现阶段的综合实力比他还要强！

　　开启了前面三个紫晶箱子之后，龙御对最后一个箱子也是极其的期待的。

　　随着龙御将那箱子打开来，从其中传出了一阵极其古老的气息，这紫晶箱子中装着的竟然不是什么东西，而是一股力量，这一股力量，比起龙御现阶段所领悟的所有力量都要强大了许多！

　　在那紫晶箱子之中，不断有力量朝着他汹涌澎湃而来，侵入到他的体内。

　　不过，这些力量并不会伤害到他，反而像是在让他领悟这种力量，而这种力量，龙御以前从来没有接触到过。

　　“难道是……”

　　亘古级神文！

　　龙御心中冒出了这么一个想法。

　　在进入蚀月古域之前，类神浮华还说过关于启示级神文之上的存在，那就是亘古级神文。

　　如果说启示级神文是从太初五行之力，衍生了一次而蜕变而成的，那么亘古级神文便是从太初五行之力开始，衍生了两次而诞生出来的力量，并且是朝着更强的方向所产生的衍生。

　　不像是那些比太初五行更弱的本源级、刻印级神文……这亘古级神文，乃是神灵创造出来的第三级力量！

　　在远古传说当中，太初五行之力被称为第一级力量，启示级神文则是第二级力量，在这两者之上的则是亘古级神文，除了亘古级神文之外，龙御还真想不到，眼前自己打开紫晶箱子感受到的这种神文力量会是什么了。

　　在神灵的眼中，太初五行之力是基础力量。

　　衍生失败的神文就是本源级神文，成为了这个世界上的那些神文之源，却被人族、妖族等众多种族奉若至宝。

　　而衍生成功的，最起码就是启示级神文，更加成功的就是亘古级神文，代表着只有神灵们才能够动用的力量。

　　联想到了这些讯息，龙御顿时就心跳加速起来，难道，自己真的得到了某种亘古级神文？

　　若是如此，那他可就赚大了！


第1532章 震狱神文

　　的确是亘古级的神文力量，龙御很快就感受到了。

　　因为，从这一股力量当中，他感受到了一种类似于金系太初之力的力量，绝对是由金系太初之力蜕变而来的。

　　龙御现在对金系太初之力领悟了六成，所以对其气息还是比较敏感的。

　　如果说，启示级九幽神文、森魔神文和黯流神文，这三种第二级力量之中，都存在着金系太初之力的十分之一的影子的话，那么现在这亘古级神文当中，只剩下金系太初之力百分之一的影子！

　　这亘古级神文，完全已经蜕变成了一种极强的力量。

　　哪怕只是领悟其中的十分之一，其威力也绝对比得上完全领悟的启示级神文。

　　更何况，现在龙御打开的这个紫晶箱子中，正在朝着他不断灌输来亘古级神文，按照这个态势下去，龙御所能够领悟的这个亘古级神文，绝对是超过十分之一的。

　　也就是说，对他来说，这亘古级神文将会成为他最新的主战手段！

　　当然，一切还得等紫晶箱子中的力量全都灌输到龙御体内才行。

　　很显然，这其中的力量并没有完全被龙御吸收，乃是因为现在他天赋不是很足够，无法彻底领悟这亘古级神文，不过以他的天赋，也不会漏掉太多。

　　“一成……”

　　“两成……”

　　每过去一天，龙御对这亘古级神文的领悟就会增加一成，而这样的过程，竟然一直持续了七天的时间。

　　七天过后，龙御全身的气息便如同披上了一层远古的神光，整个人仿佛从极其遥远的时空中走出，举手投足之间，都蕴含着某种上古神韵。

　　亘古级神文，唯有神灵层次的强者，才能够创造出来。

　　纵然对于神灵来说，这或许还不算是最高级的力量，但现在对龙御来说，对现在他所在的这些星域来说，亘古级神文，绝对已经算得上是最巅峰的力量了。

　　没有其他任何力量，能够与其匹敌。

　　龙御凝聚出了一个魔尘分身，让魔尘分身与自己对战。

　　他本体动用亘古级神文，直接催动九幽龙息出去，其破坏力就比之前动用九幽神文的时候增强了七倍，并且最重要的是，还附带着一种特殊效果。

　　一种精神上的震慑效果，无穷浓郁的远古气息，能够将对手完全震慑，至少有一段时间无法动弹。

　　甚至龙御动用这亘古级神文，还能够感受到自己肉身正在被不断淬炼，似乎等到其淬炼完毕，连他肉身强度都能够增强七倍这么多。

　　“亘古神文，果然厉害！”

　　龙御忍不住感慨起来。

　　只可惜他没有抓住机会，完全领悟这亘古神文，但哪怕只是领悟了七成，也已经算是足够厉害的了。

　　这样一来，龙御的综合战斗能力，显然再一次上了一个台阶。

　　在所有参加蚀月古域的那么多强大异族当中，应当是不会存在那种同样领悟了亘古神文的，因为蚀月古域有着规定，只要是进入过蚀月古域进阶区域的，下一次就不能够参与进来了。

　　除非那些在进阶区域中，运气好得到亘古神文的没有当场开启箱子去吸收，而是将箱子带回去给后辈吸收去了。

　　这种可能性不大，但还是有可能的。

　　当然龙御也不会主动去找其他强大异族的麻烦，哪些异族更强，哪些异族比较好欺负，对他来说还是比较好分辨的。

　　而且到了第五区域中，龙御就不存在那种去攻击其他异族的想法了。

　　因为，能够到达第五区域的异族强者，每一个都是巅峰中的巅峰，正面战斗绝不可能被他一个小小的四段大主宰给干掉。

　　除非是有什么千载难逢的好机会，龙御才会下手，要不然的话他绝对不会冒险。

　　随着七天时间内龙御领悟了七成的亘古级神文，他就得知，这亘古级神文的名字原来叫做震狱神文，附带着一种震慑对手精神的特殊效果。

　　如果用震狱神文来催动无界之握，那第三段握爆发出来的精神冲击，绝对能够将一名七段大主宰巅峰层次的异族给轰成重伤！

　　除非，对方是有着特殊精神防御手段的种族，要不然的话，龙御一招便能让对手失去大部分战斗力。

　　这是指在外界，而在这蚀月古域当中，任何人都是天才，并且能够到达接下去的第五区域的，大多数都肯定得到了进阶区域的紫晶箱子，谁都不知道其他异族强者是否有什么更强的手段……

　　反正，龙御现在的武道境界是天然劣势，他也不太可能主动去招惹其他人。

　　对于龙御来说，现在倒是有个好消息。

　　距离他踏入四段大主宰的境界，已经过去了将近两个月时间，而他感觉到，自己对这修为已经巩固得差不多了，这时候再提升武道境界的话，基础力量将会得到最大的提升，而不会有丝毫浪费。

　　这对龙御来说，显然极其的关键。

　　基础力量提升三倍的话，对他实际战斗力的提升显而易见，光是这一个月内，龙御的实力就像坐火箭一样飞上天去了。

　　可以预见，从蚀月古域中平安离开的话，龙御在人族和妖族当中将会变得几乎没有敌手。

　　甚至连虞妃，如果在这蚀月古域中没得到什么好东西的话，也很快会被龙御超越。

　　龙御想要提升到七段大主宰的境界，只是时间问题，甚至不需要超过半年。

　　到那时候，类神之下，就不会有任何人是他的对手！

　　龙御取出了之前白玉箱子中开启出来的三枚虚空之贝，这是三枚天晶级一品的创造之物，对龙御来说，只需要其中的一枚，就足以让他从四段大主宰提升到五段大主宰的程度。

　　他只取出了其中的一枚虚空之贝，然后开始吸收其中的创造之力，用于扩张自己的小世界疆域。

　　他的小世界疆域，在无穷无尽的创造之力涌入下，不断扩张开来，从方圆七百亿里开始，朝着方圆八百亿里扩张开去。

　　与此同时，虚空之贝中蕴含着浓郁的水系太初之力，吸收创造之力的同时，龙御对水系太初之力的领悟也在不断增长的过程当中，原本他都没有领悟丝毫的水系太初之力。

　　但当他花了七天时间，吸收完虚空之贝中的所有力量之后，他对水系太初之力的领悟已经达到了一成。

　　虽然只有一成，但这只是一枚虚空之贝的效果，他只花费了七天时间！

　　要知道连人族妖族的那些类神，都没有将太初之力完全领悟的。

　　甚至可以说，领悟太初之力，比领悟那些启示级神文、亘古级神文更加困难，因为太初之力是基础，乃是这个世界力量之根源，一定程度上代表着整个世界的本源。

　　领悟完全了太初之力，才能够有资格去创造其他神文之力，创造出其他衍生神文。

　　现在，龙御对启示级九幽神文、黯流神文、森魔神文，还有亘古级的震狱神文，领悟的程度都相当高，这是因为他只是需要动用这些神文力量，而不是要理解这些力量。

　　使用和理解，是不一样概念。

　　而太初之力，很多都不是直接用来动用的，而是用来理解的。

　　正因为如此，龙御现在领悟最多的金系太初之力，也才不过百分之六十，想要将其完全领悟，至少还得到太初金池中去领悟很长一段时间，至于具体是多久龙御就不清楚了，他以前也没有去过太初金池，不知道那地方的效果如何呢。

　　随着龙御领悟了一成的水系太初之力，他的武道境界，也终于从四段大主宰提升到了五段大主宰，基础力量直接提升了三倍之多。

　　这让他战斗力暴增，配合亘古级的震狱神文，还有那类神源品金色小剑，纵然是遇到一些排名前五十的存在，他也是有一拼之力，当然，想要杀掉对方很难，但对方也将会很难杀死龙御。

　　“这第五区域，竟然还是没有打开，真是奇怪了。”

　　龙御心中想着，他也只能够继续等待下去，整个区域空间都是封闭的，在进阶区域中所有存在都被送走之前，这第五区域的准备空间是不会打开的。

　　距离他来到这里，已经过去了超过一个月的时间。

　　而进阶区域中的竞争，竟然还没有完成，可见龙御之前是通关得多快，毕竟其他进阶区域中，哪怕是金色六翼那样的存在，想要杀死其他异族都不是那么容易的事情。

　　每个蚀月古域的参与者都有着自己的报名绝技，何况对上金色六翼这样的家伙，谁没有几分防范心理呢？

　　说不定一看到金色六翼的时候，就会有不少离得近的异族直接选择退出，因为它们很清楚继续下去的话只会白白送命，没有丝毫得到好处的机会！

　　在这样的对比之下，龙御的速度也就完全体现出来了。

　　有谁能在进阶区域刚开始不久，就直接杀死四头异族，然后迅雷不及掩耳之势，直接逃离战争激烈之处，来到这第五区域的准备空间中？

　　这准备空间，完全是个单人空间，通过了进阶区域的，每一个种族修炼者都会被分配到一个独立的准备空间，这也是很自然的事情。

　　龙御耐心等待着，倒是没有再修炼其他的东西，只是在不断熟悉着自己刚刚获得的这些新的力量。

　　终于在又过了七天之后，一个传送阵就这样出现在了龙御的面前……


第1533章 第五区域

　　传送阵出现了，就说明蚀月古域的第五区域正式开启了。

　　不过，这并不代表着龙御必须立刻通过这个传送阵传送出去。

　　他稍微等待了两个时辰，然后才化身虚无，踏上了这个传送阵，随着传送阵上白色光芒闪烁，他整个人就从这个准备空间中消失了，正式前往到了第五区域。

　　在传送的过程中，一个地图一样的图景，就这样出现在了龙御的脑海当中。

　　这是蚀月古域前往第五区域时候的标准场景，会有一幅地图出现在所有人脑海中，而此时此刻，龙御就见到这地图是呈现出一个球形的巨型空间。

　　所有到达第五区域的种族修炼者，都在这球形的巨型空间中争夺、搏斗。

　　而这球星空间之中，并不是什么都没有的，而是存在着许多白色光幕屏障，将每一个种族修炼者相互隔开，并且安排它们在前进的时候，终究会两两相遇，最终淘汰掉其中一个。

　　也就是说，这蚀月古域的第五区域，乃是一个淘汰区域。

　　大概只有不到一千名种族修炼者，能够到达这第五区域，其他的全都在进阶区域的时候被杀掉或者退出了。

　　而一直到最后的话，通过不断的淘汰，最终只有一人能够进入到蚀月古域的第六区域。

　　进入过第六区域的人还从未回来过……

　　所以，龙御对进入第六区域倒是没什么兴趣，不过他很想在第五区域中得到更多宝物的。

　　在进阶区域的紫晶箱子中，都能够得到金色小剑等等之类珍贵的东西，更不用说在这第五区域了，只是这第五区域竟然是个淘汰区域，就给龙御接下去的行动增添了很大难度。

　　因为，只有击杀一个对手，这第五区域才会开放通往区域中央的通道，一步一步，不断靠近到整个球形区域空间的中央位置。

　　而越是靠近中央的宝箱中，所装着的东西就越好！

　　如果龙御只选择得到第一个宝箱奖励，然后直接放弃的话，其中的东西，甚至可能还不如之前进阶区域的紫晶箱子呢……

　　这让龙御颇为纠结，要是自己第一个对手遇到的比较强，那自己是选择放弃还是与对方硬刚？

　　“不管了，等看到第一个对手的时候再说吧。”

　　龙御现在对自身实力还是比较自信的，毕竟他在进阶区域中得到了不少紫晶箱子，无论是金色小剑，还是亘古级的震狱神文，都大大增强了他的战斗力。

　　要是对手不是那么强的话，拼上一拼也并无不可。

　　而且在传送过程当中，龙御还看到了好几个景象，那几个景象，正是所有进入了第五区域的人族强者的投影，这让龙御清楚的知道了，人族有多少人来到了这第五区域。

　　所有种族修炼者中，来到第五区域的不超过一千，平均下来，每个种族都有五六个成员能够来到第五区域。

　　而人族这边，情况还算不错，甚至超过了平均水平。

　　虞妃，成功的来到了第五区域，除此之外，还有来自类神学院的派系首领，流霜和御风，加上龙御，这就已经四个人了。除此之外，有两个人龙御并不认识，还有两人便是龙在天和祁北飞。

　　原本在人族来的那两百人中，龙在天和祁北飞的实力并不算最强的一批，但他们却来到了第五区域，显然是有些特殊的手段，就如龙御一样。

　　而龙御，在其他人眼中显然也是意料之外的人物，这进入蚀月古域的时候才三段大主宰的小子，竟然能够来到第五区域，并且提升到了五段大主宰了？

　　在第五区域开始的时候，所有种族都会得到自己同族的一些讯息，龙御这边人族也不例外。

　　龙御知道了其他进入第五区域的人族修炼者，同样其他人也都知道了他也进入了第五区域，这让虞妃颇为欣慰。

　　这时候，龙御就有些可惜了，看来红莺和月歌两女果然没能够来到第五区域，不过这也是在预料之中，两女的实力终究弱了些，关键是武道境界没有踏入七段大主宰，那就比其他异族修炼者天然差了不少。

　　希望两女都没遇到什么意外才好……

　　龙御脑海中这些图景，全都只是一闪而过，是蚀月古域将第五区域的情况告诉了他。

　　这让他知道，自己等了两个时辰进入第五区域并没有什么用，他正式进入第五区域之后，将会被分配到一条独立的通道，他独自一人向前行进，期间会出现一个宝箱，这个宝箱将会消耗掉他身上所有的分数，只剩下一点。

　　而接下去，他继续前进就会遇到第一个对手，那对手同样也只剩下一点分数，谁能在战斗中获胜，谁就拥有继续接下去的资格，而这个时候分数就成了一个可有可无的东西了。

　　因为，想要继续下去必须不断击败对手，对于龙御来说，这可不是个好的规则，这代表着他不再能够浑水摸鱼了，正面与那些异族强者们对抗的话，龙御的胜算还真不怎么大。

　　不管怎么说，先走走看吧，反正蚀月古域的提示也来了，在第五个区域中，哪怕打不过也是可以选择退出的，不过退出会延迟十个呼吸的时间。

　　也就是说，只要你在战斗中选择退出，那么在十个呼吸时间之后，你将会被蚀月古域传送到外界去，被淘汰的同时保住性命。

　　龙御如果遇到危险，他相信自己坚持十个呼吸时间不死还是能够做得到的……

　　很快，他就出现在了一条四周围都是白色光幕屏障所构成的通道中，一眼望不见尽头，只能见到在通道中央，有一个黑曜箱子，这黑曜箱子显然是这第五区域中最差的一种箱子了，其中所藏着的物品价值，差不多相当于在上个进阶区域的白玉箱子。

　　也就是说，要下降一个层次。

　　不过，一旦种族修炼者在击败第一个对手之后，所得到的第二个箱子开始，每一个箱子就都是白玉箱子。

　　第五区域的白玉箱子，其中东西价值堪比上个进阶区域的紫晶箱子，对于外界修炼者来说绝对是弥足珍贵的！

　　至于之后的箱子情况，龙御就不清楚了，他所知道的这些，也都是蚀月古域在他传送的时候直接转达到他脑海里的，每一次蚀月古域开启，其中的规则都不一样。

　　每一个区域的场景和规则，也都不一样，导致没有前人的经验可以遵循。

　　也就只有其中会出现的宝物种类，每一次蚀月古域开启都是差不多的，在这一点的情报上来说，人族和妖族的准备工作还是做得比较充足的。

　　据说，那些七段大主宰巅峰的存在，想要踏入类神境界的契机，就在这第五区域当中。

　　想要竞争到那样的契机，可没那么容易呢……

　　龙御迅速向前，很快来到了那个黑曜箱子边上，将其打了开来，这里可是蚀月古域的第五区域，哪怕是黑曜箱子，其中的东西也不可错过。

　　打开箱子之后，龙御发现其中又出现了三枚天晶级一品的创造之物，这样的创造之物，在蚀月古域中似乎非常常见，但在外界，却是价值至少一亿战场军团功勋的至宝，并且想买都买不到，因为这东西产出极少，大多数都是人族和妖族高层自己用了。

　　“加上之前的两枚虚空之贝，这就一共是五枚天晶级一品的创造之物了，已经足够我一路提升到七段大主宰了……”

　　龙御松了口气。

　　虽然以他现在的手段，想要得到一些创造之物，提升武道境界已经很简单了，但还是需要花费不少时间的，不管是要做类神学院的历练任务还是什么，都是比较花时间的事情。

　　现在直接得到了这么多天晶级一品的创造之物，倒是节省了他以后很多时间。

　　不过这天晶级一品的创造之物，现在对龙御来说倒是没什么帮助，接下去他将会面对的便是来自其他异族的超级强者，顶尖天才，能够在三万人当中不断淘汰别人，来到这第五区域的精英中的精英！

　　龙御并不知道自己第一个对手是来自什么种族。

　　但他收好了创造之物后，便继续往前行进，与此同时直接化身虚无。

　　蚀月古域中并未规定他不能这么做，所以，为了保险起见，他当然不会大摇大摆的直接前进，那样岂不是告诉对方，我来了，快来杀我？

　　不过当龙御继续往前了很长一段距离，直到他来到一个小型球形区域的时候，却发现这地方并没有存在另一头异族强者。

　　这小型球形区域乃是封闭着的，没有通往其他地方的通道，可见与其他异族战斗的区域就是在这个地方了。

　　“已经在了吗？跟我一样隐藏起来了……”

　　龙御注意到，自己进入这个小型球形区域之后，自己来的那条通道便被彻底关闭了起来，整个小型球形区域变得光滑平整没有任何瑕疵。

　　按理说，这地方是有两条通道的，也就是说，另一头异族也已经来到了这里，才会让另一条通道早就关闭了起来！

　　双方同样是隐藏了起来，这一点上来说，每一个人都是一样的，安全才是第一位的，毕竟你无法得知自己将会面对的是什么样的对手。


第1534章 心理计算

　　龙御保持着化身虚无的状态，来到了这个小型球形区域。

　　这是第一个淘汰区域，从两条通道分别有两名种族修炼者来到此处，相互厮杀，胜者前进，败者死亡或者退出，总而言之，能继续前进的只有其中一个。

　　当龙御那条通道关闭之后，对方肯定也已经知道龙御来到了这个小型球形区域。

　　双方的第一波对抗，就来自于双方隐匿手段的比拼，而在这个方面，根本没有人能够跟龙御相提并论，就算是这一次参加蚀月古域那些顶尖的强者，也不一定能够比得上龙御的隐匿能力。

　　这对龙御来说，相当于是拥有了天然的优势。

　　他化身虚无的状态下，无法进行推演，但却能够进行灵识感知，虽然无法催动均衡掌控，但只要被他捕捉到一丝一毫的对手的动静，对方就会开始处在劣势。

　　龙御化身虚无的状态下不断在小型球形区域中行动，四处飘动，灵识感知不断察觉着四周围的动静。

　　只要对方不是像龙御这样的化身虚无手段，那么就百分之百会露出破绽，哪怕暂时没有破绽，以后也一定会有，而且一定会比龙御先一步暴露。

　　因为现在龙御暗影之书中融入了暗影精华，他化身虚无根本就不会有多少消耗，完全可以一直不断的保持虚无状态下去。

　　所以，哪怕双方都不主动出现，龙御也不会着急，慢慢来就行了，他不会比对方先暴露。

　　当然，只要有一方暴露了，那么另外一方很可能就会有所行动，但隐藏在暗中的一方，终究是占据着最大的主动。

　　现在，双方都不知道自己的对手是什么种族，又是拥有什么样的武道境界修为，并且也不知道对方的各种手段如何，不可能率先暴露出来的，那样的话哪怕是真的很强，也很容易被人想到办法针对。

　　倒是如果对方知道其对手只是五段大主宰的龙御的话，恐怕会率先选择出现吧？

　　毕竟，从战斗力上面来讲，五段大主宰的人族还真不能拿对方怎么样，能够来到这第五区域的，哪一个不是七段大主宰巅峰的存在？

　　可惜的是对方并不知道。

　　不过这对龙御来说也就是多花点时间的区别了，他来到第五区域的时间延后了两个时辰，可以想象对手很可能在这里隐藏了两个时辰了，从这方面来讲，对方很可能很快就会露出一些破绽。

　　龙御不断环绕着小型球形区域，灵识感知朝着四周围发散出去，逐渐，终于掌握到了这片空间内一丝丝异常的情况。

　　虽然空间内一片虚无，什么都没有，但龙御却是感受到有一处地方，缓缓朝着四周围散发出一种力量的气息，那地方不可能是没有东西的。

　　保险起见，龙御并未主动现身出来。

　　而是将之前就凝聚出来的魔尘分身放了出来，让魔尘分身直接朝着散发出力量气息的地方，施展出了一次无界之握！

　　九幽神文催动无界之握，瞬间爆发出来，一个无形手臂轰然抓在了那散发出力量气息的地方，但出现在龙御面前的，却只不过是一枚晶体模样的东西。

　　这是诱饵！

　　对方非常谨慎，所以故意设定了这样一个看似很隐藏的诱饵，实际上却是故意让龙御来发现的。

　　一旦龙御对那诱饵发动攻击，那么势必会露出破绽，那么对手便能够趁机进行偷袭。

　　还好龙御多了个心眼，让魔尘分身对其进行轰击。

　　而魔尘分身刚刚出现，下一刻其所攻击的那个晶体模样的诱饵便彻底爆炸开来，一阵恐怖的火焰神文之力朝着四周围袭卷出来，将魔尘分身直接笼罩在内。

　　与此同时，一个浑身包裹着火焰的小型身影，从虚空中迅速浮现出来。

　　这个火焰身影，大概只有龙御的一半大小，身上有着大约十八支火焰触手，并且和人族脑袋一样的身躯之中，竟然存在着三处力量核心！

　　力量核心，就是类似人族丹田，妖族妖丹的东西，一般来说，修炼者体内都是只有一个力量核心的。

　　但眼前这火焰触手异族，体内却有三个力量核心，就显得其非常特别。

　　龙御是知道，琅琊星河中没有这样的异族，肯定是另外两条星河中的异族修炼者，其身躯的一部分——那些火焰触手便是由火焰神文凝聚而成。

　　这个异族，似乎火焰触手越多，实力越强。

　　所以虽然其是七段大主宰的修为，但在这火焰触手异族之中，这家伙似乎并不算是太强的存在，因为龙御记得在之前蜂巢之战的时候，他曾经见到过有一个类似的火焰触手异族，身上拥有二十八支火焰触手。

　　所以，十八支火焰触手的这个族类，应该不算是太强的，但龙御也不可能大意。

　　这家伙一出现，直接朝着龙御召唤出来的魔尘分身发动了极强的攻势，龙御让魔尘分身施展出魔尘附体，以及狂战天体屏障也凝聚出来，开始一味的防御。

　　而与此同时，龙御本体则是在化身虚无的状态下，隐藏到了那火焰触手异族的身后。

　　火焰触手异族身上包裹着一层接着一层的火焰，这些都是防御屏障，纵然在攻击龙御的时候其也没有放松对自己的防御，可见其警惕性还是很强的。

　　要不是这些防御屏障的话，龙御感觉自己一出现就能够将其暴起秒杀了。

　　反正暂时龙御没有暴露，他不介意等到对方自己露出破绽的时候再动手，争取能够将其一击必杀！

　　魔尘分身，承受着对方极强的攻击，被重重烈焰所包围，这些火焰神文力量，全都是启示级的神文力量，能够来到这第五区域的每一个强大存在，都是至少领悟过一种启示级的神文力量，要不然的话，根本不可能在那么多七段大主宰巅峰强者当中脱颖而出。

　　想要通过进阶区域，基本上都需要杀死三个异族对手，才能够得到足够的分数。

　　所以，眼前这家伙，绝对不是那么容易就能够将其干掉的。

　　甚至于，龙御还得时刻谨慎小心着被对方反杀，他感受到，对方的启示级火焰神文力量，对魔尘之心都拥有极强的熔炼能力，如果他正面被对方一招命中，很可能连重塑肉身的机会都没有。

　　所以这更需要龙御做出最准确的判断，谨慎到极致才行。

　　魔尘分身全力防御，却无法抵挡对方的攻势，狂战天体屏障轻轻松松被对方攻破，然后魔尘附体都被逐渐熔炼掉，其肉身已经感受到了极其猛烈的炎热，火焰神文包裹过来，将魔尘分身整个都开始熔炼起来。

　　现在的魔尘分身就仿佛处在一个超高温的熔炉当中，能够坚持这么长时间已经相当不错了。

　　而这也就代表着，如果换成是龙御的本体，也不过就能坚持这么长时间罢了。

　　这个时候，龙御也在猜测着对方的心里。

　　如果是龙御自己七段大主宰巅峰境界，轻松引诱出了这样一个五段大主宰的小子，肯定内心还是会很戒备，因为如果这么轻易就能将对方干掉的话，对方凭什么来到这第五区域？

　　所以，眼前这五段大主宰的小子，很可能只是个召唤物，要么就是个分身之类的东西，可能性很大。

　　而对方最有可能动手的时机，肯定就是自己最放松的时候，也就是说，将眼前这个分身彻底干掉的时候，对方的真身就有可能会动手！

　　龙御猜测着对方的想法，他所想着的对方最有可能露出破绽的时候，也有可能是对方最为戒备的时候。

　　无论如何，龙御必须动手！

　　眼前这个火焰触手异族，算不上是太强大的，如果不出意外的话，其应该不太可能在进阶区域中得到过紫晶箱子，因为那样需要花费特别多的分数。

　　这样说来，龙御身上的亘古级震狱神文，以及金色小剑这把类神源品，都是超越了对方的存在。

　　直接动手的话，还是很有可能将对方压制下去的。

　　龙御仔细观察着场中四周围所有的情况，然后将又一个魔尘分身悄然准备好，要对对方进行偷袭。

　　随着第一个魔尘分身被对方在七个呼吸时间之内干掉，就在那魔尘分身的魔尘之心都被彻底熔炼掉的同时，龙御第二个魔尘分身终于发动了偷袭！

　　龙御的第一个猜测，是对方没有意识到那第一个魔尘分身只是分身，那么现在应该是最为放松的时候。

　　第二个魔尘分身发动攻势，动用的直接就是亘古级的震狱神文，无界之握！

　　一阵亘古久远的气息，咆哮而出，竟然凝聚出了一条透明的手臂来，径直破空抓在了那头火焰触手异族的身体之中！

　　“好强！”

　　虚无状态下的龙御都忍不住暗自感慨，想不到动用震狱神文来催动无界之握，竟然能够产生如此可怕的效果，那透明的灰色手臂刹那便破开了空间，刺入了那火焰触手异族的身体当中，并且将那火焰触手异族的其中一个力量核心彻底击碎。

　　如果换成是其他异族，恐怕这样一击基本上就已经被干掉了。

　　然而，这火焰触手异族体内却是拥有三个力量核心，战斗，还没有结束！


第1535章 两枚精华

　　那火焰触手异族体内的第一个力量核心，被龙御的魔尘分身直接以震狱神文催动无界之握，第三段握力量爆发的时候，给彻底摧毁掉了。

　　不过这对于那火焰触手异族来说，只不过是让其遭受到了一点创伤，并不能够奠定胜局。

　　甚至于，这火焰触手异族的三个力量核心，还能够相互作用产生治疗效果，这种神奇的手段，乃是龙御完全没有见到过的，他清清楚楚的感受到，对方体内那被摧毁的力量核心，竟然在另外两个力量核心的帮助下，逐渐恢复过来。

　　就如同魔尘之心重塑肉身一样快速……

　　这就代表着龙御不能给它更多时间了。

　　“无界之握！”

　　这手段再次出手，龙御的魔尘分身持续不断对那火焰触手异族发动攻势，不过那火焰触手异族现在却已经有了准备，不会轻易在被其重伤。

　　哪怕是亘古级的震狱神文，也无法突破对方刻意凝聚出来保护着力量核心的防御屏障。

　　随着对方被摧毁的力量核心逐渐复原，其力量再一次提升了起来，那十八支火焰触手上浮现出无数烈焰，朝着魔尘分身袭卷过来，凝成了一道道狂猛的火焰龙卷，将魔尘分身淹没在内。

　　龙御并不着急本身出现动手，因为这一次斗智斗勇，还远远没有到达最关键的时刻。

　　龙御只要保持自己的本体不出现，那就完全能够立于不败之地，关键是要在他自身力量消耗完之前，将对手解决掉，要不然的话，整体情况恐怕堪忧。

　　魔尘分身死死抵挡，不断施展出各种手段，不过就是没有施展出狂战天势。

　　因为一旦魔尘分身开始叠加狂战天势，龙御的本体也会开始叠加狂战天势，那样的话显然会被对方感受到气息，从而知道龙御的本体在什么地方。

　　当然，现在那火焰触手异族恐怕还不知道，它所面对的这些全都只是龙御的魔尘分身罢了。

　　无穷无尽的火焰之下，魔尘分身即将抵挡不住。

　　这正是龙御的最大机会。

　　第一次，对方有了警觉，但第二次，对方很难想到龙御继续偷袭还不是动用的本体，而仍然是让分身出手！

　　龙御没有等魔尘分身彻底抵挡不住，而是悄然来到了那火焰触手异族的背后，准备发动最终的攻势。

　　对方终于将那被破坏的力量核心恢复完成，然后遮天蔽日的火焰风暴笼罩在了魔尘分身上，龙御可以感受到，魔尘分身此时此刻受到了各种异常状态的困扰。

　　例如其浑身都被灼烧，其体内力量都被燃烧殆尽，逐渐的能够施展出来的防御也越来越弱。

　　龙御让这魔尘分身直接选择往后退出，准备逃跑的样子。

　　如此一来，更能够让那火焰触手异族相信，这就是龙御的真身本体。

　　与此同时，龙御的杀招已经完全准备完毕。

　　当那火焰触手异族朝着魔尘分身追杀上去的时候，龙御终于一下暴起，两头魔尘分身再一次出现在他身旁，朝着那火焰触手异族袭击过去。

　　这两个魔尘分身，其中一个就催动了龙血圣图，这无尽级上品战兵在魔尘分身手中也能够发挥出极强的威力。

　　龙血神锁图！

　　一下出击，就将那火焰触手异族困在了其中。

　　另一个魔尘分身，则是趁机施展出了暗影之眼，这暗影之眼的神通跟龙御施展出来完全是一模一样的效果，由于其融入了暗影精华，所以能够感受到附近区域内所有的力量波动。

　　这暗影之眼施展出来，龙御瞬间就能够知道，在这片区域空间内，是否还存在着其他威胁，是自己需要注意的，在保证自己绝对安全之前，龙御的本体绝对不会轻易出现。

　　然后又一个魔尘分身出现，径直施展出了九幽之球，将那火焰触手异族的力量释放速度都削减了三成。

　　这个时候，龙御终于发起了最终的致命一击。

　　金色小剑这把类神源品，被他紧紧握在了手中，然后一道金色剑光催动而出，璀璨金光转瞬破空，凌厉无比的落在了那火焰触手异族的身体上！

　　那火焰触手异族根本没想到，龙御竟然能够在瞬间爆发出这么强的力量。

　　那么多魔尘分身的出现，已经让它感觉到有些懵了，但龙御这本体出现的致命一击，却是真正的致命一击，在其行动都受到限制的时候，龙御手持类神源品出击，那金色剑光直接将其中一个力量核心彻底摧毁！

　　紧接着，又是两道金色见光疾射而出，瞄准的便是对方另外两个力量核心。

　　这时候那火焰触手异族已经反应了过来，连忙想要抵挡防御，或者闪避，可惜的是，龙御四周围那些魔尘分身难道是放着看的？

　　几乎没有任何犹豫，那四个魔尘分身同时朝着火焰触手异族施展出了无界之握，震狱神文的力量瞬间扩散到了全场，恐怖威压之下，那火焰触手异族根本来不及动弹，便被龙御如此恐怖的攻势给彻底命中。

　　两道类神源品的金色剑光，四招无界之握的震狱神文爆发，让那火焰触手异族的另外两个力量核心，无可避免的被完全摧毁。

　　对方感受到了不妙，身上开始闪烁出白色光芒，并且白色光芒不断加深。

　　龙御知道，这是对方选择了退出，要是十个呼吸之内他无法杀死对方的话，对方就会被蚀月古域退出去。

　　这样的话，相比起龙御把对方杀死，还是会有不利的地方。

　　因为一旦让对手逃脱的话，胜利者虽然能够前进，却无法得到宝箱奖励，对于龙御来说绝对是一个很大的损失。

　　而现在，龙御怎么可能再让对方逃脱？

　　虽然现在龙御体内力量所剩无几，几乎消耗光了，但对方三个力量核心都被摧毁，更是连一点力量都无法动用，甚至连先天神通都无法施展。

　　现在，那火焰触手异族的战斗力，甚至是连寻常的王道秘境修炼者都不如的，龙御哪怕是耗尽了力量，也能够轻易将其杀死。

　　“虚空流葬！”

　　龙御体内力量基本消耗光了，便懒得自己动手了，虚空幽龙刃飞了出来，水系太初之力在对方脚下凝聚，在九幽之球的缠绕效果下，对方根本来不及逃出这虚空流葬的范围。

　　两个呼吸时间过后，虚空流葬终于爆发。

　　火焰触手异族的身影，从龙御眼前彻底消失，而他也得到了提示，他将能够继续前进，前往第五区域的下一个区域。

　　龙御这才终于松了口气。

　　虽然这场战斗他获胜了，但却也已经消耗掉了他体内全部力量，如果对方再坚持得久一点的话，败者就会是龙御无疑。

　　甚至于，为了维持这么多魔尘分身的战斗，龙御是连恢复丹药都吃了，再战斗下去，他还真有可能力竭。

　　好在，金色小剑的杀伤力没有让龙御失望，一击便把对方的力量核心给击溃了，然后那么多魔尘分身也不是闹着玩的，一人一下无界之握，就算不能杀死那头异族，也能够极大的限制住对方的力量施展。

　　确定自己获胜之后，龙御松了口气，然后选择了自爆身体。

　　因为他服用过了恢复丹药，下一次服用的话恢复效果减半，要是战斗起来对他相当不利，自爆了之后重塑肉身，那样再服用就能够得到全效的恢复效果。

　　这个小型球形空间的中央，出现了一个紫晶箱子，然后在前方也打开了一条通道，是朝着整个第五区域的中央前进的。

　　龙御没有着急。

　　他先是自爆重塑了一下肉身，然后打开了那个紫晶箱子。

　　这个紫晶箱子，其中的东西显然要比进阶区域的还要好，让龙御现在都有些心跳加速。

　　蚀月古域当中，就是存放着这么多的宝物，但是能够被人带出去的却不多，因为有相当一部分的种族修炼者，在得到了宝物之后，还是会死在蚀月古域中，那样的话之前得到的宝物就会被蚀月古域给回收。

　　“希望又是一件类神源品，那样的话，我的战斗力就会变得更强，战斗之时选择也会更多……”

　　龙御心中想着，然后将那紫晶箱子打开来。

　　然后，他就发现其中的东西并不是类神源品，而是两枚他听说过的东西——太初精华！

　　之前红莺就得到了一枚木系太初精华，融入了先天神通之果后，让她的血色长鞭能够直接对对手的精神灵魂造成伤害。

　　而现在，龙御得到的则是两枚太初精华，一枚金系太初精华，还有一枚水系太初精华。

　　太初精华，跟神文精华一样，能够融入到先天神通之果中，增强先天神通的效果，而太初精华的作用，显然要比神文精华更强一些！

　　“不知道，我那些先天神通之果，融入了这两枚太初精华之后，会产生出什么样的效果？”

　　龙御心中想着，并没有浪费一丝一毫的时间，直接就开始尝试了起来。


第1536章 银色六翼

　　龙御原本还想着，等自己武道境界提升上来之后，可以前往魂族的疆域，去看看能不能得到一些暗影精华。

　　却没想到，现在直接得到了两枚太初精华。

　　如果是神文精华的话，需要相契合的先天神通之果属性才能够发挥出最好的效果，例如说，龙御的这些先天神通当中就不能融入寒冰精华这类的存在，因为那样没有丝毫效果。

　　但太初精华就不一样了。

　　无论是什么太初精华，融入到先天神通之果当中，都会产生一种特殊效果，这种特殊效果并不确定，也不一定会对战斗有帮助，但毫无疑问，太初精华的适用性，要比神文精华强太多了。

　　现在龙御得到了一枚金系太初精华，一枚水系太初精华，他可得好好考虑一下，将它们融入到哪一枚先天神通之果中才行。

　　“咦，不如先试试九幽之球？”

　　龙御忽然想到了自己这个第八神通。

　　这个世界上所有修炼者都是只有七个神通，原本的龙御也不例外，但自从九幽狱碑吸收了残破的九幽界之后，龙御就得到了九幽之球这个第八神通。

　　之前他倒是没想过，要在这九幽之球中融入什么东西。

　　但现在，龙御最关键的一些先天神通，都已经融入了暗影精华了，这九幽之球若是也能够融入太初精华，那很可能对龙御的实力有很大的增强！

　　龙御没有犹豫，便将那枚水系太初精华，直接融入到了九幽之球中。

　　水系太初之力，执掌时空的力量，不过目前来讲，所有修炼者都只能够利用水系太初之力来穿透一些空间而已，对于时间的掌握，完全没有。

　　而很快，龙御就发现，自己将水系太初精华融入到九幽之球中之后，施展出九幽之球竟然能够让周围的时间变慢！

　　虽然这时间只有变慢了一倍，但在战斗中会产生什么样的效果，可想而知了。

　　这就代表着，只要龙御施展出九幽之球，那么他无论什么速度都会比其他人快上一倍，其他对手的任何动作，在他眼中都将会变慢很多，让他有足够时间反应。

　　而他对其他人发动攻势的话，其他人将会更加难以抵挡下来！

　　原本，九幽之球的缠绕效果，就能够削弱对手三成的力量凝聚速度，现在再减慢其他人五成的速度，也就相当于，龙御面对的任何对手，在他面前都只能拥有原本二成的速度来进行战斗。

　　无论是攻击速度，还是移动速度，还是凝聚任何力量，催动任何神通的速度，都将会被削弱八成！

　　这个效果就很是恐怖了。

　　这让龙御眼前一亮，拥有了这样的九幽之球，他的综合实力比之前显然又强了一大截！

　　究竟是水系太初精华如此厉害，还是九幽之球太强，这两个可能之中，龙御当然会选择后者，毕竟水系太初精华虽然少见，却并不是完全没有。

　　甚至人族和妖族中，肯定也有人融入了水系太初精华的。

　　但，龙御却从未听说有谁能够掌握时间的力量，让周围时间变慢的，这一切，显然是因为九幽之球的缘故！

　　毕竟，九幽之球是九幽狱碑这神秘的神灵之物所吸收九幽界凝聚而出的第八神通，本来就不是一般的存在，融入了水系太初精华，变得如此厉害也是正常的。

　　如此一来，龙御的实力又一次增强，要是再次遇到刚刚那样的火焰触手异族，对方将会死得更惨，甚至龙御都有信心与其正面对抗了。

　　“那么就如此吧。”

　　龙御满意的点了点头，决定就将水系太初精华融入到九幽之球中。

　　然后还有一枚金系太初精华。

　　这太初精华倒是与龙御的先天神通之果比较契合的，毕竟龙御先天神通全都是暗影神文契合，而暗影神文便是金系太初之力衍生而来的。

　　他想了一想，选择将金系太初精华融入到了第一神通，九幽之手中。

　　九幽之手这一招，龙御已经很久没有动用了，因为其力量比较微弱，动用出来也无法控制住他最近一段时间遇到的那些强大对手。

　　但现在，随着金系太初精华融入到了九幽之手的先天神通之果中，龙御就发现，这九幽之手的控制能力竟然直接就暴增了十倍还多！

　　如果说无界之握的第一段握，其控制效果还算不错的话，那么现在九幽之手的控制效果，甚至比无界之握的第一段握还要强！

　　无界之握的第一段握，能够封印对方体内的力量，对方实力越强，封印持续的时间就越短，例如刚刚的火焰触手异族，无界之握将其体内力量封印之后，不到一个呼吸时间就破除了对其的力量封印。

　　但如果龙御动用现在的九幽之手的话，乃是能够产生一种禁锢的效果，将对方的肉身乃至于精神灵魂完全禁锢起来！

　　这段时间之内，对方根本连思考都做不到，更不用说破除禁锢了。

　　所以说，融入了金系太初精华的九幽之手神通，乃是一个无论针对谁，都拥有三个呼吸的禁锢时间的超强控制手段！

　　现在龙御拥有金色小剑，攻击能力不需要担心了。

　　同时他的暗影之书和魔尘之心，赋予了他极强的生存能力，现在又拥有了极其稳定的超强控制手段，可以说这两枚太初精华给了龙御之后，至少让龙御的实战能力翻了个倍。

　　实战能力翻倍的意思就是，刚刚龙御只能勉强对付一头火焰触手异族。

　　但现在的话，哪怕出现两头刚刚那样的存在，龙御都能将对方两头全都干掉！

　　太初精华的价值，是寻常神文精华的十倍还不止，最主要的是在人族和妖族疆域内几乎就没有这种宝物的产出，这才显得弥足珍贵。

　　之前红莺的那枚木系太初精华，是从魂族的小世界中搜到的，现在想来还是非常的幸运，毕竟在魂族当中，能够拥有太初精华的也绝对是少数，却刚好被龙御他们遇到并且将其干掉了。

　　再次确定了自己实力增强了之后，龙御才终于整装待发，朝着那条通道中前进过去。

　　也不知道，下一个对手会是什么种族的存在？

　　“总共一千人作用进入第五区域，每一轮都会淘汰掉一半的人数，也就是说，我下一次遇到的对手，基本上就是来到蚀月古域这三万人中的前五百强……”

　　一想到这个龙御就有些亚历山大。

　　不过要这么说的话，刚刚他遇到那头火焰触手异族，也已经算是三万人中的前一千强了，还不是被他干掉了？

　　现在，他还得到了两枚太初精华，增强了实力，遇到下一个对手的话，未必不能将对方干掉。

　　当然，下一轮的对手多半也是在上一轮得到了紫晶箱子的，但龙御却知道，除了他之外，其他人想要凭借这些紫晶箱子来临时提升战斗力实在是太困难了。

　　因为，除了他之外的其他种族修炼者，基本上都已经是七段大主宰的巅峰，早就将实力提升到了极致，例如流霜那样的，七个先天神通之果已经基本都融入了神文精华！

　　除非是得到了什么类神源品，才能够让它们的实力在短时间内提升，但提升得也肯定不多。

　　因为想要掌握类神源品是需要时间的，龙御现在只掌握了那枚金色小剑的十分之一，所以基本上没花费多少时间，但想要掌握其更多力量，就需要花费越来越多的时间去与类神源品相淬炼契合。

　　而现在，其他种族修炼者肯定是没什么时间去掌握更多程度的类神源品的。

　　再一次化身虚无之后，龙御继续前进。

　　通过刚刚跟那火焰触手异族的战斗之后，龙御倒是掌握了一些战斗经验，根据他现在所拥有的这些手段来看，持续化身虚无的状态下用魔尘分身来战斗是最好的选择。

　　一方面能够保证自己安全，另一方面也能够在战斗中看出对方的手段，再者还能让对方心理上产生破绽，从而给与龙御一击必杀的机会。

　　不过当龙御通过这条通道，前往到下一个关卡的时候，心中却是吃了一惊。

　　因为他发现自己的下一个对手，竟然是一头银色六翼！

　　之前的时候，他就知道自己要是对上六翼族的强者，多半是凶多吉少的，如果是金色六翼，那不可能是对方的对手，直接投降就好了，就好像是遇到了比虞妃还强的对手一样。

　　而现在，他竟然在这样的淘汰关卡中，遇到了那头银色六翼，而且，似乎就是跟金色六翼一起的那一头，其极为自信的悬浮在小型球形区域的中央，根本没有像龙御这样畏首畏尾的。

　　很显然，这头银色六翼对自身实力极其有信心，不屑于藏头露尾的。

　　而且，龙御也发现，这家伙的确是拥有这样的实力。

　　因为，当他刚刚从通道中出现，仍然保持着虚无状态的时候，对方似乎就已经看穿了他所处的位置。

　　随着他身后通道的关闭，那银色六翼背后的三对银色翅膀瞬间拍动，紧接着一阵银色流光如同阵雨一般朝着龙御所在的地方汹涌而来！


第1537章 激战六翼

　　龙御没想到自己的对手竟然会是这头银色六翼，并且更没想到的是，自己化身虚无的状态竟然会被对方看破了。

　　这还是头一次有类神境界之下的存在看破他的化身虚无状态，不过很显然，龙御并不可能知道对方是如何发现自己的。

　　他身后通道刚刚关闭，对方便朝着他发动狂猛的攻势，阵雨一般的银色流光轰然而至，将他四面八方的躲闪路线都封闭住了，与此同时，一层空间封闭屏障将龙御整个人都围拢了起来。

　　“九幽之径！”

　　龙御想也不想，直接便从虚无状态出现来，九幽神文凝成的漆黑光束疾驰而出，落在了对方的空间封闭屏障上，直接将其瓦解出了一个缺口。

　　然后龙御催动虚空穿越，直接便逃离了那被银色流光包围笼罩的区域。

　　这一下子，倒是让那头银色六翼颇为惊讶，很显然，它没有想到这个区区五段大主宰境界的人族小子，竟然能够破开它的空间封闭屏障。

　　要知道这样的空间封闭屏障，哪怕是一些七段大主宰的巅峰都不可能如此轻易的破掉，看样子这人族小子能够一路来到这里，的确是有点水平的……

　　银色六翼自然不会有任何大意。

　　它很清楚在蚀月古域中每次都会出现许多天才，但纵然是天才，眼前这人类也只不过是五段大主宰的境界，在现在的它面前，没有任何获胜的可能！

　　银色六翼准备全力以赴，以最快速度将龙御拿下。

　　不过龙御却并不会让它如愿。

　　九幽之球应运而出，无数漆黑缠绕线条就这样朝着四周围扩散开去。

　　现在的九幽之球乃是融入了水系太初精华的存在，当九幽之球出现的时候，龙御立刻就感受到了那头银色六翼的动作比开始慢了一半，时间减缓效果开始产生。

　　对于这种能力，很显然这银色六翼从来没有见到过，但它并未太过于慌张，而是全身银色光芒闪烁，动用出了它的天赋之力凝聚先天神通，想要解除掉这时间减缓的效果。

　　可惜的是，银色六翼那一片银光闪烁着的身躯，虽然能够解除掉其他很多负面效果，但对于这时间减缓，却是没有丝毫办法！

　　这也就注定着它只能在慢一半的状态下跟龙御战斗，除非它能够将龙御的九幽之球给破坏掉。

　　银色六翼发现自己无法解除掉时间减缓的效果之后，直接就产生了这样的想法，无数银色流光开始汹涌澎湃而出，这是它的太初神品觉醒第十层的觉醒技。

　　无数流光破空而至，落在了九幽之球上，狂猛的破坏力让整个九幽之球表面都开始出现了裂痕！

　　龙御知道，对方的实力很强，早就做好了九幽之球会被对方大力破开的准备。

　　而当对方将注意力集中在九幽之球上的时候，龙御就转而朝着银色六翼本体出手。

　　魔尘分身！

　　无界之握！

　　龙御并未动用出亘古级的震狱神文，因为那是他压箱底的东西，现在就动用被对方看穿的话，待会儿还拿什么跟对方打？

　　这次龙御召唤出了一个魔尘分身，然后让那魔尘分身以黯流神文催动了无界之握，这一下子直接轰在了对方本体身上，将对方体内的力量封印住了那么不到一个呼吸的时间。

　　然后，无界之握的第三段握爆发，黯流神文的效果发挥出来，直接让那银色六翼体内的力量开始流逝！

　　在持久战的情况下，黯流神文的特殊效果还是非常不错的，不过龙御可不期待能够凭此让对方体内力量全都流逝干净。

　　他下一刻，自己便也催动了森魔神文，朝着那头银色六翼施展出无界之握。

　　接连施展无界之握，那封印力量的控制效果很快就被对方免疫了，不过第三段握的爆发还在，森魔神文的爆发，让银色六翼的精神灵魂都遭受到了不小的损伤。

　　不过也就在这时候，龙御的九幽之球终于被对方彻底摧毁了。

　　紧接着，对方身上银光不断闪烁，将来自无界之握的控制效果彻底清除干净，然后朝着龙御发动了猛烈的进攻。

　　它当然知道哪一个龙御是真身，哪一个是分身，所以，银色六翼根本没有去理会龙御的魔尘分身，而是朝着龙御本体轰击过来，一道银色光束破空而至，几乎瞬间就到了龙御面前！

　　这个时候，龙御又召唤出了一个魔尘分身，这个魔尘分身也在瞬间再次凝聚出了一个九幽之球。

　　漆黑缠绕光束朝着四周围扩散开来，并且减缓了龙御四周围一半的时间流速，直接就让那银色六翼的攻势变得缓慢。

　　这个时候，同化立场出现在了龙御身旁，在同化立场范围内，那银色六翼的银色光束攻击，在两个呼吸之内直接被削弱了大部分的破坏力，然后才抵达到了龙御身上。

　　龙御身上漆黑的九幽神文附体，施展出了魔尘附体的手段，直接就抵挡住了对方被大幅度削弱了的银色光束攻击。

　　似乎是见到龙御这样的打法，感觉他特别的无耻，于是那头银色六翼，竟然也开始凝聚分身出来，一个，两个，三个……

　　对方凝聚的分身，甚至比龙御还要多出了很多，全场上百个银色六翼，竟在这瞬间直接凝聚了出来。

　　好在周围时间流速减半，给了龙御足够多的反应时间，他也对应的凝聚出了上百个荒古残影来，然后那些荒古残影直接挥动拳头，以狂战拳炮的手段，先下手为强，各自轰击在了对方的银色六翼分身上面。

　　在这瞬间，龙御身上的狂神降世开始施展，然后不断叠加狂战天势，几乎只过了一个呼吸时间，龙御就已经叠加到了七十层的狂战天势。

　　这个程度，让他现在施展狂战神文的手段威力直接提升了七十倍，可惜的是还没有达到能够施展狂战龙拳的程度。

　　现在的龙御，可是五段大主宰的武道境界。

　　哪怕是七十倍的狂战天势，也足以让他一拳轰爆一名寻常的七段大主宰修士了，可惜现在他面对的是七段大主宰巅峰的存在，并且还是来自于六翼族的强大个体！

　　这也就注定了，这个程度还远远不够，不光是威力不足的问题，更是因为对方手段很多，肯定会有相应的办法来应对。

　　凭借着九幽之球的时间流速减缓效果，龙御的分身率先发动攻击，一拳下去就让那些银色六翼的分身半残了，不过龙御的这些荒古残影也就只能挥出这么一拳，然后就直接因为力量耗尽而消散。

　　对方的上百个分身，却仍然存在着，只不过是受到了损伤，暂时还没有办法发动什么凌厉的攻势。

　　这个时候，龙御就必须先将对方这些分身解决掉，要不然等对方缓过来，他被这么多六翼分身围攻就只有死路一条了。

　　“虚空流葬，起！”

　　龙御直接把这交给了虚空幽龙刃，因为也只有小虚的手段可以同时干掉这么多个体。

　　水系太初之力，开始在场中不断凝聚起来，然后便见到场中同时有七个虚空漩涡开始凝聚，还没等那些银色六翼分身分散开去，就已经彻底爆发出来。

　　毕竟对方处在时间流速减半的范围内，即便是见到了虚空漩涡想要退走，速度也比寻常慢了一半，根本不可能完全跑掉。

　　两个呼吸之后，虚空流葬直接爆发，水系太初之力将全场空间都覆盖住了，连龙御身侧都不例外！

　　趁着这个时候，龙御自己选择自爆了肉身，然后直接重塑肉身。

　　那头银色六翼已经完全被虚空流葬所牵扯住，现在很难出来，刚好给了龙御这样一个机会，在自爆之前，龙御服用了一枚丹药然后恢复了一下自身力量。

　　等到自爆重塑了肉身之后，又能够再一次服用，全效的恢复效果让他能够持续战斗更长时间。

　　要不然的话，动用魔尘分身战斗实在是太消耗力量了。

　　要不是如此的话，龙御直接凝聚十个八个魔尘分身，光是用人海战术就能将对方干掉，毕竟每一个魔尘分身的实力都跟龙御本体一样，而且可以动用各种手段，比其他分身手段要强大得多了。

　　等到场中那些虚空流葬的漩涡散去，银色六翼的分身早就被清理掉了，只剩下银色六翼的本体，静静的悬浮在半空中，并没有受到任何伤害。

　　这一幕让龙御心中一凛。

　　看样子这银色六翼最强的地方，恐怕是在于其防御了，因为连这样的虚空流葬都未对对方造成丝毫伤害，这可是连虞妃都不一定能够做到的。

　　关键是，对方似乎并没有动用什么防御手段，只是静静的悬浮在半空中，看起来，像是光凭肉身就抵挡住了龙御这样的爆发！

　　如果对方再动用防御手段呢？

　　龙御真的能够将对方干掉吗？

　　“看来想要对付这家伙，只能最终从精神灵魂的方面着手，不过不能操之过急，必须一击毙敌，否则的话对方反应过来，我就必败无疑了……”

　　龙御心中想着，已经想好了接下去对付对方的办法。


第1538章 恐怖秘法

　　龙御很好的掩盖住了自己真正的心思。

　　然后，他已经召唤出来的那两个魔尘分身就不断的施展出无界之握，并且以九幽神文来进行催动，每次第三段握在对方体内爆开的时候，都会让对方受到一定程度的内伤。

　　这毕竟是直接作用在对方体内的破坏，所以对方很难防御得住。

　　但这样几次之后，那头银色六翼也已经完全熟悉了这样的攻势，其肉身恢复速度也是极其快速，而其体内的力量核心则是有着很强的力量在保护，光凭这个程度的无界之握根本不可能将对方干掉。

　　现在龙御是在等，等着对方的一波攻势。

　　野兽只有在露出獠牙的时候，才会把自己脆弱的一面暴露出来，如果对方专心致志的防御，龙御感觉自己能够得手的可能性实在是太小了。

　　场中银色光芒不断闪烁，形成一道道剑光，朝着龙御和两个魔尘分身处不断袭卷过来，破空而至。

　　这些银色剑光的速度非常快，还是在九幽之球的时间减慢的效果下，可见其原本的速度有多快，即便是现在，龙御和魔尘分身都根本无法躲闪掉对方的这些银色剑光。

　　太初神品的第十一层觉醒技……

　　龙御看出来对方是在动用太初神品，他倒是有些好奇，对方的第十二层觉醒技会是什么压箱底的手段，会不会对他造成什么威胁？

　　不管怎么说，龙御不断施展无界之握，并不需要占用他多少心思，他全部的注意力，都用来防备对方有可能施展出来的攻击手段了。

　　在对方的银色剑光袭击下，龙御和两个魔尘分身的肉身不断被击碎，然后重塑出来，这个过程当中，那头银色六翼也已经看出来龙御的要害在于体内的魔尘之心。

　　龙御并没有对对方的银色剑光针对防御，而是任由对方银色剑光袭来，轰碎了自己肉身又如何？

　　重塑之后反而能够服用更多的恢复丹药！

　　这个过程中，龙御还凝聚出了更多的两个魔尘分身出来，让这两个魔尘分身同时对对方施展无界之握。

　　森魔神文、黯流神文和九幽神文三种启示级神文不断交替动用，让对方烦不胜烦，并且龙御这么多魔尘分身，也在对方似乎想要下杀手的时候，终于一起开启出了同化立场。

　　龙御本体和四个魔尘分身，同化立场开启出来，直接就能够叠加五层，让对方的各种力量刚进入到同化立场，就会被削弱掉超过一半的威力。

　　如果过一个呼吸时间，更是会被削弱到只剩下不到一成的威力！

　　也刚好在这时候，对方身上闪耀银色光芒，一种启示级神文力量凝成五道尖刺模样的光束，直接破空而来！

　　这些银色尖刺，所瞄准的方向正是龙御和四个魔尘分身的魔尘之心位置！

　　“好险！”

　　龙御眼看着对方那五道银色尖刺破空而来，心中稍微松了口气，还好事先开启出了同化立场，这样的话，对方应该无法将自己干掉，甚至连魔尘分身都能够抵挡下来……

　　对方的五道银色尖刺异常强横，哪怕是在被时间流速减缓之后，依旧是让龙御生出了无法躲避之感。

　　他心中只是稍微庆幸了一下，便感受到对方的银色尖刺已然刺在了他的魔尘之心，以及他那四个魔尘分身的魔尘之心上！

　　恐怖的穿透力，几乎将他魔尘之心都整个穿过，还好在这瞬间五层的同化立场削弱了其超过一半的威力，导致龙御终究还是活了下来，那魔尘之心，并未被完全穿透，而是只被穿透了表层，并不致命。

　　那四个魔尘分身，其中两个施展了魔尘附体，勉强防御住了对方的银色尖刺攻势，活了下来，却有两个没来得及魔尘附体，导致直接被穿透了魔尘之心，然后那银色尖刺炸开，将其整个身躯都轰然爆成了碎片。

　　也就在这个时候，龙御发动了最强的反攻！

　　这次反攻，是龙御谋划了很久的，那头银色六翼对其自身的防御能力非常的自信，根本就没有在意龙御的攻势，只是防御了一下龙御的无界之握而已。

　　而这，就给了龙御最大的机会。

　　这头银色六翼，虽然没有小看龙御，但其仗着自身实力也没有想到龙御还能够发动如此凌厉的手段。

　　龙御本体，加上两个魔尘分身，各自施展出了不同的手段。

　　第一个魔尘分身，完全没有理会那银色尖刺在自己体内爆炸，而是立刻发动了反攻，亘古级的震狱神文瞬间爆发出来，催动出了无界之握！

　　虽然之前的无界之握已经用过多次，但对方恐怕还不知道，龙御已经领悟了亘古级的神文，震狱神文，这一下子光是亘古级神文的远古气息便让那银色六翼稍微愣了愣神，紧接着震狱神文便在其体内爆炸开来！

　　而龙御的攻势还远远不止如此。

　　另一个魔尘分身，魔尘之心都被炸开了一半，差一点整个就灰飞烟灭，不过还是存活了下来，反而对那银色六翼发动了一招九幽之手的神通。

　　现在龙御的九幽之手先天神通，已经融入了金系太初之力，拥有一种极强的控制能力，关键是能够对精神灵魂进行控制，至少能让对方三个呼吸之内失去任何能力。

　　三条白骨手臂，就这样从虚空中汹涌而出，携着启示级的九幽神文气息，将那银色六翼彻底束缚了起来。

　　与此同时，刚刚发动震狱神文的魔尘分身再次动手，无数死亡线条出现在了场中，将那银色六翼彻底捆缚了起来，死亡气息迅速朝着对方体内侵袭而去。

　　多重攻势同时叠加，已经让那银色六翼痛不欲生，但这还不是全部。

　　最终，龙御手持金色小剑，发动这件类神源品十分之一的力量，瞬间一道金色剑光破空而去，落在了那头银色六翼的身躯之上！

　　如此多的攻势集合起来，让龙御心头极其的紧张，要是这样还不能将对方干掉的话，接下去他就只能放弃认输了，因为他可以确定自己绝对不是对方的对手。

　　如果自己也是七段大主宰巅峰的话，对方现在基本上已经给他干掉了。

　　但很可惜，龙御距离七段大主宰的境界，还差了两重，基础力量与对方就相差了十倍，想要杀死对方实在是太困难了。

　　在龙御的观察中，首先是以震狱神文催动的无界之握，终于在对方体内爆开的同时，将对方的力量核心周围那一层防御屏障给击碎了，不过可惜的是，震狱神文并没能够更进一步，将对方的力量核心震碎。

　　而紧接着，对方那一层防御屏障似乎又自动产生，杜绝了龙御能够将其力量核心彻底击碎的可能性。

　　看得出来，对方这很有可能是一招武道秘法，能够最大限度的保护住自己的力量核心不被摧毁，对于无界之握这种手段可以说是天然的克制。

　　对方的自信不是随便来的。

　　现在哪怕是龙御施展出亘古级的震狱神文，催动无界之握，都无法将对方的力量核心摧毁，可见对方的防御手段的确很有一套，至少这武道秘法，极其的强大。

　　紧接着的便是九幽之手的束缚，让那银色六翼失去了反抗的可能，紧接着的四相杀狱，以及最后的金色小剑，才是龙御最终的杀招。

　　金色小剑释放出的金色剑光，本来是想要配合无界之握，摧毁对方力量核心的，可惜对方力量核心表面的防御屏障迅速恢复，让金色剑光也只是击碎了那层防御屏障，同样无法将对方力量核心摧毁。

　　倒是四相杀狱，这一招的出现完全出乎对方的预料，死亡线条不断侵蚀到对方体内，对对方的精神灵魂造成伤害，让那银色六翼一时间感受到了极其强烈的痛苦。

　　而这种痛苦，则是让那银色六翼身上的一件类神源品自动触发，那是一枚完整的类神源品，不过却是防御类型的，一颗蓝色水晶模样的东西在银色六翼的身躯上闪烁出蓝色的光芒，竟然形成了一层精神防御层。

　　这精神防御层，竟然将四相杀狱的力量都切断了，彻底隔绝在了外头，使其无法继续侵蚀到银色六翼的体内。

　　只是，对方反应还是慢了点，这就是九幽之球的时间减速功能了，哪怕是对方的类神源品，反应速度都慢了一些，让最快的死亡线条已经侵蚀到了对方体内，让银色六翼的精神灵魂遭受到了不小的创伤。

　　至此，龙御的狂暴攻势，竟然被对方全都抵挡了下来。

　　虽然对对方的精神灵魂造成了不小的创伤，但却根本无法杀掉对方，这就是七段大主宰巅峰强者的实力，哪怕是不断得到增强的龙御，在这银色六翼面前竟然也不是对手！

　　“这保护力量核心的武道秘法，的确是太强了……”

　　龙御心中被其震撼，他知道哪怕是自己真的踏入了七段大主宰的境界，想要与这头银色六翼对战，也无法太轻松的将其干掉，甚至一不小心的话，对方还是有战胜自己的可能。

　　更不用说现在，他才五段大主宰的修为……


第1539章 血脉爆发

　　龙御基本上把所有手段都用了，都没能够一举把对方干掉。

　　不过这个时候，九幽之手那持续三个呼吸时间的强行控制仍然在生效，也就是说，龙御还有一点时间去尝试干掉对方。

　　这希望看起来实在是太渺茫了，对方的类神源品对精神攻击的防御，而其体内力量核心又有武道秘法的保护，根本不是现在的龙御能够击破的存在。

　　只是，龙御还有最后的杀手锏没有动用。

　　那就是八极血脉！

　　一直以来，龙御都把八极血脉当作是自己最后的资本，因为这手段施展出来的话，他需要花费不少资源去修复自己的小世界，只能作为最终的手段。

　　而现在，终于到了施展出这一个手段的时候。

　　八极血脉，每打开一条血脉，都能增强龙御一倍的基础力量。

　　现在，龙御与对方的基础力量差距，大概是十倍左右，也就是说，如果龙御八极血脉全开，基础力量就完全不比对方差上多少了！

　　没有时间去让龙御多思考和犹豫，一旦对方反应过来，龙御根本不可能再找到这样的机会把对方干掉。

　　“八极血脉，开！”

　　龙御瞬间爆发了八极血脉，并且是第一次直接让自己体内八条八极血脉彻底打开，这样一来，给他小世界造成的伤害绝对是难以估量的，甚至于事后他都需要花费一枚天晶级一品创造之物去修复自己的小世界。

　　但此时此刻，龙御身上终于爆发出了堪比那头银色六翼的强大气息。

　　这是龙御有史以来最强的状态，无论是他从前的什么时候，都不是他现在的对手，八极血脉的爆发，让他全身如同包裹着一层血红色的光芒，让他看起来显得有些诡异。

　　“类神源品……杀！”

　　龙御依靠着现在的基础力量，持着那枚金色小剑，一道金色剑气再一次汹涌而出，竟然发挥出了这枚类神源品八成的力量。

　　这也差不多就是龙御踏入七段大主宰的时候，能够发挥出来的那枚金色小剑力量的极限！

　　金色剑光瞬间破空，径直刺向了那头银色六翼。

　　与此同时，龙御并未去期待这金色剑光的最终效果，而是直接本体施展无界之握，亘古级的震狱神文气息直接从对方体内爆散出来。

　　原本，哪怕是亘古级的震狱神文，都难以将对方力量核心周围的武道秘法防御屏障给击碎，就算击碎了，对方也能够迅速完全复原过来，让龙御对其力量核心无计可施。

　　但是现在，龙御体内八极血脉爆发出来，足足增强了他八倍的力量，让这一次的无界之握爆发，直接摧毁了对方的武道秘法屏障，并且将对方的力量核心直接摧毁掉了一半！

　　对方体内的力量核心，防御手段竟然还不只有那一种武道秘法。

　　这银色六翼，竟然修炼了两种保护力量核心的武道秘法！

　　当第一层屏障被瞬间摧毁之后，紧接着便有一层半透明的屏障继续出现，抵挡住了震狱神文的侵入，不过这时候，震狱神文的破坏力实在是太强了，直接将那半透明的屏障再次摧毁。

　　只是到了现在，龙御无界之握的威力也所剩无几，只能将对方的力量核心摧毁一半。

　　这已经是非常不错的情况了。

　　毕竟现在龙御归根到底才五段大主宰……

　　对方显然没想到龙御这一波爆发会如此厉害。

　　很显然，银色六翼被龙御打了个措手不及，甚至很多手段都还没有用出来，就已经被重伤。

　　力量核心被摧毁一半的话，它的实力直接就下跌了一大档次，根本不可能继续战斗下去，接下来要么被龙御干掉，要么就是选择退出。

　　没有任何犹豫，这头银色六翼选择了退出。

　　它的头顶开始闪烁起一些白光，当这些白光出现十个呼吸时间过后，银色六翼就会被送出蚀月古域去。

　　但前提条件就是，它必须先坚持这么十个呼吸时间！

　　龙御所手持的金色小剑，所凝聚的金色剑光直接刺向了对方的身躯，将其身躯直接刺穿，一摊银色血液飞溅了出来，在没有防御的状态下，龙御终于能够将对方的肉身击伤。

　　不过紧接着想要把对方杀死就没有那么容易了。

　　因为，九幽之手的控制终于已经结束了，而对方也已经反应了过来，整个身子逐渐变化成了隐形状态去。

　　竟然是想要依靠藏匿手段来拖延这十个呼吸的时间！

　　“暗影之眼！”

　　龙御直接催动这一招先天神通，融入了暗影精华的暗影之眼，竟然没能够直接找到对方的所在，这让他微微一愣。

　　“这是……有一种类神源品的气息。难道是，依靠类神源品进行的隐匿？”

　　龙御心中一动，自身也直接就化身虚无，隐藏起来。

　　他找不到对方，而对方已经选择退出，他已经立于不败之地，现在可不能阴沟里翻船被对方干掉了。

　　虽然对方已经选择了退出，即便是再把龙御干掉，其自身也会被传送出蚀月古域，但说不准对方就是打算把龙御干掉，让两人都无法继续前进。

　　稳妥才是最好的选择。

　　就算找不出对方来，龙御也能够继续前进，区别就是，杀不死对方的话，他接下去就没有奖励，这对他来说绝对不算什么好事。

　　一旦接下去没有奖励，龙御的实力无法继续提升，再遇到其他强大异族的话，龙御真的很难获胜，对付这银色六翼他已经底牌全出，如果遇到的是金色六翼呢？

　　所以，眼前这头银色六翼，必须要彻底杀死！

　　龙御并没有着急，而是直接让两个魔尘分身催动九幽之球，让九幽之球的漆黑缠绕光束遍布这整个空间当中。

　　也不知道，时间减缓的效果，对这十个呼吸就能退出的规则是否有用？

　　如果有用的话，对方就得在这里逗留二十个呼吸时间，龙御能够击杀对方的把握更大了。

　　虽然暗影之眼一时间没能找出对方的位置，但龙御并未担心，因为他现在乃是处于八极血脉之下，他可以催动八极血脉的力量加成到这暗影之眼上。

　　过了片刻，在龙御头顶浮现出来的暗影之眼周围，附着上了一些淡淡的血红色，这正是八极血脉加成的表现。

　　大约过了五个呼吸时间，那暗影之眼终于发现了银色六翼的踪迹，竟然是在整个空间中围绕着龙御，在做着极其高速的移动，怪不得一开始的时候看不到。

　　因为对方藏匿身形的同时速度又很快，让自身气息扩散到了整个区域当中，导致龙御根本不能通过气息来寻找对方。

　　不过现在，对方的踪迹却被龙御看在了眼里。

　　“杀。”

　　龙御没有任何犹豫，直接再一次施展出九幽之手，一条白骨手臂从虚空中穿透出来，径直抓住了那头银色六翼的身形。

　　虽然再次对其施展同样的招数，使得对方不再会被控制那么三个呼吸时间，但控制一个呼吸时间还是可以的，并且最重要的是让对方身形停了下来。

　　金色剑光紧随而上，与此同时还有九幽之球的漆黑缠绕光束，没有任何停歇直接朝着银色六翼身上汹涌而去。

　　那银色六翼心中暗数着时间，只要过去十个呼吸时间，它就能够离开此处，所以，它在已经放弃的情况下倒也没有想要反杀龙御，而是主要想着自保。

　　一块银色破布被它从小世界中取了出来，然后化作了一层银色光幕，防御在了它的周围。

　　这银色破布，竟然是一件无尽级极品的防御战兵，此时张开来，竟然一时间抵挡住了龙御的那些攻势。

　　只不过，对方现在被九幽之球光束缠绕，又被破坏了半个力量核心，自身能够动用的力量实在是有限，想要抵挡住龙御的攻势，五个呼吸时间已经是它的极限了。

　　但在银色六翼看来，只要有五个呼吸时间就足够了！

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　“他日吾定要亲手杀你！”

　　银色六翼在这个时候，竟然通过神念，朝着龙御传达出了一条信息，这条信息，表达了对方必杀龙御的决心。

　　可以想象，如果对方成功活着离开这里，说不定还真会带人找到人族来。

　　到那时候，人族和六翼族相互间对抗……那结果不用说也知道，绝对是人族溃败，当然六翼族远道而来，将会遭遇到的麻烦也会不少，但对于人族来说，绝对会是一场灾难。

　　这可不是龙御想要看到的。

　　可惜的是，纵然龙御不断催动手中的金色小剑，但想要击破对方的多重防御，也不可能在最后一个呼吸时间内完成了。

　　除非，九幽之球的时间减缓效果，确实对对方退出去的时间计算有用，让对方多停留下来十个呼吸时间。

　　一！

　　最后一个呼吸时间过去，那银色六翼的防御终于被金色小剑彻底破去，那无尽级极品的银色破布战兵，被直接从中央洞穿摧毁，不过银色六翼心中却是松了口气。

　　终于到时间了……

　　然而下一刻，让它惊讶的事情发生了。

　　因为，虽然到了十个呼吸时间，但它却并未被传送出去，而是继续在遭受着龙御的攻击。

　　“成功了！”

　　龙御见状，心中顿时一喜，下一刻便再一次催动亘古级的震狱神文，悍然出手，将对方剩下的一半力量核心彻底摧毁，紧接着，金色小剑的力量爆发，彻底将对方肉身碾成了碎片！


第1540章 聚力灵光

　　龙御将所有手段都用遍了，并且还爆发出八极血脉，让自身小世界都被损毁得很严重，才终于将那头银色六翼干掉。

　　而那银色六翼也终于失去了回到大世界的机会，被龙御彻底干掉之后，它已经无法将自己遇到龙御的消息传达到外界，也就是说，没有人会知道这头银色六翼是被龙御给干掉的。

　　龙御松了口气，挥挥手将那两个魔尘分身给解散掉了。

　　继续维持着完全是浪费自己的力量，龙御紧接着就自曝肉身，然后重塑，让自己恢复到了全盛状态，与此同时，直接吸收虚空之贝当中的力量，来开始修复自己的小世界。

　　一枚虚空之贝中的创造之力，足够让龙御将自己的小世界完全修复了，不过他仍然是觉得消耗非常大，要知道这可是一枚天晶级一品的创造之物，拿出去价值可是有数亿战场军团功勋的！

　　不过不管怎么样，龙御总不能看着自己小世界被损毁而不去修复。

　　“八极血脉，想要动用还真是难啊，不过威力倒也不错。”

　　威力当然不错了，若不是因为八极血脉，龙御刚刚就只能被那银色六翼给干掉，顶多能活着回到大世界就很不错了，当然龙御还有最后最后的杀手锏，那就是九幽狱碑。

　　但这东西，乃是传闻中神灵的东西，对龙御来说并不能随便使用。

　　毕竟这是在蚀月古域！

　　这可是神灵留下来的传承遗迹，谁都不知道，这神灵遗迹中究竟是什么样一回事，万一龙御动用九幽狱碑引起了什么不好的东西，那可就悲催了。

　　龙御的想象中，神灵也是有阵营组织之分的才对。

　　万一跟九幽狱碑有关的神灵，与这蚀月古域上头的神灵是敌对的，那对龙御来说岂不是很糟糕？

　　所以，只要不是有生命危险，龙御都不打算动用九幽狱碑了，哪怕是被压制无奈退出蚀月古域，龙御也不想要面对神灵层次的未知存在。

　　他干掉了，银色六翼之后，接下去遇到的就基本上是三条星河当中的前二百五十强了。

　　难度必定更大，也就是说，接下去的对手基本上是跟虞妃这个层次的存在。

　　到了现在，龙御并不知道人族和妖族的人还剩下多少，但很显然他不会连对手都没见到就放弃，继续前进，是他现在唯一的选择。

　　很快，龙御恢复完毕，小世界也完全修复好，独自一人继续上路。

　　他再一次的化身虚无，虽然刚刚在银色六翼面前化身虚无一点用都没有，但不一定对下一个对手也没用，终究是要保险一点，并且尝试一下所有手段的。

　　很快，龙御就在通道中间见到了一个宝箱。

　　这个宝箱，依旧是紫晶箱子，将其打开之后，龙御见到了一枚极其古老的玉简，玉简中记载着的赫然是一招神灵武技！

　　这一招神灵武技，乃是攻击类型的神灵武技，对龙御来说刚好合适，因为他身上有着一枚金色小剑类神源品！

　　原本，龙御无法完全动用这枚金色小剑的力量，顶多只能发挥出其中的十分之一，就算是开启八极血脉之后也只能催动其中八成的力量。

　　但是现在他得到的这枚神灵武技，却是能够让他发挥出的金色小剑力量翻上一倍！

　　这神灵武技的名字，叫做“聚力灵光”。

　　无论是什么力量，都能被这神灵武技聚集成为一束冲击波，并且翻上一倍的威力去对付敌人。

　　龙御可以用金色小剑的力量来施展聚力灵光，也可以动用亘古级震狱神文的力量来施展聚力灵光，无论是哪一种，都能让龙御的攻击威力变得更强。

　　但是聚力灵光仅限于凝聚攻击类型的力量，对于魔尘附体、狂战天体屏障等防御类型的力量就都没什么用了。

　　神灵武技，和寻常武技是一样的，分为不同的修炼阶段，从初学到小成，到大成，然后是巅峰、圆满，超然到化境。

　　所以，现在龙御是很难把这聚力灵光学会的了。

　　因为神灵武技所需要修炼的时间，肯定比寻常武技要长得多，而现在，他已经发现自己过来的那条通道正在逐渐崩溃当中，也就是说，他是不能够留在这条通道当中的。

　　如果他再不前进的话，过几个时辰就会被蚀月古域干掉了。

　　他只好收起了聚力灵光的玉简，然后继续向前进。

　　化身虚无的状态下，龙御到达了下一个小型球形空间，然而他却没见到任何对手的身影。

　　下一刻，他就看到在这小型球形空间的另一头，直接出现了一条通道，是通往下一个区域的，这情况就像是龙御已经把对手击败了一样，让他一阵愕然。

　　“这……”

　　难道对手自动放弃了？

　　龙御虽然感觉有些奇怪，但猜测起来也只有这个可能了，多半是这个关卡的对手上一关的时候受伤太严重而且几乎难以恢复，所以主动退出了，这倒是便宜了龙御。

　　不过，对于龙御来说，这并不一定是什么好事情，因为这意味着这一关通过之后，他并不能得到什么紫晶箱子了。

　　“能前进就好……”

　　龙御摇了摇头，没有奢求太多，不过继续前进的话会遇到的对手显然更强，龙御已经做好了要退出的准备。

　　一旦计算出全力爆发还无法对付的对手，龙御就会毫不犹豫的退出，不会拿自己小命开玩笑。

　　不过，到了这小型球形空间中，龙御倒是有时间可以研究一下那枚神灵武技，聚力灵光了，因为通道会崩溃，这小型球形空间却不会那么快崩溃。

　　本来，这地方就是让参加蚀月古域的人相互间战斗和休整的地方，蚀月古域不可能不给人疗伤的时间。

　　龙御本来就晚了两个时辰进入这第五区域，而其他人说不定也有更晚的。

　　“就让下一关的对手多等一会儿吧。”

　　龙御嘿嘿一笑，就在这个小型球形空间中修炼了起来。

　　即便如此，他也没有放弃任何警惕心，因为他在想着那条通道是不是有可能是对手制造出来的幻象，但如果是幻象的话，哪怕是七段大主宰巅峰创造出来的幻象，也不可能让龙御毫无所觉。

　　毕竟他是修炼了净世之体这招武道秘法的男人。

　　所以，他只剩下一丝警惕，随时准备防御，与此同时就开始学习修炼聚力灵光了。

　　这神灵武技的修炼难度，比无尽级上品武技还要超出一些，不过龙御倒是有些奇怪，为什么都没什么无尽级超品和极品的武技？

　　不管怎么样，神灵武技显然是现阶段龙御除了四相杀狱之外最强的武技了。

　　这聚力灵光，一旦学会，至少能增强龙御一倍的攻击能力，而且如果修炼到更高层次，效果很可能更好。

　　龙御就在这修炼了下去。

　　时间一点一滴流逝，他却丝毫不着急。

　　他不知道的是，他下一个对手已经在下一个小型球形空间中，开始布阵，各种法阵不断被布了下来，一旦龙御进入那小型球形空间，就会遭受到无比猛烈的攻势！

　　能够先一步进入小型球形空间中的一方，终究是会有优势的，但龙御却并不想要去抢先。

　　毕竟龙御哪怕是早到了也不会布置什么法阵出来，而对于对手的法阵，如果是精神攻击和控制类型的手段，对龙御来说却是刚好。

　　你敢用这种手段对付我，我就敢十倍反弹给你！

　　连之前强横的黑雾异族等四头强大存在，都被龙御算计得直接灰飞烟灭了，龙御对净世魂镜的效果还是非常有信心的，而如果是一些寻常攻击手段的话，龙御就更不用害怕了。

　　化身虚无足够躲开那些法阵的攻势。

　　龙御现在是觉得，修炼到聚力灵光对自己的增强，要比抢先过去要重要一些，相比之下，更加能够提升他的胜算。

　　所以他就开始修炼了，也没有去想其他。

　　聚力灵光，是一种极为神奇的手段，至少龙御之前从未见到过还有这样的手段，修炼这武技，需要对水系太初之力有一定的领悟，还好之前龙御吸收了创造之物，对水系太初之力领悟了一成……

　　虽然是一成，但用来修炼聚力灵光也是足够了。

　　这个武技，是利用对空间的影响，将某种力量聚集在一起，然后凝成一束发射出去，甚至到后期还能凝聚不同的力量发挥出各种不同的效果。

　　并且很快龙御发现，这聚力灵光的手段，也是拥有爆发的可能性的。

　　只要将其修炼初学，就能够发挥出两倍的威力，而一旦修炼到小成，就有可能爆发出三倍的威力，到大成则是有可能爆发出四倍的威力，甚至到后期还能爆发出十倍的威力……

　　这性质，就跟无尽级武技非常相像了。

　　难道，这所谓的神灵武技，就是无尽级武技的延伸，或者说……就是属于无尽级超品或者极品武技的层次？

　　龙御不清楚，他现在也没有办法去弄清楚这个事情，他只能先把这聚力灵光先领悟了再说。

　　凭着龙御自身的天赋，以及对空间神文的领悟程度，只是花费了三个时辰时间，龙御终于把这聚力灵光修炼到了初学的层次，但这对龙御来说显然还不够。

　　至少要小成才行！


第1541章 意外对手

　　达到了初学层次的聚力灵光，对于龙御来说还算不上是多强的手段，虽说是让他能够将任何力量都翻倍凝聚打出，但龙御并不满足。

　　他已经试验过了，哪怕是叠加了狂战天势之后的狂战神文，这聚力灵光也是能够翻倍打出去的，不过，如果龙御狂战天势叠加到足够高层数的话，与其动用聚力灵光的手段，还不如直接挥动狂战龙拳，那可是五倍力量增幅。

　　所以，这聚力灵光光是领悟到初学的话，对龙御并没有什么太大用处。

　　而现在的龙御，对于任何力量、武技的领悟修炼速度都是很快的。

　　要知道在不久之前，他还从一枚灰色石头上刻印了神秘图纹到自己脑海中，这枚灰色石头上的神秘纹路，效果就是让龙御修炼速度加快，并且是任何方面的修炼速度！

　　这个纹路，占据了龙御脑海中很大一部分的位置，甚至他整个脑海中，都只能刻印下这个神秘纹路，外加净世之体和魔尘之心的神秘图纹了。

　　无论是图纹还是纹路，龙御都不知道这些究竟是什么样的存在，反正能够被他刻印在脑海并且增强自身实力就对了。

　　现在，有了那神秘纹路的效果，龙御修炼任何手段的速度都比以前快了许多。

　　同样也包括了这神灵武技，聚力灵光。

　　如果换成是其他寻常修炼者，想要将这一招修炼到初学状态，至少都需要好几天的时间，这还是说那些天赋极高的天才了，但龙御却只是花费了三个时辰就搞定了。

　　接下去想要将其修炼到小成的境界，也不会花费太多的时间。

　　龙御继续修炼，这对下一个关卡正等着他的对手来说，倒是相当的难受了，因为对方必须不眠不休的等待着，而龙御却随时有可能出现。

　　哪怕是早就创造了一些法阵在那小型球形空间中，也仍然能够让其骚动不安。

　　龙御当然不知道自己对手如何。

　　他只是想让自己变得更强，从而能够在蚀月古域中走得更远，得到更多的修炼资源而已。

　　眼下这聚力灵光，便是让他变得更强的一大手段。

　　如果之前他就修炼了这聚力灵光的话，那么对付那银色六翼就不用那么费劲了，哪怕只是小成的聚力灵光，也有可能爆发出他所凝聚力量的三四倍的威力。

　　那可就相当于是解开了四条八极血脉的程度了。

　　如果修炼到更加高重的境界，更是有可能爆发出更强的威力，甚至比得上八极血脉全开的效果了。

　　而如果聚力灵光和八极血脉两种手段同时施展呢？

　　龙御已经可以想象出那样的威力！

　　现在，他光是爆发出八极血脉，就已经能够干掉银色六翼那样的强者，如果再配合修炼有成的聚力灵光的话，绝对能够与金色六翼层次的超强存在都相互抗衡。

　　从一窍不通修炼到初学，龙御花费了三个时辰的时间。

　　而从初学到小成，他就花费了十二个时辰，也就是整整一天的时间，至此他仍然没有轻举妄动。

　　又过了五天左右的时间，龙御直接将聚力灵光这招手段修炼到了大成的境界！

　　这个时候，这聚力灵光很轻松就能爆发出三四倍的威力了，若是运气好的时候，更是能够直接爆发出七八倍的威力，的确是相当于龙御打开八极血脉的程度了。

　　这让他颇为满意，不愧是神灵武技，或者说是无尽级超品、极品的武技。

　　这聚力灵光虽说是神灵武技，但其特性和无尽级武技一样，能够有可能爆发出更强的力量，很是类似，加上龙御还真没见到过无尽级超品和极品的武技，便感觉这所谓的神灵武技，应该就是那层次的武技了。

　　当然，这也有可能只是龙御的错觉，也不知道是不是事实。

　　不管怎么样，将聚力灵光修炼到大成之后的龙御，终于下定决心要继续往前了，因为他发现，他在这里停留了将近七天时间，竟然连整个小型球形空间都开始隐隐要坍塌下来。

　　他要是再不走的话，恐怕会有很可怕的后果。

　　他化身虚无，沿着白色光幕形成的通道朝着前方前进过去，很快就来到了通道中央。

　　如果上一个关卡中，龙御是把对手干掉的话，那么现在应该有一个紫晶箱子出现在他面前，但现在却并没有，因为他上个关卡连对手是谁都没看到，对方就直接选择了退出。

　　龙御没有停留，继续前进，在蚀月古域中，什么情况都是有可能发生的。

　　但具体发生了什么事情，任何人都不可能知道了。

　　保持着虚无状态的龙御，很快就到了下一个小型球形空间的入口处，他远远的就感受到这空间中充满了一种陷阱的气息。

　　“看来，这家伙在这空间中已经布下了不少法阵……”

　　龙御极其的小心谨慎，因为他很清楚一些强大法阵的威力，包括他在龙在天所在的天龙军团内见到的那种法阵。

　　这七天时间，龙御虽然将聚力灵光修炼到了大成的境界，但对手很可能在这里布下了天罗地网，就等着其对手闯进来！

　　有了银色六翼的前车之鉴，龙御可不敢太相信自己的化身虚无了。

　　不过好在，随着他到了小型球形空间的边缘，他都没有感受到空间中有什么动静。

　　而他朝着空间内一眼望去，见到的场景却是让他吃了一惊。

　　“对手竟然是他？”

　　龙御完全没想到，他会在这蚀月古域中遭遇到同一个种族的对手——祁北飞！

　　祁北飞，乃是龙在天的好友，同样也是龙御所招募的天火老人的对手。

　　天火老人答应进入虚空星河的其中一个条件，便是要让龙御杀掉祁北飞，当时龙御还觉得这一天还很遥远，却没想到，现在他就跟祁北飞面对面了。

　　并且，双方还是在蚀月古域中碰面！

　　龙御还真不知道在蚀月古域中还能遇到同一个种族的对手，看样子这其中的对战安排完全是随机的。

　　或者说，蚀月古域都没有想到，龙御和祁北飞两个同样是人族的存在，能够走到这一步来，要知道这里可是整个蚀月古域中的前两百五十名了。

　　基本上，已经相当于虞妃的那个程度，而且之前经过了好几场战斗。

　　谁能想到，这两个人族会不断淘汰杀死对手，在这个关卡碰面？

　　对方并没有意识到龙御的到来。

　　不过，祁北飞也没有丝毫大意。

　　龙御藏身在通道当中，从而让那条通道暂时不会关闭，不会被对方察觉到其对手已经到来。

　　他仔细观察着祁北飞，发现祁北飞看似在小型球形空间中央区域闭目养神，但实际上，却是在感知着整个小型球形空间中的任何情况，恐怕有任何风吹草动都不可能逃过对方的感知。

　　对于祁北飞，龙御了解不多。

　　不过之前为了天火老人的事情，他特意去打听了一下，知道此人是人族一名颇为厉害的将领，不过其在民间的声望却跟龙在天完全不同。

　　在靠近异族战场的那些人族眼中，龙在天乃是一名英雄，但祁北飞，却是个臭名远扬的家伙。

　　因为，每次祁北飞回到人族疆域内，都会强行带走不少年轻貌美的少女，这些少女就再也没有回去过，而偏偏祁北飞身份惊人，在战场军团中都有着极高的威望。

　　被带走少女的这些人族人家，都被祁北飞补偿了许多钱财，但对于这些人家来说，这些钱财怎么能够弥补他们失去亲人的伤痛？

　　天火老人跟祁北飞的仇怨，似乎便是因此而来。

　　具体的，天火老人没有说，不过应该是他某个关系比较好的女性朋友，被祁北飞给带走了之后就再也没有回来。

　　正因为如此，天火老人才对祁北飞如此痛恨。

　　不过龙御却懒得管这些事情。

　　对他来说，这世上作恶的人多了去了，他一个人再强也不可能除得过来，要不是天火老人提出的要求，他根本就懒得去打听。

　　本来，龙御还想等自己实力到了一定程度之后，再去找祁北飞将其干掉。

　　没想到现在就对上了，既然如此，倒是一个不错的机会。

　　当然，对方能够一路闯到这个关卡，显然不是什么好对付的家伙，龙御没有存在对其任何的轻视。

　　就像是如果让现在的龙御去跟虞妃对抗一样，龙御绝对是会全力以赴的，虽然这祁北飞未必比虞妃更强，但拿出全力终究是没有错的。

　　反正在这蚀月古域中，没有任何人围观他俩的战斗，龙御将祁北飞杀死了，出去之后也不会有任何人知道，祁北飞是死在谁的手中。

　　这反而还免除了龙御一个很大的麻烦！

　　原本杀死人族战场军团的将领，还是会惹来比较大的麻烦的，还得用掉龙御一个机会——对类神强者提要求的机会。

　　龙御可没忘记，之前他帮忙拖住冰神族和荒神族那三头类神，从而让山崩、龙翼将其干掉之后，黑虎说过给他一个提要求的机会，不过当时龙御没想到要提什么要求，所以就保留了下来。

　　这个机会，肯定是很珍贵的，能不用就不用。

　　在蚀月古域中将祁北飞干掉，倒是不需要动用这个机会了。

　　龙御保持着化身虚无的状态，朝着小型球形空间中悄然进入，随着他身后通道的关闭，在空间中央闭目养神的祁北飞，突然就睁开了眼睛，显然是知道自己的对手来了！


第1542章 论持久战

　　祁北飞看起来就是个比较普通的青年，有点小帅气，但那一双眼神中却始终带着点邪气。

　　这在龙御之前在蚀月古域之外集合的时候，就已经发现了的。

　　现在，祁北飞突然睁开的双眼中，不光是带着邪气，更是带着一种特殊的神采，这种神采，龙御从前并未见到过，让他心中生出了一些警觉心。

　　好在，对方并未能够找到龙御的位置。

　　因为，龙御化身虚无的状态下，不是类神的话，除非动用某些特殊手段，要不然还真找不到他。

　　不过，祁北飞并未坐以待毙。

　　只见他沉稳的一抬手，整个封闭的小型球形空间中猛然便翻江倒海起来，他事先在空间中设下的那些法阵，被他催动了一部分，光是这一部分，就已经让各种汹涌澎湃的力量填满了整个空间！

　　整个空间中，到处都充满了着爆炸性的力量，哪怕是七段大主宰巅峰的存在，在这样的爆炸性攻势下也绝对不可能活下来。

　　只有在整个小型球形空间的中央部分，也就是祁北飞身体周围这一片小范围内，才是一片风平浪静，没有任何力量在翻涌。

　　祁北飞很有信心，在这样的攻势下，任何对手都不可能无动于衷，哪怕对方防御能力超强，但也会因此而露出破绽，至少在抵挡这些力量的时候，肯定会暴露其所在位置。

　　但很快，祁北飞就皱起了眉头。

　　因为他发现，这空间中仿佛什么对手都不存在一样，如此狂暴的力量浪潮，竟然连什么都没有惊动出来！

　　不过他并没有皱眉太久。

　　很多异族本来就是拥有各种诡异的手段，现在这样的情况，祁北飞也不是没有遇到过。

　　只不过，他很好奇，这次的对手究竟是以什么样的形式在存在着？

　　如果是物质形态，那么肯定会被这遍布整个空间的力量浪潮给碰撞出来，如果是像魂族那样的精神灵魂形式，应该也会被隐藏在其中的精神冲击给影响到才对。

　　这么说来，对方既不是物质形态，又不是灵魂形态？

　　这就让祁北飞感觉有些棘手了。

　　他时刻警惕着四周围有人朝着自己发动攻势，不过龙御却偏偏保持着虚无状态，就这样沐浴在周围狂暴力量当中。

　　这些狂暴力量，并不是针对他所在的地方在攻击，而只是在进行无差别攻击，所以，龙御所在的虚无空间，承受到的压力并不是很大，甚至都不会有丝毫崩碎的可能。

　　之前，只有类神境界的存在，还有银色六翼能够看破他的化身虚无。

　　这祁北飞，显然是不可能知道他的这种手段，也不可能看到他现在存在何处。

　　龙御悠哉悠哉的保持着化身虚无的状态，并未着急出现。

　　因为现在龙御要是出现或者发动任何攻势的话，都会露出破绽，正面跟祁北飞对抗，龙御还没那么傻，而且对方还事先在这片空间中设下了这么多无形的法阵。

　　龙御可以想象，一旦他想要正面与祁北飞对抗，对方随便催动几座法阵就能干掉他了。

　　所以，龙御保持着虚无状态。

　　反正现在他化身虚无的状态维持起来也不需要消耗什么力量，按照他现在的情况，完全可以保持化身虚无的状态长达七天的时间！

　　不管怎么说先撑过这七天时间再说。

　　龙御深知持久战的重要性，上一世他就是杀手，对于杀手来说，想要等待一个猎物的出现，往往都需要极佳的耐心，否则的话，极其容易打草惊蛇，甚至干脆整个暗杀行动直接失败。

　　龙御就这样处在虚无的状态下，静静的等待着。

　　而祁北飞就不一样了。

　　他之前在这个小型球星空间中设下了刚好一百座不同的法阵，这些法阵动用八种神文属性的都有，总而言之杂七杂八，实用性非常强，无论是面对什么样的对手，总有能够发挥出很大用处的。

　　他以为自己已经万无一失了。

　　但却没想到，当他那对手进入这个空间之后，他连对方在哪儿都找不到！

　　第一波法阵，他直接就激活了二十个，但当这些法阵力量彻底爆发完毕之后，场中一片力量狼藉，混乱无比，却唯独没有他想要见到的那个对手。

　　整个小型球形空间仍然是封闭着的，意味着仍然有两个生物在这个空间当中。

　　祁北飞完全不敢携带，他的精神陷入到了更加紧张的状态中，他并未尝试催动激活剩下的那些法阵，反而不断施展出各种武技，有直接对肉身攻击的武技，也有对精神灵魂的冲击武技。

　　各种神通也都被其施展了出来，完全就是为了要找到对手的踪迹。

　　不过，龙御根本没有在意对方这样的行动。

　　哪怕是当祁北飞直接将武技朝着他所在的虚空中发动，龙御也是无动于衷，因为根本对付不了他。

　　凭七段大主宰巅峰的修为，想要破坏虚无空间，还是需要很长时间的，而对方不知道龙御在何处，根本不可能朝着他这方向不断的发动攻击。

　　所以龙御根本不担心对方找出自己来。

　　但只要龙御出现过一次情况就不一样了，对方可以通过推演之力推演到龙御的位置，哪怕龙御再次化身虚无，对方也能知道他在何处，从而对着虚无空间直接发动攻势，那样的话很快就能把虚无空间击碎，让龙御不得不从虚无空间中跳脱出来。

　　所以，龙御坚决不会出现。

　　至少在对方露出破绽之前，龙御是绝对不会主动出现的。

　　反正现在龙御的状态很是悠闲，他是在养精蓄锐。

　　而祁北飞就不一样了。

　　在这小型球形空间中空耍了几套武学之后，他发现这样根本没办法找到对手的踪迹，让他眉头再一次皱了起来，并且比方才皱得更加厉害了。

　　现在要怎么办？

　　对方处于暗处，随时可以对自己发动偷袭，而且很可能状态非常好！

　　而祁北飞现在，刚刚空耍了那么几套武学，体内力量已经消耗了一些，而这并不是最主要的地方，最主要的地方还是在于，祁北飞要一直保持着精神紧绷的状态！

　　这才是最要命的。

　　跟之前在等待龙御的时候还不一样。

　　祁北飞在等待龙御的时候，虽然不知道对方什么时候会来，但只要对方来了，小型球形空间就会彻底封闭，另外一条通过来的白色光幕通道也会直接关闭。

　　这就会引起他的注意，让他不至于被对方偷袭。

　　何况当时的祁北飞内心是胸有成竹的。

　　要知道他可是在这小型球星空间中事先摆好了上百座法阵，只要对方过来，分分钟就能将对方轰成粉碎！

　　但是现在，情况就变得完全不同了。

　　因为祁北飞知道自己的对手已经来了。

　　但他却找不到对方。

　　而且他所布下的那些法阵似乎也丝毫没有用处。

　　这让祁北飞的精神开始紧绷，不再是之前那样等待对手时候的胸有成竹，而这样的精神状态，纵然是巅峰层次的修炼者，保持太久的话也会变得精神疲惫。

　　龙御这毫无疑问是在运用某种心理战术，而且这种心理战术，哪怕是对祁北飞这样的巅峰修炼者来说，都是很有用处的。

　　他已经把祁北飞大多数手段都看在眼里。

　　对方已经暴露在了龙御面前。

　　但祁北飞对龙御却一无所知！

　　祁北飞唯一知道的就是，有一头参加蚀月古域的异族，来到了他所在的这个空间，并且目标是杀死他，他却完全找不到对方……

　　在这样的情况下，祁北飞的心态会有什么样的变化，就不用多说了。

　　虽然因为祁北飞经历的事情不少，导致其心态一开始会保持得很好，但随着时间的流逝下去，情况如何就不怎么好说了。

　　反正龙御是打算先拖延七天时间再说。

　　当小型球形空间当中还有种族修炼者在对抗的时候，这个空间应该是不会坍塌的。

　　所以龙御有足够的时间去折磨祁北飞，让对方心态逐渐变得崩溃。

　　几个时辰的时间，对祁北飞来说还根本不够。

　　区区几个时辰不休息，对于七段大主宰巅峰的修士来说，完全不算什么，当六个时辰也就是半天时间过去之后，祁北飞已经继续悬浮在整个空间中央闭目养神。

　　但他的心态却是时刻处于紧张状态，一刻都不可能放松下来了。

　　看起来，他很潇洒优雅，但龙御却知道，这家伙的心里早就极其紧张了，毕竟对方面对的是随时有可能发起的致命袭击。

　　关键是祁北飞还不知道他的对手来自什么种族，甚至什么都不知道，这才是最要命的，让他内心变得越来越紧张。

　　而龙御的持久战战略，现在才刚刚开始而已。

　　六个时辰，算得了什么？

　　不得不说龙御这个手段很贱，但谁让祁北飞无法找到化身虚无的龙御呢？

　　而龙御的暗影之书融入了暗影精华之后，让他化身虚无需要消耗的力量变得极少，加上最近一段时间他提升了不少武道境界，体内力量总量都增加了许多。

　　持续七天时间的心理拉锯战，一切都掌握在龙御手中。


第1543章 心理崩溃

　　龙御淡定自如。

　　祁北飞看起来也是淡定自如，但心中却是越来越紧张。

　　时间流逝，祁北飞看来，对方发动袭击的时间就越来越近了，但是对方却始终没有发动攻势，这就令他有点慌张了。

　　他多么想现在把对方的所在位置推演出来。

　　可惜的是推演之力都没有任何线索可以给他。

　　因为龙御完全没有在这小型球形空间中透露出任何有关自己的气息。

　　他就这样保持着化身虚无的状态，慢悠悠的磨着祁北飞的性子。

　　饶是祁北飞心理素质极佳，也是耐不住这样的煎熬。

　　一天过去了，祁北飞能够坚持，两天过去了，他依旧能够坚持。

　　但当第三天到来的时候，祁北飞就明显有些心态失衡了。

　　他忍受不了这种每时每刻都锋芒在背的感觉。

　　他开始说话，同时朝着周围放出神念，似乎是想要和躲藏在这个空间中的生命进行交流，只可惜，龙御当然不会回答他任何话语，并且也不会有任何所动。

　　他依旧是那样懒洋洋的保持着化身虚无的状态，不管祁北飞怎么样，他都无动于衷。

　　第四天，祁北飞再一次催动爆发了二十座法阵，但依旧一无所获，这些法阵无论是物理形态还是灵魂形态的，都对虚无形态的龙御没有任何作用，更不可能因此让龙御露出马脚。

　　他只是静静的虚无在那里，看着祁北飞自己空耍武学。

　　有了暗影之书这样的先天神通，的确是对龙御的实力提升了很多很多，要不然就这样面对祁北飞，龙御还不知道如何才能够获胜呢，现在，却是胜券在握了。

　　祁北飞心态越来越爆炸。

　　当然也有可能是他装出来的。

　　但龙御相信，再过两天，祁北飞就算不装也是这个样子了。

　　没有人能够忍受这么长时间的心理折磨。

　　纵然是祁北飞也不行，因为一个人如果紧张持续太长时间，他的心里会很累很累，这就是一种心理上的折磨。

　　特别是在祁北飞越来越意识到，自己的手段对那隐藏着的存在没有丝毫效果的时候，他就更是害怕，一种对未知的恐惧，让他心理防线逐渐崩溃掉。

　　龙御找到了上一世那种折磨猎物的感觉。

　　他虽然不是故意要折磨对方，但只有这样，才能让自己以最小的代价把对方干掉！

　　……

　　第七天。

　　龙御的暗影之书，持续到了第七天，他体内力量就已经所剩无几了，即便是要发起偷袭，也需要在服用一枚恢复丹药之后才行。

　　不过第七天刚开始，祁北飞就已经心理崩溃了。

　　他选择了退出。

　　这个时候，祁北飞头顶闪烁着淡淡白光，标志着他在十个呼吸时间之后，就会被送出蚀月古域，而这十个呼吸时间，是他最后忍受的折磨时间。

　　这个时候，祁北飞心想，如果对方要出手的话，肯定是现在出手了吧？

　　因为再不出手的话，他就要退出蚀月古域了，而对方就拿不到这个关卡的奖励！

　　龙御却并未轻举妄动。

　　他仔细观察着祁北飞的一举一动，注意到他双眼中都已经有了血丝，但这时候，反而是他有史以来注意力最集中的时候。

　　龙御不出手则已，一出手绝对要将他干掉的。

　　所以，他在等，等对方开始松懈的时候。

　　讲道理，这最后十个呼吸的时间，祁北飞怎么也不可能松懈了，但终究还是会有相对松懈的时候，那就是最后两个呼吸时间。

　　对于祁北飞来说，是最后两个呼吸时间，但对龙御来说，却是最后四个呼吸时间，想要把祁北飞一举击杀，不出意外的话应该是足够了。

　　龙御准备动用全力。

　　而且他已经在开始凝聚魔尘分身！

　　前五个呼吸时间，祁北飞屏息凝视，时刻注意着四周围，却并未有什么行动。

　　过后，他立刻开始催动体内力量，在自己身体周围创造出一层又一层的防御屏障来，这些防御屏障多种多样，包含着八种属性的神文力量。

　　看得出来，祁北飞是个全能型人才，八种属性神文的契合程度都很高，或许正因为如此他才能够一路在蚀月古域中走到这一轮中来。

　　但对于龙御来说，这些防御屏障都不算什么。

　　就算他的攻击无法穿透这些屏障，也不代表他杀不死对方。

　　只是会稍微困难一点而已。

　　最后三个呼吸时间。

　　龙御还是没有发动攻势，而祁北飞全身紧绷的状态，到现在终于稍微松弛了下来，因为他可以确定，哪怕是最强的七段大主宰巅峰异族，这个时候发动攻势的话，也无法在三个呼吸时间之内将他干掉了。

　　这一点，祁北飞还是有信心的。

　　也就在他放松下来的时候，龙御却是终于动手了。

　　三个魔尘分身，从四面八方涌现，跟龙御本体一起出现在了祁北飞的四个方向！

　　这一幕让祁北飞心中一惊，他还真没想到自己的那个隐藏至今的对手会是与自己同一种族的，而且还是龙在天那个儿子！

　　虽然从三段大主宰踏入到了五段大主宰，但是……

　　“哈哈哈，可笑，就凭你，还想杀我不成？我祁北飞后悔啊，早知道是你，老子就不选择退出了，输在你手里，老子不服！”

　　祁北飞愤怒的瞪着眼。

　　在他想来，龙御这样的人物，在这个关卡就算是把他吓退了，也不该出现了才对，现在出现难道还想杀他？

　　简直是在做梦！

　　三个呼吸时间，他身体周围可是有着八层防御屏障！

　　“九幽之球！”

　　其中一个魔尘分身，直接催动了第八神通，九幽之球，然后漆黑球体在小型球形空间中显现，无数漆黑缠绕光束围绕着祁北飞，将祁北飞整个都包围了起来。

　　祁北飞周围的时间，直接就减缓了一半。

　　也就是说，距离他被传送出去，还剩下最后六个呼吸时间呢！

　　而这一点，祁北飞并不知道，和那头银色六翼一样，越是距离三个呼吸时间靠近，他就越是心里放松。

　　而龙御的总攻，也将会在最后一个呼吸时间内发动。

　　现在嘛，自然是只要让对方感受到压力就好。

　　一个魔尘分身催动九幽之球，一个魔尘分身则是催动亘古级的震狱神文，来发动无界之握，想要直接攻击到对方体内，最后一个魔尘分身则是施展出九幽之手，想要将对方控制起来。

　　只可惜，对方体内的防御也是非常到位，无界之握发动起来，哪怕是亘古级的震狱神文，都没有办法将对方体内的丹田给摧毁掉，那亘古级的震狱神文力量，反而被对方吸收掉！

　　这倒是出乎了龙御的预料，果然这祁北飞也不是什么好惹的家伙，竟然还有这种神奇的手段，直接攻向其体内的力量，还会被其给吸收掉。

　　吸收掉了那些震狱神文之后，祁北飞没有储存，而是直接扔了出来，将那些震狱神文竟然也凝成了一面屏障，将他妥妥的保护了起来。

　　九层防御屏障了！

　　祁北飞一声冷笑：“同为人族，你还不知道我的厉害，想杀我，你还不够格，老子真是后悔选择了退出！”

　　龙御却没有对此做出任何回应。

　　他对于在蚀月古域中杀死人族同类，并没有什么特别深刻的感触——如果换成是其他人族，龙御或许就不会出现，而是直接让对方安全退出了，但对方却是祁北飞。

　　龙御答应过天火老人要将此人干掉，那就绝对要将此人干掉。

　　所以他现在催动真灵铭印的手段，准备将接下去的场景全都记录下来。

　　距离祁北飞所计算的，自己被送出蚀月古域还剩下最后一个呼吸时间。

　　不过事实上，是还剩下四个呼吸时间才对，因为九幽之球的存在，让这周围时间都减缓了一半。

　　这是祁北飞所不知道的，这也是最后导致其死亡的最大因素了。

　　龙御第三个魔尘分身催动的九幽之手，被对方吸收反而布下的震狱神文屏障给抵挡了下来，而且没有任何的破坏作用，毕竟九幽之手完全就是个控制手段，攻击力可以说是没有。

　　而龙御自己，则是取出了金色小剑，这类神源品其中一成的力量，被他迅速凝聚起来，朝着祁北飞疾射而去。

　　这是祁北飞眼中最后一个呼吸的时间。

　　他眼睁睁的看着这金色小剑的力量凝聚成一束金色剑光，朝着他疾射而来，短短的一个呼吸时间内，便将他最外围的两层防御屏障给击碎了。

　　“类神源品啊……可惜了！”

　　祁北飞贪婪的看着龙御手中的类神源品，很显然他虽然一路来到了这里，但期间却并未获得多少奖励，更没有得到类神源品这样的好东西。

　　他在进阶区域中，就是比较勉强才能够来到第五区域的。

　　在第五区域中，他依靠各种手段战胜了对手，但却几乎没能够将对手杀死多少，所以也没有得到什么奖励。

　　唯一得到的奖励还是一招神灵武技，可惜他短时间内不可能修炼完成。

　　祁北飞嫉妒的眼神中，也逐渐显示出了他的解脱，虽说有些不甘心，但这一次蚀月古域之行，终究还是平安回去了……

　　然而很快他就愕然了。


第1544章 寒霜音螺

　　祁北飞愕然了。

　　因为他明明倒数了十个呼吸的时间，现在倒数完了，他却还是在这个小型球形空间中，没有被传送出去。

　　这不对劲啊！

　　而也就在他先放松后愕然的时刻之中，龙御的总攻势终于发起了。

　　“八极血脉，开！”

　　龙御完全没有丝毫保留，因为他必须确保这一击能够将祁北飞彻底杀死，不能让对方的丝毫被传送出蚀月古域去！

　　八极血脉开启，龙御全身上下都透着一种血红之色，让他整个人看起来都极其血腥的样子，与此同时，龙御手持着金色小剑，已经能够发挥出其中八成的力量。

　　但这还不够！

　　“聚力灵光！”

　　龙御动用那金色小剑中的八成力量，然后催动神灵武技，聚力灵光，直接将那八成力量彻底凝聚成了一束凌厉光芒。

　　这一束凌厉光芒，直接就爆发出了原本三倍的力量，并且在朝着祁北飞疾射过去的时候，威力仍然在不断增强，甚至很快达到了五倍的威力。

　　这便是神灵武技的恐怖之处！

　　龙御的八极血脉和聚力灵光叠加起来，竟然爆发出了这金色小剑类神源品本身力量的四倍，要知道就凭龙御现在的武道修为，是只能够发挥出其中一成的力量的。

　　光是八极血脉和聚力灵光的爆发，就让龙御能够发动的攻势，比自己平时状态下强了四十倍。

　　这是个恐怖的数字。

　　也正因为如此，这是一个让祁北飞完全想象不到的数字。

　　明明刚刚，龙御催动这金色小剑发动攻势，只能破掉他两层防御屏障，但是现在，这一束金色光芒，却是径直破掉了他剩下来的七层防御屏障，直接将他肉身穿透过去。

　　丹田，被摧毁。

　　祁北飞在愕然之间，甚至都来不及反应过来，就已经被毁掉了丹田。

　　“无界之握！”

　　龙御紧接着动用无界之握，眼中杀气闪过，亘古级震狱神文发动，对方体内轰然爆发出一阵恐怖力量。

　　在丹田都被摧毁的情况下，祁北飞那种能够吸收力量的诡异能力，自然也是不可能再动用了，这一下，整个身躯都被炸成了粉碎，而他头上的白色光芒也终于消散不见。

　　蚀月古域检测到祁北飞已经死亡，当然不会再将他送出去了。

　　龙御一招干掉了祁北飞。

　　最重要的还是心理因素，加上最后他那一击爆发实在是太过于惊人，根本不是寻常修炼者能够做得到的事情，要知道他才五段大主宰的武道境界。

　　本来祁北飞就对他有着轻视，加上他自己倒数的时间到了，以为自己要被传送出去了，却不知道被龙御的九幽之球拖延了三个呼吸时间。

　　就是这三个呼吸时间，直接要了祁北飞的性命，让他无法活着离开蚀月古域了。

　　说老实话，这祁北飞怎么说也是人族精英，就这么将他杀了，削弱了人族的力量，龙御还是有些愧疚感的。

　　但愧疚感这种东西，却影响不了他的行动。

　　因为他前世是杀手。

　　杀人这种事情，早就已经习惯到了无以复加，并且，这祁北飞本就是该杀之人。

　　至于祁北飞被杀之后导致的人族实力削弱……龙御一个人的崛起，已经是可以弥补的了，更不用说，他背后还有整整一个虚空星河势力呢。

　　杀掉了祁北飞之后，龙御的精神也总算是放松了下来。

　　之前几天他虽然放松，但其实还是在进行着各种计算，计算着要如何动手才能百分之百杀掉祁北飞，现在看来之前的计算没有出错，不过带来的后果就是，龙御又得吸收一枚天晶级一品的创造之物，虚空之贝了。

　　因为开启了八极血脉之后，他的小世界又遭受到了很大的损伤，必须要这样一枚创造之物才能够弥补。

　　要是在外界，龙御还真不敢就这样把八极血脉全开，因为实在是太浪费了，但是刚刚那种情况下，一旦他松懈一点点，就有可能被对方逃脱。

　　这是龙御不想要看到的情况，所以哪怕是要消耗掉一枚天晶级一品的创造之物，他还是全力爆发出了自己最强的力量，一切还是因为，类神源品金色小剑的基础力量足够强。

　　要不然纵然是翻了四十倍，也不一定能够把祁北飞顺利干掉。

　　龙御感觉到，当那一道金色光束破开那些防御屏障，穿透祁北飞身躯的时候，有一种诡异力量，想要吸收掉这一束金光，但因为这一束金光实在是太强了，导致其还来不及吸收，丹田就被摧毁了。

　　那种诡异的吸收能力，对于龙御的无界之握来说，无疑是个克星。

　　如果不是龙御将聚力灵光修炼到大成才过来的话，很有可能还真让对方跑了，那样的话就麻烦了，因为这祁北飞可是战场军团的重要人物，出去之后指不定怎么来对付龙御和他身边的人呢。

　　虽说龙御是类神学院的成员，并且也是曾经帮忙干掉过异族类神的英雄人物，但以祁北飞的实力，想要对龙御下黑手的话，不要太容易，除非龙御永远都龟缩在类神学院不出来。

　　过了一天之后。

　　龙御吸收了一整颗的虚空之贝，其中的创造之力全都用来修复龙御的小世界了。

　　最近龙御小世界不断受到损伤，甚至已经让他小世界的那些存在感受到了一些什么，特别是那些骨族遗族，他们感受到整个小世界的震荡，因为其中一个损坏点，就在它们生存的那片空间附近。

　　好在龙御很快就将那地方的空间裂缝给修补起来了，要不然的话，那空间裂缝会不断扩张，或许不超过一个月，整个骨族遗族的生存区域就被吞噬进去了。

　　龙御当然不会让这样的事情发生。

　　好在蚀月古域中他得到了足够多的天晶级创造之物，光是如虚空之贝的天晶级一品创造之物，他就还剩下三枚，也就是说，他还有三次施展八极血脉的机会。

　　“如果得不到更多创造之物的话，看样子就得节省着用了……”

　　然而，龙御却是摇了摇头。

　　已经走到了蚀月古域的这一步，想要节省着用也是不可能了，因为他所面对的每一个对手，都是极为强大的存在，不动用八极血脉的话，实在是难以将对方干掉的。

　　而如果只是将对方吓退，龙御却又不满足……

　　所以，关键还是得看接下去能得到什么东西，那是能够影响到龙御就竟能走多远的因素。

　　把祁北飞干掉之后，龙御继续前进。

　　到了白色光幕通道的半途，他果然又见到了一个紫晶箱子。

　　接下去遇到的对手，就基本上是前百强的人物了，也不知道流霜、御风、虞妃他们情况如何了，还有龙在天……

　　龙御摇了摇头没有多想。

　　他打开了这个紫晶箱子，发现装在其中的东西果然不同凡响，那竟然是一枚超品创造之物！

　　超品创造之物，其中蕴含的创造之力还是天晶级一品创造之物的二三十倍，之前龙御倒是在那些转盘上见到过，可惜他没有转到，要么就是当时分数不够了，不能挑选。

　　这是一枚寒霜音螺。

　　寒霜音螺是比较常见的创造之物了，但能够达到超品的，却是龙御前所未见，这说明，这枚寒霜音螺不知道已经历经了多少岁月，从天地当中吸收了多少创造之力进去。

　　任何创造之物，都是天地间的一些静物，吸收了宇宙中的创造之力而形成的。

　　在创造之力越是浓郁的地方，那些静物吸收的时间越长，就能够成为越是高品阶的创造之物。

　　人族、妖族跟其他一些强大异族之间的差别，就在于疆域之中，孕育创造之物的地方不够多。

　　人族和妖族之中，主要能够孕育创造之物的地方，加起来也只有四个，这四个区域中，分别是被人族战场军团、妖族战场军团、人族守卫军团、妖族联盟所把守着。

　　两族战场军团，分别占有一个创造之物的孕育区域，只有这样才能保证战场军团中人才涌现，一些天才能够得到足够多的修炼资源来成长。

　　而相比起来，人族疆域和妖族疆域之中，人口数量比战场军团多了不止千百倍，却也只能各自占有一个创造之物的孕育区域。

　　在人族和妖族的创造之物孕育区域中，基本上是不可能出现超品的创造之物的，哪怕只是天晶级三品创造之物，都是极其珍贵的存在，能够售价五百万战场军团功勋。

　　这已经不是寻常人能够买得起的东西了。

　　更不用说天晶级一品创造之物，以及超品创造之物……

　　机械族，六翼族，剑族。

　　这三个种族是琅琊星河中最强的三大种族，也正是因为，这三大种族的疆域当中，存在着超过十个创造之物的孕育区域！

　　创造之物出产越多，自然修炼资源越多，让自己族中的后辈能够更快的成长起来，从而增强整个种族的整体实力。

　　这让龙御意识到，虚空星河势力想要发展起来的话，也是需要拥有一个创造之物的孕育区域才行，要不然总是从外界交换，怎么也是不够自己人消耗的。

　　毕竟现在虚空星河中，修炼者数量已经非常多了。


第1545章 混战区域

　　龙御继续前进。

　　接下去他遇到的对手，将会是前百强的了，哪怕是因为运气缘故，能够走到这一步的，无一不是各大种族中最为天才的那一批人。

　　龙御不会妄自菲薄，在人族当中，他的确算是天赋很高的一员了，只不过现在武道境界还未达到巅峰，距离那些七段大主宰巅峰的强者还有一些距离而已。

　　也不知道下一个对手是谁……

　　龙御心中想着，直接化身虚无，朝着白色光幕形成的通道前进。

　　很快，他便离开了这条通道，到达了下一个小型球形空间当中，然后他发现，这一次竟然他比对手还先一步过来。

　　他进入小型球形空间之后，那条白色光幕形成的通道便关闭了起来，但在这小型球形空间中，还有另一个通道没有关闭，应该是另一个对手过来的通道吧？

　　不过那通道的开口却有些奇怪，是朝着上方的，而不是跟龙御来的那条通道一样并列……

　　这让龙御眉头微微一皱。

　　他并没有轻举妄动，因为很有可能他这一关的对手就在那条通道口处隐藏着身形等着他。

　　不过，他保持着化身虚无的状态，倒是开始小心翼翼的朝着那条通道靠近过去。

　　因为这条通道的位置，跟之前的时候都不同，所以他还是要尝试一下才行，说不定这条通道是比较特殊的存在。

　　反正化身虚无的状态下，他动不动都一样，对方发现不了他的话，无论如何都发现不了，而要是像银色六翼那样能看穿他的化身虚无手段，那么他停在原处也没有任何用处。

　　很快龙御便靠近了那条自己头顶上的通道。

　　然后，他发现自己竟然是可以进入这条通道的！

　　之前的小型球形空间中，除了前进的通道之外，修炼者都是无法往回走的，也无法进入到其他修炼者过来的通道当中。

　　但现在，龙御却进入了自己头顶这条通道，这通道显然是特殊作用的，而不是其他修炼者会过来的地方。

　　整个小型球形空间中，就只有这么一条通道了，龙御心中想了一想，便沿着这条通道，不断向上飞去。

　　事实上在这样的蚀月古域中，没有任何重力的存在，上下左右都是分不清的，现在龙御向上飞去，也只是觉得在沿着一条通道前进而已。

　　这条通道很长。

　　但龙御前进的速度也不慢。

　　沿着通道一路向前，他发现这条通道逐渐变得开阔了起来。

　　而在前方，似乎有一个几条通道交汇在一起的空间，类似之前的小型球形区域，让龙御心中一动，该不会，接下去的关卡都变成是多人的了吧？

　　这对龙御来说倒是个不错的现象！

　　当然，前提条件是多人乱战的时候，没有人能够发现有龙御的存在。

　　经过银色六翼那一层来看，还是会有些东西能够发现化身虚无的龙御的。

　　所以现在龙御也不敢肯定，自己的化身虚无一定能让自己在其中存活下来，特别是乱战的环境下，无论是谁，都会想要先挑那些较弱的家伙干掉。

　　而能够闯到这个程度的种族修炼者当中，显然是龙御这一个人是最弱的了，五段大主宰的修为，基本上不可能来到这里的。

　　龙御，绝对是一个例外。

　　因此，其他人要是发现了龙御，很有可能将龙御视为第一个目标，这就有些悲催了。

　　不过现在还不确定前方那空间，是不是多人混战关卡呢。

　　总而言之，还是得先过去再说。

　　龙御保持着化身虚无的状态，不断向前，很快就来到了通道出口附近，却发现前方的这个中型球形空间，竟然连接着另外十一条通道！

　　加上龙御自己出来的这一条，总共就是十二条通道了。

　　此时此刻，这个中型球形空间中已经有一些异族在混战当中了，其中有两头还是龙御见到过的。

　　其中一头是妖花异族。

　　这个种族擅长动用精神攻击和灵魂力量，之前在进阶区域的时候，龙御直接以净世魂镜反弹死了四头异族，其中一头就是妖花异族的修炼者。

　　还有一头竟然是那头金色六翼。

　　这两种异族，是龙御曾经见到过，并且杀死过的，其他异族他都有点印象了，但却都没有面对过。

　　在进阶区域中，他见到过大多数种族的修炼者，而能够闯到这里的，全都是比较强大的种族之中的佼佼者。

　　那头金色六翼，在所有种族修炼者中排行前十，实力自然不同凡响，能够来到这里很正常，在超强实力的碾压之下，基本上它都是能够一路通行的。

　　龙御暂时没有出现。

　　他发现，场中总共十二条通道，而场中正在混战的异族，却还只有七头。

　　除了那妖花异族和金色六翼之外，还有五头异族，都是龙御见到过但却没有面对过的，没有人族和妖族，而是来自于天罡星域、狂沙星域的一些异族。

　　妖花异族也是来自狂沙星域的。

　　这倒是让龙御有些奇怪了，这一个十二条通道汇聚而成的混战区域中，竟然只有那一头金色六翼，是来自琅琊星域的？

　　能来到蚀月古域这里的，全都是强者。

　　按理说，三个星域中的强者数量应该差不多才对。

　　除了他隐藏在这里之外，还有另外三条通道的人没有出现，也不知道是隐藏在混战区域当中，还是还没有过来，又或者是已经认输、被杀而退出了。

　　总而言之，龙御现在都有些不敢出去了。

　　就因为那金色六翼存在场中，要知道之前的银色六翼可是看穿了龙御的存在，这金色六翼比那银色六翼还要强，而且看起来就是一伙的，有极大的可能，龙御的化身虚无也会被这家伙给看穿！

　　现在他没有出那条通道，倒是没啥危险。

　　他发现自己看不到其他通道中的情况，那么在区域中混战的那些异族修炼者，肯定也是看不到龙御的，只是，龙御知道，蚀月古域不可能设计出这样一个地方来混战。

　　最起码，不可能让人能够一直躲藏在这些通道当中。

　　这对正在混战区域的人来说，实在是太不公平了。

　　正当龙御这么想的时候，他脑海中突然传来了一道神念，这道神念，似乎是来自于亘古无穷之间，又仿佛是从龙御心底发出来，这是在提醒他：大概一炷香时间过后，他将会被传送到前方混战的区域当中！

　　龙御心中一颤。

　　“还真要进去了，只有一炷香的准备时间，看来只有用那个办法了……”

　　龙御现在没有任何办法，只能够动用魔尘分身。

　　因为，对方是无法分清楚龙御哪个是本体和魔尘分身的，所以，只要凝聚足够多的魔尘分身，就能够让龙御的本体被发现的可能性降低很多。

　　而这些魔尘分身，龙御决定让它们全都以化身虚无的状态进入那混战区域！

　　龙御很清楚，这是自己进入蚀月古域以来，所遭遇到的最严峻的挑战，很有可能刚进入其中不久，他就只能选择退出蚀月古域了。

　　虽说在这种面对围攻的情况下，龙御要是动用九幽狱碑的话，肯定能够直接将场中这些家伙全都爆发湮灭。

　　但在蚀月古域中，龙御却不太敢动用九幽狱碑这东西，毕竟这东西跟蚀月古域一样都是与神灵有关的，而关于神灵，龙御的了解还是太少了。

　　“不知道，这个混战区域最终能有多少人活着出去，或者说，要混战到剩下多少人才算过关？”

　　龙御心中想着，与此同时不断在小世界中凝聚着魔尘分身。

　　他现在所能够依靠的，也就只剩下魔尘分身了。

　　如果真的有生命危险的情况下，他也只能先选择退出，然后抵抗十个呼吸时间。

　　如果连十个呼吸时间都抵挡不了，那九幽狱碑也只能是他最后的选择了。

　　虽说感觉在这里动用九幽狱碑会发生不太好的事情，但若是性命受到了威胁的情况下，龙御也管不了那么多了。

　　大概一炷香时间过后，龙御终于被一抹白光笼罩，紧接着传送到了通道外的那个混战区域当中！

　　这个时候，场中七头异族，正处在一种极为紧张的混战状态当中，分别是三头异族、四头异族在相互混战，把中型球形区域分割成了两个战场。

　　其中三头异族这边，金色六翼以一己之力，竟然将另外两头形态古怪的异族压制得死死，大有以一敌二的势头！

　　而龙御出现的位置，就是在金色六翼附近。

　　好消息是，有一头金色六翼的对手，已经濒临死亡的样子，头上已经闪烁着白茫茫的光芒。

　　在金色六翼的猛烈进攻之下，那头像娃娃鱼一样的异族修炼者选择了退出，十个呼吸过后就会被送出去。

　　龙御并不知道，在这里杀死一个对手将会获得什么奖励，但既然对方就出现在他眼前，他不杀似乎太对不起自己了——要是抢了金色六翼要杀的家伙，很可能引起金色六翼的追杀。

　　但就算龙御不抢这个人头，金色六翼就不会对他下手了吗？

　　答案是，不会！


第1546章 抢掉人头

　　对龙御来说，现在是很好的机会，不管怎么样先拿一个“人头”再说。

　　他刚刚被传送到场中去，便直接把刚刚凝聚的十个魔尘分身全都放了出来，并且将他们分散到了整个中型球形区域当中，作为诱饵！

　　虽然这些魔尘分身也都保持着化身虚无的状态，但龙御可以确定，在这样的混乱区域中，肯定会有某个家伙，看穿他这些魔尘分身和本体的化身虚无状态。

　　不过，即便是看穿了也没用，因为龙御本体加分身总共有十一个，它们不出意外的话，是根本分辨不出来的。

　　因为魔尘之心本来就能够凝聚重塑龙御的肉身，通过这武道秘法凝聚出来的分身，从肉身方面跟龙御本体是一模一样的，甚至连精神灵魂，都是跟龙御一样的气息。

　　他刚刚传送进来，就直接出现在了那已经选择退出的娃娃鱼异族修炼者旁边。

　　“聚力灵光，杀！”

　　龙御身上瞬间泛起了亘古级的震狱神文，然后凝聚成为灵光光束，朝着那娃娃鱼异族修炼者袭卷过去，瞬间便落在了它的身上！

　　本来，金色六翼正在追杀这家伙，让这家伙所有精力都放在了金色六翼身上。

　　龙御突然出现在身旁，让它根本没反应过来，直接被爆发了三倍威力的聚力灵光命中，整个身躯都被穿透出了一个口子，浅蓝色的血液顿时飞溅了出来。

　　不过它并未就这样死去。

　　立刻便有一层浅蓝色的防御屏障，出现在其身旁，而其身形也不断朝着后方退去。

　　金色六翼眼看着有人来抢自己“人头”，自然是愤怒异常，它虽然看龙御只是五段大主宰的层次，却没有任何的轻视，没有想着先把龙御干掉，而是继续朝着那娃娃鱼模样的异族修炼者发动攻击。

　　还剩下五个呼吸时间。

　　龙御眯着眼睛，突然改变了计划。

　　这边战场中分明是金色六翼最强一些，他怎么能跟它联手起来对付其他异族修炼者？

　　那样的话最后自己肯定也得死啊！

　　所以龙御直接催动了九幽之球的先天神通，无尽漆黑缠绕光束出现在场中，顺便将那娃娃鱼模样的异族修炼者身旁的时间流速都减缓了一半。

　　龙御反过来面对金色六翼，亘古级的震狱神文催动，继续以聚力灵光的手法，攻击金色六翼！

　　与此同时金色六翼身后的另一头异族修炼者，也朝着金色六翼法攻攻势，显然是想要趁机跟龙御联手对付金色六翼。

　　之前龙御还没见过那模样的异族，像是一座尖塔一样，在尖塔上生出了至少一百条金属触手，这个异族修炼者主要便是依靠这些金属触手来进行进攻。

　　其攻势极为凌厉，动用的完全是金系太初之力。

　　不过对于金色六翼来说，这么凌厉的攻势，也奈何不了它。

　　这金属尖塔异族的攻势，比龙御要厉害得多，但却对金色六翼造成不了什么影响，甚至连他背后那半月形的金色防御屏障都无法破开。

　　就更不用说龙御对金色六翼发起的攻势了，根本就是不痛不痒，甚至还在半空中就莫名其妙的湮灭成灰烬了。

　　金色六翼被龙御这么一搞，倒是没有再去追杀那娃娃鱼模样的异族修炼者，而是转过身去，直接对那金属尖塔异族发动起了攻势，无数金光凝成闪耀的光球，朝着那金属尖塔异族袭卷过去，然后在靠近的时候轰然爆开！

　　这两个呼吸的时间，金色六翼把那金属尖塔异族直接逼退开去。

　　然后，金色六翼就朝着那娃娃鱼模样的异族重新发动攻势，这一下，攻势更加猛烈，无数金系太初之力，从四面八方涌向了那头娃娃鱼模样的异族！

　　龙御也退让了开去，很显然那金色六翼想要趁着最后三个呼吸时间，把对方给彻底干掉，不让对方有机会逃跑。

　　不过龙御却是心中一喜。

　　没有人知道，在九幽之球的时间减缓效果下，那娃娃鱼异族想要退出，还有三个呼吸外加五个呼吸的时间，而无论是娃娃鱼本身还是金色六翼，都以为只剩下三个呼吸……

　　说不定，龙御能够趁着这个时候捡一个便宜！

　　三个呼吸时间，很快就过去了。

　　那娃娃鱼模样的异族不断后撤，想要躲开金色六翼的进攻，但却根本不可能做到，金色六翼全力对付它开始，就封住了其所有退路，让它只能硬抗，无法躲避！

　　在金色六翼无数金光的轰炸之下，娃娃鱼模样的异族身受重伤，但三个呼吸时间，终究还是太紧张了一点。

　　金色六翼，并没有能够把它彻底杀掉。

　　只要再给它一个呼吸时间，必定能轰杀这家伙，可惜因为龙御的出现，让金色六翼慢了半拍，就是这半拍，让那娃娃鱼模样的异族苟延残喘了下来。

　　这让那娃娃鱼模样的异族松了口气，对龙御都有些感激了。

　　然而下一刻，就在金色六翼有些惋惜没能杀掉对手，而娃娃鱼异族松了口气，准备被传送出去的时候，龙御突然发动攻势，他和他的一个魔尘分身，几乎同时动手。

　　震狱神文，无界之握！

　　金色小剑，聚力灵光！

　　虽然没有八极血脉，但龙御却知道对方现在早已松懈，而且是已经被金色六翼轰成重伤的了，根本没有任何防御和戒备。

　　金色小剑凝成的光束，轰然破空而至，瞬间将那娃娃鱼异族轰成了两半！

　　而震狱神文催动的无界之握，更是将对方体内力量彻底封印住，然后在其体内爆发出来，直接将其力量核心彻底摧毁！

　　“九幽之球！”

　　最后，面对失去了所有反抗能力的娃娃鱼异族，龙御以九幽之球收尾，将那娃娃鱼异族彻底吞噬了进去！

　　九幽之球是拥有吞噬手段的，龙御好久没有动用了，因为在蚀月古域中，实在是很少有动用这个手段的机会，现在却刚好合适，主要是现在龙御才刚开始进入战斗，早就做好了战斗计划。

　　要是之前那样的单打独斗当中，龙御根本没办法动用九幽之球去吞噬这些异族强者。

　　所有异族强者，只有被摧毁了力量核心，龙御才敢冒险去这样对付对方。

　　而之前的时候，都没有多少次这样的机会。

　　吞噬了这头娃娃鱼异族之后，龙御的九幽之球似乎更强了一分，那种缠绕的力量和时间减缓的力量，都得到了一点点的提升，虽然不多，但却能够感觉到和之前的差别。

　　毕竟现在龙御吞噬的乃是七段大主宰巅峰的异族，如果还是看不到变化的话，这九幽之球想要提升起来也实在是太难了些。

　　龙御干掉了娃娃鱼异族。

　　然后，他就感觉到似乎有一种奇特的力量，涌入到了自己体内，让他的其中一个先天神通似乎得到了增强。

　　这个先天神通，乃是九幽龙息，是他不怎么动用的神通。

　　原本这先天神通就没有融入神文精华或者太初精华，威力已经跟不上他现在的所需了，但现在被那神秘力量增强了之后，其破坏力似乎能够堪比融入了暗影精华的程度！

　　这让龙御有些惊讶，这混战区域的奖励，竟然是如此的么？

　　紧接着，他就见到那金色六翼变得无比的愤怒——毕竟是龙御抢走了它的“人头”，让它失去了一次提升的机会。

　　毫无疑问，金色六翼似乎对杀掉一个对手之后将会得到的东西很是了解，或许在龙御到来之前，它已经干掉过一个对手了吧，所以它才如此坚决要将那娃娃鱼异族给杀掉。

　　但是，却被龙御横空插手，由龙御收掉了那娃娃鱼异族的这个“人头”！

　　虽然金色六翼不知道为什么那娃娃鱼异族过了十个呼吸时间还未被传送出去，但它却知道是龙御搞的鬼，因为当龙御被传送到这个混战区域，施展出九幽之球的时候，它就感受到一种不正常的时间流速。

　　或许就是这种时间减缓的效果，让那娃娃鱼异族被延缓传送出去了吧。

　　这种手段，实在是让金色六翼都有些震惊的。

　　要不是龙御现在才五段大主宰的修为，它都要把龙御当成是在蚀月古域中遇到的最强的对手了，可惜武道境界才五段大主宰的话，基础力量实在是太低了，弱了十倍的基础力量，让金色六翼根本不需要把龙御放在眼里。

　　但是现在，龙御却抢了它的一个“人头”，让他失去了一次提升先天神通的机会！

　　金色六翼异常恼火，它顿时将龙御视为了下一个目标，无数金系太初之力，在龙御四周围集结起来，瞬间无数金色光球朝着龙御轰杀过来，看样子是要在龙御身旁炸开。

　　针对对方的攻势，龙御没有任何慌张，他静静的催动暗影之书神通，再一次化身到了虚无状态！

　　虽然金色六翼能够看到他在什么地方，但即便如此，龙御还是选择了化身虚无，因为对方就算知道他位置，想要伤害到他也需要先把那虚无空间给击碎才行。

　　场中，还有很多龙御的魔尘分身，龙御便让其中三个魔尘分身，自杀性的朝着金色六翼飞过去，靠近之后便选择了自爆！

　　金色六翼直接是朝着距离它最近的一个魔尘分身和龙御本体发动了攻势，龙御是让那魔尘分身一起化身虚无了，然后分别朝着两个不同方向飞离。


第1547章 替死分身

　　当龙御这样行动起来的时候，金色六翼还真没办法追击龙御了。

　　因为它不确定哪一个是龙御的本体真身，与此同时，那三个自爆的魔尘分身也对他造成了很大的麻烦，虽然在蚀月古域中修炼者自爆的威力被缩减了很多倍，但就这样悍然自爆的破坏力，还是非常凡人的。

　　魔尘分身自爆之后，场中便被无尽九幽神文给笼罩住了，金色六翼的身形彻底被覆盖在九幽神文当中。

　　它想要突破出来，肯定是要花费一些时间的。

　　龙御趁着这个机会，绕后到了那头金属尖塔异族身后，当然，别人并不知道这一个是他的真身，还有其他魔尘分身，分别朝着全场分散了开去。

　　龙御的身影，几乎到达了这中型球形空间的所有角落，让其他那些异族修炼者对他生不出什么想法来。

　　第一，它们之中没有一个知道哪一个是龙御的真身，第二，整个中型球形空间中的战况非常激烈。

　　在不确定能够获得收获的时候，这些异族修炼者没有一个愿意冒着露出破绽的风险，去对付龙御的这些魔尘分身，毕竟场中一旦它们露出了任何破绽，就很有可能开始陷入劣势，最终被其他异族修炼者所斩杀。

　　这也正是龙御准确判断了所有正在混战的那些异族的心理。

　　没有错，龙御的武道境界的确很弱，如果他就这样出现的话，肯定那些异族修炼者都想要将他先杀掉，甚至他会被当成是一个移动的“人头”，杀了他，就可以轻松提升自己的先天神通！

　　可惜的是，龙御洞悉了这些异族修炼者的心理想法。

　　因此，这些魔尘分身就起到了极大的作用，让那些异族修炼者纷纷对他失去了想法——就算要杀龙御，也不是现在。

　　不过，龙御维持这些魔尘分身也需要消耗极多的力量，他暗自服下了一枚恢复丹药，然后让那些魔尘分身也各自服用了一枚恢复丹药。

　　如果不被扯入战斗的话，龙御能够维持这样的状态，持续至少一炷香的时间。

　　但如果被扯入战斗的话，龙御就必须再爆掉几个魔尘分身了。

　　场中的魔尘分身数量越少，龙御肯定就越是危险，但只要还有魔尘分身剩下，其他异族修炼者就没那么容易把目标放在他的身上。

　　当然，有一个例外。

　　那就是金色六翼。

　　龙御刚刚抢走了它的一个“人头”，让这头金色六翼对他极其的愤怒，而它是不怕露出破绽被其他异族修炼者所攻击的，毕竟它这边只剩下一个金属尖塔异族，根本威胁不到它的性命。

　　所以，没过多久，金色六翼就从那一阵九幽神文当中冲了出来，一阵璀璨金芒当中，其背后三对金色羽翼瞬间展开！

　　无数金色羽毛，朝着周围发散开去，首当其冲的便是龙御的两个魔尘分身，倒是龙御的本体已经到了其能够攻击到的范围之外，让他稍微松了口气。

　　那两个魔尘分身，见状直接催动魔尘附体，想要抵挡住对方的金色羽毛进攻。

　　可惜的是，这些金色羽毛的穿透性极强，虽然魔尘附体的防御能力极佳，但却完全抵挡不住这些金色羽毛的穿透，下一刻，两个魔尘分身躯体上便已经千疮百孔了。

　　好在，这两个魔尘分身的魔尘之心也是比较坚硬的存在，没有就这样被破坏掉，然后其躯体便迅速开始重塑起来。

　　能撑多久就撑多久吧……

　　龙御反正知道自己不是那金色六翼的对手，不过这混战区域中的击杀奖励很是不错，如果有机会的话，他倒是想要多击杀一些异族修炼者，最好让自己每一个先天神通都获得强化。

　　当然，这想法有点天真了，要知道就连金色六翼都会被抢掉“人头”，更不用说龙御了。

　　而且，龙御刚刚抢走金色六翼那个“人头”，完全是因为它没有想到，龙御有九幽之球的手段，可以减缓周围的时间流速，同样的手段现在再施展的话，肯定不可能成功了——金色六翼显然已经察觉到了他这九幽之球的功能。

　　“荒古残影……狂神降世……狂战拳炮！”

　　龙御让剩下的那六个分散在四周围的魔尘分身，分别凝聚出了上百个荒古残影来，然后这些荒古残影，各自挑着最近的异族修炼者催动出了狂战拳炮！

　　这一幕，倒是让那些异族修炼者都吓了一跳。

　　不过，这些荒古残影施展出来的狂战拳炮实在是没什么威胁，它们几乎都不需要理会，哪怕是被正面击中，也不会对他造成任何的损伤。

　　所以，这些异族修炼者都没有理会这些荒古残影的狂战拳炮，而是继续互相激烈的死战着。

　　不过它们却不知道，这些狂战拳炮不一定要杀伤目标，只要命中目标，就能够给龙御叠加一层狂战天势！

　　只是这一波，便让龙御和魔尘分身上的狂战天势叠加到了一百二十层！

　　龙御现在都懒得叠加狂战天势来战斗了，因为面对眼前这些异族修炼天才，他根本就没有近身战斗的机会，他现在这样做，完全就是在充当一个搅屎棍的角色。

　　因为，场中本来激战的局势，就因为龙御这一波狂战拳炮，而发生了微妙的变化。

　　那边是四头异族修炼者在战斗。

　　四头异族修炼者各自为战，相互之间保持着微妙的平衡。

　　但是当龙御施展这一招之后，狂战神文在场中爆发，让那四头异族之间的局势也开始变化，因为，这其中一头异族修炼者竟然能够吸收龙御凝聚出来的所有狂战神文，来增强其自身的力量！

　　那头异族修炼者，乃是一个巨人模样的存在，不过其脸孔上并没有五官，看起来很是古怪。

　　这异族修炼者，抬起双手便将所有狂战神文力量都吸收到了体内，然后喷吐出来，瞬间将另一头一直牵制着它的异族修炼者给覆盖在了其中！

　　由此引起的一连串连锁反应，便是那头倒霉的被狂战神文所覆盖下去的异族修炼者，紧接着就遭受到了另外三头异族修炼者的围攻，因为它明显表现出了自己的弱势。

　　龙御本来还想要参与进去，尝试看看能不能再抢一个“人头”的，但却很快打消了这个想法。

　　一方面金色六翼朝着他的本体冲了过来，另一方面那巨人模样的异族修炼者竟然分裂出了七个分身来，这七个分身，分别就朝着龙御的本体和六个魔尘分身发动了狂猛的攻势！

　　龙御可以说是遭受到了两方面的进攻。

　　金色六翼之所以朝着他本体而来，乃是因为他本体距离最近了。

　　不过在金色六翼身后，那两个魔尘分身却已经重塑完毕，直接朝着金色六翼施展出了无界之握。

　　其中一个魔尘分身动用了震狱神文，另一个魔尘分身则是动用了森魔神文，尝试对金色六翼的精神灵魂造成破坏。

　　这一手段，纵然不可能杀了金色六翼，却也能够阻挡一下它的步伐。

　　而其他魔尘分身，则是直接准备迎接那巨人模样的异族修炼者分身，一共七个小巨人，各自携着无穷无尽的狂战神文之力，冲向了龙御的那些魔尘分身！

　　龙御自己双眼微微一眯，他虽然打不过那些异族修炼者，但却没理由干不掉一个小巨人分身吧？

　　当即，龙御跟那六个魔尘分身采取了同样的动作，那就是施展出了同化立场，相互之间配合起来！

　　每个魔尘分身，都能享受到三层的同化立场，一下子将进入他们范围内的小巨人的狂战神文拳芒给削弱了下去，紧接着，其中一个魔尘分身身上，径直取出了龙骸古塔来。

　　“龙骸破！”

　　龙骸古塔瞬间高速旋转起来，一下子便冲破了三个小巨人分身，使那三个小巨人分身彻底解体！

　　龙御是故意把龙骸古塔放在那个魔尘分身上的。

　　与此同时，从那个魔尘分身上，又有一枚虚空幽龙刃飞旋出来，直接对着另外四个小巨人分身所在的地方，凝聚出了水系太初之力，虚空流葬爆发！

　　七个小巨人分身，就这样被全部解决。

　　而这个时候，由于龙御那个魔尘分身上接连出现了两把无尽级极品战兵，一下子就让周围那些异族修炼者觉得，那定然是龙御的本体无疑了。

　　金色六翼率先一步，冲向了那个魔尘分身！

　　倒是另外一边的四头异族修炼者，一时间竟没空来理会龙御了，因为那被围攻的异族修炼者，头上已经闪烁着白光，显然是选择了退出了。

　　十个呼吸时间，包括那巨人异族修炼者在内的三头异族，都想要将那被围攻者彻底干掉！

　　龙御没有去凑热闹。

　　他看到，本来在一旁被忽略掉的金属尖塔异族，竟然也在朝着自己的魔尘分身袭击过去，似乎是试图拿到自己的“人头”，可惜，那个魔尘分身完全就是龙御弄出来牺牲的。

　　或许可以称呼那魔尘分身为“替死分身”，这是龙御整个计划中的第一步！

　　而龙御计划的最终目标，自然是要将场中这些家伙全都干掉，或者说，让它们先相互残杀而他要站到最后，这个计划实施起来很有难度，但现在，第一步计划已经初步成功。


第1548章 晋升类神

　　龙御的计划，当然是要一个个除掉场中这些异族。

　　他的计划并不成熟，并且存在着许多变数，但这已经是他目前最好的选择了。

　　他用一个替死的魔尘分身，把针对自己的异族修炼者注意力都吸引了过去。

　　然后，龙骸古塔和虚空幽龙刃依靠着它们本身的灵识而行动，在场中继续充当着搅屎棍的角色，不断在场中各个位置催动虚空流葬，至于龙骸古塔则是以龙骸破的方式，不断横冲直撞。

　　并且，龙御之前炼化的那些七段大主宰、六段大主宰黑暗生物，也全都放了出来，各自找到了各自的对手。

　　场中局势不断明朗。

　　那头被三个异族修炼者围攻的异族，已经彻底死亡，十个呼吸的时间它并未能够坚持下去，然后，就见到场中那头巨人模样的异族修炼者，身上竟然泛起了一片金光。

　　这片金光闪烁起来的时候，场中所有种族修炼者都朝着他望去，惊骇莫名。

　　因为，众人都感受到，这巨人模样的异族修炼者，身上气息正在不断攀升，这就绝对不是光用先天神通的增强能够解释的了——它正在蜕变，武道境界正在提升！

　　而现在，这巨人模样的异族修炼者本来就是七段大主宰的存在了，其继续提升的话，岂不是……

　　类神境界。

　　场中，其他异族纷纷与这巨人模样的异族修炼者远离开去，因为全都意识到，这家伙竟然在击杀了一个对手之后，得到了晋升的机会。

　　“连续击杀三个对手，就能得到提升机会，踏入类神境界。”

　　小虚与龙御心意相通，这时候所想的东西，正好解释了一下龙御所疑惑的地方。

　　他还以为这是凑巧，但看小虚的意思，似乎是确定的。

　　只要在这个关卡，接连杀死三个对手，便能够从七段大主宰的层次，晋升到类神的境界！

　　那巨人模样的异族修炼者，发出了好几声狂躁的呐喊，不过其体内爆发出来的力量，完全没有作用在场中其他修炼者身上，而是全都被收敛在其附近很小的范围内。

　　紧接着，这家伙身上不断泛起白光，遮掩住了其晋升武道境界时候泛起的金色光芒。

　　它被传送了出去。

　　场中众多异族修炼者很少见的平静了一会儿，不过显然这场景，它们并不是第一次见到了，似乎，之前就也有某个强大的异族修炼者，连杀三个对手之后，晋升类神出去了。

　　这让龙御颇为感兴趣了。

　　因为，他现在的武道境界才五段大主宰，就算连杀三个的话，也不太可能直接跳上类神的境界吧？

　　毕竟当中还隔了两重境界呢，这两重境界也不是那么好提升的，何况，这些异族修炼者之所以能够提升到类神，乃是因为它们原本就距离类神只差最后一只脚了。

　　只要有机缘，就能够踏入类神境界，而蚀月古域，就是给它们这样一个机缘。

　　至于龙御，怎么想也不可能直接踏入类神境界的。

　　这倒是让他好奇起来，要是他能够连杀三个，会有什么样的结果？

　　原本他还想要混过这关，看看有没有什么机会可以得到点便宜，不行就退出，但现在看来，他不努力拼上一拼，仿佛会失去天大的机会。

　　毕竟在这里，就算除去晋升到类神这样的机缘奖励，还有先天神通的增强效果。

　　只要杀死一个对手，蚀月古域便能将他其中一个先天神通增强，这是在外界无论如何都得不到的机会——谁都不知道这种增强先天神通的原理是什么，是依靠什么东西来增强的。

　　所以，如此机不可失，龙御不得不尽最大的努力去尝试了。

　　纵然他只有五段大主宰的实力，但……全力爆发的他，还是能够杀死这些七段大主宰巅峰的异族修炼者的，当然，需要一个比较好的机会就是了，要不然的话，周围那些异族修炼者肯定是想要先杀了他的。

　　场中，刚刚死了一个，晋升类神退出了一个，就只剩下五个了。

　　龙御、金色六翼、金属尖塔异族，还有那边本来与那巨人异族竞争的两头异族修炼者，不过这场混战，显然不会就这样步入尾声。

　　金色六翼和金属尖塔异族，两个一上一下，直接将龙御那替死的魔尘分身围住，然后恐怖的力量倾泻而下，金光爆散，瞬间将那魔尘分身彻底摧毁掉。

　　虽然魔尘之心最后坚持了一会儿，想要重塑肉身，但两头异族都没有给其机会，反而是抢着施展出极强的手段，将那魔尘之心都爆了开来。

　　不过很快，他们发现那魔尘分身并不是龙御的真身！

　　因为，那魔尘分身已经彻底粉碎，连渣渣都不剩下了，而它们两个之中任何一个，都没有得到先天神通的增强。

　　并且，场中其他魔尘分身也都还存在着，这就表明，龙御的本体并未被杀死。

　　现在，整个就只剩下五个魔尘分身了，外加龙御一个本体，先对付龙御的话，它们只有六分之一的概率能够把龙御干掉，更何况，它们还不确定龙御是否有什么保命的手段。

　　金色六翼可以肯定，龙御本体就在这六个身影之中，因为它可以确定，场中不可能有任何修炼者可以在他眼皮子底下隐藏。

　　而其他异族修炼者，就不能够确定了。

　　或许龙御本体是隐藏起来了呢？

　　所以现在局势对于龙御来说还是相当不错的，至少，那些家伙不会把他当成是第一目标了。

　　金色六翼略一思索，便朝着附近一个魔尘分身飞袭而去，身形一闪便到了那魔尘分身跟前，想要将其干掉。

　　反正干掉一个魔尘分身，对金色六翼来说也就是两个呼吸的时间，所以，它想要就这样一个一个清扫掉！

　　不过此时，异变陡生。

　　由于刚刚有一头异族修炼者飞升了，这个混战区域当中，竟然又有三头异族修炼者传送了进来。

　　见到这三头异族修炼者的时候，场中原本那五个全都有些震惊和谨慎起来，因为，新进来的一头异族，竟然也是妖花异族！

　　原本，混战区域中就还有一头妖花异族，现在又来一个——很显然，它们将会联手。

　　正如现在如果有其他人族来到这个混战区域的话，无论来的是谁，龙御都会与其联手的，没有任何疑问，个体之间再怎么大的仇恨，在面对外敌的时候终究是要先放一放。

　　哪怕是龙御和祁北飞在这里，龙御也不会选择在这个时候干掉祁北飞的，而是会先联手对付其他异族。

　　这是必然的！

　　所以，场中妖花异族的实力，陡然增强！

　　两头妖花异族，果不其然便瞬间联合在了一起，相互靠近，守在了整个混战区域的一个方向，似乎在相互间交流着什么，很显然是新来的在打听情况。

　　龙御能够感觉到，新来的那头妖花异族，精神力量极为强大，两头联起手来的话，其他异族基本上都是难以抵挡的。

　　所以，场中情况隐隐有些变化。

　　包括刚进来的另外两头异族在内，还有金属尖塔异族、总共四头异族，纷纷把注意力都集中到了那两头妖花异族身上，似乎是想要暂时联起手来，把那两头妖花异族干掉。

　　只有金色六翼，仿佛不为所动，继续对龙御的那个魔尘分身出手。

　　金色流光爆发，化作万千金色光刃，瞬间便把那魔尘分身给彻底切碎了，并且这一次，金色六翼已经知道了龙御的要害，是他心脏附近的魔尘之心，直接就没给其机会，将魔尘之心给破坏掉了。

　　龙御的魔尘分身，还剩下四个。

　　不过他并未担忧，因为他已经想到了一个能够离开这里的办法。

　　既然场中有两头妖花异族，那么，龙御就可以尝试一下故技重施了，他之前利用这一招，可是杀死了四个对手的，只要操作得当，说不定，现在还能干掉那两头妖花异族！

　　精神力强大，对其他异族来说，这两头妖花异族肯定是极为麻烦的存在。

　　但对龙御来说，这两头妖花异族简直是天降福音。

　　他操控着剩下的四个魔尘分身，然后自己本体也一起，看起来慌不择路一样，直接朝着一个方向跑了过去，毕竟有金色六翼在清扫他的魔尘分身，他这样逃跑很正常。

　　金色六翼不慌不忙的追了上来。

　　而龙御逃亡的方向，却刚好是另外四头异族集合准备联手的地方，这让那四头异族眼前一亮。

　　它们都不是傻瓜，早就见到了刚刚金色六翼破坏龙御魔尘分身的一幕，全都知道了龙御和魔尘分身的要害在何处。

　　龙御恰好安排好了，让四个魔尘分身，刚好距离那四头异族稍微有点近的距离，看起来是想要从它们附近逃过去，毕竟后面有金色六翼追着，他现在慌不择路，倒也是很正常的事情。

　　而他本体，夹在四个魔尘分身之中，稍微离那四头异族远了一点。

　　一般来说，这四头异族下意识的都会选择距离自身最近的魔尘分身进行攻击，那样的话，龙御本体便能越过这些家伙，直接到达那两头妖花异族的附近。

　　不过，这些异族并没有那么蠢的按照龙御所想的去行动！


第1549章 金光传送

　　四头异族，各有各的心思。

　　虽然有两头异族修炼者，按照龙御所想的那样，直接朝着距离其最近的魔尘分身发动了攻势，但还有两头异族修炼者，竟然无视了距离其最近的异族修炼者，反而朝着稍远的龙御本体发动了攻击！

　　显然，它们猜到了现在的龙御并不是在狼狈奔逃，什么也不顾了。

　　因为那样的话，龙御头上肯定会亮起白光才对。

　　让它们看破之后，龙御本体遭遇威胁，两头异族修炼者狂猛的攻势汹涌而来，几乎瞬间将他本体彻底笼罩在内。

　　“同化立场！”

　　龙御和附近两个魔尘分身，几乎同时动用同化立场，三成的同化立场，成功将那些攻势都削弱了七八成以上，然后魔尘附体催动，直接硬抗了对方的攻势。

　　然而龙御本体也喷出一口鲜血，整个人都似乎有些踉跄，被那两道狂猛攻势，直接冲得朝着前方跌落过去。

　　而他跌落的方向，刚好是那两头妖花异族所在的地方。

　　本来那两头妖花异族，还在想龙御这看起来仓促的行动中会不会有诈，但现在看来，龙御是被另外两头异族轰过来的，根本不存在什么有诈的可能。

　　不过，由于龙御头顶没有亮起白光，也就表示他还没有放弃退出。

　　这就让两头妖花异族，不太敢全力对付龙御。

　　不过，区区一个五段大主宰，怎么想都没什么威胁吧？

　　妖花异族似乎相互间交流了一番，然后各自朝着龙御发动了精神攻击，各自一道精神冲击光束，朝着龙御轰然而至。

　　感受得到，这两头妖花异族所发动的攻势并不是最强的，因为它们并没有想要依靠这一次攻击来把龙御干掉。

　　这就让龙御有些为难了。

　　对方不用最强的手段来，他根本没办法保证净世魂镜能把对方反弹致死！

　　不过这样已经是不错的结果了。

　　他索性没有去做什么防御，而是仿佛昏迷过去了，不设防一样，直接被那两道精神冲击光束给命中，瞬间整个灵魂都有些颤栗。

　　这个时候，他甚至把净世之体都主动屏蔽掉了，为的就是不要打草惊蛇，而以自己本体来承受对方的攻击！

　　由于他看出来对方的攻击不是很强，他没有主动防御，但，对方怎么说都是七段大主宰巅峰层次的强者，这两道精神冲击光束，直接把龙御给打懵了。

　　他的精神灵魂，顿时遭受到了严重的冲击，让他差点真的昏迷过去——如果真的昏迷了，那么接下去等待他的必定就是死亡的结局了，无论是还拥有自主意识的龙骸古塔还是虚空幽龙刃，都不可能救得了他。

　　也就在这个时候，他其他魔尘分身已经都被清理干净了。

　　金色六翼干掉一个魔尘分身之后，朝着龙御本体所在位置迅速追了过来。

　　而其他异族修炼者，也纷纷看到了龙御的精神灵魂遭受重创的样子，也全都知道了，这就是龙御的本体真身！

　　因为，场中其他魔尘分身已经全都被摧毁掉了。

　　只剩下这一个，不是龙御的本体是什么？

　　特别是，连金色六翼都在朝着这龙御追去，显然杀了这家伙之后，就能算得上是一个“人头”。

　　这样的机会，没有任何异族修炼者愿意错过。

　　那两头妖花异族，眼看着龙御真的被它们的攻击轰成重伤，顿时心中一喜，然后见到其他金色六翼等等都朝着龙御追过来，它们哪里还不知道，杀了这家伙就有很大的好处？

　　几乎没有犹豫，它们施展出了更加强横的精神攻击手段！

　　木系太初之力从天而降，凝成了一道道灵魂腐蚀之光，朝着龙御袭卷而来。

　　另一边，则仍然是一道精神冲击光束，破空而来，不过却比之前那道精神冲击强了不知多少倍！

　　这正是龙御想要见到的情况。

　　他以身犯险，主动让精神灵魂遭受创伤，为的不就是让对方出动全力来对付自己么？

　　眼看着对方动用了全力，龙御一下子就知道，关键时刻到了！

　　“净世魂镜！”

　　龙御再一次施展出这个手段，一面浅蓝色镜子出现在他身体周围，顿时将那一道道灵魂腐蚀之光，以及那一道粗重的精神冲击光束给拦住了，然后，翻了十倍反弹了回去！

　　灵魂腐蚀之光，精神冲击光束，直接强了十倍，分别落在了那两头妖花异族的身上。

　　这让那两头妖花异族顿时懵了。

　　它们刚刚还用比较弱的手段试探了一下，这小子根本没有什么抵抗能力才对啊，刚刚那种弱手段，都让他灵魂遭受重创，差点昏迷。

　　现在它们动用的手段，明显要更强了，竟然给他抵挡住，还反弹了回来？

　　饶是这两头妖花异族，并不是完全不设防的状态，它们各种手段齐出，精神防御屏障等等直接张开来，想要抵挡住龙御反弹过来的攻势。

　　然而，龙御反弹的乃是它们自己发出攻击的十倍！

　　它们自己的力量，唯有它们自己最清楚了。

　　下一刻，那灵魂腐蚀之光，直接将其中一头妖花异族的灵魂彻底腐蚀掉，连精神防御屏障都没能够抵挡多久，那妖花异族，看起来一下子就变得枯萎了。

　　而另一边，精神冲击光束也是直接将另一头妖花异族的灵魂直接穿透，使其彻底破碎，根本没有任何可能恢复还原。

　　只是这一瞬间的事情，让场中形势彻底变化。

　　其他异族修炼者，包括那头金色六翼在内，虽然都有一种不太好的预感，却没有想到，会是龙御以这种手段，直接将那两头妖花异族给反弹干掉了！

　　这情况，完全出乎它们的预料。

　　它们虽然觉得，龙御有可能是在演戏，但以其五段大主宰的实力，能演得出什么来？

　　却没想到，这小子还藏了这么一手……

　　它们全都停下了追击的脚步。

　　对于现在的龙御，刚刚干掉两头妖花异族的他，它们这些异族修炼者一时之间还真不太敢上前了，那两头妖花异族的灵魂，已经彻底破碎。

　　白光笼罩着妖花异族的灵魂，蚀月古域将那两头妖花异族带走了，不知道带到了什么地方去。

　　但，肯定是回不去妖花异族的种族疆域了。

　　这两具尸体，被蚀月古域回收。

　　而龙御，也终于感受到了击杀对手所获得的奖励，那种先天神通被增强的感觉，再一次袭来。

　　然而还没等他具体有什么感受，一阵金光便将他彻底包裹了起来。

　　如果是其他七段大主宰巅峰很久的修炼者，多半就是因为这一阵金光而提升到类神的层次境界。

　　但龙御现在才五段大主宰的修为，就不可能直接踏入类神层次了，龙御刚刚就在想，他要是连杀三个对手会得到些什么？

　　这个答案很快就要揭晓了！

　　金光将龙御整个人笼罩住了，然后他发现自己的武道境界，没有一丝一毫的变化。

　　反而是自己的肉身竟然开始解体，融入了那一阵金色光芒当中，然后随着那一阵金色光芒，朝着某个未知空间传送了过去，甚至连魔尘之心都被彻底分解。

　　紧接着，龙御的意识便彻底消散，在这样的传送过程当中，他连思考都做不到。

　　这是要传送去哪儿？

　　在失去意识之前的最后一刻，龙御这样想着……

　　而龙御离开之后，那个混战区域中的战斗，还远远没有结束。

　　每次只要有三头异族修炼者死亡或者退出，又或者是杀了三个离开，就会有另外三头异族修炼者进入混战区域，继续混战，始终保持着其中有八到十个异族修炼者。

　　想要在这样的混战中，保护自己的同时杀死三个异族对手，难度肯定是相当大的，龙御也就是刚好遇到了两头妖花异族，才能够让他以计谋得逞。

　　要不然的话，对于龙御来说，想要杀死三个对手几乎是不可能的事情了，毕竟他武道境界太低，基础力量过于弱小了。

　　就在龙御离开之后，这混战区域便来了另一个人族。

　　这个人族，赫然就是龙在天！

　　因为龙御的缘故，场中原本那些异族修炼者，特别是那头金色六翼，一见到龙在天就朝着他发动疯狂的攻势，其他异族也是一样，让龙在天顿时就懵了。

　　自己难道是得罪了这些异族不成，刚进来就朝着自己围攻了起来？

　　龙在天百思不得其解，但他也不会就这样认输，毕竟，他也是七段大主宰巅峰的武道境界修为，并且，他也有着自己许许多多的底牌！

　　至少，不可能就这样退出去了……

　　龙御还在传送的过程当中。

　　而蚀月古域之外，有人在等着龙御的出现。

　　那自然就是红莺和月歌了，还有虞妃，暂时也还没有出现。

　　红莺和月歌两女，这次在蚀月古域中得到了很多，两女在进阶区域中选择了退出，但在进阶区域中，也各自杀了一个对手，得到了积分，并且打开了不少箱子。

　　可以这么说，两女回去之后，只要稍做休息调整，修炼一下，直接就能踏入到七段大主宰的境界了。

　　这已经只是时间的问题了。

　　而现在，龙御和虞妃都没有出现，让两女心中越来越担忧了起来。


第1550章 类神虞妃

　　不过，就在龙御被金色光芒传送掉的不久。

　　蚀月古域之外，人族和妖族联合准备区域内，却是终于有一道金光闪烁出现。

　　当金色光芒出现的时候，场中准备着的类神浮华，顿时眼前一亮。

　　“有人成了类神！”

　　现在还没有从蚀月古域中出现的，无非就只剩下那么十来个，所以接下来是谁成为了类神，基本上他们也都有各自的猜测。

　　经过验证，这一次的蚀月古域第五层最后，金光便代表着晋升类神！

　　成为类神之后，自然不能再在蚀月古域中继续战斗了，而是会被传送出来。

　　不少人都在准备区域中等待着，此时见到竟然有人成为了类神，不由满怀着期待，如果这类神能够活着回去的话，人族和妖族的综合实力就会提升不少！

　　不过，当蚀月古域彻底结束之后，附近会有一个死斗环节。

　　在这个环节，新晋的类神就很容易死去！

　　每次蚀月古域结束，便是不同种族之间的新晋类神大战，极其惨烈。

　　这也就是为什么，在蚀月古域中晋升类神的不在少数，甚至人族和妖族以往，也经常有人能够在蚀月古域中成为类神，但人族妖族之中的类神数量，却始终是这么多一样。

　　当然，蚀月古域的新晋类神死斗环节，是在蚀月古域关闭之后。

　　现在还有很长一段时间让他们准备。

　　现在，浮华、月歌、红莺等两百多人，就是想要看看是谁成为了新的类神。

　　当金光闪烁过后，出现在众人面前的是一名身具无尽寒气的靓丽少女——流霜。

　　来自类神学院的流霜，全身沐浴着金色光芒，竟然成就了类神的境界，出现在了众人的视野当中，让不少人眼中浮现出羡慕的神色。

　　人族和妖族加起来，总共四百人参加这次的蚀月古域，但是能够到达进阶区域的，总共都不到五十个。

　　能够前往第五区域的，更是少于十个。

　　而流霜，身为其中的佼佼者，能够踏入类神，倒是在有些人的预料当中的，毕竟她原本就已经是七段大主宰巅峰境界，距离类神层次很近了。

　　再加上，流霜的七大先天神通，都已经融入了寒冰精华，她本身都是前往冰神族的疆域中七进七出的强大存在。

　　在这种异族混战的蚀月古域，流霜能够成为最后的赢家也是很正常的事情。

　　但是，成为类神，就代表着能成为蚀月古域最后的赢家吗？

　　这，还远远不一定呢……

　　当流霜沐浴在金色光芒中出现，她睁开眼来，见到周围不少人兴奋的眼神，她嘴角微翘，笑了一笑。

　　“我成功了。”

　　流霜感受到自己体内汹涌澎湃的神文，以及那独属于类神的恐怖力量，让她眼中浮现出自信的神色来。

　　成为类神之后，她就清楚的了解到，在不久之后，还有一个属于新晋类神的死斗环节。

　　那个环节，要么不参加，要么就获胜，要么就死！

　　按理说来，不参加那个环节是最好的，这样就能够保住性命，但是，死斗环节的奖励实在是太过于丰厚了，丰厚到任何种族，任何类神都不可能拒绝。

　　当然，每一届蚀月古域的死斗环节奖励都不一样。

　　这一次是什么东西，还不确定呢。

　　就在流霜从金光中出现不久之后，很快又有另一道金光，在人族和妖族准备区域中闪烁出现，众人心中兴奋，再一次望了过去，却见到出现的人是虞妃。

　　“虞姐，果然也成功了！”

　　红莺和月歌两女见到虞妃出现，顿时就开心起来，心中一块石头也落地了。

　　但两女，特别是红莺，还是特别担心一个人，那就是龙御。

　　龙御才五段大主宰的武道境界，真的能活着走那么远吗？

　　据说，现在蚀月古域的第五区域都已经快要到了尾声了，看这些类神越来越多的出现，就知道她们都是杀了三个对手才出来的。

　　她们能杀三个对手，那么自然就有人被杀。

　　龙御，到现在都没出来，该不会是在第五区域中被人给杀掉了吧？

　　类神虞妃稍微习惯了一下自己现在的力量，然后跟流霜相视一笑，她们本就相识，只不过虞妃先一步离开了类神学院而已，而虞妃的天赋，比流霜是还要强的，所以流霜并不意外见到她成为类神。

　　似乎是感受到了红莺和月歌的担忧，虞妃飞了过来，对两女安慰说道：“放心吧，龙御那小子没那么容易死，连我都成为类神了，他的成绩不会比我差，就是不知道，他才五段大主宰的修为，在混战区域连杀三个对手的话，会得到什么样的奖励……”

　　听到虞妃所说的话，周围不少人都有些不以为然。

　　龙御那小子，能跟虞妃这样的天才相比？

　　至于龙御是谁，来参加这次蚀月古域的人基本上都知道的，进入蚀月古域的时候才三段大主宰的武道境界，这么久没出来，肯定是死在里面了吧！

　　当然这种话，他们不可能当着类神虞妃的面来讲，那纯粹是得罪人的事情，而且没有任何意义。

　　不管怎么样，继续看下去就好了。

　　该出来的，也都该出来了，没出来的，过不了多久也就永远都出不来了。

　　场中众人之中，不但有关心龙御的，还有关心其他没有出来的。

　　现在为止，除了确定死亡的，那些有可能成为类神的人当中，还有不少没有出现的。

　　例如祁北飞，例如龙在天。

　　这两人是人族战场军团的军团长，并且体内还拥有着某种奇特力量，要说他们两个能够成就类神，所有人都是相信的。

　　不过两人现在都没有出现。

　　而且没有人知道，祁北飞已经死了，而且是死在了龙御的手里。

　　这件事情，在场所有人，将不会有任何人知道。

　　蚀月古域中发生的事情，永远都不可能为外人所得知，除了活着出来的人知道自己的遭遇之外，其他人的情况如何，谁也不可能弄清楚。

　　甚至最终没有出来的人中，究竟是怎么死的都不会被其他人所得知。

　　人族和妖族疆域当中，随着流霜和虞妃这两名新晋类神出现，气氛也变得颇为热烈起来，纷纷议论着在蚀月古域中的所见所闻。

　　不过，人们并不能跟流霜和虞妃进行多少交流，甚至月歌和红莺都只是跟虞妃随便交谈了一会儿，虞妃就直接离开了。

　　因为接下去还有很重要的事情。

　　对于类神的力量，新晋类神一般都比较难以掌握，而在死斗环节中，每多一分对类神之力的理解，活下去的可能性就要高出许多。

　　所以接下去，类神浮华要对流霜和虞妃进行特别指导，让她们尽快熟悉对类神之力的掌握与运用。

　　这样的情况下，当然没有什么时间去留给她们，让她们与其他人去闲聊。

　　三名类神离开人群之后。

　　红莺和月歌内心的担忧一直存在，对于龙御的安危，红莺是最为在意的，而跟龙御一起这么久的月歌，也很是担心他，不知道他现在情况怎么样了。

　　但，无论她们怎么担心，都不可能改变龙御的情况。

　　……

　　谁都不知道，现在的龙御，已经随着那一阵金色光芒，被传送到了一个未知的地方来。

　　这个地方，四周围都遍布着金色光芒，仿佛是一个充满着神奇力量的空间。

　　空间中，金色的云雾漫卷翻腾，上下起伏，龙御整个人像是被包裹在了金色云雾当中。

　　他的身体，在传送结束之后便完全组成了，连魔尘之心都一丝不差的重组。

　　现在的他有些懵，不知道被传送到这个地方来是蚀月古域想要做什么，要知道，其他杀了三个对手的，似乎都成为了类神，应该是被传送出了蚀月古域才对。

　　而他却来到了这么一个金色云雾翻滚的古怪地方。

　　龙御没有在原地干等着，他在金色云雾中不断前进，并且感受着这些金色云雾的力量，想看看这些金色云雾是否是某种神文之类的力量，被自己吸收。

　　很快他发现，这些金色云雾的确是一种力量。

　　但却是极为强大的力量，根本不是现在的自己能够吸收领悟的，他也就只能作罢。

　　“连亘古级神文力量，我都能够吸收领悟，这些金色云雾，究竟是什么来头？”

　　龙御独自一人自然是想不明白的。

　　但他脑海中似乎有一个声音在指引着他，让他朝着金色云海的前方不断前进，这时候他感觉到，自己的九幽之球神通似乎有点不太对劲。

　　来到了这个空间之后，他的九幽之球神通，仿佛被封印了起来无法动用一样。

　　并不是这个空间专门封印了他的这个神通，而是，这个空间中的时间，似乎处于一种十分怪异的状态，压制住了他的九幽之球神通，要知道现在的九幽之球神通，是拥有时间流速减缓的效果的。

　　正因为如此，这个空间竟然暗中把九幽之球给压制住了。

　　这到底是怎么样的一个古怪空间？

　　蚀月古域把自己传送过来，又是有些什么目的？

　　龙御百思不得其解！

　　他只能不断向前，很快，终于见到了除了金色云海以外的东西。


第1551章 登临神位

　　出现在龙御面前的，是一座巨型的石碑。

　　而在这座石碑周围，竟然有数不清的异族修炼者，正围绕着石碑，不知道是在修炼还是什么，总而言之，没有任何一个有动静的，看起来就像是静止了一样。

　　无一例外的，这些异族修炼者，没有一个是类神，也没有一个是七段大主宰巅峰的武道境界。

　　全都是六段大主宰或者五段大主宰的修为！

　　龙御数不清到底有多少个。

　　因为这些异族修炼者周围金色云雾不断翻腾，将它们身形都遮掩得隐隐约约。

　　甚至，其中大多数异族修炼者还是龙御没有见到过的，甚至还有一株蓝色的大树这样的植物，让龙御心头疑惑越来越深，这里究竟是怎样的一个地方？

　　随着他靠近那座巨型的石碑，他感觉四周围的时间流速，竟然在不断减缓！

　　而且，这时间减缓的速度，比他催动九幽之球后所造成的时间流速减缓，还要严重得多，甚至越是靠近那座石碑，时间流速就越是缓慢。

　　眼看着那么多异族修炼者，跟自己差不多都是五段、六段大主宰的境界，都围绕着那座石碑，静止不动的样子。

　　龙御感觉自己仿佛被扯入了一个坑……

　　但现在，不上前却又不行了。

　　他硬着头皮，不断飞向前去，在金色云雾翻腾之中，时间流速越来越慢。

　　然后，等到他靠近那座石碑大约一百里的时候，时间流速仿佛彻底的静止了！

　　龙御整个人，像是穿过了一层什么屏障一样，陡然间像是来到了另一个世界，在这个世界，石碑仍然矗立在他前方，金色云雾也仍然在汹涌翻腾。

　　只不过，那些原本围绕着石碑静止不动的异族修炼者们，却都消失不见了。

　　不，不是都消失不见了，而是……

　　而是像龙御一样，仿佛刚刚来到这个空间一样，一个个从距离石碑百里的地方闪现出来，而且似乎十分好奇得在打量着周围的场景情况。

　　每一头异族修炼者，似乎都是刚刚来到这个空间。

　　龙御也是一样。

　　明明之前他见到这些家伙早就在石碑附近静止不动了，现在却和他一样，刚刚来到这空间的样子。

　　这是……时间错乱了吗？

　　龙御完全搞不明白，关于时间的流速，本来就是极其神秘的存在，无论是龙御还是他周围其他的异族修炼者们，都搞不明白这一点。

　　甚至在人群当中，龙御还见到了几个妖族，几个人族！

　　他可以确定，这几个妖族和人族的天才，绝对不是跟自己同一批进入蚀月古域的，他完全没有见到过。

　　不过，其中有一个人族的长相，他似乎见到过一样，他想了一想，心中才陡然一惊，这家伙，不正是长得有点像自己吗？不光有点像自己，更是隐隐有点叶紫微的影子。

　　他可以确定，那家伙绝对不是龙在天。

　　龙在天不可能像叶紫微。

　　不过在金色云雾翻腾当中，那个人族很快就从龙御眼前消失了，他不断想要寻找那家伙踪迹，却始终没有能够再找到对方。

　　“这……”

　　龙御内心的震撼无以复加。

　　那人族青年天才，额头上跟叶紫微一样，带着一枚太初雷印。

　　长得跟叶紫微有点像，但跟龙御似乎更像。

　　这情况，让龙御简直懵了。

　　对方到底是什么人？

　　无论他怎么去想，都想不通这究竟是怎么一回事。

　　而且他已经失去了对方的踪迹，他倒是想要朝着刚刚对方出现的地方飞过去，但在金色云海当中，他发现自己竟然没办法自由行动。

　　因为，一旦行动，他就会跨入到时间断层当中。

　　会发生什么事情他完全无法预料。

　　似乎，自己只要往附近挪动一点距离，就会到达一个不属于自己的时间当中去。

　　这座石碑附近，每一个小区域，竟然都代表着不同的时间点的样子！

　　当然，具体是什么样的情况，龙御并不清楚，这只是他的一种感觉。

　　所以，他不敢乱动。

　　当他来到这座石碑附近，没有过去多久，就发现那座石碑上竟然散放出万丈金光，照射在了周围每一个修炼者身上，就连龙御也是同样如此。

　　似乎有什么东西，在不断朝着龙御体内而来。

　　但那东西，对他并没有危害，反而在龙御感知中，那是一种对极其强大的力量，能够得到这种力量，乃是自己极大的机缘，似乎，就是这样一个情况。

　　而很快，一个意念在他脑海当中响起！

　　“造化机缘，登临神位！”

　　这并不是八个字，而是一个意念，似乎是那座石碑的意念，在告诉他这样一件事情。

　　也就是说，现在的他得到的是一场造化机缘。

　　而他正在经历的事情，是在登临神位。

　　神位是什么，龙御不知道，但想必是跟真正的神灵有关。

　　不过很快，他就发现，四周围那些异族修炼者，一个个在被金光入体之后，竟然好像承受不住这些金光的力量，开始爆体而亡！

　　那些异族修炼者，想来每一个都是像龙御这样，以六段大主宰甚至五段大主宰的修为，便踏入蚀月古域最深处的超级天才存在。

　　但连它们，都无法承受这样的力量，纷纷爆体而亡。

　　龙御仔细记住了两头爆体而亡的妖族模样，还有一个爆体而亡的人族，可惜那长得像他的年轻人，他始终没有再见到。

　　很快，龙御在金光入体的情况下，也丧失了太多的思考能力。

　　因为这力量实在是太强大了！

　　这力量如果能够吸收掌握动用的话，绝对是极其恐怖的存在，但，想要吸收掌握这种力量，却不是那么容易的事情，金光迅速来袭，虽然其本意是想要让龙御吸收领悟……

　　但是，这金光力量却实在是太强了。

　　这是属于神灵的力量吗？

　　龙御不知道，但他只知道，当他快要承受不住的时候，他体内的九幽狱碑却忽然产生了一丝动静。

　　这时候，龙御才发现，自己体内九幽狱碑，跟这个空间中那座金色石碑也有些类似的地方，至少从气息上来说，都像是神灵的东西。

　　当龙御承受不住的时候，九幽狱碑的力量出现，竟然将那龙御承受不住的金光力量，全都吸收了进去。

　　这是九幽狱碑在救他吗？

　　龙御并不知道，但是，九幽狱碑吸收掉的这些金光力量，也不知道是吸收到什么地方去了，让龙御完全感受不到其存在，也不知道被九幽狱碑储存到了什么地方。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　金光灌输，总共持续了两个时辰，场中成千上万的种族修炼天才，最终能够存活下来的，竟然不超过一百个。

　　龙御不知道，这些存活下来的家伙，都是跟他一样拥有九幽狱碑这样的神灵之物，还是他们本身承受能力就有这么强大？

　　如果是后者的话，这些家伙也实在是太变态了些……

　　要知道，龙御只是坚持了半个时辰就坚持不住了，后面一个半时辰，都是九幽狱碑在吸收那些金光的力量。

　　随着这两个时辰的时间过去，场中的金色云雾总算是变得淡去了许多，而龙御，也看到了所有存活下来的人。

　　他又见到了那长得像自己和叶紫微的年轻人族，不过对方与他距离有点远，很显然对方也已经发现了他，并且远远对着他投来一个笑容，并且还办了个鬼脸。

　　这模样，更是让龙御感觉难以理解。

　　这小子，究竟是什么人？

　　好像认识自己一样……

　　不过话说回来，这人怎么会这么像自己？

　　龙御用心记住了所有存活下来的那近百个异族修炼者。

　　其中，六翼族有一头，机械族有一头，剑族也有一头，琅琊星域三大种族都有一名修炼天才存活了下来，却不知道是属于哪一个时间的。

　　也许是过去，也许是未来。

　　一想到这里，龙御眉头微皱，看了一眼远处那像自己的年轻人，忍不住想到，这小子，难道是未来的？

　　可惜他跟对方根本无法进行交流。

　　要不然的话倒是可以过去询问一番。

　　没等他思索太久，当场中还剩下近百人存活下来的时候，中央那块金色石碑终于再次放出万丈金光来，这一次，并没有什么力量朝着它们灌输进来。

　　这些金光，笼罩着场中近百人，将它们全都朝着金色石碑吸收了过去。

　　龙御眼前金光一闪，整个人便已经变了位置，似乎是到了金色石碑的最中央的位置去。

　　周围完全是灿烂金光包围，而其他人似乎都已经消失不见了，龙御没有感受到其他任何人的存在。

　　然后，四周围那些金光仿佛凝成了一个金色的印记，逐渐朝着龙御的额头上刻印了过来。

　　有一个意念告诉他，这金色的印记便是所谓的神位。

　　乃是能够踏入神灵层次的关键存在！

　　这么说来，在这次金光灌输存活下来的近百人，都能拥有这样一个金色的“神位”？

　　机缘造化，登临神位……

　　龙御可以确定的是，这近百名种族天才修炼者，都来自不同的时间，似乎，这金色石碑只能发放一次神位，所以把来自不同时间的天才修炼者都聚集在一起，一次性发放神位了。


第1552章 千百年前

　　龙御不是很清楚神位是个什么东西。

　　听起来，有点像是成为神灵的资格。

　　得到了神位，并不代表他就一定能够成为神灵了。

　　不管怎么样，龙御似乎得到了一种了不得的力量，这种力量，是现阶段人族和妖族中，没有任何一个人拥有的，那种金色力量，至今仍然储存在龙御丹田当中，让他丹田极其的饱满。

　　还有更多的金色力量储存在九幽狱碑当中呢。

　　也不知道其他人，是如何能够撑过来的……

　　龙御摇了摇头，没有多想。

　　那金色的印记，看起来像是一团火焰形状，直接就印在了他的额头上，这个过程，他根本就没有办法反抗，只能眼睁睁的看着自己额头上多出了一个火焰印记。

　　不过很快，这火焰印记便渐渐消退去了，似乎平时是隐藏起来的。

　　这就让龙御放下了心来，要是这火焰印记始终在他额头上，那情况可就不太妙了呢，那样实在是太高调了。

　　紧接着，龙御没有再经历其他的事情。

　　似乎，他连杀三人之后，就是被传送到那石碑所在的时空错乱的空间，经历了一次诡异的力量灌输，见到了一些诡异的人物，然后成功存活了下来，就被刻上了火焰印记，也就是所谓的“神位”。

　　然后，他就浑身闪烁着金光，被传送出去了。

　　他睁开眼，首先见到的便是红莺和月歌两女，她们脸上写满了担忧，当看见龙御出现的时候，顿时转忧为喜，彻底放下了心来。

　　……

　　人族和妖族的准备区域中，已经出现了五名新晋类神。

　　分别是流霜、虞妃、龙在天，还有御风，以及最后一名来自妖族的中年霜狼妖修，名叫狼青霜。

　　五名新晋类神，都被浮华叫过去，熟悉掌握属于类神的力量了。

　　这个时候，龙御还没有出现。

　　甚至已经有很多人觉得，龙御肯定是出不来了，毕竟他进入蚀月古域的时候才三段大主宰的武道境界，能够闯到进阶区域就很不错了，想要活着出来，希望实在是过于渺茫了。

　　没有人知道，龙御踏入到第五区域的事情。

　　更没有人知道，他连杀三个对手的事情。

　　所以，无论是谁，哪怕是红莺和月歌，都感觉龙御凶多吉少了，让她们的心一直提着，怎么都放不下来，虽说这次人族妖族总共出现了五名类神，值得庆贺，但两女实在是高兴不起来。

　　因为对她们而言最重要的人，龙御，并没有从蚀月古域中出来。

　　其他人哪怕是没有成为类神，但都从蚀月古域中得到了不少的东西，人族和妖族加起来总共四百名天才，存活下来的就有两百三十人左右。

　　来自九幽氏的师万青和简人豪，两名长老，对于虞妃成为类神，很是羡慕的样子。

　　不过这两个家伙，这次依旧是只敢在初始区域晃悠，并没有敢继续往前进，甚至这次还受了很重的伤，勉强才活着逃回来，至于好处，根本是一点都没捞到。

　　虞妃成为类神，似乎是必然的事情。

　　但龙御没能够出来，让这两个老家伙还是很开心的。

　　因为，当初虞妃就是因为龙御而脱离了九幽氏，连圣女的位置都不要了，让九幽氏很是烦躁了一段时间，还好后来找到了新的圣女来替代，但那新圣女的威望名声，跟虞妃相比起来却是远远不如。

　　这让九幽氏不少高层，对龙御这个名字一直都很是怨念。

　　现在师万青这两个九幽氏长老，见那小子进入蚀月古域中出不来了，当然是极为欣喜的，恨不得立马回去把这个喜讯告诉九幽氏的其他高层去。

　　但事与愿违。

　　当龙御沐浴着金光出现在他们面前的时候，这师万青和简人豪两人就像是见了鬼一样，完全难以置信。

　　这小子，竟然没死？

　　甚至还是沐浴着金光出现的！

　　这就代表着，这小子并不是主动退出的，而是跟那五名类神一样，进入到了第五区域，并且在最终阶段杀死了三头异族修炼天才强者！

　　这消息简直令人沮丧。

　　这样一来，这小子岂不是也拥有踏足类神的可能性？

　　不过还好的是，当金光消散，出现在他们面前的是五段大主宰层次的龙御。

　　武道境界没有太大变化，虽然比刚进入的时候提升了两重境界，但是距离类神，似乎还是有很长一段距离。

　　这让师万青两人大大松了口气。

　　还好如此，要不然龙御成为类神的话，那他们两个都气死算了。

　　毕竟他们来蚀月古域都第三次了，还是没能得到什么好东西，而龙御第一次来并且进入的时候还是三段大主宰的修为，就已经达成了这样的成就……

　　不过，师万青两人转而想到了一个问题。

　　七段大主宰的修炼者在第五区域连杀三个，出来就是类神。

　　那么龙御呢？

　　会不会得到一些别的好处？

　　……

　　龙御却自然是不会去理会师万青这些人的想法。

　　他只是出来就见到红莺和月歌担忧的神色，让他颇为心疼。

　　红莺更是在见到他的瞬间便扑了过来，将他抱在了怀里：“真是吓死姐姐了，还以为你真的出不来了，你怎么这么慢？他们类神都出来五个了！”

　　在这种情况下，人家妹子都是扑进男人怀里的。

　　也就红莺，会主动把龙御给搂到自己怀里了。

　　这让龙御有些尴尬，他本来还想抱住这小妞，但现在双手都被她给搂住了，竟是难以动弹。

　　要知道现在红莺也是已经踏入到六段大主宰的修为了。

　　从基础力量上来说，还比龙御要超出了三倍多呢。

　　龙御也懒得挣脱，就这样感受着从红莺身上传来的阵阵醉人清香，心中也有了一点放松，总算是从蚀月古域的激烈竞争中出来了。

　　很快，他就从红莺的口中得知了现在的情况，以及待会儿还有一场死斗环节的事情。

　　每次蚀月古域出现的死斗环节，获胜者能够得到的奖励都是极其高昂的，甚至能够改变一个种族的整体实力，影响到星域内各个种族的疆域划分。

　　而能够参与到死斗环节中的，就是每个种族的新晋类神。

　　每一次蚀月古域开启的死斗环节的规则也都不一样，但可以肯定的是，对于每一个新晋类神来说，这死斗环节都具有极高的危险性，毕竟只要参加了，就只有获胜和死亡两种结局。

　　得知了这个消息之后，龙御让红莺和月歌先放松休息一下。

　　而他自己则是要去找类神浮华，他还清楚的记得，在那金色石碑附近错乱时空中的场景，有几个人族和妖族承受不住金色力量的灌输，最终爆体而亡。

　　龙御想要了解一下，以往人族和妖族参加蚀月古域的情况，从而从中得知一些消息，或许能够推算出来有关这蚀月古域更多的东西。

　　不过没想到的是，还没等龙御找到类神浮华，她就已经反过来找到了龙御。

　　并且，带着之前那五名新晋类神一起，直接来接了龙御一起。

　　类神浮华望向龙御的眼神中，带着一种震惊，她显然也没有想到，龙御能够从第五区域中连杀三个对手，沐浴着金光出来。

　　虽然龙御没有踏入到类神的层次，但是，死斗环节也是需要他一起参与的。

　　类神浮华对龙御解释了一番：“这次的死斗环节，你也需要一起参与……虽然不知道为什么，但我已经接收到了蚀月古域传来的意念通知。你在蚀月古域中遇到了什么？”

　　这种情况，在人族和妖族这边，似乎还没有先例。

　　所以类神浮华才会如此惊讶。

　　龙御沉声将之前在金色石碑所在处见到的情况大概说了一下，并且描述了一下那几名爆体而亡的人族和妖族天才，倒是关于那长得像自己和叶紫微的年轻人，他没有说。

　　“你是说，你见到了他们爆体而亡？”

　　类神浮华一听，顿时神色震惊。

　　她从龙御的描述中，已经听出来了，那几个爆体而亡的人族和妖族天才，都是以前进入蚀月古域的天才啊，并且，都是跟龙御差不多，在五段大主宰、六段大主宰境界就拥有挑战七段大主宰强者实力的恐怖天才。

　　但没想到，这些天才竟然在蚀月古域中爆体而亡了。

　　“难道，那金色石碑所在的空间，就是蚀月古域的第六层？”

　　龙御想到了一个可能，顿时眉头微皱。

　　“应该就是了，曾经，从来没有进入第六层的人能够活着出来，没想到这次你活着出来了，而且见到了其他人是怎么死的……”

　　类神浮华感慨了一声：“虽然很奇怪，为什么你能见到几百年前的东西，但应该是时间错乱的关系吧，神灵的手段，果然不是我们这些人能够理解的。”

　　龙御这才知道，他见到的爆体而亡的那几个人族和妖族天才，最近的一个都是一百二十年前进入蚀月古域的了。

　　这些人类和妖族历史上有名的天才，都是有记载的，最早的是在一千多年前就进入了，然后再也没有出来过。

　　那时候，连类神浮华都还没有出生！

　　却没想到，龙御能够亲眼看见那些人，可惜的是，那群人全都在蚀月古域中爆体而亡了，怪不得没能出来，要不然的话，应该是能像龙御这样，沐浴着金光离开蚀月古域的。


第1553章 死斗奖励

　　龙御没有想到，别人连杀三个，都是成为类神境界的强者出来了。

　　而他连杀三个，却是到了一个时空错乱的空间，见到了金色石碑，吸收了那种金色的狂暴力量。

　　更让他惊讶的是，从类神浮华口中得知的事情。

　　那些他亲眼所见爆体而亡的妖族和人族年轻天才，竟然是几百上千年前，进入到蚀月古域中的天才，这些天才，每一个都是如龙御这般惊才绝艳，至少是超越了现在人族和妖族当中很多所谓天才的。

　　那些年轻天才，承受不住那种金色力量，从而爆体而亡，实在是太可惜了。

　　可以知道，如果是七段大主宰巅峰的层次，通过了第五区域之后，任何种族修炼者都会成为类神境界的存在。

　　而如果是五段大主宰、六段大主宰的层次，在通过第五区域之后，将会进入到那个时空错乱的空间，去接受那种力量。

　　而成功承受了那种金色力量的修炼者，就能够到达整个蚀月古域的核心区域，去“登临神位”，得到一个火焰印记。

　　这应该就是整座蚀月古域挑选所谓神灵传承者的手段了。

　　在神灵的眼中，或许也只有在五段大主宰，或者六段大主宰的时候，就能成功通过第五区域的修炼者，才能够被称为“天才”，才有资格接受那火焰印记，登临神位。

　　如果龙御的猜测没有错的话，古往今来，甚至还包括了未来的很长一段时间，能够有资格接受那火焰印记，登临神位的修炼者，总共也就那么一百多个。

　　其中，就包括了那个长得很像龙御的年轻人，同时，那年轻人还有点像叶紫微。

　　龙御还真不知道对方是什么身份。

　　他倒是想到一个可能，难不成对方是自己和叶紫微的儿子，从未来的时空中进入到了那蚀月古域的核心空间当中？

　　但这可能性实在是太小了。

　　因为他还真不觉得自己会和叶紫微产生这么深层次的联系……

　　从类神浮华中得知，那些爆体而亡的人就是千百年前的人族妖族天才之后，龙御的心情就有些沉闷，他没有多说什么，而是听从了类神浮华的安排，准备参加接下去将要进行的死斗环节。

　　蚀月古域每次结束，都会有这么一个死斗环节，拿出让每个种族和每个修炼者都无法拒绝的奖励，来诱惑新晋类神出战。

　　如果获胜，对于整个种族来说都将会是一个极大的变革。

　　不过可惜的是，前面几次的蚀月古域死斗环节，人族和妖族的新晋类神数量实在是太少了，太难从死斗环节中获胜了，还导致好多新晋类神死在了死斗环节当中。

　　正因为如此，人族和妖族的类神数量，上百年来都没有什么变化了。

　　不过这一次就不一样了。

　　这一次，人族和妖族加起来总共有五名新晋类神，并且还有龙御这样一个沐浴着金光出现的“神灵传承者”！

　　在所有接受传承的人族和妖族当中，龙御只见到了自己和那名长得像自己的年轻人，其他全都是来自其他异族，这让龙御知道，自己应该是人族和妖族之中，仅有的两个登临神位的人之一。

　　不光是在以前和现在，甚至在未来，也只会出现那么一个长得像他的年轻人跟他一样，得到火焰印记。

　　现在龙御还不能够动用那种金色力量，所以他想要跟类神境界的存在对抗，几乎是不可能的，要知道他现在武道境界还是只有五段大主宰的层次而已。

　　不过，一旦他能够动用那种金色力量，并且激活那火焰印记的话，似乎能够变得很强。

　　这一点，龙御并不知道，他还需要时间去进行尝试。

　　而距离死斗环节正式开始，还有半个月的时间。

　　其他人，这段时间内都必须陆续离开此地，因为当死斗环节开始之后，所有人都会被卷入到蚀月古域当中的力量漩涡中。

　　除了被选定参加死斗环节的新晋类神之外，没有人能从那样的力量漩涡中活下来，哪怕是类神浮华这样的强者，都要在那之前选择离开。

　　对于龙御来说，心情也是有些紧张的。

　　因为他并不知道，自己能否在这半个月时间之内，掌握那种金色力量和火焰印记，一旦搞不定，他将会变得很被动。

　　而偏偏，从类神浮华的口中，龙御得知，这蚀月古域所规定人族和妖族之中，必须要参加的人就是他，其他人都可以选择离开，但唯有龙御，必须要留下来！

　　这让龙御愈加纳闷了。

　　他不知道为什么蚀月古域有这样的规矩出现，但，要让他在半个月之后，就跟随五名新晋类神，去跟其他异族的那些新晋类神强者进行死斗，实在是太困难了些。

　　龙御也只能尽全力才行了，因为想逃避是不可能的了，被蚀月古域点名的他，现在根本不可能离开这里。

　　“一定要小心。”

　　得知这一点之后，月歌和红莺又一次担忧了起来。

　　不过两女担忧也是没有什么用，她们必须离开这里，而且就算留下来也帮不到龙御什么忙，反而会让龙御分心，毕竟现在他需要尽可能多的时间去领悟金色力量和掌握火焰印记。

　　这个过程，肯定不是那么容易的，而他也只能尽力而为。

　　月歌和红莺知道，这个时候她们不能打扰龙御了，于是，便很快跟着其他人一起，离开了蚀月古域附近的这条琅琊星河，分别回到了位于人族疆域中附近的类神学院中去。

　　大多数进入蚀月古域又活下来的人，都得到了比较让人满意的收获，至少个人实力是提升了许多，不论是神文精华还是创造之物，在蚀月古域中都像是大白菜一样的频繁出现，让所有人都能够得到一些东西。

　　也只有师万青和简人豪那样的胆小鬼，才会龟缩在初始区域的入口附近，连一点什么东西都没有捞到。

　　红莺和月歌自然也是如此。

　　她们决定回去之后，马不停蹄的修炼，领悟，至少这个时间，可以让她们全部将武道境界提升到七段大主宰的层次了，达到这个程度之后，接下去剩下的事情就是巩固和挖掘自身所有的潜力。

　　至少，在基础力量方面，跟其他强者相比将会不差多少。

　　达到了七段大主宰阶段，才能够说是真正踏上了人族和妖族中的高层，那样她们在类神以下的境界中，几乎不存在什么一定能杀死她们的对手了。

　　哪怕是那种金色六翼，也不是那么容易就能杀死她们。

　　至少，她们都是拥有能够逃脱的手段。

　　就如同在那蚀月古域第五区域的混战区域中，金色六翼想要杀死一个对手，都不是那么容易，最后还被龙御给抢走了“人头”，最终一个都没杀掉，龙御就杀了三个了。

　　七段大主宰巅峰层次的所有修炼者当中，基础力量都相同，而且大部分都拥有各自独特的能力。

　　能不能战胜对手，完全看的就是相互之间的力量手段克制，以及天时地利人和。

　　换个地方，胜负或许就会完全不同。

　　……

　　红莺和月歌等人离开之后，在蚀月古域附近的琅琊星河当中，人族和妖族准备区域内，就只剩下了那五名新晋类神，还有龙御，外加一个类神浮华。

　　类神浮华是留下来指点他们更好的掌握类神的力量的。

　　而龙御，体内那种金色力量，只能够由他自己摸索了。

　　整个人族和妖族区域当中，就只剩下这七个人存在，其他人全都回去了。

　　而这个时候，蚀月古域中央终于爆发出一阵强烈的金光，这一阵金光，让周围三条星河中的所有新晋类神全都关注了起来。

　　那一阵金光，仿佛是正午时分的烈阳一般，照耀到了周围三条星河当中！

　　如此璀璨，乃是任何星辰都比不上的，而其中蕴含着的无穷气势与力量，也让所有人为之迷醉。

　　从那一阵金光当中，总共一百件东西出现在了所有人的脑海当中。

　　因为距离太远了，所以所有人都不可能用肉眼见到，但那一百件东西的模样却是诡异的出现在场中所有人的脑中。

　　极品创造之物。

　　这一百件东西中，至少有五十枚极品创造之物，这东西乃是外界绝对不可能得到的东西，因为极品创造之物，乃是传说中神灵才能孕育出来的东西。

　　而一枚极品创造之物，传闻中便能造就一名类神。

　　这些就是死斗环节的奖励了。

　　而极品创造之物，还是其中最不好的东西了。

　　甚至龙御从其中见到了类似太初金池那样的太初之力源泉。

　　拥有任何一个太初之力源泉，就代表着一个种族的整体实力将会提升一大截。

　　哪怕是对龙御来说，都具备极强的吸引力！

　　现在的虚空星河，已经拥有了太初金池，但他还需要更多的东西，来增强虚空星河势力的整体实力，毕竟他见识到了这么多强大的异族，知道单凭自己一人之力，哪怕是踏入到了类神层次，也是很难保护住虚空星河的。

　　所以，关键是要整个虚空星河自身强大起来。

　　那么，类似太初金池这样的太初之力源泉，就是很重要的东西了。


第1554章 神化神通

　　在类神浮华的解释中，众人知道，从七段大主宰突破到类神层次的关键，便是初步感受到时间的力量。

　　在蚀月古域第五区域中的最后阶段，接连杀死三个对手之后，七段大主宰巅峰的修炼者，便能够沐浴在金光当中，那一阵金光，便是蚀月古域留下的对于他们的指点，其中蕴含着的便是对时间力量的感悟。

　　正是因为这样，所以他们才能突破很久以来的桎梏，直接踏入到类神的境界。

　　以前，他们就已经研究过很多东西，知道突破到类神的关键在于时间的力量，但无论如何他们没有外力帮助，太难感受到时间的力量了。

　　想要单纯依靠自身去感悟时间力量，需要极其强大的天赋才行，甚至连龙御这样的都不一定能够做到。

　　龙御得知了这些东西之后，倒是有些惊讶。

　　自己现在不仅能够感悟到时间的力量，甚至能够依靠九幽之球，来让周围时间流速减缓，这种情况，似乎已经超出了其他人的认知。

　　而九幽之球，来自于九幽狱碑。

　　是否可以认为是，现在的龙御，只要踏入七段大主宰的武道境界，距离类神之间就没有什么桎梏和瓶颈了？

　　具体的龙御并不清楚。

　　不过类神境界的强者，小世界达到了方圆一千亿里，光是小世界的扩张，就需要花费寻常修炼者极大的苦功。

　　不管不怎么样，龙御现在所面临的问题，并不在于突破类神，因为他才五段大主宰。

　　现在他所需要解决的关键性问题是，如何催动自己得到的那枚火焰印记，也就是所谓的“神位”？还有，自己体内那些金色力量，需要如何调动？

　　由于时间紧迫，在这样的情况之下，龙御倒是想到了一个法子。

　　他直接到了一个远离其他人的虚空当中，然后召唤出了九幽之球，让九幽之球减缓自己周围的时间流速，这样一来，他周围时间比外界慢上一倍。

　　外界十五天过去的话，龙御就相当于修炼了三十天的时间！

　　似乎，是这样一个道理才对。

　　龙御之前没有想到，倒是暗骂了一声自己笨蛋，这么罕见的资源和超强的修炼方式，自己竟然没有想到。

　　不过想要让那九幽之球的时间流速减缓效果影响到龙御自己，倒也不是那么容易的事情，因为这时间流速减缓的效果，原本是不对龙御自己生效的。

　　龙御很是鼓捣了一段时间，才总算是让自己身处于时间流速减缓的区域当中去。

　　这样一来，他就剩下一个月时间去修炼领悟。

　　金色力量，登临神位，这应该是这个世界上最强的力量，至少是最强的力量之一了，龙御只要能够掌握其中一点，便有机会从接下去的死斗环节中生存下来。

　　如果掌握多一点，便能在死斗环节中取得比较好的成绩。

　　而如果龙御一点都无法领悟掌握，那在死斗环节中他多半是死翘翘了，因为他凭借自身现有的力量，根本不足以跟那些新晋类神去战斗。

　　并且，从类神浮华口中，龙御得知一个信息。

　　那就是，一旦成为类神层次的存在，那么小世界中便自成一界，其中力量生生不息，往复循环，让类神强者根本不会担心力量枯竭的问题。

　　也就是说，任何手段，任何武技，任何神通，都可以无限制的施展出来！

　　并且，踏入类神之后，修炼者的其中一个先天神通，将会得到一个神化的机会。

　　龙御也是出来之后，才在类神浮华的口中，知道了什么叫做先天神通的神化。

　　那就是在第五区域中，他杀死一个对手之后，所得到的先天神通增强效果，那过程就叫做先天神通的神化，而成功神化过的先天神通，被称作是“神化神通”！

　　先天神通总共七个。

　　类神境界，也被分成了七个阶段。

　　和大主宰境界一样，分别是从一段类神，一直到七段类神。

　　与大主宰境界的时候有所区别的是，不同阶段的类神境界，所具有的基础力量都是差不多的，各个阶段的类神境界相互间的区别，就在于神化神通的数量。

　　拥有几个神化神通，就是几段类神。

　　如果不是在蚀月古域中，得到了让先天神通神化的机会，想要在外界让先天神通神化，难度极高。

　　而在蚀月古域中的所有新晋类神，至少都是三段类神了。

　　因为所有新晋类神都是杀死了三个对手而提升上来的，他们都有三个神化神通。

　　这时候稳定下来开始修炼了，龙御才开始考虑这方面的问题。

　　“我杀死了三个对手，同样也有三个神通被神化了，第一个就是九幽龙息，其次是九幽之手，还有一个是魂印虹吸……不知道，这神化神通有了什么样的变化？”

　　龙御略一思索，便凝聚了一个自己的魔尘分身出来。

　　然后，他对着这个魔尘分身直接出手，首先是动用了九幽之手神通。

　　原本，九幽之手便是融入了暗影精华的先天神通，拥有三个呼吸时间的强制禁锢效果，而现在，这先天神通成为了神化神通，变得更强是理所当然的。

　　最重要的是，现在九幽之手出现的时候，竟然会连带着出现一个巨人的身影。

　　这个巨大人影，便是九幽之手的主人。

　　不过龙御并不能看清楚这巨大人影长什么样，只不过是一个虚影而已，出现在虚空当中，连接着这九幽之手。

　　而这给九幽之手这招先天神通带来的变化就是，一旦龙御召唤出了九幽之手来，那么这九幽之手将会持续禁锢对手，在那巨人虚影的控制下，只要对方不把九幽之手彻底轰碎，将会一直遭到禁锢！

　　这是一个极强的神通！

　　比之前只能禁锢对手三个呼吸时间要强大太多太多，不仅如此，龙御还感觉到，现在巨人虚影控制下的森然白骨之手，才是真正的强制禁锢。

　　之前的九幽之手，如果用来对付类神境界的强者，很可能没有任何效果。

　　但现在不一样了。

　　那巨人虚影，仿佛拥有着超越类神的神灵般的气势，虽然只是个虚影，但也能够让九幽之手成为能够控制住类神强者的恐怖手段。

　　这神化神通，成为了龙御在死斗环节中的第一个可以倚靠的手段。

　　接下去龙御又试验了一下九幽龙息。

　　神化神通，九幽龙息，不光是威力比之前增强了十倍，更是改变了以往这一招的尴尬之处——要知道，九幽龙息爆发是有时间的，这个时间虽然很短，却很容易被对方避开去。

　　但现在，九幽龙息可以说是不需要任何时间，直接破空而至，落到对手的身上。

　　虽然没有融入暗影精华这样的神通增强宝物，但现在的九幽龙息，破坏力也相当于龙御叠加了百层狂战天势的狂战龙拳了，并且不需要近身作战，安全性更加有保障，还附带着一定的腐蚀性。

　　一次性没能够破坏掉的东西，紧接而来的腐蚀性力量，也能使其彻底腐败。

　　无尽级上品武技，对现在的龙御来说，似乎有些不够用了，无论是狂战天体，还是无界之握，在蚀月古域中都已经显得有些力不从心。

　　现在龙御得到了神化神通之后，更是不怎么需要动用这两招武技了。

　　无界之握还好，可以用作控制手段和攻击手段，骚扰对手和直接攻击对方体内，但是狂战天体，现在基本上成了鸡肋，对于龙御来说，如果接下去的死斗环节中还在动用狂战天体的话，那他死都不知道是怎么死的。

　　除了神化神通之外，他必须全程都保持八极血脉开启的状态，要不然的话，恐怕连其他异族新晋类神的一招都接不住。

　　聚力灵光，金色小剑，现在已经取代了两招无尽级上品武技，成了龙御最能够倚靠的战斗手段。

　　九幽龙息，如果再融入一枚暗影精华的话，其破坏力将会变得更加惊人，可惜现在他是弄不到暗影精华来强化这个神化神通了。

　　还有个神化神通是他许久都没有动用过的了，魂印虹吸。

　　这先天神通达到帝道神通之后，是能够创造出虹吸图腾来，吸收一切来自于周围的攻击力量的，并且这些吸收了力量的图腾可以储存在龙御小世界中，关键时刻将这些虹吸图腾爆碎，便能恢复龙御自身的力量。

　　不过，这虹吸图腾在王道秘境的时候，还有点作用。

　　到了主宰秘境的时候，无论是虹吸图腾所能吸收的力量上限，以及爆碎虹吸图腾能够恢复的力量，对于龙御所遭遇的情况来说，都只是杯水车薪了。

　　正因为如此他并没有怎么动用。

　　但现在，这先天神通已经蜕变成了神化神通！

　　这也就代表着，魂印虹吸这个手段，再一次登上了龙御可以动用的手段列表上。

　　他尝试了一下。

　　这招式依旧是能够凝聚出虹吸图腾来，但在凝聚出的虹吸图腾背后，却同样有一个巨人虚影，是这巨人虚影在手持着虹吸图腾，竟然可以吸收海量的攻击力量，比同化立场还要强横许多！


第1555章 境界压制

　　这情况让龙御有些诧异。

　　神化神通九幽之手，背后有一个巨人虚影挥动，凝聚操控九幽之手，使其威力猛然增强；魂印虹吸，背后也有一个巨人虚影，手持着虹吸图腾，使其能够承受更多的攻击力量。

　　刚刚龙御没有怎么注意的九幽龙息，实际上也存在一头巨龙虚影。

　　只不过因为九幽龙息是从龙御口中喷出的，所以那巨龙虚影在龙御背后凝聚，他一开始没有发现。

　　也是在发现九幽之手和魂印虹吸都出现了巨人虚影，龙御才刻意观察了一下的，才发现施展九幽龙息的时候，背后真的有巨龙虚影。

　　“这些虚影，究竟是什么？”

　　龙御并不知道这一点，不过这些虚影的出现，倒是让他这三个神通变得极强，特别是融合了暗影精华的九幽之手，将会成为龙御接下去战斗中的战略性手段。

　　龙御接下去花了三天时间，不断的熟悉这招神化神通，虽然这三个神通变强了许多，但无论如何，还是不可能跟类神境界的存在相对抗的。

　　那边，类神浮华，正在教导五名新晋类神熟悉类神的力量。

　　龙御心想，等到死斗环节快要开始的时候，倒是可以跟他们每一个都切磋一下，看看自己实力究竟如何。

　　至于现在，还是差了太远。

　　他必须先把那金色力量和火焰神位印记给熟悉领悟了才行。

　　这两种力量似乎出自同源，不过龙御现在是一种都不能动用，那种金色力量，虽然储存在龙御丹田当中，但他却完全不能够动用，仿佛沉寂在他体内一样。

　　他可以感受到金色力量中的强大，但他要是无法动用的话，一切就都是空谈。

　　好在他还有将近一个月的时间可以去熟悉这种力量，并且尝试感受领悟。

　　在九幽之球的帮助下，他的时间比其他人都多出了一倍，也就是十五天左右，这是他独自一个人的优势，他倒是有点想让人族妖族那五名新晋类神也一起来，但想了一想还是算了。

　　九幽之球的时间流速减缓效果，实在是太过惊人，如果透露出去的话，对龙御极其的不利。

　　虽然在第五区域中，金色六翼等一些异族已经知道了龙御的这个能力，但那些毕竟都是异族，对龙御还产生不了太大的影响。

　　毕竟现在龙御还没有彻底成长起来，如果人族和妖族中有人得到了这个消息，试图对他不轨的话，龙御还是会遭遇很大的麻烦的。

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　要是换成是其他力量，龙御花费一个月时间，怎么都能有一些头绪的。

　　但他发现，很快一个月的时间，也就是外界十五天过去了，他竟然对这金色力量和火焰神位印记都没有任何感悟！

　　这就有点悲催了。

　　接下去的可是新晋类神的死斗环节，龙御无法领悟这种金色力量，无法激活火焰神位印记的话，要如何才能跟那些异族的新晋类神对抗？

　　简直就是去找死啊！

　　越是接近死斗环节开始的时间，龙御就越是心急，不过他心急都没用。

　　虚空幽龙刃和龙骸古塔也都很着急，但她们帮不上什么忙，哪怕是在死斗环节中，她们也很难产生什么太大的作用，毕竟之前在第五区域中面对那些七段大主宰巅峰的存在，两者就很少能够产生什么作用。

　　不管怎么说，死斗环节是必须要参加的。

　　而在参加之前，龙御肯定要熟悉一下类神境界的对手。

　　他找到了虞妃。

　　在新晋类神的五个人中，流霜和御风，虽然也是类神学院的，但龙御不想麻烦他们，而还有一个龙在天，以及另一名妖修，他更是不可能去找寻了。

　　虞妃对于龙御要切磋的要求，自然是不会拒绝。

　　两人远离其他人，来到了一片虚无的空间当中，并且由虞妃抬手在周围布下一层结界，让周围人无法见到自己跟龙御的切磋战斗。

　　不是说要防着人族妖族的其他新晋类神，而是为了防止被其他异族的人看了去，毕竟谁也不知道，其他异族是不是有什么古怪的手段，可以看到其他种族准备区域中的情况。

　　“你没能领悟那种力量？”

　　虞妃听说了龙御的情况，顿时皱了皱眉头，肯定也是觉得有些奇怪了。

　　按理说，龙御的领悟能力绝对不差，那金色力量又是主动灌输到龙御体内的，按理说来，他这段时间应该是能够得到一些领悟的吧？

　　哪怕是一点点，也可以。

　　但现在的情况却是龙御一点都没能领悟，这就有点尴尬了。

　　“嗯，没办法，还有一天时间，死斗环节就要开始了，我必须在其开始之前熟悉一下类神境界强者的力量。”

　　龙御沉声点了点头。

　　事到如今也没有了任何办法，他必须跟虞妃切磋一下，看看类神的力量跟自己究竟差距多大，要不然的话，很可能在死斗环节中遇到第一个对手就被对方秒杀了……

　　“那你小心了。”

　　虞妃郑重地说道：“踏入类神之后，我感觉我的基础力量，至少一下子提升了十倍，而且是有种质的变化。具体的，你接下来就可以感受一下。”

　　她一抬手，身上黑白两色的仙魔之气，终于浮现了出来。

　　龙御身上开始露出冷汗，因为他很清楚的感受到，这黑白两色的仙魔之气，威力至少比之前强了十倍，对才五段大主宰境界的他来说，具备着无法想像的压迫力！

　　白色仙气，黑色魔气，分别从两旁朝着龙御袭卷过来。

　　虞妃也掌握了神灵武技，但是现在并未动用，她知道一上来就动用神灵武技的话，龙御很可能直接被她干掉了。

　　所以，现在她没有动用任何武技神通，完全就是催动体内的力量，以绝对气势朝着龙御盖了下去。

　　仙魔之气来袭。

　　龙御感觉到了莫大的压力，纵然虞妃没有动用武技神通，但对龙御来说，光是这些力量就已经是难以抵挡的了。

　　“魂印虹吸！”

　　龙御一抬手，一个巨人虚影顿时出现在他面前，然后手中一座虹吸图腾出现！

　　虹吸图腾出现，直接开始吸收对方袭来的仙魔之气，不过可以见到，大部分的仙魔之气竟然都无法被其吸收进去，纵然是那巨人虚影在不断的努力了，但仙魔之气仍然朝着龙御不断逼迫过来。

　　下一刻，龙御便开启了同化立场。

　　在同化立场的作用下，那袭来的仙魔之气，总算开始被削弱，但被削弱的也不多。

　　仿佛，成为类神之后，虞妃的力量不光是强悍了许多，而且还在坚韧方面增强了许多倍，也就是说，很多吸收力量、防御抵挡的武技神通手段，对于虞妃的力量都起不到太大的作用了。

　　这样说来，九幽之手呢？

　　龙御没有任何犹豫，直接催动九幽之手神通，另一个巨人虚影，直接出现在了虞妃背后。

　　然后，这巨人虚影手臂变成了一条森然白骨，九幽之手，朝着虞妃直接抓了下去！

　　如果是对付不是类神的存在，九幽之手这样一抓下去，连七段大主宰巅峰的存在，都注定会被彻底禁锢住。

　　但是现在，面对虞妃这位新晋类神，在仙魔之气的缭绕下，虞妃身影竟然略微用力，便从九幽之手中挣脱了出来，并且一抬手，仙魔之气夹攻，将森白的九幽之手彻底摧毁掉。

　　而在九幽之手背后的巨人虚影，也一下子消散掉了。

　　差距实在是太大了。

　　哪怕是龙御现在的最强手段，也无法对类神造成什么影响。

　　这，并不是因为双方基础力量相差太大，而是因为双方的力量性质有了差别。

　　虞妃现在晋升成为了类神的存在，不管是她的气势，还是力量，对于类神以下的修炼者来说都是存在着压制性的。

　　例如现在。

　　龙御无论施展任何手段，对虞妃来说都是收效微乎其微的。

　　这不是因为基础力量差距太大，甚至龙御感觉自己开启八极血脉，基础力量提升个八倍，也是根本没办法对虞妃造成任何威胁，因为对方的力量层次不一样了。

　　境界压制。

　　类神之所以能成为类神，不是没有原因的。

　　在类神的境界压制下，龙御现在根本没有任何胜算。

　　这样的情况下，就让龙御有些怀疑自己了，是不是真的因为自己无法领悟那火焰神位印记，以及金色力量，所以才完全对虞妃没有办法？

　　要不然的话，蚀月古域既然让他参加死斗环节，那就不可能安排这样的没有悬念的战斗。

　　他不应该上场。

　　因为差距实在是太大了，不要说他现在五段大主宰，哪怕是成为了七段大主宰巅峰，在这样的战斗中都完全只能是一个小小的炮灰，甚至连炮灰都算不上。

　　他根本对类神境界的强者产生不了任何威胁！

　　“如你所见。”

　　虞妃神情凝重：“成为类神之后，我的所有力量中都得到了质的变化，虽然浮华类神没有说明，但我私自认为，是增强了这些力量的稳定性，变得不那么容易被击溃，被吸收等等。”


第1556章 无法领悟

　　经过虞妃的一番解释，龙御总算是明白了他们之间的具体差距所在。

　　这就好比是一斤棉花和一斤钢铁在比较。

　　虽然两者的重量都是一斤，但一斤棉花被风一吹就容易消散，而一斤钢铁的话，想要将其击溃就要困难得多了。

　　这也就是现在的龙御和虞妃之间的区别了，或者说，是龙御和其他类神层次强者之间的区别。

　　龙御的力量，如同一斤棉花。

　　而这些新晋类神的基础力量，就是一百斤钢铁。

　　正因为如此，龙御才会在面对虞妃的时候，产生种种无能为力的感觉，哪怕他将这相当于一斤棉花的力量玩得再好，也不可能击溃钢铁。

　　这就是类神境界的强大所在！

　　纵然龙御的三个神通，都已经成为了神化神通，但仍然只是棉花组成的力量，在钢铁面前完全是不堪一击的。

　　就算他现在提升到七段大主宰的巅峰，自身力量也不过是从一斤棉花变成十斤棉花罢了，对于境况不会有丝毫的改变。

　　认识到这一点之后，龙御就非常尴尬了。

　　因为这让他怎么去参加那类神境界的死斗环节？

　　无论是遇到什么样的对手，他都不可能活下来啊！

　　虞妃对此也没有什么说法，她思索了一下然后说道：“关键还是在那金色力量上。我们虽然也是沐浴着金光突破到的类神，但这些金光并未被我们所吸收，只是给了我们一种关于时间的感悟，就让我们踏入了类神境界。”

　　“而你，却是吸收了这些金色力量的，按理说，如果你能够掌握这些金色力量的话，是有可能与我们这样的新晋类神对抗的……只是，这难度好像不小。”

　　岂止是不小，简直是难度超大。

　　龙御忙活了一个月时间都没能将这种力量领悟。

　　甚至他有种感觉，哪怕再给他一年的时间，他都不一定能够领悟这种金色力量，或许他应该先从那火焰神位印记着手的，但他尝试过呼唤那火焰神位印记，那东西却再也没有在自己身上显现过。

　　“死斗环节的规则是什么？”

　　龙御这时候才问了一句。

　　他一直闭关领悟，都不知道死斗环节的具体规则如何。

　　虞妃便给他解释了一下。

　　是一个种族的所有新晋类神一起行动，从现在的蚀月古域外围，朝着蚀月古域中央前进，每隔一段距离就会出现那一百个奖励物品之一。

　　而在路上，不同种族之间将会发生摩擦和战斗，想要离开死斗区域，只有两个办法。

　　其一是得到一百个奖励物品之一，其二是杀死一个异族新晋类神。

　　这两种办法，一次只能让其中一个修炼者离开死斗区域，也就是说像人族和妖族六个新晋类神参加死斗环节的话，至少要得到六个奖励物品，或者杀死六个异族新晋类神，才能够全身而退。

　　当然，无论是得到了一个奖励物品，还是杀死了一头异族新晋类神，修炼者都可以选择不退出，继续前进，这样的话，只要周围百丈范围内没有其他异族的存在，此人就可以随时退出死斗区域。

　　人族和妖族这边的五位新晋类神都已经说好了，要共同进退，直到六个人都拥有退出的资格，才会一起退出。

　　要不然的话，剩下来在死斗环节中的新晋类神，能存活下来的概率实在是渺茫至极。

　　好不容易这一次的蚀月古域，出现了五名新晋类神，正好是人族和妖族一起崛起的大好机会，很有可能，死斗区域的战斗结束之后，人族和妖族疆域便能够朝着外围扩张一圈。

　　这种机会，可是上千年都没有过的了。

　　以往都是两三个新晋类神，去参加死斗环节，基本上都是全军覆没的下场，但不参加的话又不行。

　　虽说这些新晋类神个人可以选择不参加死斗环节，但如果一个种族之中，一个参加死斗环节的都没有，那么这个种族就会失去下一次参加蚀月古域的资格。

　　除非这个种族这一次没有任何新晋类神，那倒是怪不了它们了，下次蚀月古域可以照常参加。

　　……

　　龙御的战斗力，被虞妃确定基本为零。

　　这对于人族和妖族来说可不是个好消息。

　　不过就算这样，他们也得保护龙御，最好能够六人全部安全的从死斗环节中得到奖励或者击杀对手，都平安归来。

　　虽然龙御战斗能力堪忧，但毫无疑问，他既然参加了死斗环节，就是人族妖族的一份子了。

　　更重要的是，龙御很可能成为人族妖族真正崛起的希望，毕竟从古至今都只有龙御一人进入到了蚀月古域的第六区域并且活着出来了，还吸收了那种金色力量。

　　对于人族和妖族算在一起的情况，这么多年来，人族和妖族高层也一直在研究的，初步认为，除了两族疆域连接在一起，其中人员交错复杂之外，更重要的是，人族和妖族相互之间还是有很多类似点的。

　　例如，无论是什么妖族，都能够化为人形，而组成各自肉身的都是血肉，跟人类一样，并且妖族体内都有心脏，除非是植物幻化成的妖修。

　　但哪怕是植物妖修，她们跟人族也是有很多类似的地方。

　　其他异族就不一样了。

　　例如冰神族整个都是冰块。

　　土神族整个就是石块。

　　机械族完全就是金属组成……

　　等等。

　　至少，人族和妖族都是有血有肉的存在，所以，蚀月古域干脆将两者视为同样的种族了，不光是准备区域都连接在一起，连死斗环节都可以组在一起上。

　　而现在龙御可不是考虑这些的时候。

　　他在想，难道自己真的要依靠其他五位新晋类神，才有可能从死斗环节中活着出来吗？

　　现在看来似乎没有别的办法，但他实在是不愿意如此窝囊。

　　特别是那五位新晋类神当中，还有个人叫做龙在天，是个不愿意承认是他父亲的人。

　　当然对于龙御来说，这龙在天不承认是他父亲，对他并没有什么坏处，只不过却是让北玉瑶伤心了，现在北玉瑶留在了虚空星河，也不知道修炼的情况如何……

　　龙御摇了摇头，没有想那么多事情。

　　虽然还剩下一点点时间了，但龙御还是继续修炼，尝试将火焰神位印记呼唤出来。

　　一旦这火焰神位印记出现，很可能是可以帮助龙御去领悟那种金色力量的，但很显然，想要呼唤出火焰神位印记也不是那么容易的事情，至少龙御在短短一天时间内，是肯定做不到的了。

　　死斗环节，很快就要正式开始！

　　类神浮华也最终离开了。

　　除了死斗环节的参加者，其他人哪怕是类神都必须离开这三条星河，要不然的话，被卷入蚀月古域中只有死路一条。

　　“各位，加油，人族和妖族的未来，就拜托你们了。”

　　临走之前，类神浮华留下了这样一句话。

　　而她对龙御还是一样的期待。

　　虽说龙御现在看起来极弱，但是类神浮华反而有种感觉，这次死斗环节中，龙御会发挥很大的作用出来。

　　她不知道这种感觉是哪里来的，但既然有这种感觉，那就应该错不了。

　　蚀月古域指名道姓要让龙御参加，不可能让他就这样去打酱油吧？

　　或许，这会是对龙御来说最关键的造化机缘！

　　在人族和妖族的准备区域中，就只剩下了他们六个。

　　其中五位新晋类神，承载着这次死斗环节的希望，再加一个暂时毫无用处的龙御。

　　纵然龙御已经很努力，想要呼唤出那火焰神位印记，也尝试了一个月去领悟那种金色力量，但一直都没有成效，他对此也没有任何办法。

　　最后一天，死斗环节即将开启。

　　六人集合在了一起。

　　类神学院的流霜、御风，这两个派系首领似乎仍然互相看不顺眼，站在离对方最远的位置。

　　虞妃跟龙御站在一块儿。

　　龙在天独自一人。

　　妖修新晋类神狼青霜也是独自一人。

　　五位类神之间，在之前半个月时间里也算是相互认识熟悉了一下，对于各自战斗方式有了些了解，但真正配合如何，还是很难说的。

　　五位新晋类神相互之间并未切磋尝试，不过好消息是他们这次人数比较多，遇到小规模的异族新晋类神团队，并不是特别的惧怕，毕竟在所有一百多个种族当中，有新晋类神的种族基本上就只有一半。

　　在这一半几十个种族当中，能有超过三个新晋类神的，数量都不多。

　　所以说在人数上，人族妖族这边是有绝对优势的，除非是对上六翼族、机械族、剑族那样的整个星域最强的种族团队，要不然的话，基本上不会出什么问题。

　　“都放松一下吧，不用这么紧张。”

　　看着场中气氛有些尴尬，龙在天咳嗽了一声出声：“咱们现在也算是熟人了，如果能活着回去，以后就都是人族和妖族的扛把子！所以，对自己多点信心，毕竟咱们都已经知道，踏入类神之后，力量比起之前实在是强太多了。”


第1557章 龙御丢了

　　人族和妖族这六人的组合，可以说是前所未见的。

　　一方面，本来一个种族能有六个人参加死斗环节就已经是非常罕见的了，更不用说这六个人当中竟然会有一个五段大主宰的小子。

　　在新晋类神的死斗环节中，五段大主宰的小子能有什么用？

　　没有人知道。

　　但现在人族和妖族这边，虞妃是无论如何都要保证龙御安全的，流霜和御风两人也是。

　　虽然流霜和御风属于不同阵营，但这个时候，两人都是类神学院的代表，同属于人族和妖族巅峰的存在，对于龙御这个后起之秀，他们都是很看好的。

　　而龙在天，虽然这时候完全没跟龙御说话，甚至看都没怎么看他。

　　但要是龙御遇到危险的话，他恐怕也是很难做到见死不救的。

　　所以龙御的安全，基本上还是能够保障的，只要其他人不全死了，龙御就能够活得下来。

　　就算龙御不满足于躲在其他人背后，但现在的情况下，他也只有这一条路可以走了，要不然让他去跟其他异族类神对抗的话，完全只有死路一条。

　　六人各自做好了准备。

　　唯有那名妖修新晋类神，狼青霜，跟龙御不是怎么熟悉，而且这家伙始终保持着一副阴冷的表情，颇有些“生人勿近”的样子。

　　除非有人主动去叫他，他从不会说任何一句话。

　　当时间继续前进，六人做好了准备，从蚀月古域方向，终于出现了一个金色的力量大漩涡。

　　那就是传闻中的“死斗漩涡”！

　　在死斗漩涡开启之后，所有留在蚀月古域附近的生命存在，都会被吸扯到这个死斗漩涡当中，而这漩涡当中的力量十分强横，对于在蚀月古域中的新晋类神来说，能够起到保护作用，将他们安全的送到死斗环节的场所。

　　而对于其他人来说，这死斗漩涡无疑就是标准的死亡漩涡了。

　　哪怕是类神强者被吸扯进去，也没有任何活下来的可能性。

　　正因为如此，除了龙御他们六个之外，人族妖族的其他人全都已经离开了。

　　此时此刻，恐怕有很多人都在类神学院，等待着龙御他们六个的消息。

　　当死斗漩涡出现的时候，龙御注意到，龙在天的目光中闪烁出一抹杀意，而且这杀意，似乎是因为某人之死而来。

　　“是祁北飞吗？”

　　龙御心中想着。

　　祁北飞之死，让龙在天很是在意，虽然他表面上什么都没说，但看得出来，龙在天这些日子的心情一直都压抑着。

　　直到现在，杀意迸发，才让他看起来精神了不少。

　　看样子，龙在天把祁北飞的死，归咎到了其他异族的新晋类神身上，想要在这次的死斗环节当中，消灭掉尽可能多的异族新晋类神呢。

　　对此龙御只能暗中说声抱歉了。

　　他不可能把真相告诉对方，但当时的情况下，他必须要把祁北飞干掉，否则的话，回去跟天火老人不好交代，他既然答应了天火老人，那就肯定要做到这件事情的。

　　况且，那祁北飞本身的确不是什么好东西。

　　不管怎么说，死斗环节总算是要正式开始了。

　　人族和妖族这边联合的六人，一起被那死斗漩涡的金色力量给吸了过去，一个接一个的被扯入了其中，准备被送往死斗环节的开始场所。

　　不知道为什么，龙御被放到了最后，或许是蚀月古域故意的吧。

　　不过就算他被放到最后，也没什么关系，反正到时候，他们六个应该是会在死斗环节中出现在一起的。

　　眼看着其他人一个接一个被金色力量漩涡给卷入进去，一个个消失在眼前，龙御忽然感觉到有种不对劲。

　　他越是靠近这金色漩涡，就越是感觉到，自己额头上仿佛有什么东西要破空而出，跟这金色力量漩涡遥相辉映一样！

　　这情况，让他心中一凛。

　　难道是那火焰神位印记？

　　正当龙御这么想的时候，他下意识的尝试呼唤那火焰神位印记，然后就感觉到，那火焰神位印记，果然从自己额头上浮现了出来，然后金光闪烁，与那金色漩涡竟然连成了一片！

　　这情况，让龙御心头一震，他并不知道发生了什么，他只是感觉到，当那火焰神位印记浮现出来过后，他整个人仿佛沐浴在了一阵阵金色火焰光芒当中。

　　他自身体内所有的力量，被这金色火焰光芒所照耀，正在迅速变强的蜕变！

　　一倍。

　　两倍……

　　一直到十倍，二十倍，甚至上百倍，这蜕变的过程还未结束！

　　而这时候，龙御已经彻底昏迷过去，被卷到了金色漩涡正当中去。

　　他是最后一个被扯入蚀月古域所在处放出的金色漩涡的，除了他自己之外，没有任何人见到这样的异象。

　　不光是人族妖族其他五个人没有见到，其他方向被卷入金色漩涡的异族新晋类神们也都没有见到这样的一幕。

　　……

　　龙御昏迷了过去。

　　而率先被卷入到金色漩涡当中去的人族妖族五名新晋类神，倒是率先醒了过来。

　　他们醒过来直接观察四周围，发现自己所在的地方，是一片寂静漆黑的虚空，在这片虚空当中，遥远之处，不断闪烁着一些星辰之光芒。

　　这些星辰光芒，总共有一百个，显然就是那一百个死斗环节的奖励了。

　　这一百个星辰光芒，都是在五人的其中一个方向上，他们仿佛是来到了一个球形虚空的边缘，然后那些奖励物品都是在球形虚空的中央位置。

　　距离五人最近的星辰光芒，大概有万丈之遥，至于整个球形虚空最中央的最珍贵的宝物，则是距离他们十万丈之遥。

　　按照蚀月古域的规矩，任何存在，在这球形虚空当中最多只能瞬移百丈的距离。

　　所以，万丈的距离，就需要他们至少瞬移一百次才能到达。

　　而十万丈之遥的最中央的珍贵宝物，则需要瞬移一千次才能够到达。

　　至于想要疾飞向前，不动用空间瞬移，也是不行的。

　　如果是在外界，任何类神随便飞起来，一个呼吸就能越过成百上千丈的，但在蚀月古域中，他们的极限速度都遭到了限制，最快也不可能超过一息百丈的速度。

　　“按照这个球形空间的密度来看，我们大概每前进一万到两万丈，就会遭遇到一个异族类神队伍，一定要小心了。”

　　虞妃郑重说道。

　　“嗯。”

　　流霜和御风都是点了点头，虽然互相看不顺眼，但这时候也只能采取协作态度。

　　倒是龙在天忽然沉声说道：“那小子没进来。”

　　那小子？

　　另外四人一听，顿时一惊，各自回头一看，果然——他们现在就五个人聚在一起，哪里有龙御那家伙的身影踪迹？

　　“他人呢？”

　　御风眉头微皱。

　　“不知道，刚刚明明跟在我们后面被卷进来的。”

　　流霜神色凝重，她刚刚被卷进来之前倒是回头看了一眼，明明见到龙御跟自己几人一起被金色漩涡卷入才对，现在龙御怎么不见了？

　　“应该不会出什么意外，我们稍微等一会儿，要是他不出现的话，我们只好五人前进了。”

　　虞妃摇了摇头，担忧地说道。

　　这五个人中，毫无疑问，是虞妃对龙御最为关心，但此时此刻，倒是虞妃先说出要丢下龙御前进的话语。

　　这并不是因为虞妃想要丢下龙御。

　　而是她很清楚，龙御跟他们五个并不一样！

　　很可能，是整个蚀月古域对龙御有着其他的安排，也说不定，毕竟按照之前的推测，让龙御直接参加死斗环节，跟那些新晋的异族类神对抗，实在是太没有道理了，因为根本就不可能打得赢。

　　不要说打赢了，甚至就连想要在其他类神异族手中活下来都是无比的艰难。

　　哪怕是有他们五个的保护，但有些异族的袭击完全是防不胜防，甚至毫无声息的就能把他们身边的龙御给干掉了。

　　从这个角度来看，虞妃感觉，蚀月古域很大可能是对龙御有其他的安排。

　　不过也不排除龙御是进来晚了点，所以她还是要在原地等待一会儿的。

　　这个建议，其他人都听从了，毕竟死斗环节是争分夺秒的环节，要是龙御一直不出现的话，他们不可能一直等下去。

　　反正他们出发之后，龙御再出现在此处的话，肯定也会朝着最近的星辰光芒前进，应该能够追得上他们才对。

　　等了大约半个时辰之后，龙御还是没有出现。

　　至此他们就很清楚，龙御肯定是在金色漩涡吸扯进来传送的时候丢失了，他们也没有必要继续再等下去了。

　　五人终于启程出发，踏上了真正的死斗环节，而落后了半个时辰的时间，让他们失去了不少的先机，很有可能，前方最近的那个宝物，会被其他异族新晋类神的队伍抢先一步夺走！

　　他们必须尽快前行了。

　　而他们所不知道的是，就在他们等待龙御的时候，龙御早就已经来到了这个漆黑寂静的虚空当中，只不过并未与他们在同一个角落而已。

　　龙御出现的地方，乃是整个球形虚空的正中央位置！


第1558章 金焰神力

　　其他所有人都出现在球形虚空的最外围。

　　因为那一百件奖励物品，都是设置在球形虚空的最中央，对于其他新晋类神来说，目标是要夺取这些奖励物品，只要得到一个，就可以安全退出死斗环节了。

　　成功踏入类神境界，又得到了如此多的宝物，对于那些异族新晋类神来说，绝对算得上是非常划算的了。

　　哪怕是金色六翼那种层次的存在，恐怕都不会冒着风险，想要在这球形虚空中夺得更多东西的，因为危险性实在是太大了。

　　毕竟大家都是类神，而且都是新晋类神，没人觉得自己对类神力量的掌握，走在了其他人的前头。

　　基本上，这死斗环节，都是一有机会就退出了。

　　要知道能够参加死斗环节的都是每个种族的精英，谁都想活着出去，不想就这样死在了蚀月古域的死斗环节当中。

　　很多种族修炼者在七段大主宰巅峰的境界保持了许久，现在终于踏入到了类神的层次，怎么可能甘愿就这样死去？

　　所以，生存，对于参加死斗环节的所有新晋类神来说，是第一要务。

　　但对龙御来说，他的任务却是要保护这一百件宝物！

　　这是他来到这球形虚空最中央的时候，所接收到的一个信息，不过这个信息，并没有让他愁眉苦脸，反而让他跃跃欲试的样子。

　　因为现在的龙御，已经不再是之前的龙御。

　　在经过金色漩涡中力量吸扯的时候，龙御额头上的火焰神位印记，已经浮现了出来。

　　这火焰神位印记激活之后，不光是让龙御体内金色力量都沸腾了起来，更是让他的力量都转化为了一种叫做“金焰神力”的力量。

　　无论是九幽神文，还是森魔神文，亦或是其他种类的神文，都直接转化成了金焰神力！

　　金焰神力，是神灵才能够动用的力量。

　　现在，龙御自然不是真的掌握了这种力量，只不过是在那金色漩涡的帮助下，暂时性的获得了这些力量的使用权，不过即便是这样，也足够让他爽的了。

　　这可是神灵的力量！

　　现在的他，比其他人更加清楚，神灵的力量是什么样的了。

　　金焰神力，跟从前他所领悟的那些力量完全不同，这是真正的神灵之力，无论是破坏力，创造力，还是何种能力，都达到了龙御所能够想象的顶尖。

　　现在，不要说是那些新晋类神，就是浮华这种老一辈的类神，现在的龙御都有把握去对抗。

　　拥有了火焰神位印记，便能够催动金焰神力。

　　这神力，只属于一位神灵，那便是“金焰阳神”。

　　每一位神灵，都拥有自身的本源神力，这是神灵之所以能够成为神灵的根本条件。

　　龙御所吸收的那种金色力量，就是金焰神力。

　　不过现在龙御之前吸收领悟这种金焰神力，就是因为他并不没有激活火焰神位印记。

　　现在，死斗环节中，蚀月古域将会为他把火焰神位印记激活，让他能够动用这些金焰神力——在离开死斗环节之后，龙御这些金焰神力都会消散掉，不过那时候他便可以慢慢开始领悟自己体内的金焰神力了。

　　想要活着离开这个球形虚空，自然是要跟一个接一个的异族类神战斗。

　　龙御得到的信息是，等到所有新晋类神都退出了这个死斗环节之后，整个球形虚空中剩下来没有被拿走的宝物，就都是属于他一个人的！

　　这可是乐坏了龙御，让他哪能不拼力而为？

　　他能够清楚的感受到现在自己的力量，哪怕是对上踏入类神境界的虞妃，都是丝毫不差的，没有任何退缩的理由，更何况，他也不会有什么退缩的机会。

　　如果他不出去阻拦那些异族新晋类神，给它们制造一些麻烦的话，那么直到最后很可能有许多新晋类神聚集到球形虚空中央——那时候看到他在中央，岂不是会遭受到所有异族新晋类神的围攻？

　　更何况，这是龙御熟悉金焰神力的一个好机会。

　　“只是，现在我的样子竟然成了一个火焰巨人，哪怕是虞妃她们见到我，也认不出我了吧？不知道她们在哪个方向，最好不要遇到她们……”

　　龙御心中想着。

　　他现在，整个人都是包裹着金色火焰，并且体形比之前大上了许多，呈现出一个火焰巨人形状。

　　虽然是人类的形状，有头有手有脚，但虞妃她们见到的话，肯定不会认为他是人族。

　　这就有点尴尬了，不过还好的是，龙御现在的感知变得异常敏锐。

　　其他哪怕是新晋类神，在这个球形虚空当中，灵识感知范围恐怕都只有一千丈左右。

　　但龙御却可以达到万丈！

　　作为整个球形空间的守护者，龙御自然是拥有一些得天独厚的优势的，光是灵识感知范围比其他新晋类神广阔了十倍，就足以让龙御游刃有余了。

　　死斗环节正式开始了。

　　龙御没有立刻行动，而是在思索着什么。

　　到现在为止，他可以说是整个人族和妖族之中，距离神灵最近的人了，但要说他得到了所谓金焰阳神的传承，倒还为时过早。

　　他可是记得，他在那个石碑空间，也就是蚀月古域第七层中，还见到了另外百来个各个种族修炼者，成功得到了火焰神位印记的。

　　那百来个种族修炼者，大多来自不同种族，龙御不相信每一个都是未来的人——肯定有其他更早得到火焰神位印记的家伙，光是机械族、六翼族和剑族，就都有一名天才，曾经或者未来将会得到火焰神位印记。

　　这也就代表着，或许有些种族，是知道他会成为整个死斗环节空间的守护者的。

　　要知道，当时看着龙御以五段大主宰的修为境界，连杀三个沐浴在金光中离开的，可是有不少异族的，其中最让龙御担忧的，便是那头金色六翼。

　　现在龙御并不知道，那金色六翼是否踏入了类神境界，成为新晋类神来到了这个空间中，不过讲道理，他会在这虚空中见到那头金色六翼的可能性非常大。

　　对方要是知道的话，会这么做？

　　直接来杀了龙御？

　　不太可能……

　　龙御化身的金焰巨人眯着眼睛，思索着一切可能遇到的情况。

　　反正现在他对金焰阳神的目的不是很清楚，但是既然现在得到了这么强的力量，先体验一下也是不错的。

　　而且最主要的是他现在的形象是一头金焰巨人，就算杀了那些异族新晋类神，那些异族也不会知道，是来自人族的小子杀了它们的天才新晋类神，不可能为人族带来麻烦。

　　为所欲为的时候到了。

　　龙御看到，自己身旁便是这次死斗环节中的一个最珍贵的奖励，这奖励是一摊金色之水，在金色之水中，似乎装着一个闪耀的太阳，其中蕴含着的竟然是亘古级神文！

　　金焰神力，肯定是不可能作为奖励出现的了。

　　但，亘古级神文，已经是除了神灵之外所能够掌握的最强大力量了，而这金色之水中的那个闪耀太阳，赫然是一个神文之源！

　　在人族和妖族疆域中，神文之源基本上都是本源级的神文。

　　甚至连启示级的神文之源，人族和妖族疆域当中都没有，哪怕是多一个启示级的神文之源，人族和妖族疆域的整体实力，至少能够提升一倍。

　　而族中，将会涌现出更多的强大存在。

　　更不用说，如果得到这亘古级的神文之源，对于人族妖族来说将会是怎样一个蜕变的机会？

　　可惜的是，现在龙御不能直接把这东西收入囊中。

　　他没有收走这些东西的权力，只有杀死其他异族新晋类神的权力，当全部新晋类神都退出去之后，剩下来的就都属于龙御了。

　　所以接下来摆在龙御面前的就只有一条路——杀。

　　最坏的情况，就是有些强大种族知道金焰神力传承的这种规矩，会联合起来，所以龙御就必须要遏止住这种可能性。

　　现在，其他异族应该都在朝着中央赶来。

　　十万丈之遥的距离，想要赶过来可没那么容易。

　　龙御的速度，在这个球形虚空当中，也比其他人要快上十倍左右，所以对他来说时间还是比较充沛的。

　　当其他异族新晋类神前进一万丈的时候，龙御便能前进十万丈，从球形虚空中央出发与对方碰面。

　　不过龙御必须选对方向才行，要不然，万一遇到了虞妃她们自己人可就悲催了，浪费了自己时间不说，还很可能让虞妃她们对自己发起攻击……

　　好在，龙御得到的消息是，整个死斗环节中，总共有八十二个种族参加。

　　其中有十五个种族，只有一名新晋类神，也只能参加了，要不然的话下一次它们种族就没有进入蚀月古域的资格，哪怕是死，也要进来尝试一下的。

　　对于这种只有一名新晋类神的种族，它们只需要得到一件物品，就能够平安离开这里回家了，所以它们肯定是要以最快速度，朝着最近的奖励物品靠近的。

　　“八十二分之一，遇到虞妃她们的可能性实在是太小了，随便选一个方向吧！”

　　龙御心中想着，化身成为的金焰巨人终于行动起来！


第1559章 金焰巨人

　　在蚀月古域大漩涡中央的球形虚空中，金焰巨人开始行动起来。

　　每次有金色火焰从其身后爆发，便能让他瞬移出千丈的距离，比其他在这虚空中的新晋类神都要快了十倍。

　　龙御随便挑选了一个方向，然后朝着那方向迅速前进。

　　他的目标，便是这个方向上最外围的星辰光芒，那个距离的宝物，是来到这虚空中的新晋类神最早可以得到的宝物，所以肯定会引来竞争。

　　有可能有竞争，也有可能会被独得。

　　龙御速度很快，他相信自己能够赶得上，而且运气也没有那么差，这方向上会是刚好独自一个新晋类神拿到了宝物就退出去。

　　金色巨人在虚空中迅速前行。

　　而八十二个种族，总共两百来名新晋类神，都在龙御开始动弹起来的时候，行动起来，都想以最快速度得到那些星辰光芒，也就是这次死斗环节的百件宝物之一。

　　恐怕，也只有虞妃他们五个人耽搁了半个时辰，为了等龙御。

　　不过这对他们来说倒也有好处。

　　因为他们晚一点出发的话，跟龙御碰面的可能性就更小了。

　　龙御不断朝着前方行进，金色火焰闪耀却又很快消失，在虚空当中，倒是能够传出挺远，大概有一万丈的距离。

　　这对龙御来说是个不太好的消息。

　　因为这代表着，其他人在一万丈之外便能看到他，而他的灵识感知范围，也刚好是一万丈，这情况就有点尴尬了，在龙御能够感知到对方的时候，对方也能够看到他。

　　当然，对方看到的是他发出来的金色光芒，一般来说，这些新晋类神不可能知道那金色火焰光芒是什么存在，就算发现了，也就是做一些常规的作战准备罢了。

　　很快，龙御接连前进了九万丈的距离，然后就感受到，在前方果然出现了两头异族新晋类神，那两头异族新晋类神，已经把一件宝物弄到手了，然后在朝着球形虚空更深处前进，想要获得第二件宝物，好让它们能够全部离开此处。

　　这时候，龙御感知到了它们，它们自然也看到了龙御。

　　只是，它们并不知道龙御是什么。

　　这两头异族新晋类神，依旧朝着龙御所在处奔袭而来，用出了自身最快的速度。

　　龙御就待在那第二件宝物附近等待着它们，并没有主动出击。

　　反正现在龙御能够瞬移千丈，就算打不过也可以逃跑，何况，现在他感觉要是对付一个虞妃层次的存在，那是轻而易举的，如果是两个的话就不太好说。

　　正因为如此，所以他才要试试看，能否打得过这两头异族新晋类神。

　　很快，对方接近了。

　　而在这个过程中，龙御很清楚的发现，周围那些闪烁着星辰光芒的宝物，一件接着一件被人取走。

　　最外围的五十枚极品创造之物，其中超过一半都已经被取走了。

　　这也是没有办法的事情，即便是现在龙御得到了金焰神力，化身金焰巨人，也不可能同时去阻止那么多的异族新晋类神，毕竟现在的他，并不具备什么分身的能力。

　　他是金焰巨人。

　　他不再是龙御，所以魔尘分身之类的手段他都不能够动用了。

　　而剩下一半还没有被取走的，肯定是出现了两种以上的异族，在对那极品创造之物进行争夺，并且一时之间分不出胜负的，才会僵持不下，龙御还有机会去抢救一下那些极品创造之物……

　　不过，对于龙御来说，最关键的还是要面对眼前的两头异族新晋类神！

　　这是两头金属尖塔异族。

　　在第五区域最终的混战区域中，龙御就曾经见到过一头这样的异族，是跟金色六翼对抗的家伙，不过后来也不知道怎么样了。

　　这个金属尖塔异族，有两头异族踏入了新晋类神的行列，不过这两头，看起来都不像是龙御之前遇到的那一头。

　　或许，那一头已经被金色六翼给干掉了也说不定。

　　这两座金属尖塔异族破空而来，每次瞬移都能前行一百丈，没多久，就跨越了一万丈的距离，来到了距离龙御不远处的虚空当中。

　　龙御现在所在位置的旁边，就有一个启示级的神文之源。

　　当然，这神文之源是被某种金色液体封住起来的，跟之前封住亘古级神文之源的东西一样，这种金色液体，竟然能够把神文之源装进去，让修炼者将神文之源当成是物品来携带。

　　龙御身边就有这么一件宝物。

　　对于眼前这两头金属尖塔异族来说，这宝物的价值倒是其次，关键是如果得到这件宝物，它们两个就都能够离开死斗环节，活着出去！

　　只有这样，它们才能够以新晋类神的身份，为自身种族做出更大的贡献。

　　要知道，任何类神，对于任何种族来说，都是宝贵的资源。

　　哪怕是六翼族、机械族这样的强大种族，其中的类神强者数量，也不过就是刚上三位数罢了，其中每一个的性命都弥足珍贵。

　　更不用说，对人族和妖族这样的种族来说了。

　　要是这次虞妃她们五个能够都活着出去，那么人族和妖族疆域附近的整体局势，将会彻底改写！

　　眼前，龙御与那两头金属尖塔异族之间，必将有一战。

　　两头金属尖塔异族，其中一头，竟然直接朝着龙御所化身的金焰巨人冲了过来，并且同时分化出了四座金属尖塔分身。

　　首先，便是四座金属尖塔分身，来到了龙御的面前。

　　这四座金属尖塔分身，各自施展出金系太初之力，凝聚出了一种极其强横的捆缚法阵，试图将龙御所化身的金焰巨人困在其中。

　　这样一来，它们两个便能够直接把那启示级的神文之源带走，然后选择离开这死斗环节！

　　它们把龙御当作是另一个异族的新晋类神了。

　　不过看龙御竟然没有收走那启示级的神文之源，这两头金属尖塔异族也是极其的谨慎，感觉这头金焰巨人恐怕很强，导致它们没有直接对龙御实施包围，而是采取拖延策略。

　　四座金属尖塔分身，来到了龙御所化身的金焰巨人周围，但龙御一抬手，金焰神力便轰然爆发，凝成四道火焰之柱，破空而出！

　　每一道火焰之柱，都准确的轰在了其中一座金属尖塔分身上，对方的捆缚法阵还未完全生效，那四座金属尖塔分身便已经被彻底轰碎！

　　这一幕，让那准备去取得启示级神文之源的金属尖塔异族，一下子震惊了起来。

　　它们感受到龙御这四道火焰之柱中的狂暴力量，顿时知道，龙御不是它们中的任何一个能够对付得了的，它们要么联手对付龙御，要么就是其中一个跑掉。

　　不过，它们好不容易成为了类神境界的存在，怎么可能甘愿就这样逃离？

　　何况，要是让其中一个拖住龙御，另一个趁机退出死斗环节的话，到底是谁来拖住龙御？

　　来拖住龙御的那家伙肯定是送死了。

　　而另一人便能通过之前得到的一枚极品创造之物，而离开这片虚空，成为赢家。

　　不管怎么样，这两头金属尖塔分身，都不可能愿意送死的。

　　它们最后的选择，便是联手一战！

　　这个结果，倒是让龙御有些意外，眼看着两座金属尖塔异族竟然同时发动攻势，朝着自己袭卷过来，金系太初之力爆发出极其耀眼的光芒。

　　这是对方的神化神通！

　　其中一座金属尖塔异族的神化神通，便是以金系太初之力凝成金光大棒，朝着龙御直直的轰落下来，这金光大棒背后竟然还出现了一个巨大的金塔虚影！

　　那金塔虚影中冒出来一根金光大棒，瞬间落在了金焰巨人头顶，下一刻像要将龙御砸成肉饼。

　　不过龙御并未有丝毫动摇。

　　他一抬手，金焰巨人的手臂轰然而起，带起一阵金焰神力，瞬间将那跟金光大棒彻底击碎！

　　对方的金光大棒神化神通，威力可比龙御当时对虞妃施展的九幽龙息这类要强大得多了，最重要的是，对方体内力量的密度比当时身为五段大主宰的龙御要强得多。

　　当时，龙御体内力量跟类神虞妃相比起来，像是棉花和钢铁的区别。

　　而现在，这金属尖塔异族的力量，跟龙御现在所拥有的金焰神力相比起来，同样也是棉花与钢铁的区别，不过金属尖塔异族类神的力量是相当于棉花，而龙御的金焰神力，则是钢铁！

　　这种力量密度上的区别，导致了两者之间的巨大差别。

　　似乎，从踏入类神开始，修炼者所追求的，便不再是力量的大小，而是力量的紧致程度，也就是密度了。

　　而现在，龙御化身金焰巨人，所动用的金焰神力，无疑是比类神异族的力量密度要高得多了！

　　龙御一拳轰碎了那根金色大棒，然后身形一闪，金焰光芒一闪而过，他整个巨大身躯，直接来到了那头金属尖塔异族的面前，瞬间跨越了两百丈的距离！

　　这让那金属尖塔异族瞬间一惊。

　　这金焰巨人，怎么能在这蚀月古域的空间中一下子跨越两百丈的距离？

　　这不科学啊！


第1560章 生存权力

　　龙御没有给对方惊讶的机会。

　　金焰神力凝聚在他金焰巨人的拳头上，猛然一拳就朝着对方砸了下去，这一拳要是命中了，对方绝对死无葬身之地，以金焰神力的力量密度，完全可以破开对方任何防御手段！

　　不过，对方还是反应极快的，毕竟是新晋类神层次的存在，无论是其战斗经验还是反应速度，都完全无可挑剔。

　　这座金属尖塔异族，在见到金焰巨人闪烁到自身面前的时候，直接就催动空间神文之力，然后朝着后方闪烁出了百丈的距离，这还不算，它为了防止龙御继续追击过来，竟然直接发动再一次闪烁！

　　与此同时，这座金属尖塔异族头顶，闪烁出现了一抹白色光芒。

　　这代表着这头金属尖塔异族，竟然选择了退出！

　　刚刚它们得到的那枚极品创造之物，竟然是在这头金属尖塔异族身上，而此时此刻，似乎是因为见识到了龙御化身金焰巨人的强大，其不愿意在跟龙御对抗。

　　竟然选择了逃走。

　　这让另一座金属尖塔异族愤怒异常，毫无疑问，这种关键时刻被背叛的滋味，绝不好受。

　　关键就在于，当时它速度稍微慢了一点，让那极品创造之物被对方取了去，取走的东西，当然没有再拿出来的道理。

　　不过另一座金属尖塔异族，却也没有坐以待毙。

　　眼看着龙御去追杀自己同伴了，其直接就飞向了那启示级神文之源所在处，想要将那神文之源取走，然后立刻退出此地，毕竟留下来的话实在是太过于危险了。

　　从刚刚龙御化身的火焰巨人那一拳，它们都看出来了，龙御的层次至少比它们要高出了一层！

　　就像是类神比七段大主宰高出一层一样，它们比龙御还要低上一层。

　　不过它们却不知道的是，现在龙御力量虽然强悍，但却并不具备什么特殊手段，无论是神通，还是武技，还是武道秘法，都不存在，所以真要对战起来的话，它们联手还是有机会的。

　　可惜，龙御那一拳直接把它们打懵了，没有敢继续跟龙御战斗。

　　甚至它们连想都没想过这个问题了……

　　能走，就走。

　　没必要做出白白牺牲。

　　这就是那第一头金属尖塔异族所做出的决定，至于放弃自己的同伴，那也是没有办法的事情了，它不走的话，恐怕两个都走不了。

　　它现在这样一边远离一边选择退出，倒是给了自己同伴一个更好的机会，一个得到那启示级神文之源的机会，从而更有可能从对方手中逃脱。

　　可惜，这金属尖塔异族想得太过于天真了。

　　一旦它们分开了，单独行动，那就根本不是龙御的对手了，甚至连十个呼吸的时间都不可能支撑得住！

　　瞬移。

　　龙御瞬间穿梭到了对方身旁，没怎么凝聚力量，金焰巨人直接一拳砸了下去，将对方瞬间砸飞，能够感受到对方身上的金系太初之力凝成的防御屏障，被这一拳轰然砸碎。

　　然后龙御继续跟上，就是这么简单的金焰拳头挥舞，却让对方完全无法抵挡。

　　龙御没有去理会那头想要取走启示级神文之源的金属尖塔异族。

　　因为眼前这头金属尖塔异族，是先选择退出的，龙御只能先对付它才行，龙御的想法，当然是不让对方任何一个跑掉！

　　龙御所化身的金焰巨人，攻击方式非常单调。

　　就是这么一拳接着一拳，事实上，他不可能一拳就把对方彻底干掉，毕竟对方防御还是很强的，所以，如果这时候有另一头异族新晋类神来骚扰他，攻击他的话，他也很难兼顾得到。

　　可惜的是，对方为了生存，硬生生的把联手变成了各自为战。

　　或许，它们以为能够抵挡住龙御十个呼吸时间的强攻吧。

　　只能说，对方就输在不清楚龙御现在是什么样的状态上，如果它们知道龙御只是个半吊子的家伙，连武技神通都不能使用，那么它们恐怕不会这么轻易放弃。

　　在死亡面前，这两座金属尖塔异族，都要竞争一下生存的权力。

　　这两座金属尖塔异族，都高达五丈左右，像是直立起来的章鱼或者乌贼，只不过没有那么多触手罢了，而且其身躯泛着金属光泽，似乎是由某种金属元素构成。

　　龙御所化身的火焰巨人，也在五丈左右，这就相当于是四五层楼的高度了。

　　双方在虚空中大战，每过几个回合，龙御一拳把那金属尖塔异族彻底打爆，连其体内力量核心都焚烧殆尽，下一刻，他便把注意力集中到了另一头金属尖塔异族身上。

　　那头金属尖塔异族，已经在三个呼吸之前得到了启示级的神文之源，然后直接选择了退出。

　　此时此刻，再过七个呼吸时间，它就会被传送出去，能够活下来了。

　　眼看着自己同伴被龙御三两拳彻底击杀，它内心感受到一阵幸灾乐祸，谁让对方竟然抛下它准备逃跑的？却没想到这巨人这么可怕，三两拳就能砸死它们中的一个……

　　它这三个呼吸时间，直接瞬移出了三百丈的距离。

　　在它想来，这火焰巨人纵然能够瞬移更远，顶多也就瞬移一次两百丈吧？

　　它拖延一下时间的话，应该是能够活着出去的……

　　可惜它猜错了。

　　龙御一次瞬移极限距离是一千丈，也就是说，可以瞬间到达对方身旁！

　　龙御没有犹豫，干掉了其中一头之后，便朝着另一头瞬移过去，火焰拳头再一次挥动起来。

　　……

　　没有任何悬念，龙御干掉了这两座金属尖塔异族的新晋类神，这种感觉，还真是超级爽的，如果可能，他倒是想借着这个机会多铲除一些有可能敌对的种族新晋类神。

　　例如已经敌对的冰神族、火神族等等外神族的，又例如琅琊星域中的其他强大种族——神水族、银石族、魂族、渊族等等……

　　不过很可惜，龙御并不知道这些种族有没有新晋类神出现，就算有，他也不知道这些种族的新晋类神现在在哪一个方位，这恐怕是蚀月古域上头的神灵强者所故意安排的吧。

　　不可能让龙御这样的神位继承者，在这死斗环节中公报私仇，要不然的话，每一个神位继承者，都能在这样的死斗环节中，干掉绝大部分的隐藏对手，导致未来一路坦途，没什么太大的威胁。

　　这，对于神位传承者的修炼提升成长，也是相当不利的。

　　龙御干掉了那两座金属尖塔异族，然后就发现，原本被它们取走的一枚极品创造之物，还有一枚启示级神文之源，都重新掉落了出来，不过并没有再次闪耀出星辰光芒。

　　龙御尝试了一下，他竟然可以把这两件东西都收入囊中。

　　金焰巨人虽然无法动用神通武技之类的手段，但还是存在一个空旷的小世界的，击杀了那些得到了宝物的异族之后，便能将那些宝物重新据为己有。

　　这让龙御顿时一阵欣喜，这样一来，他似乎能够比预计的得到更多宝物！

　　这里面的东西，每一件都价值连城，其中最廉价的极品创造之物，传闻中便能够培养出一名类神来，可见其中蕴含着多少的能量。

　　而启示级神文之源，就更不用说了。

　　虽然这启示级神文之源，无法培养出类神层次的存在来，但却可以让更多人领悟到启示级神文，增强至少数倍的战斗力，对于一个种族或者势力整体而言，作用绝对远超一枚极品创造之物。

　　也就是说，启示级神文之源，效果是要超过一名类神强者的。

　　这并不奇怪。

　　拥有了启示级神文之源后，种族和势力之中，很有可能因此涌现出更多拥有踏入类神潜质的强者来，相当于是给种族或者势力提供强大的后备力量。

　　至少现在人族和妖族疆域当中，还没有任何一个启示级神文之源呢。

　　可见从前在蚀月古域的死斗环节中，人族和妖族从来都没有处于过优势。

　　现在出了一个龙御，对于人族和妖族来说，倒是个很大的变革。

　　不过，龙御不可能把这里得到的东西全都交给人族和妖族，他肯定会保留很大一部分，给虚空星河的，对于龙御来说，发扬人族和妖族，还不如发扬自己的势力来得重要。

　　要知道，虚空星河发展起来，那可是自己的力量。

　　但人族和妖族要是发展得厉害了，会听从龙御的话吗？

　　甚至有可能，还会跟龙御发生冲突，毕竟人族和妖族疆域之中，人口数量太大，太杂，太乱了，龙御掌控不了。

　　两座金属尖塔异族，为了争夺生存权力，被龙御一个接一个干掉，并且取走了它们本来得到的宝物。

　　然后，龙御把目标放到了附近的一个宝物光芒上。

　　那地方，距离现在龙御所在的地方，大概有两万丈左右，但那方向的宝物光芒，却是很久都没有消失，可见那地方战斗非常激烈，龙御现在赶过去的话，刚好可以浑水摸鱼！


第1561章 三族乱斗

　　八十二个种族的总共将近两百名新晋类神，要竞争一百件宝物，难度自然不小。

　　平均下来，每两名新晋类神之中，就有一名会在战斗中死去。

　　更何况，这一次的蚀月古域，竟然还有龙御这样的存在，对其他异族新晋类神就更加不利了。

　　不管怎么样，哪怕只是为了能够得到更多的宝物，龙御也得尽可能多的杀掉那些异族的新晋类神。

　　而且有些强大的异族很可能知道龙御这样的存在，毕竟有不少种族的七段大主宰存在都是看着龙御以五段大主宰的修为离开混战区域的。

　　六翼族是其中之一。

　　而且六翼族很可能通知其他种族。

　　龙御在那空间中，见到六翼族、剑族、机械族，都有一名天才得到了火焰神位印记，只是不知道是过去还是未来。

　　如果是过去的话，那么肯定会知道现在死斗环节中的情况，龙御还是有可能遭遇到危险的。

　　别的不说，就算有三头新晋类神同时攻击他，他都很难抵挡。

　　虽然他瞬移速度很快，可以比其他所有新晋类神快上十倍，但要是那些异族新晋类神动用一些手段将他困住，那他可就跑不掉了。

　　龙御心中很清楚这一点，所以在赶往附近两万丈之外那个宝物点的时候，异常的小心谨慎。

　　他靠近到了宝物点一万丈左右的距离，然后先是感知了一下那边的情况，这也是他的优势之一。

　　他发现，那地方竟然有三个异族的新晋类神在混战的过程当中，加起来总共有八名新晋类神！

　　这三个异族，相互之间似乎有些什么仇怨，碰到一起就是嗷嗷激战，不给对方任何一丁点活路，而那宝物点上的宝物，始终没有任何一名异族可以前往取走。

　　八头异族新晋类神相互制约，战况极其激烈。

　　其中，有两头异族似乎是得到了边缘处的极品创造之物，在这第二个宝物点仍然参与了战斗，就是为了同族的另外两名新晋类神，想带着它们一起活着出去。

　　龙御化身的金焰巨人，出现在万丈之外，当然被它们都观察到了。

　　但它们都没有去理会龙御。

　　因为万丈距离之外的家伙，还影响不到它们相互之间的战斗，现在它们已经杀红了眼，并且已经到了一个极其关键的时刻。

　　龙御慢悠悠的靠近，在不断靠近的过程中，观察着那八头异族新晋类神的战斗，将它们之中每一个个体的战斗方式，都了解的越来越多。

　　这是那些新晋类神根本不知道的。

　　因为它们自身的灵识感知，只能够感觉到周围一千丈范围内的具体情况，谁会知道，龙御这金焰巨人能够感知到万丈范围内的情况？

　　这八头新晋类神异族，来自三个不同的种族，并不是琅琊星域的，不过这并不妨碍龙御将它们视为目标，毕竟能杀掉这八个家伙的话，龙御就能更多的取回三件宝物。

　　当然，这三件宝物的取回，难度要比刚刚取回那两件宝物要困难得多。

　　甚至一个不小心还会陨落于此。

　　这就得看龙御如何去作战了，反正现在的他相当于是一名空有巨大力量的莽夫，不会任何武技和神通，打起架来还是得小心一点。

　　主要是，他还不知道自己化身的这一具金焰巨人身躯，能够承受多强的打击。

　　虽然金焰神力很强，但这金焰巨人身躯却不一定很强，一旦被那些新晋类神异族钻到空子，直接轰击到金焰巨人的身上，很可能造成龙御受伤甚至死亡。

　　而且他也不知道，自己要是在金焰巨人状态下死亡的话，会有什么样的后果。

　　自己真的会死吗？

　　还是说，自己的意识就能回到自己身体上了……

　　一切都未可知。

　　所以他不敢冒险。

　　他一次瞬移一百丈的距离，朝着那个混战区域，慢慢靠近，并没有着急。

　　现在他想快也快不起来，因为他可不想让那些家伙发现，他能够瞬移一千丈的距离出来，这可是待会儿他追杀那些异族类神的时候，一个极大的倚仗之一。

　　龙御的目标是抢走那三件宝物，不是要杀死那些新晋类神异族，所以，他并没有必要赶着上去“抢人头”，让它们先自相残杀就好了。

　　那八头新晋类神异族，想来也没有怎么把逐渐靠近的金焰巨人放在欣赏。

　　它们三个种族，最少都有两名新晋类神，一个单独的金焰巨人，还真不被它们放在眼里，不过还是让它们稍微注意了一下的，各自肯定在推演待会儿有可能出现的状况。

　　当龙御距离那个宝物点还剩下五千丈左右的时候，那八头新晋类神异族当中，终于有一头被彻底斩杀。

　　它身上的一枚极品创造之物，也直接掉落了出来，落到了另一头异族新晋类神手中。

　　好在，这个异族总共有三头，得到了两枚极品创造之物的它们，并没有选择离去，而是开始全力朝着那宝物点靠拢去，三头异族新晋类神都聚集在一起，看起来所向披靡。

　　这个还剩下三名成员的异族，是龙御稍微有点印象的深渊族。

　　深渊族，跟渊族不同，深渊族之所以得名，是因为它们种族能力和天赋，便是能够创造出时空深渊，天生对空间神文的力量有特殊的感应。

　　至于其外形，就像是一只只黑色蠕虫，不过这黑色蠕虫的体形非常巨大，每一只都长达三丈。

　　人族在其面前完全就是个小不点……

　　三头深渊族蠕虫朝着宝物点迅速前进。

　　另外剩下四头分别属于两个种族的新晋类神，则是迅速阻拦到了那三头深渊族蠕虫前进的道路上，它们当然不可能让深渊族这么轻易的得逞。

　　所以，两个不同种族，此时此刻都联合了起来。

　　其中一个是幻蝶族，一个擅长精神攻击的异族，两头蓝色蝴蝶模样的异族类神，在那一片空间中已经布下了层层木系太初之力凝成的法阵。

　　幻蝶族，本来有三位成员在这个地方，但刚刚其中一头死在了深渊族手中，所以它们的决心可想而知，必然不可能让那三头深渊族顺利通过，去得到那宝物点上的宝物。

　　那宝物，似乎是一件改造过的类神源品。

　　所谓改造过的类神源品，便是超越了寻常类神源品的存在，威力比普通的类神源品还要超出数倍。

　　龙御的那枚金色小剑，就是一枚普通的类神源品，那宝物点上的宝物，却是互相缠绕起来的血红色丝线，乃是被改造过的类神源品，威力超越了金色小剑数倍！

　　至于这类神源品是被谁改造的，就没有人能够知道了。

　　反正，这是一件很不错的宝物，其价值不会亚于一枚启示级的神文之源。

　　更不用说，要是让深渊族得到这枚改造过的类神源品，它们三位成员就都能活着出去了。

　　另外一个异族是龙御曾经见过的黑雾族。

　　他干掉了一头极强的黑雾族，在进阶区域当中，现在见到的这两头黑雾族，恐怕天赋还不如当时他干掉的那一头。

　　不过，这两头黑雾族现在得到机缘，已经踏入到了类神的层次，比当初那黑雾族可是要强得多了。

　　黑雾族也是擅长催动精神攻击手段的种族。

　　和幻蝶族相互配合在一起，倒是产生了极好的效果，黑雾族就隐藏在两头幻蝶族的精神攻击法阵当中，等到深渊族蠕虫经过触发法阵的时候，陡然爆发出来！

　　双方联手，直接就产生了极强的破坏力，其中一头深渊族蠕虫的精神灵魂顿时遭受到了重创。

　　这情况让龙御感觉到一丝不妙。

　　因为他发现，精神灵魂遭受重创的那头深渊族蠕虫，刚好是没有得到极品创造之物的那一头！

　　另外两头没受伤的，手中都持有着一枚极品创造之物，也就是说，那两头是随时可以选择离开的。

　　仿佛是印证了龙御的猜测。

　　当那其中一头深渊族蠕虫被重创了精神灵魂之后，另外两头深渊族蠕虫立刻就选择了放弃它们那个遭受重创的同伴，朝着后方迅速退去！

　　这时候，龙御距离宝物点还剩下两千丈左右。

　　那两头深渊族蠕虫，刚好是朝着龙御所在的地方退后，倒是让龙御松了口气。

　　这样一来，对方想要逃脱就没那么容易了。

　　那两头深渊族蠕虫头顶，直接就闪烁起了白光，看样子是要逃离此处了。

　　幻蝶族和黑雾族怎么可能允许这样的情况发生？

　　四头新晋类神异族，分别从各个方向袭卷过来，跟随着那两头逃窜的深渊族蠕虫，赶往了龙御所在的方向！

　　倒是那头精神灵魂遭受重创的深渊族蠕虫，还在尽全力朝着宝物点赶去，可惜的是，它精神灵魂遭受重创，许多手段神通都已经动用不出来了，甚至都有些神志不清。

　　连方向都分不清了。

　　其他异族类神也就懒得理会这家伙了……

　　龙御、逃窜的深渊族蠕虫、幻蝶族和黑雾族，三者之间的距离正在迅速接近。

　　深渊族蠕虫甚至已经能够看到不断靠近的金焰巨人，不过它们却并未慌张，它们眼中龙御也只是个新晋类神，很难在十个呼吸时间之内把它们两个都干掉的。


第1562章 放弃宝物

　　甚至于，这两头深渊族蠕虫相互交流了一番，似乎还准备联手对付龙御——以二敌一，看起来胜算很大，反正它们已经马上就要离开这片虚空，临走前干掉一个异族，也是不错的。

　　它们唯一有些奇怪的是，似乎没有在之前的蚀月古域战斗过程中，见到过金焰巨人这个种族……

　　当然，参加蚀月古域的种族总共这么多，它们有没见过的也很正常。

　　两头深渊族蠕虫准备动手了。

　　这却正好符合了龙御的意思！

　　毫无疑问，跟龙御正面冲突的话，这两头深渊族蠕虫，很难是龙御的对手。

　　刚刚龙御已经远远的观察了它们的战斗手段，基本上都是动用暗影属性和空间属性的神文力量，有几种启示级的神文，用来催动神化神通的话，破坏力还是很强的。

　　但跟龙御对抗的话，还是不可能。

　　一道暗影光波，从一头巨型蠕虫虚影的喷了出来，这是对方其中一头深渊族蠕虫的神化神通。

　　这一道暗影广播，几乎将空间都撕裂了开来，在其背后的巨型蠕虫虚影加成之下，爆发出了极其恐怖的破坏力！

　　如果换成了龙御的本体在这里，恐怕瞬间就会被灭杀千百遍，因为根本不可能抵挡得住。

　　但现在，他抬起手来，朝着那暗影光波径直一拳轰了下去！

　　金焰神力凝聚在他拳头上，伴随着一声恐怖轰爆之声，那暗影光波竟然被一拳砸成了两半！

　　金焰神力四散开来，金焰巨人的身形趁势而上，直接跳跃到了那头深渊族蠕虫的面前。

　　还剩下五个呼吸的时间。

　　龙御本来距离对方还有将近七百丈距离的，但现在已经来不及了，想要取回那两枚极品创造之物，必须一次性瞬移过去！

　　这一下子，让那两头深渊族蠕虫一下子震惊了起来。

　　它们完全没想到，眼前这金焰巨人竟然能够一次性跳跃七百丈的距离，这让它们似乎想起了从其他种族听来的一个传闻——在蚀月古域中，如果有人能以不足七段大主宰的修为，通过最后的第五区域，就有可能得到真正的神灵传承。

　　而得到神灵传承的家伙，将会成为神灵的化身，在死斗环节中出现，这神灵化身，拥有超越其他一切新晋类神的力量和能力！

　　现在，所有新晋类神在这片虚空当中都只能一次性瞬移一百丈的距离。

　　而眼前这金焰巨人，却是瞬间跨越过了七百丈，这岂不是说，这家伙有可能是神灵的化身？

　　逃！

　　没有任何犹豫，两头深渊族蠕虫分别朝着两个不同方向逃跑，其中一头朝着头顶飞去，另一头朝着下放落去，反应倒是极其的快速。

　　还剩下四个呼吸时间。

　　龙御却是一个都不打算放过！

　　金焰巨人拳头再一次凝聚起了金焰神力，紧接着其整个身形瞬移到了上方的深渊族蠕虫面前。

　　一拳！

　　两拳！

　　金焰神力，迅速将那深渊族蠕虫吞噬在了其中，在最后还剩下两个呼吸时间就能传送出去的时候，被龙御彻底干掉，那枚极品创造之物直接掉落了出来，至于其尸体，则是一样被蚀月古域给回收了。

　　两个呼吸，两拳，解决了一头深渊族的新晋类神蠕虫。

　　接下去还有一头，还剩下两个呼吸时间，不出意外的话，刚好能将其干掉！

　　龙御没有任何犹豫，再次瞬移下去，直接跨越了四五百丈的距离，一拳，两拳，砸向了另外一头深渊族蠕虫！

　　金焰神力在咆哮，充斥着整片虚空。

　　那深渊族蠕虫想要拼死抵挡，但无论是其暗影属性神文，还是空间属性神文，都无法拖延龙御分毫的时间，因为龙御能够随时瞬移到其他方向，避开对方的防御。

　　两拳下去，金焰神力轰然爆发，将那深渊族蠕虫彻底吞噬。

　　又一枚极品创造之物掉落了出来。

　　这两枚极品创造之物落了出来，让剩下那两头幻蝶族和两头黑雾族，纷纷起了想法。

　　不过眼看着龙御这金焰巨人拥有如此强横的实力，自然是不敢来打什么主意，它们都有些犹豫，是就这么离开，还是去跟龙御抢夺一番？

　　很快它们就做出了决定。

　　其中一头黑雾族，直接朝着第一枚极品创造之物飞去，它想要迅速得到那枚极品创造之物，然后选择离开这片虚空。

　　毕竟，黑雾族对精神方面有着很深的造诣，说不定能够阻挡金焰巨人十个呼吸的时间。

　　反正它不得到那枚创造之物的话，也是不可能离开的了，还不如争取一下时间。

　　另一头黑雾族，则是直接朝着那头已经精神遭受重创的深渊族蠕虫飞去，它要将那家伙杀掉，然后得到离开这片空间的资格，虽然这样无法得到什么宝物，但好歹能够存活下去。

　　至于那两头幻蝶族，情况好像比黑雾族要好一些。

　　因为其中一头幻蝶族，在发现龙御能够瞬移七百丈的时候，头上直接出现了白光——这头幻蝶族新晋类神，之前杀掉了自己的同伴，所以拥有选择离开的资格！

　　本来混战的是三头幻蝶族的，其中一头，被深渊族蠕虫重伤，危在旦夕。

　　关键时刻，这头幻蝶族就主动触手，将自己的同伴彻底杀掉了。

　　这在死斗环节中，或许算是一个很好的办法，在不让对手逃离的同时，让自己人获得离开这片空间的机会。

　　龙御看到这一幕的时候，还是比较震惊的。

　　死掉的那头幻蝶族，根本就没有反抗，而像是主动被同伴杀死的，好让同伴能够逃离出去。

　　能够踏入类神的存在，还能拥有如此大无畏精神，实在是太难得了。

　　反正，龙御是第一次见到有这样舍己为人的类神。

　　另一头幻蝶族，则是直奔千丈之外的那个宝物点——那团缠绕在一起的血红色丝线，乃是改造过的类神源品，肯定拥有不错的力量，说不定能够阻挡金焰巨人一定的时间。

　　四头活下来的异族新晋类神，各施展手段，唯一想要的便是活下去！

　　龙御再怎么强，终究只有一个人，想要干掉一头异族新晋类神，也是需要时间的，他很难把眼前这四头异族全都干掉了。

　　而龙御的选择，自然是以那些宝物优先！

　　几乎没有任何犹豫，龙御就下定了决心，先干掉比较近的那头黑雾族，那头黑雾族，想要染指第一枚落出来的极品创造之物，龙御当然不可能允许。

　　对方刚刚飞过来将那枚极品创造之物夺到手，然后头顶上就出现了白光，显然是立刻就选择要退出这片空间。

　　不过龙御一个闪身，便到了那黑雾族的身旁，径直一拳轰出！

　　这一拳，带着浓郁的金焰神力，如果是之前的深渊族蠕虫这类的存在，恐怕一拳就被打成重伤，两拳就得彻底消亡在金焰神力当中了。

　　但是现在，他针对黑雾族的这一拳，却是落空了。

　　黑雾族那团黑雾身躯，直接就分散成了一片黑雾，在金焰神力拳头砸下来之后，直接四散了开去！

　　龙御没有对其造成任何伤害。

　　黑雾族和魂族类似。

　　魂族是天生没有形体，是一种纯粹的精神力量生命体。

　　而黑雾族，则是随时随地可以转化为纯粹的精神生命体，让形体完全消失不见！

　　这让龙御有些尴尬了。

　　难道这金焰神力，无法对精神灵魂造成伤害？

　　这就不太妙了。

　　因为这岂不是说，他无法杀死例如魂族、黑雾族这样的存在？

　　龙御不信邪，他继续一拳砸了下去。

　　他并未胡乱挥动拳头，而是朝着那一抹白光所在处袭击过去。

　　那一抹白光，正是那头黑雾族选择退出这片虚空之后，头顶上所闪耀出来的白光，那白光在哪里，这头黑雾族的精神灵魂应该就在哪里吧？

　　一拳砸下，却似乎有了效果。

　　龙御能够感受到，这头黑雾族的精神灵魂力量，遭受到了一定程度的削弱。

　　当然，金焰神力对精神灵魂的破坏力不算很强，想要像对付深渊族蠕虫那样干脆是不可能了，但龙御却还是有把握在十个呼吸时间内把对方杀死。

　　只是需要花费不少的时间罢了。

　　这也就代表着，龙御这一次必定会损失一件宝物了。

　　要么，他放弃这枚极品创造之物，去杀死那头幻蝶族的新晋类神，保住那件改造过的类神源品，但想了一想，龙御还是没有冒这个险。

　　因为那边得到类神源品的幻蝶族头顶也已经闪烁出了白光，大概再过七个呼吸时间，就能够离开这片空间了。

　　龙御怕那幻蝶族也有什么手段能够阻拦自己的杀戮，或者说那类神源品有什么特殊功能的话，他很可能两件宝物都会失去。

　　所以他选择了比较稳妥的办法。

　　那就是杀死这头黑雾族，保住这枚极品创造之物！

　　至于另外一头黑雾族，已经杀死了那精神遭受重创的深渊族蠕虫，另外那两头幻蝶族，也都得到了离开资格，白光都已经闪耀了起来。

　　龙御是杀不了这些家伙了，他只能放弃，连同那件类神源品一起放弃。


第1563章 异族围攻

　　龙御坚持不懈的动用金焰神力，很快就把那头黑雾族彻底杀死，把那枚极品创造之物收到了手中。

　　这一次，他得到了两枚极品创造之物，收获还算是不错的。

　　虽然放跑了两头幻蝶族，一头黑雾族，也放弃了那件改造过的类神源品，但这样的结果已经是相当不错的了，要知道这片战场刚开始可是有着八头异族新晋类神的存在。

　　就凭龙御现在的能力，能够抢回三件宝物中的两件，几乎已经是极限了，而且这还是对方比较“配合”的情况下。

　　龙御将两枚极品创造之物全都收入囊中。

　　然后他继续朝着下一个宝物点飞去。

　　他放眼望去，整个虚空当中，已经有至少五十个宝物点的星辰光芒消失了，也就代表着有超过五十件宝物已经被那些异族新晋类神取走了。

　　而这五十件宝物当中，有接近四十件都是极品创造之物。

　　极品创造之物是在最外围，最靠近那些新晋类神异族的宝物了，所以相比较起来，这些极品创造之物消失得最快，基本上都被那些异族取走，然后就退出了这个空间。

　　龙御是注定不可能留下全部的宝物的。

　　他独自面对这么多的异族新晋类神，能够留得下三分之一的宝物就已经非常了不起了，而且三分之一还不一定能够留得下来。

　　整个球形虚空当中，一百件宝物，分别分成了五层摆放。

　　最外围的一层，当然就是那些极品创造之物了，总共五十枚。

　　然后就是第二层的宝物，总共有二十个宝物点，这些宝物中，有改造过的类神源品，有启示级神文之源，还有一些远古特殊丹药等等，其效果肯定是比龙御服用的八极血丹还要强势的。

　　这二十个宝物点中，也已经有超过一半被取走了。

　　龙御接下去的目标，并不是这些第二层的宝物点，而是第三层的宝物点。

　　第三层总共有十五个宝物点，东西比第二层的宝物都要更珍贵一些，现在已经有一些异族新晋类神来到了第三层的位置，也就是已经前进了四万五千丈左右的距离。

　　龙御直接朝着最近的一个第三层宝物点飞去，那宝物点的星辰光芒似乎闪烁了两下，也就代表着有异族新晋类神在那边战斗，对拼，导致那宝物时而出现时而消失。

　　消失的时候，是被异族新晋类神收入了小世界中。

　　一旦那异族新晋类神被杀死，那么那宝物也就会重新掉落出来，被其他异族所获得。

　　不知道那边是有多少头异族在战斗？

　　在一万丈开外，龙御直接瞬移千丈，迅速靠近过去，等到了一万丈以内，他才开始减慢速度，一次性瞬移百丈，同时开始感知那宝物点附近的战况。

　　当龙御来到那宝物点附近一万丈之内的时候，那地方的情况顿时让他吃了一惊。

　　竟然是虞妃她们！

　　虞妃、流霜、御风、龙在天还有狼青霜，五人速度竟然极快，已经达到了路线上的第三个宝物点，之前两个宝物点上的宝物，显然都已经被五人取走了。

　　也就是说，现在这五人当中，至少有两人是可以随时选择退出的。

　　但是，龙御就不知道这五人有多少已经击杀过异族新晋类神的？

　　看他们还没有离开，应该是五个人加起来杀了不超过三头异族，要不然的话，二加三就足以让他们五个全都退出这里了。

　　龙御没有任何犹豫，一次瞬移百丈，朝着五人所在的地方飞了过去。

　　虞妃她们的对手，则是来自于两个异族。

　　这两个异族的新晋类神数量也不少，现在分别是四头和五头，不过看那宝物点闪烁过，应该是有异族死在那附近过了，也不知道最开始的战况如何。

　　反正现在，那闪烁着星辰光芒的宝物是在三方中央，没有任何一人可以前往夺取。

　　毕竟场中是三个种族。

　　任何一个种族想要去获取那枚宝物，另外两个异族就会对它们发动攻势。

　　虞妃她们自然也是一样，她们要是有所动作的话，另外两头异族肯定会联起手来对付她们，这样一来，她们肯定抵挡不住。

　　龙御很清楚，现在他出现在虞妃眼前的话，她是不可能认出自己的。

　　所以，龙御想要靠近过去，帮助虞妃她们，还是需要动用一些手段的，反正不能直接就冲上去了。

　　要不然很可能遭到虞妃她们的攻击。

　　因为，现在虞妃她们很可能只差一件宝物，或者一个人头，就可以五人都离开这片空间了。

　　这样的情况下，她们看到龙御单独出现，还是有可能把目标打到他身上的，万一遭受到她们五个围攻，那对龙御来说还真是悲催了，反正他不可能还手，只能逃。

　　逃的话，瞬息千丈的能力就会被发现，然后想要对另外两个异族总共九头新晋类神下手，对方就会产生很大警觉心了。

　　总而言之，龙御在绕路。

　　他在虚空中绕着路，变得比较靠近另外两个异族新晋类神的方向，这样的话，应该就轮不到虞妃她们来打他的主意了。

　　这次龙御的作战目标与之前有所改变。

　　之前他是想尽可能保住多的宝物，但这一次，他的目标是从侧面保护和支援虞妃她们，至少先让她们能够离开这片空间！

　　另一方面，龙御并不想让其他异族看出来，自己与虞妃她们之间的关系。

　　要不然的话，之后的人族和妖族疆域，恐怕会惹来比较大的麻烦，这可是龙御不想见到的情况。

　　他绕开了虞妃她们的方向，然后逐步靠近那宝物点的所在地。

　　另外两个异族，总共九名新晋类神，此时此刻也都很谨慎的样子，它们当然发现了不断靠近和绕路的龙御，对这独自一人的金焰巨人产生了些许的警觉。

　　不过它们并不知道这金焰巨人是什么，所以没有特别在意，毕竟它们每个种族都有四名甚至五名新晋类神呢，单独一个金焰巨人的话，应该对付不了它们。

　　这时候，龙御似乎发现了什么。

　　这两个不同的异族，似乎开始把矛头指向了虞妃她们五个，似乎只是因为这两个异族都是来自狂沙星域的，相互间好歹还见过几次面。

　　这两个异族，其中之一是丝族。

　　丝族的外表，就是一条长长的丝线，在丝线的其中一端则是存在着类似大脑的东西，另一端则是它们的力量核心，所动用的神文力量包含八种属性的神文，手段极其诡异。

　　场中，总共有五头丝族新晋类神。

　　另一个异族是云贝族。

　　这种族像是贝壳一样的模样，一看就拥有极其强横的防御力，其肉身强度在蚀月古域附近三条星域当中都算是数一数二的，恐怕也就机械族、渊族这样的能够与其比拼肉身了。

　　而云贝族的能力，一样是八种属性神文都有，它们能力驳杂，就跟人族妖族一样，发展方向广阔，所以对付起来还是比较困难的，因为每一个云贝族的个体，所掌握的力量都不一样。

　　云贝族总共有四头新晋类神，其中一头，刚刚已经被虞妃她们五个联手干掉了，这也就导致了场中现在这样的情况。

　　当龙御距离宝物点还有五千丈的时候，云贝族和丝族终于决定联合起来，先把虞妃她们五个干掉。

　　毕竟云贝族和丝族，都是来自狂沙星域的种族，而人族妖族则是在琅琊星域的，相比较起来，它们当然选择自己信得过的去联合。

　　这样一来，虞妃她们顿时陷入到了极其可怕的劣势当中。

　　九头异族新晋类神，从四面八方朝着她们五人发动起了攻势！

　　无论是云贝族还是丝族，个体能力都不会输给人族和妖族，甚至其中有一两个个体的实力，还要比虞妃她们更强一些，毕竟是能够通过蚀月古域考验，踏入类神境界的天才存在。

　　九头云贝族和丝族的新晋类神加在一起，基本上太初五行之力都齐全了，八种属性的神文力量也齐全了，攻击方式五花八门，不过有一点是相同的。

　　那就是想要防御对方的攻势，难度非常大！

　　从远处不断靠近的龙御，顿时有些紧张起来，这情况还真是出乎了他的预料，那云贝族和丝族竟然联合在了一起，要先杀掉虞妃她们，这把他之前的计划全都打乱了。

　　现在，他要么直接瞬移过去，帮虞妃她们把那九头新晋类神异族全都干掉。

　　要么就是按照原计划行动——但那样一来的话，很可能导致虞妃她们其中一两个人的死亡！

　　毕竟是九头新晋类神集合在一起攻击围攻她们。

　　九头类神，这可是超过了现在人族或者妖族任何一个种族的最强实力！

　　人族和妖族中，现在总共也都才七名类神境界的强者。

　　而现在，虞妃她们面对的是九头异族新晋类神，而且她们对这云贝族和丝族还不是很了解，一方面不熟悉对方的战斗方式，另一方面也不知道对方的要害弱点在什么地方。

　　如果只是盯着对方的力量核心的话，对方肯定是有很强的防范心理的。

　　没有相关的战斗经验，让虞妃她们战斗起来束手束脚。

　　面对对方的第一波攻势，虞妃她们只能选择了防御！


第1564章 第一目标

　　虞妃的仙魔之气，在踏入类神之后，力量密度增强了许多，不过暂时，龙御还不知道用什么来形容她的力量密度。

　　毕竟现在龙御还没有踏入类神，他对于类神层次的一些术语，并不是特别的明白。

　　但，她提升的同时，其他异族新晋类神同样提升了，那四头云贝族的新晋类神，和五头丝族新晋类神，从四面八方朝着虞妃五人包围过来，各种手段层出不穷。

　　有一头云贝族的新晋类神，全身冒着恐怖火光，随意挥舞着火焰属性的强大启示级神文，朝着流霜席卷而去。

　　流霜的神化神通瞬间爆发，她早就得到了六枚寒冰精华，融入了其中六个先天神通之果，现在她的其中三个神通，又成为了神化神通，双重叠加起来，让她的实力提升几乎难以想象。

　　一片暴风雪从流霜体内袭卷而出，瞬间笼罩在了她和她附近的空间中，在这一片暴风雪中，那催动火焰属性启示级神文的云贝族类神，竟然拿她毫无办法。

　　那一阵火焰属性的启示级神文，在暴风雪中迅速消散，没有对流霜造成任何伤害。

　　另一边，两头丝族新晋类神，联合在一起朝着御风发动攻势。

　　其中一头丝族，动用了暗影属性神文的手段；另一头丝族则是动用光明属性的神文，两者的力量一白一黑，相互冲突，但正是因为相互冲突，在互相凝聚在一起的时候，才能够爆发出极其恐怖的威力。

　　无论是暗影属性神文，还是光明属性神文，都是启示级的神文。

　　而御风所动用的手段，同样是以启示级神文催动的神化神通，他身形一动，便凝聚出无数飓风龙卷，将对方两头丝族施展出来的暗影属性神文和光明属性神文纷纷笼罩在了其中。

　　这是元素属性的神文力量，属于其中的风属性，虽然少见，但威力却也是极其恐怖。

　　三种力量夹杂在一起，让那片虚空中的空间都仿佛爆碎开来，御风和那两头丝族类神，直接被逼迫到了主战区域之外，开辟了另一个小型战场。

　　能够成为类神的存在，无论是眼前这些异族，还是御风虞妃他们，全都是掌握了启示级神文的，要不然光是想要在第五区域最后的混战环节中连杀三个对手，就不是那么容易的事情。

　　启示级神文，已经是最基本的要求了。

　　至于更高级的亘古级神文，则是只有在蚀月古域中才有可能获得，很少有能够像龙御这样在蚀月古域中就领悟了的。

　　龙御现在脑海中刻印下了一枚灰色石头上所记载的神秘纹路，所以他对各种力量的领悟速度，已经超出常人，而那种神秘纹路，在整个蚀月古域中都没有多少类似的奖励。

　　就算还有其他神秘纹路，其刻印到脑海中之后，产生的也是与此不同的效果。

　　想要在短时间内领悟亘古级神文，除了龙御之外，基本上不会有别人了。

　　但凡事都还是有例外的。

　　现在，龙御就感受到了亘古级神文的气息，在场中震撼爆发。

　　那力量气息竟然是属于龙在天。

　　亘古级神文加身，龙在天身形瞬间变大，竟然成了一个身高三丈的巨人，他身旁则是有着金色神龙环绕，独自一人同样对上了两头丝族类神！

　　金色神龙环绕在龙在天的身旁，一旦有任何敌方力量靠近到他身旁，便会被这些金色神龙彻底吞噬吸收，竟然转化为了龙在天自身的力量。

　　金色神龙，便是龙在天的一招神化神通。

　　在亘古级神文力量的帮助下，龙在天是场中最为轻松的一个了，独自一人对抗两头丝族类神，竟然将对方彻底压制住，毫无疑问，在虞妃她们五人当中，龙在天的实力绝对可以说是数一数二的。

　　在进入蚀月古域之前，大家都还差不多。

　　但离开蚀月古域之后，众人之间俨然已经有了一些差距。

　　当然，像是虞妃、流霜等人，在蚀月古域中还是得到了一些宝物，还没来得及转化为自身的战斗力的。

　　现在看起来不如龙在天，如果能活着出去的话，过一阵子情况肯定还会有所变化。

　　虞妃的仙魔之气，也是让她独自抵挡住了两头云贝族类神，不过抵挡得比较艰难，这两头云贝族类神，乃是分别掌握了火焰和寒冰属性的启示级神文，联合在一起相当厉害。

　　虞妃仙魔之气对抗其中一头，那还是比较轻松的，但对方两头一起来，她还真的比较难抵挡。

　　剩下的狼青霜，早就已经化作一头青色巨狼，这是他的妖修本体，此时此刻，他不断发出青霜之狼嚎，依靠声波属性的神文力量，在对抗着一头云贝族类神，以及一头丝族类神。

　　狼青霜和这两头异族类神在混战当中，说不上是以一敌二，那云贝族和丝族类神之间，也不是完全信任对方，所以让狼青霜的压力，比另外几人都要小上很多。

　　当然，压力小就不代表不危险。

　　相反，狼青霜反而是更加危险的一个，因为现在那云贝族和丝族类神之间，还有些相互怀疑。

　　一旦狼青霜受了点伤，那么那云贝族和丝族将不会有任何犹豫，肯定会首先把狼青霜干掉。

　　龙御还在不断靠近中。

　　他没有一次性瞬移出去一千丈，仍然是保持着一次瞬移百丈的距离。

　　他一开始还真想迅速赶到的，但后来发现虞妃她们的情况居然还行，没有被那九头异族类神联合起来压着打，这倒是不幸中的万幸。

　　特别是龙在天，竟然能有如此强大的力量，把两头丝族类神都压着打。

　　这实在是出乎了龙御的预料。

　　不过这样下去的话，也不是个办法。

　　毕竟虞妃她们暂时虽然抵挡得住，但却根本无法反抗，想要杀死对方的任何一个，都是极其困难的。

　　龙御必须上去帮忙。

　　他化身的金焰巨人，如果进入到战场当中，肯定是要先抓住机会，秒杀其中一头异族的。

　　龙御这时候就能够感受到，在那四头云贝族和五头丝族类神之中，哪一头类神身上带着这个虚空中的宝物，这也就让他确定了自己需要秒杀的目标。

　　龙御这次作战的目标，除了让虞妃她们顺利出去之外，还需要得到尽可能多的宝物，所以在能够选择的情况下，自然是要选择那些携带了宝物的异族类神。

　　当龙御靠近那片战场不到一千丈的时候，发现距离自己最近的竟然是狼青霜和一头丝族、一头云贝族的战场。

　　这个时候想要绕路也来不及了，而且也没必要绕路，这其中的那头丝族类神身上，是携带了一件宝物的，龙御要是能够将其干掉的话，那么那件宝物就会掉落出来。

　　这件宝物，如果是被虞妃她们五个当中的其中一个拿到的话，就能让她们多一个人能够随时离开。

　　反正现在，她们身上是有两件宝物。

　　还有一人杀死了一头云贝族。

　　虞妃身上有一件宝物，流霜身上也有一件宝物，至于是谁杀死的之前那头云贝族类神，龙御就不知道了。

　　反正，现在杀死那头丝族的话，狼青霜很有可能得到那件宝物，那样的话，对于整体局势来说，将会非常有利。

　　龙御没有什么犹豫，直接朝着狼青霜所在的战场飞了过去。

　　金焰巨人的出现，让狼青霜、丝族类神、云贝族类神三者都紧张了起来，在这个时候，这三者竟然形成了一个简单的联盟，分别站在不同的位置上，那三个位置，都可以立刻对龙御发起攻击！

　　“这狼青霜……算了，没办法。”

　　龙御有些尴尬，不过他现在也没办法表示自己就是龙御的身份，因为这金焰巨人的形态根本不能够说话，也不能够发出神念，他没有任何办法可以通知其他人。

　　不管怎么样，反正他先把那头丝族类神干掉再说。

　　金色拳头抡了起来，直接瞬移过最后一百丈的距离，朝着那头丝族类神轰然而落！

　　狼青霜见到这情况，倒是没有贸然对龙御化身的金焰巨人发动攻势，而是朝着后方退后了一段距离。

　　他本来对付两头异族联手，就有些困难，现在见到这情况自然是极为欣喜的。

　　一开始他是下意识的对龙御产生了警觉，才会跟那两头异族站成掎角之势，但现在见到金焰巨人直接朝着丝族类神发动攻势，他就没必要参与进来了。

　　狼青霜当然是知道，那头丝族身上带着一件宝物的。

　　所以，他并没有退开太远，反而就在那头丝族和金焰巨人附近徘徊。

　　真聪明！

　　龙御心中忍不住给他赞叹了一声，然后金色拳头直接落在了那丝族类神的其中一端上，也不知道那一端是其力量核心还是脑袋之类的，反正一拳下去，金焰神力竟然直接将其砸烂了！

　　要知道这可是金焰神力，本来力量密度就超越这些新晋类神，更不用说对方根本没有想到，这金焰巨人竟然这么强大。

　　不过对方倒也没有直接被干掉。

　　类神的生命力还是非常强横的，最主要是手段繁多。


第1565章 意外之死

　　那头丝族类神被龙御一拳轰掉了脑袋，不过它的脑袋被摧毁却也并不知名。

　　其全身散放出了一阵接着一阵的白色光芒，这是某种启示级的光明神文力量，与此同时还有一件太初神品飘飞出来，那是一块石头模样的太初神品，上头散发出极强的生命气息。

　　生命属性的神文力量！

　　那块石头飘飞出来之后，竟然彻底分解开来，化作了极为精纯的启示级生命属性神文力量，融入到了那被轰掉了脑袋的丝族类神身体之中去，将其脑袋再一次恢复重塑了过来。

　　就如同龙御修炼了魔尘之心一样。

　　哪怕是他的脑袋被人这样直接轰掉，他也能够瞬间重塑出来，不可能对他造成致命的伤害。

　　而现在，这丝族类神遭受到龙御这一击，显然是已经感受到了龙御的可怕，竟然毫不犹豫的选择了退出，在其头顶除了生命属性神文仍然在泛着白光之外，还有那标志着十个呼吸之后将会退出蚀月古域的白光，也直接闪烁了起来。

　　这情况，让周围其他类神都震惊了起来。

　　这金焰巨人竟然这么强，才一拳头砸下去，就让那头丝族类神吓得要退出了？

　　这无疑是给剩下的丝族类神敲响了警钟。

　　同时，无论是云贝族还是虞妃她们，现在都对龙御所化身的这个金焰巨人产生了极大的警惕心。

　　那头丝族绝不可能是随随便便就选择退出了。

　　因为它的同伴还在这里头，不到关键时候，它是不可能选择退出的。

　　但现在，它头上闪烁出了白光。

　　也就是说，它感觉它不退出会死！

　　只有这一个可能，能够吓得那丝族立刻选择退出，而这也就表现出了金焰巨人的强大。

　　狼青霜现在就产生了一些犹豫。

　　他要不要上去准备贪图一下那丝族身上的宝物？

　　现在他的位置是极好的。

　　那丝族一边选择退出，一边朝着远离金焰巨人的方向后退，而这个方向，刚好就是狼青霜所在的方向。

　　他完全可以去阻拦住这头丝族类神的逃跑路线，但那样一来，那金焰巨人很可能将下一个目标设成是他——如此一来，狼青霜可是想退出都不可能的。

　　因为他身上既没有什么宝物，也没有击杀过其他异族类神，没有选择退出的资格。

　　狼青霜正因为如此，有些犹豫不决了。

　　不过龙御却没有去理会狼青霜是怎么想的，他只是朝着那头丝族类神追杀过去，抡起拳头，直接朝着那头丝族的另外一端轰杀了过去！

　　恐怖的金焰神力，再一次落在了那头丝族身上。

　　龙御并未表现出自己能够瞬移超过一百丈，因为反正是在追杀对方，那头丝族不管是被他杀还是被狼青霜杀死都没有必要。

　　下一刻，那头丝族竟然在原地留下了一个残影。

　　不，不是残影，反而更像是脱壳了一样，如同毒蛇蜕皮一般，在原地留下了一层蛇皮——这头丝族，施展出某种手段，让留在原地的那一层皮质组织瞬间爆发出强横的撕扯力，把金焰巨人整个都捆绑了起来。

　　而那丝族本身，则是头顶着白色光芒，继续朝着远处奔逃过去。

　　可以感受到，这头丝族选择“蜕皮”之后，仿佛虚弱了许多，想要将其干掉无疑是更加容易了。

　　它逃窜的方向，与狼青霜开始错开。

　　而这也给了狼青霜一个讯息——这头丝族在害怕他了！

　　狼青霜看了一眼金焰巨人。

　　龙御所化身的金焰巨人，一时间被那丝族的蜕皮给缠住，无法脱身，这正是他出手干掉那头丝族的好时机！

　　这当然是龙御故意给狼青霜创造的机会。

　　如果他想的话，随时都能够突破那层“蜕皮”的缠绕，毕竟金焰神力很强，能够轻松将这层“蜕皮”给焚烧殆尽。

　　但他并没有，而是假装被困住了的样子，等着狼青霜去击杀那头丝族强类神。

　　这样的话，不管之前是什么样的情况，虞妃她们五人是必定可以全部安全离开的了。

　　龙御心想，那丝族都已经如此身受重伤了，狼青霜对付起来应该没有问题吧？

　　很快，狼青霜就如同龙御所期待的那样，追上了那头丝族类神。

　　不过接下来的情况就让龙御心情一沉。

　　因为那丝族类神竟然还保留了一些极强的手段，没有动用，这丝族类神，竟然直接祭出了一条铁锁形状的类神源品——是经过改造的类神源品！

　　这很显然，就是这丝族类神在这个空间中得到的宝物了。

　　此时此刻，它竟然直接将其动用了起来。

　　这铁锁形状的类神源品，一出现就直接把冲过去的狼青霜本体被彻底缠绕住了，然后这条铁锁上竟然爆发出一种密度极高的力量来，甚至比类神强者的力量层次还要超出一些！

　　这情况把狼青霜给打懵了。

　　他完全没想到会有这样的情况发生，那丝族竟然还有最后手段，这条铁锁状的类神源品，其中存在着极强的封印之力，并且力量密度极高，完全把狼青霜体内的力量压制住了。

　　他倒是也得到了一枚类神源品的，并且自身也有觉醒到了第十二层的太初神品。

　　此时此刻，他没有任何犹豫的把这些手段全都施展了出来！

　　那一枚类神源品，乃是一把连接在一起的竹签模样的东西，现在被他催动起来，顿时如同天女散花一般，朝着外头疾射出来。

　　他的太初神品，则是一把狼牙剑，从他小世界中飞窜出来后，直接爆发出第十二层的觉醒技。

　　五狼噬日！

　　五头巨型狼妖虚影，从附近虚空中出现，陡然传出一阵恐怖的气势，这可是类神强者的第十二层太初神品觉醒技！

　　那五头巨型狼妖虚影，下一刻便纷纷咬住了狼青霜身上被缠绕起来的铁锁。

　　那些铁锁泛着红光，死死困住了狼青霜的本体，让他体内任何力量都动用不出来，先天神通也无法催动，只能够依靠类神源品和太初神品了。

　　五狼噬日，还有那一连串射出来的竹签，把那改造过的类神源品差不多都打得溃散了，但最终还是差了一点点，没能够让他彻底脱离困境。

　　紧接着，那头丝族类神全身散放出一阵白光。

　　这一阵白光，几乎将附近虚空中的所有场景都遮掩住了，然后轰然落在了狼青霜的身上。

　　这是一招针对精神灵魂的攻击手段！

　　没有任何悬念。

　　狼青霜被禁锢住全身所有力量之后，只能硬撑着去承受对方这招灵魂冲击的手段，他也修练过某种武道秘法，能够屏蔽掉一部分精神灵魂的冲击波。

　　但是现在，对方的攻势实在是太强了。

　　强到了连龙御都来不及反应过来了。

　　龙御才燃烧起身上的金焰神力，从那层“蜕皮”中脱困而出，刚想要瞬移过去救援狼青霜，就已然来不及了。

　　狼青霜整个本体被笼罩在白光之中。

　　没有任何痛苦，狼青霜整个精神灵魂都被瞬间摧毁，至于其肉身倒是存留了下来，不过下一刻就被蚀月古域给回收走了。

　　龙御所化身的金焰巨人，没有任何停留。

　　现在狼青霜的死已经成了定局，他不可能挽回，更不想见到更多的人死去，无论是虞妃，还是流霜，还是御风，甚至龙在天……龙御都不想看到她们中的任何一个再死去！

　　火焰巨人轰然而至，一下子瞬移了七百丈的距离，到了那头垂死挣扎的丝族类神跟前。

　　然后，燃烧着金焰神力的拳头，朝着那丝族类神直直砸了下去！

　　唰！唰！唰！

　　这一刻，那初级改造的类神源品，铁锁直接便锁在了龙御的身上，让他全身上下的力量一时间都陷入了封印状态当中。

　　这铁锁泛着红光，对力量的封印效果极为恐怖，其压制力乃是超越寻常类神的力量层次，甚至比起龙御现在所得到的金焰神力都相差不远。

　　这让龙御连金焰神力都暂时无法动用，只能眼睁睁的看着那头丝族到了时间之后，被蚀月古域给传送了出去。

　　同时被传送出去的，还有这一套铁锁类神源品，作为那头丝族得到的宝物，被送了出去。

　　龙御暗骂了一声。

　　这头丝族可不是之前那样的简单角色，竟然在短短时间内就掌握了这件类神源品的使用方法，并且凭借各种手段，来把龙御化身的金焰巨人困住，临走前还反杀了一个狼青霜……

　　如此心智，才不愧是真正的类神境界的强者！

　　只能说，狼青霜虽然踏足了类神的境界，但他的底牌还是太少了些，跟真正的强者相比起来，还是没办法对抗的。

　　这就像是现在人族和妖族的七名类神，让他们去对付机械族、六翼族和剑族的超级类神的话，一样是肯定打不过的，因为底蕴不同，对方要更加强大。

　　对于龙御来说，这完全是一次意外，要是他没有假装被那层“蜕皮”困住，那么还是来得及帮狼青霜的。

　　虽然这样会暴露他站在人族妖族这方，但总比死一个类神要好吧？

　　每个类神，对人族和妖族来说，都是极为宝贵的财富！


第1566章 虞妃直觉

　　经历了狼青霜的意外之后，龙御决定动用全力了。

　　他之前还在算计这，算计那，想要尽可能多的得到更多的宝物，但现在看来，再算计下去的话，很可能连虞妃她们都会遭遇到不可预知的意外。

　　要知道，场中这些可都是类神层次的强者啊！

　　每一个都是那些种族中的绝顶天才，绝对不比虞妃她们差啊！

　　狼青霜之所以会死，完全就是因为龙御小看了这些异族新晋类神。

　　事实证明，这些家伙没有一个是好惹的。

　　这样的事情，龙御绝不会让其发生第二次。

　　哪怕是暴露自己跟人族和妖族方面联手，那又如何呢？

　　反正现在他是金焰巨人的形态，对方不可能知道他的真正身份，除非是遇到了那头金色六翼，才有可能暴露出一些信息来。

　　现在，他面对的只是云贝族和丝族。

　　这两个种族，说到底整体实力并不是特别强，至少跟机械族、剑族和六翼族是没办法相比的，龙御也没有在得到火焰神位印记的空间中见到云贝族和丝族的修炼者。

　　这也就代表着，龙御没有必要忌惮它们！

　　“杀！”

　　龙御没有任何迟疑，当那头丝族从他面前消失之后，他直接杀向了最近的那头云贝族，原本跟那丝族一起攻击狼青霜的那家伙。

　　见到龙御火焰巨人朝着自己靠近，那云贝族匆忙朝着己方大部队逃窜过去。

　　这头云贝族没有选择退出的资格。

　　龙御没有任何心慈手软，下一刻便瞬移了八百丈的距离，到达了那云贝族的面前。

　　那云贝族类神吓了一大跳，刚刚它就发现这头金焰巨人竟然可以突破蚀月古域中一百丈瞬移的限制，让它已经感觉不妙了，现在它更是感觉大难临头。

　　好在，它附近的另外两头云贝族类神，直接就放弃了继续攻击虞妃，而是朝着己方云贝族类神支援过来。

　　三个打一个！

　　这次，这三头云贝族类神，似乎看出了龙御的某些特性——金焰巨人自从出现以来，就只是不断的挥动拳头而已，这样的攻击只要足够灵活，完全可以全部躲闪掉的。

　　于是，这三头云贝族类神想要一起联手把龙御干掉。

　　可惜的是，虞妃岂可能就这样看着自己的对手溜走？

　　既然它们想要一起对付那火焰巨人，那么虞妃乐得跟火焰巨人一起干掉这三头云贝族，或者说，她只需要干掉其中一头就足够了。

　　现在狼青霜死了，虽然虞妃有些郁闷，但还是要争取让剩下的四人全都逃离才行。

　　而现在，就差一个人头，或者一件宝物了。

　　“你们先走！”

　　这时候龙在天吼了一声出来。

　　他看出了金焰巨人的强大，不想让虞妃她们去冒这个风险，所以想让虞妃她们先行逃离。

　　龙御听到龙在天大吼，就知道场中除了龙在天之外的三人，应该都是拥有退出此处的资格的，既然如此，那么只要龙在天得到一件宝物，或者杀掉一个对手，人族和妖族剩下四人就能全都退出去了。

　　不过，虞妃显然没有听从龙在天的话。

　　她继续朝着那两头云贝族类神追了上来。

　　她有种感觉，眼前这头金焰巨人，似乎是来帮助她的，这种感觉绝不是空穴来风，从刚刚金焰巨人的一举一动，还有狼青霜死后其表现来看，很有可能，这金焰巨人是和人族、妖族有些联系的存在。

　　这金焰巨人无疑是特殊的，毕竟其可以直接瞬移出千丈的极限距离，是寻常类神在蚀月古域空间中能做到的十倍。

　　这个特殊性，刚好对应了龙御的特殊性！

　　龙御是参加了这场死斗环节的。

　　虞妃可以肯定，她甚至一直都在想，死斗环节开启之后，蚀月古域是如何安排龙御的？

　　跟随她们一起作战的话，倒也有可能，但进来之后，等了龙御半个时辰都没见他影子。

　　于是，虞妃就很肯定的猜测，蚀月古域是对龙御有了其他的安排。

　　现在这金焰巨人出现，结合其种种表现，让虞妃忍不住就去猜测，这家伙，会不会就是龙御？

　　这个可能性不大。

　　但虞妃忍不住就是在朝着这个方向上想，或者可以说是女人的直觉吧，毕竟她跟龙御还是很熟悉的了，相互之间了解的不少，眼前的金焰巨人，还真让虞妃看到了点龙御的影子。

　　不管怎么样，虞妃是决定跟金焰巨人一起干掉这三头云贝族类神了。

　　她心中既然产生了金焰巨人就是龙御这个大胆的想法，自然会想办法去证实一下——如果这是事实的话，那么很可能她可以帮到龙御一些什么忙！

　　倒是流霜和御风，前者身上带着一件宝物，后者杀死过一头云贝族类神，都拥有直接退出的资格。

　　听到龙在天喊话之后，两人头顶上全都浮现出了一抹白光，代表着她们十个呼吸时间之后就会被传送出去。

　　虞妃没有走。

　　她杀向了那两头云贝族类神，仙魔之气凝聚起来，竟然在虚空中凝成了九颗闪耀的黑白星辰——这气息，竟然是神灵武技！

　　看样子，虞妃在蚀月古域中也得到了不少好处，学到了不少手段。

　　九耀辰星，便是虞妃得到的神灵武技。

　　现在第一次动用出来，虽然只是将其修炼到小成境界，但还是让场中都填满了一种毁灭般的气息！

　　九颗闪耀着的黑白星辰，直接把那三头云贝族都包围在了其中，恐怖力量瞬间炸裂，黑白之气瞬间侵蚀到了那三头云贝族的体内。

　　甚至连龙御都停了下来。

　　类神的力量，配合神灵武技，绝对是毁天灭地的存在，虽然龙御很肯定自己的金焰巨人身躯能够承受下来，但他却没有必要去尝试。

　　他必须时刻注意着，会不会有某一头云贝族类神，突然暴起，或者说是有什么强大的手段施展出来，对虞妃产生什么威胁。

　　说实话的话，狼青霜死了，还好。

　　至少龙御不认识对方。

　　但要是虞妃死在了这里，他恐怕这辈子都不会原谅自己，要知道，他跟虞妃之间可是有着千丝万缕的联系，他能够有今天，完全是因为虞妃一开始就在他胸膛刻下了九幽之龙印记。

　　何况，龙御还有个问题没有跟虞妃问清楚。

　　当初，虞妃为何会选择龙御来做九幽界中的棋子？

　　龙御倒是可以肯定，自己从地球来到这个世界，是跟虞妃没有关系的，因为虞妃还没有那个能力，把人从另一个完全不同的时空拉扯过来的。

　　但虞妃察觉到了他的不同，并且当初就到了九幽界的神武世界上，在小时候他胸膛刻下了九幽印记。

　　这就有点耐人寻味了。

　　不管怎么样，龙御不会让虞妃死去。

　　当九耀辰星的力量爆发出来，那三头云贝族类神各自施展手段，想要抵挡这一招恐怖的神灵武技。

　　这时候，龙御仿佛又看到了当初在异族战场上，黑虎类神和龙翼类神联手对付另外三头异族类神的场景。

　　现在的虞妃，云贝族类神等等，力量层次和黑虎类神、浮华类神他们已经是一样的了，只是神化神通的数量比他们少一些罢了，基础力量也没什么差别。

　　他们所施展各种手段的破坏威力，已然可以并驾齐驱。

　　三头云贝族类神，其中一头催动狂战神文，凝聚出了一层金色的狂战防御罩，这竟然也是一招神灵武技，不过只是修炼到了初学阶段，并没有办法抵挡住虞妃的九耀辰星。

　　不过紧接着，另一头云贝族类神的小世界中，出现了三件太初神品，这家伙，竟然拥有三件太初神品！

　　其中两件太初神品，纷纷凝聚出防御屏障，就这样出现在了金色的狂战防御罩之下，形成了三层防御，彻底抵挡住了九耀辰星的恐怖破坏力。

　　而另一件太初神品，竟然瞬间从原地消失了！

　　“小心！”

　　龙御只能在心中吼出这么一句，却无法真的去提醒虞妃。

　　但这个时候，他的身形已经动了起来，金焰巨人的巨型身躯，直接到了虞妃跟前，一把伸手抓出，燃烧着金焰神力的大手，直接从虚空中把那黑球形状的太初神品给抓了出来。

　　这件太初神品，上头凝聚这极强的爆破力量，那头云贝族类神，根本就是想要凭借这太初神品的自爆，来对虞妃造成一定的杀伤效果，就算不能把她彻底干掉，也能让她重伤了。

　　龙御不知道虞妃有没有感觉到危险，反正他直接就动了，不给对方任何机会。

　　在他手中，金焰神力幡然流转，一下子用力下去，顿时就把那黑球形状的太初神品给直接捏碎了！

　　这情况简直让那头云贝族类神要崩溃。

　　它的三件太初神品，来得可都不容易，并不像有些天才那样天生就有的，而是通过某种特殊秘法经历千辛万苦才凝聚出来。

　　本来想要拼着自爆一个，来杀死或者重伤一个对手，从而让自己拥有退出的资格，却没想到，自己那太初神品直接被金焰巨人给捏爆碎了！


第1567章 联手退敌

　　当龙御所化身的金焰巨人直接瞬移过来，捏碎了那件太初神品的时候，虞妃几乎可以肯定她的猜测是正确的了。

　　这个金焰巨人，绝对是站在她这一边的！

　　就算这金焰巨人不是龙御，也是跟龙御有关系的，反正就是蚀月古域安排的东西，要么就是龙御，要么是被龙御所控制的存在。

　　虞妃这下子可就开心了。

　　她既然肯定了金焰巨人是帮她的，接下去很多事情就好办得多了。

　　龙御捏碎了一枚太初神品之后，直接就瓦解了那三头云贝族类神想要干掉虞妃的计划，然后他径直冲到了其中一头云贝族类神面前，挥起拳头，凝聚着无穷金焰神力，落在了那头云贝族类神身上。

　　那云贝族类神看起来是三头之中最弱的一头，不过这时候，却在濒临生死之间爆发出了极为恐怖的力量，却见它全身都开始弥漫出一层浅蓝色的水气，这层浅蓝色水气上出现了一幅接着一幅的图案。

　　这是一张幻境图！

　　如果是龙御的本体，基本上是不会受到这样的幻境图的影响的，但是他现在却是化身金焰巨人，净世之体的武道秘法相当于是没有生效的。

　　几乎只是瞬间，龙御的精神便被扯入了这张浅蓝色的幻境图中，他感觉自己来到了一个浅蓝色的世界，四周围不断有水气冒出，然后将他彻底的困在了这个幻境空间当中。

　　龙御知道情况不妙，他第一时间爆发出全身的金焰神力，直接闭上了眼睛，然后让这些金焰神力朝着前方倾斜而去！

　　没有任何的悬念，龙御这样的爆发，瞬间就将这一张幻境图给破开来，紧接着就把那施展出幻境图的云贝族类神给轰了出去，金焰神力侵蚀到了它的体内，将其肉身破坏了至少一半的程度。

　　那头云贝族的幻境图手段的确是厉害，不过肉身强度和防御却是不太行，被龙御近身之后，直接就打成了重伤。

　　另外两头云贝族纵然想要帮忙，但却被虞妃回过神来，以仙魔之气催动的神灵武技，九耀辰星彻底困住，没有任何机会可以帮到忙。

　　龙御和虞妃联起手来，战斗力竟然超强，主要是龙御化身金焰巨人挡在前头，给了那三头云贝族太大的压力，让它们都没什么时间顾及到虞妃的攻势了。

　　事实上虞妃的攻击也不容忽视，九耀辰星毕竟是神灵武技，而且是以密度极高的仙魔之气施展催动出来，不是那么简单就能够抵挡下来的。

　　龙御乘胜追击，既然把那头云贝族类神打得半残了，就没有放过对方的理由。

　　眼看着金焰巨人和虞妃如此配合，剩下那些云贝族和丝族就都忍不住了，它们可以确认，这头金焰巨人是和人族妖族一起的——要不然怎么可能如此默契？

　　难道都是来自琅琊星域的种族？

　　还是说，这金焰巨人是某种特殊的存在？

　　云贝族和丝族从未见到过这样的情况，所以它们也就没有办法判断现在的情况，但是有一点是可以肯定的，那就是那金焰巨人的实力极强，正面对抗的话，它们任何一个都不是其对手！

　　所以，在这样的情况下，云贝族和丝族的联合阵线直接就崩溃了。

　　那些拥有退出资格的云贝族和丝族新晋类神，直接就选择了退出，其他的则是开始联合在一起，朝着龙在天所在的地方围攻过去。

　　现在，龙御和虞妃联合在一起，这边肯定是没办法成为突破口的，而龙在天那边独自一人离得比较远，倒是可以尝试一下，要是能将其干掉，就能够有机会退出这死斗区域了。

　　至于流霜和御风两人，刚刚头顶上就闪烁起了白光，毫无疑问很快就要被传送出去了。

　　而且两人的实力也不弱，现在更是关键时刻联合在了一起，想要杀掉流霜和御风两个中的任何一个，都不是什么简单的事情，还得在剩下短短几个呼吸时间内将他们干掉，就根本是不可能的了。

　　所以，这也就导致了龙在天独自一人承受了最大的压力。

　　龙御和虞妃暂时没去理会他，而是先一个个将场中的那三头云贝族类神干掉了，然后才前往帮助龙在天，这个时候，龙在天已经基本上支撑不住。

　　好在，龙在天的实力比起寻常的新晋类神来，还是要稍微强势一些的，其金龙环绕周身的神化神通，让他的防御能力变得很强，对方虽然是好几头异族新晋类神联手，却也没办法对他造成什么致命的伤害。

　　随着龙御和虞妃过来，场中情况顿时便成为了一面倒的局面。

　　那些异族根本不是三人联手的对手。

　　虞妃和龙在天，本来就是很强的存在，加上一个力量层次远超新晋类神的金焰巨人，基本上集中起来对付那些异族新晋类神中的任何一个，都能够将对方秒杀。

　　虽然龙御不是很愿意跟龙在天联手，但不得不说，有了他在，这场战斗变得轻松多了，不然他和虞妃要清扫战场还是很有些难度的，很可能让其中一些异族类神跑掉。

　　流霜和御风两人，刚刚就已经被传送出去了。

　　退出之前，两人相互间看起来关系很好的样子，丝毫不像是在类神学院中平时见到的那样敌对。

　　毕竟这时候，他们站在同一阵线上，共同对抗这异族新晋类神，而且活着出去的话，今后也将会一起成为人族和妖族的类神强者，合作的时候肯定比对抗的时候更多。

　　两人对于金焰巨人的帮忙，倒是显得有些意外。

　　他们也很聪明，从金焰巨人和虞妃、龙在天如此配合来看，这金焰巨人要说跟龙御没什么关系，那是绝对不可能的。

　　因为要是其他异族的话，不可能如此放心的把背后交给虞妃！

　　这让流霜和御风稍微有些后悔，要是不退出的话，跟这头金焰巨人合作，很有可能在这球形虚空中得到更多的宝物，要知道这地方每一件宝物都是真正的神物，在外界根本得不到的好东西。

　　但已经选择了退出的她们，当然是没办法再留下来的，只能祈祷接下去虞妃和龙在天能够取得更好的成绩。

　　那样的话，人族和妖族整体实力就会变得更强，对于她们来说也是很有利的情况。

　　没过多久，龙御和虞妃、龙在天一起，把场中所有留下来的丝族和云贝族全都留了下来，彻底击杀。

　　最终，总共逃脱了两头丝族类神，还有一头云贝族类神，这也是没办法的事情，这些异族新晋类神分别逃窜，被蚀月古域传送了出去，光凭龙御三人真的很难将它们全部阻拦。

　　毕竟这些异族也都是类神层次的存在了，各自都有一些很不错的保命手段，想要在十个呼吸时间内把对方干掉，并不是百分之百能够成功的事情。

　　将战场清扫干净之后，龙御把那些得到的宝物全都留给了虞妃和龙在天。

　　场中除了三人之外，没有了其他任何生物的存在，所以他可以放心的做出这样的事情来。

　　虽然他化身的金焰巨人，无法去跟虞妃和龙在天进行交流，但所作所为，已经可以取得两人最深刻的信任。

　　除了龙御化身或者控制之外，还有谁会把到手的珍贵宝物拱手让出来？

　　这样的事情，肯定是只有自己人才会做的。

　　那么，这金焰巨人就百分之百跟龙御存在一定的联系了。

　　虞妃和龙在天，倒是想要继续跟随龙御，一起去对付其他异族新晋类神，争取得到更多的宝物，但龙御却并没有给他们机会。

　　他挥了挥手，让虞妃和龙在天先退出去。

　　接下去的战斗，必定会更加凶险，如果只是龙御一个人的话，打不过也可以直接瞬移逃跑，但要是带了虞妃和龙在天，陷入困境的时候还真的是会很麻烦的。

　　金焰巨人留下了几件宝物之后，直接就朝着中央的宝物点闪烁瞬移过去，一次性就瞬移了千丈的距离。

　　虞妃和龙在天倒是有些担心龙御。

　　但见龙御走得如此干脆，他们也没办法再跟上来了，在这片空间中，他俩的行进速度跟金焰巨人相比起来只是十分之一罢了，无论是赶路还是打起来，都跟随不上他的脚步。

　　如果他们跟得上的话，龙御倒是不介意让他们一起跟来，毕竟人多战斗力更强，他们也随时可以退出这个区域，危险性有，但不是特别大。

　　可惜的是，龙御接下去要进行的事情，节奏非常快，打完这边换那边，瞬移百丈的速度肯定是跟不上他的，就只能让他们先行撤退了。

　　而龙御，虽然刚刚打了一场打胜仗，但却并没有太大意。

　　刚刚只是第三层的宝物点，随着他更进一步，到达第四层的宝物点，遭遇到的对手显然会更加强横。

　　在刚刚，他就遇到了一些比较强势的对手，例如那把狼青霜瞬间反杀的丝族强大类神，还有拥有三件太初神品的云贝族类神等等，接下去，类似这样出乎他预料的强者肯定还有更多！

　　特别是，龙御现在就非常担心遇到那头金色六翼。


第1568章 三族联合

　　虞妃和龙在天两人退出去之后，很快就见到了流霜和御风两者。

　　他们本在准备区域等待着，也不知道虞妃、龙在天和龙御要多久才能出来，却没想到虞妃和龙在天这么快就出来了。

　　“他不让我们跟着，他速度太快了。”

　　虞妃出来之后，看到流霜和御风有些疑惑的眼神，便叹了口气解释道。

　　“这倒也不错，他以那金焰巨人的形象出现，或者说是操控那金焰巨人，不管是哪一种，遭遇到其他异族之后，都不会联想到我们人族和妖族身上来。”

　　龙在天沉声说道：“现在还是安心等他从里头出来吧，我相信，他应该不至于死在里面，他现在的实力，比我们都要强。”

　　“我们先整合一下这次得到的资源吧，回去以后，咱们可都能算得上是人族和妖族的领导者了，有些东西，必须要提前准备一下。”

　　御风用清爽的嗓音说道。

　　他的声音和有鼓舞力，天生就是做领导的那一类人。

　　他这次踏入到类神境界，实力提升不少，最主要的是，还得到了不少好东西。

　　四人加起来，光是极品创造之物都有四颗！

　　极品创造之物，传闻中是可以造就一名类神强者的存在的，所以，四人都在想着，要把这枚极品创造之物，交给谁去使用。

　　虞妃倒是想到了自己的人选。

　　极品创造之物，除了蕴含着极其浓郁的创造之力之外，最主要的作用还是能够将修炼者的其中一个先天神通神化——这对于不能进入蚀月古域的修炼者来说，无疑是个极为难得的机会。

　　拥有神化神通，就拥有踏入类神的机会。

　　当然，还有个前提条件是对时间的力量有所领悟，这一点，外人都是帮不了的，而极品创造之物中，正好就蕴含了某种时间的力量，只要悟性足够，修炼者完全可以从七段大主宰巅峰的层次，一跃而成为类神！

　　要是这四枚极品创造之物都可以成就一名类神的话，那么这一次的蚀月古域，对于人族和妖族来说就具备极大的意义了——这相当于是一次性多了八名类神啊！

　　可惜狼青霜死在了死斗环节当中，要不然就是一共有九名新晋类神了。

　　当然，极品创造之物不是给谁都能让谁踏入类神境界的，想要凭借极品创造之物提升到类神，必须要修炼者本身的悟性和天赋达到一定程度才行。

　　要不然的话，就算有再多的极品创造之物，都很难让其踏入类神。

　　当然，这极品创造之物也是可以自己用的。

　　如果是虞妃她们自己用的话，可以让自身剩下那些神通进一步提升成为神化神通，增强自己的实力，但说老实话，这对她们战斗力的提升并不是特别巨大。

　　要是能有足够信任的人，帮助其踏入到类神境界的话，对他们的帮助将会大得多。

　　除了这四枚极品创造之物之外，他们还从龙御身上得到了一枚启示级的神文之源，这东西，就先交给龙在天了，龙在天是战场军团的人，得到启示级的神文之源，完全能够将其用来提升整个战场军团的战斗力。

　　光是巅峰战斗力的提升，并不能让人族和妖族的疆域往外扩张。

　　最重要的还是两族战场军团的整体实力要提升上来才行！

　　“不知道，龙御这次能从其中带出来多少修炼资源，不过至少也是比我们现在得到的这些要多。”

　　虞妃心中想到。

　　她身上的极品创造之物，当然是可以由她自己安排了，至于那启示级神文之源，她也并没有想要去贪图，因为她很清楚，龙御随便从那空间中带出点什么，都比这些东西要好。

　　到时候，龙御得到的东西，肯定大多数都是留在虚空星河势力的，也就是变相的增强了虞妃身边的整体实力。

　　虞妃现在倒是松了口气，自己终于踏入了类神层次，回到虚空星河之后，可以和九幽之龙肉身一起联手，把类神层次的多翼一族雕像给摧毁掉。

　　那样的话，相当于虚空星河的又一名强大类神不必被封在多翼一族的远古遗迹中，而是可以解放出来！

　　对于整个虚空星河的发展来说，完全可以说是至关重要的。

　　……

　　四人在外头已经开始巩固实力，并且消化在蚀月古域中得到的一切东西，等到完全吸收运用了之后，他们的实力肯定还会变得更强。

　　而龙御，在死斗环节发生的球形虚空中，却也遭遇到了前所未有的麻烦。

　　他的灵识感知范围，是周围方圆万丈的范围内。

　　当他朝着第四层的某个宝物点星辰光芒飞去的时候，他忽然察觉到，从自己远处三个方向，竟然都有一些异族新晋类神，在朝着他包围过来。

　　这三个方向，分别正是龙御最忌惮的那三个种族。

　　机械族、剑族，还有六翼族！

　　对方进入到了他万丈范围之内，从不同方向朝着他围剿过来，显然是发现了他的存在，或者说，是通过某种办法感知到了他的位置。

　　这对龙御来说，可不算是个好消息！

　　并且，龙御似乎感觉到，针对自己的包围圈，还远远不止这三个种族！

　　这三个种族，是琅琊星域中的最强种族，而还有狂沙星域和天罡星域的一些强大种族，此时此刻，也都在做着准备，这些种族，对于火焰神位印记的事情，仿佛知道一些东西，这也让这些种族是有可能知道龙御的存在的。

　　这样的情况下，龙御的情况变得颇为严峻。

　　不过，面对这种情况，他还是没有惊慌失措，因为，现在心里慌乱的话，无疑就代表着他已经输了。

　　对方从三个方向围攻过来，这对于龙御来说，并不算是一件坏事。

　　因为这代表着，对方相互之间的距离还是很远的！

　　龙御依靠自己一次能够瞬移一千丈的手段，完全可以跟这些家伙打游击！

　　他率先冲想其中一个方向的话，可以先把那个种族的家伙干掉先，然后再对付剩下的另外两个种族，这样就要容易得多。

　　而柿子当然要先挑软的去捏。

　　龙御远远的就感觉到，机械族有五头新晋类神，剑族有四头新晋类神，至于六翼族，则是有七头新晋类神，其中有一头金色六翼，正是龙御之前在接连两次碰见过的家伙！

　　“先干掉剑族，然后逃跑！”

　　龙御没有任何犹豫，当他发现那三个种族的包围圈的时候，立刻就选定了剑族的方向，开始一次性瞬移一千丈飞了过去！

　　同时对付两头新晋类神，对于现在的龙御来说，应该是没什么太大压力的。

　　但要同时对付四头新晋类神，而且是剑族的新晋类神，龙御能不能做到还不好说。

　　但现在他也没有其他的办法了。

　　毫无疑问这些家伙是想干掉龙御，不让他活着离开这里！

　　而龙御，当然是没有退出的选项的，而且就这样退出的话，对得起自己得到的火焰神位印记吗？

　　更何况，他要是现在退出的话，这空间中那些东西岂不是都跟他无关了？

　　他可还指望着这些东西去发展虚空星河，并且让自身实力也变得更强呢。

　　不管怎么样，激战不可避免。

　　龙御径直飞向了那四头剑族所在处。

　　那四头剑族的新晋类神，显然也看到了这金焰巨人在虚空中的行动方向，迅速就做出了反应。

　　四头长剑模样的异族类神，纷纷朝着四周围散了开来，没有呆在一块儿，反而分散开去，各自开始在原地设立阵法！

　　龙御没有任何胆怯。

　　因为对方要是聚在一起跟他硬抗，他还真不一定能够将对方干掉。

　　但对方竟然分开了，这也就给了龙御逐个击破的机会。

　　龙御只要在对方的法阵把自己消灭之前，把其中一头剑族干掉，他就完全能够顺势将其他三头剑族新晋类神都干掉去，没有任何的悬念。

　　对方单独行动的话，短时间内建设不出什么威力太强的法阵的，除非它们的法阵是联合法阵。

　　所以，这样的情况下，龙御只需要干掉其中一头剑族就可以了。

　　他化身的金焰巨人，在虚空中迅速朝着前方瞬移出去，一次就能够飞出上千丈，仅仅只是十个呼吸之后，他就已经来到了那四头剑族的附近不远处！

　　机械族和六翼族的新晋类神团队，正在朝着这边迅速赶来，大概还要一炷香时间就能够赶到了。

　　在这之前，龙御必须要把这四头剑族的新晋类神全都干掉！

　　一旦不小心被对方拖住，那么等待龙御的很有可能就是死亡了。

　　龙御选定了其中一头剑族，准备先下手为强了。

　　但还没等他动手，他突然感觉四周围空间中有些不对劲的地方，从漆黑虚空当中，竟然突然冒出无数剑光来，这些剑光，竟然形成了一道汹涌澎湃的激流，仿佛无数游鱼从虚空中闪现出来，瞬间把龙御整个金焰巨人的身躯包裹在了其中！

　　这四头剑族所准备的法阵，竟然位置如此偏僻，不过也正因为如此，打了龙御一个措手不及。

　　无数剑气，把金焰巨人笼罩了下去……


第1569章 剑族崩碎

　　金焰神力轰然爆发。

　　无尽剑气之法阵虽然笼罩了金焰巨人，但却被金焰巨人一拳轰破了一个缺口，然后龙御从这缺口中迅速冲破出来，疾速降临在了其中一头剑族新晋类神的面前！

　　这些，可都是新晋的类神境界强者。

　　若是出去，每一个都能够成为一方巨擘，但现在蚀月古域中，面对龙御所化身的金焰巨人，却是只能联手对抗，还不一定是他的对手。

　　金色神焰仿若无穷无尽的星辰爆发，凝聚在了金焰巨人的两条手臂上，然后，轰然朝着那头剑族的身躯砸下！

　　再次有无数剑气从四头剑族新晋类神之中升腾而起，瞬间凝成一层接着一层的剑气屏障，拦在了金焰巨人的金色拳头上，将金焰巨人轰然逼退开去。

　　龙御心中一动，这四头剑族设置的并不是攻击阵法，竟然是防御阵法！

　　并且集合这四头剑族共同之力，那一座剑气防御法阵滴水不漏，无论他要攻击哪一头剑族新晋类神，都将会遭到剑气屏障的防御，从而被阻挡住攻势。

　　纵然龙御现在所掌握的金焰神力，力量层次比其他新晋类神都要强大得多，但对方联合在一起的时候，所产生的防御却也不是龙御能够攻破的。

　　龙御不断尝试，换着方位，却发现还真的无法去攻破这一层剑气屏障的防御。

　　这让他有些苦恼。

　　不过很快，他想到了什么，回想起了当时火焰神位印记在自己额头被激活出来的感觉。

　　就按照着那种感觉，他感觉到，现在他所化身的这头金焰巨人的额头，竟然也出现了这样一枚火焰神位印记！

　　此时此刻，他感觉到，自己体内的金焰神力竟然变得更加强大了一些。

　　“给我破！”

　　龙御没有任何犹豫了，接下去只有硬拼这一个途径可以走，他必须在机械族和六翼族的新晋类神到来之前，把这四头剑族新晋类神全都干掉，要不然的话，他将会毫无悬念的落败。

　　而落败的下场是什么，龙御并不清楚，但很有可能就是死亡！

　　不管金焰巨人的肉身死亡，会不会影响到龙御本体肉身的死亡，但他可以肯定这些新晋类神是不可能放过他的精神灵魂的，一旦他的精神灵魂被摧毁了，那么他就是真的死亡了。

　　哪怕他的本体肉身还在，也是无力回天。

　　精神灵魂，毕竟是一个人的根本，而现在他的精神灵魂，便是在这具金焰巨人的肉身当中。

　　他开始朝着其中一头看起来最弱的剑族新晋类神发动攻势。

　　拳头上凝聚起更强的金焰神力，朝着那头剑族新晋类神不断轰落下去，不断有剑气屏障在其面前凝聚起来，然后抵挡住了龙御凝聚着金焰神力的拳头。

　　不过随着龙御一拳接着一拳轰下去，这剑气屏障的凝聚速度，似乎快要有些跟不上的样子，这让那四头剑族新晋类神的心情都变得有些紧张起来。

　　机械族和六翼族的新晋类神，还有五千丈的距离，每次瞬移一百丈也得五十次瞬移，也就是五十个呼吸的时间才能够到达这边，它们现在只需要支撑过这五十个呼吸的时间就可以了。

　　但是，龙御会给它们机会吗？

　　随着龙御不断轰出的拳头，金焰神力将那剑气屏障防御法阵都打得不断震颤起来，那些剑气屏障的诞生速度，已经根本赶不上龙御的破坏速度，变得一次比一次薄弱！

　　终于在机械族和六翼族都距离这边只剩下三千丈距离的时候，龙御一拳彻底轰破了那层剑气屏障！

　　趁着这个机会，他全身金焰神力爆发开来，竟然在拳头上凝聚成了一条金焰神龙，轰然袭卷向了眼前最近的那头剑族新晋类神！

　　这是龙御刚刚酝酿了很久的招式。

　　虽然他现在不能动用任何神通武技，但他却能够暗自凝聚金焰神力，然后在破开对方剑气屏障的时候，直接以这些聚集起来的金焰神力，杀死其中一头剑族的新晋类神！

　　这头剑族的新晋类神见状顿时吓了一大跳。

　　它没有任何犹豫，整个人头顶就闪烁起了白光，竟然选择要退出这片球形虚空了，毕竟它可是剑族的强大新晋类神，之前当然已经得到过宝物或者杀过其他异族新晋类神，拥有了随时退出这球形虚空的资格。

　　但，龙御怎么可能让它逃跑？

　　这头剑族新晋类神，头顶闪着白光，然后整个长剑模样的身躯朝着远处一溜烟飞走了。

　　它一走，整个剑气防御屏障都因此而彻底崩碎，但它不走也不行了。

　　因为不走的话，那金焰神龙将会把它彻底吞噬掉，连渣渣都不剩下，那么剑气防御屏障法阵还是会因此而破碎掉，没有什么区别。

　　与其毫无意义的牺牲，还不如尝试保证自己的性命。

　　可惜它没想到的是，龙御所化身金焰巨人的实力，远远超过了其想象！

　　那金焰神龙落在了那头剑族新晋类神原本所在的位置，直接将那地方的防御法阵阵眼给摧毁掉了，然后龙御直接瞬移三百丈，到了那逃跑的剑族新晋类神身旁。

　　金焰神力瞬间凝聚成了一束！

　　这是聚力灵光的武技！

　　龙御刚刚尝试过了，虽然他不能动用其他武技和自己神通，连武道秘法都因为不在自己的身体上而无法动用，但这一招聚力灵光，却是能够施展出来的武技。

　　神灵武技。

　　理所当然，便是能够以神灵之力来催动的手段！

　　能够动用聚力灵光，对于龙御来说又是一个极大的提升，这让他可以瞬间爆发出原本一拳轰出的四五倍威力！

　　聚力灵光轰然射出，落在了那头剑族的新晋类神身上，将那头剑族的肉身都彻底崩碎掉，整个长剑形体的身躯，瞬间便四分五裂，化为了虚空当中的尘埃。

　　第一头剑族，终于被干掉了！

　　而现在，机械族和六翼族的新晋类神们，距离龙御还有两千五百丈的距离，而对于类神层次的强者来说，哪怕是受到了蚀月古域的限制，也基本上都能在一千丈的范围内发动攻势。

　　也就是说，龙御现在只剩下最后的十五个呼吸时间，去把剩下的三头剑族新晋类神干掉。

　　他没有任何犹豫，干掉了第一头剑族之后，便朝着另外一头剑族新晋类神瞬移过去，然后左右两拳都凝聚起了金焰神力，从两个方向夹攻那头剑族新晋类神！

　　那头剑族类神想跑却根本跑不掉了。

　　它头上同样是亮起了白色光芒，但根本不可能逃得掉了，在这样的情况下，这头剑族倒是也很有牺牲精神，竟然直接朝着龙御所化身的金焰巨人身上冲撞了过来。

　　无尽剑光，从虚空中闪耀而出，任何一头剑族，其攻击能力都是极其强大的，更不要说这些剑族的新晋类神了。

　　刚刚的第一头，是纯粹在想着逃跑了，因此才被龙御给抓住机会，瞬间以聚力灵光的神灵武技给秒杀了。

　　但这第二头剑族新晋类神，却没那么好糊弄，在见到第一头剑族死掉的时候，它就明白被龙御盯上的自己是不可能逃脱了，这样的情况下，它所想的当然是要尽可能拖住这头金焰巨人，不让金焰巨人去杀害其他同伴。

　　剑光起，虚空禁，浮华四散！

　　金焰巨人整个身躯，都被剑光所笼罩住，然后这些剑光纷纷刺入了他身体表面的金焰神力当中，竟然让他体表一部分的金焰神力都因而熄灭掉。

　　紧接着，这头金焰巨人直接从小世界中取出了一件改造过的类神源品。

　　那是一颗极为光滑的石头，石头表面完全是透明的，甚至能够倒影出龙御那金焰巨人的影像在其中。

　　这件类神源品，同样是一名类神强者死后留下的精华，但却是经过了初级改造的。

　　现在，龙御大概知道类神源品的级别，主要是分为破损的、完整的，再往上就是初级改造、中级改造、高级改造等等。

　　因为在这蚀月古域死斗环节的空间中，就存在着三件中级改造的类神源品，只不过都是在第四层的宝物，现在应该还没有什么人能够得到。

　　那头剑族新晋类神，直接取出了那颗石头，便是初级改造的类神源品。

　　之前的妖族新晋类神狼青霜，便是死在了一件初级改造的类神源品之下，然后那红线模样的类神源品被那头丝族强者给带了出去。

　　现在，又一件初级改造的类神源品出现在了龙御的面前。

　　不过，龙御并没有给它动用这件类神源品的机会！

　　“聚力灵光！”

　　龙御额头上的火焰神位印记再一次亮了起来，全身金焰神力凝聚成光，破碎虚空之后落在了那头剑族的新晋类神身上。

　　下一刻，那剑族肉身支离破碎，然而，那却只是一个分身！

　　龙御倒是没想到这一点，被对方给争取到了多一个呼吸的时间，并且因此那件初级改造的类神源品，也终于发挥出了效果，竟然有无数镜面从光滑石头中跳脱出来，共同组成了一座镜面之城，把金焰巨人整个困在了其中。


第1570章 神镜之石

　　龙御所化身的金焰巨人，被无数半透明的镜面给包围在了其中。

　　他尝试用金焰神力包裹着拳头，然后朝着这些镜面砸过去，却发现，这些镜面竟然能够反弹他金焰神力的威力，这反弹过来的力量，甚至让他金焰巨人身躯上的金色火焰都黯淡了少许。

　　“聚力灵光！”

　　龙御没有任何别的选择，他必须以最快速度脱困出去，把那头剑族新晋类神干掉，要不然整个局面将会非常不妙。

　　聚力灵光出手，凭借凝聚起来的五倍力量，终于让那些镜面没办法抵挡，被一道聚力灵光光束给轰然击碎！

　　紧接着，龙御觑准了那头剑族新晋类神所在的位置，直接就瞬移了过去。

　　那剑族新晋类神还想凭借那初级改造的类神源品，把金焰巨人困住一段时间，然后趁机退出这个空间。

　　但是龙御突破的实在是太快了。

　　甚至不超过三个呼吸时间，金焰巨人再次来到了那头剑族新晋类神的面前。

　　它当即动用全身之力，无穷剑光轰然而出，落在了金焰巨人身上！

　　不过这并未对金焰巨人造成什么伤害，金焰神力一波波朝着外围扩散开去，将这些剑光全都阻挡在了他肉身之外，然后在金焰神力的轰击下消散掉。

　　聚力灵光再一次凝聚，发动，携着破碎苍穹之势，径直落在了那头剑族新晋类神的面前。

　　这一次龙御还留了个心眼，不等那结果出现，立刻又凝聚了一道聚力灵光出来。

　　果不其然，刚刚第一道聚力灵光轰击命中之后，那剑族新晋类神支离破碎，竟然又是一个幻象！

　　龙御准备的第二道聚力灵光有了作用。

　　他的灵识感知在这空间中是极强的，当那剑族新晋类神的幻象被他干掉之后，没有了干扰灵识感知的存在，他一下子找到了对方本体的存在，虽然隐藏在虚空当中，但还是遭受到了龙御聚力灵光的轰击。

　　下一刻，金焰神力轰然爆发！

　　那头剑族新晋类神，就这样被龙御干掉，而那件初级改造的类神源品，也就是那枚看起来光滑的石头，直接就落入了龙御的手中。

　　神镜之石！

　　龙御心中一动，这初级改造的类神源品，他现在也是可以使用的，倒是似乎解了他的燃眉之急。

　　因为原本，他被这头剑族新晋类神拖延了太长时间，接下去要是还想要干掉剩下两头剑族的话，基本是不可能的事情。

　　但有了这件初级改造的类神源品，他还是能够尝试一下的。

　　“神镜之石……神镜之像，显化！”

　　龙御化身的金焰巨人的左手紧握着神镜之石，然后发动这类神源品的效果，顿时有无数镜子一样的平面从虚空中凝聚出来。

　　这些镜子一样的平面，就跟刚刚把龙御困住的镜面之城一样，直接拦在了那些机械族、六翼族的新晋类神面前，并且阻隔了剩下两头剑族新晋类神逃往那两个种族群中的路线。

　　这让那两头剑族心中一惊，头顶直接就亮起了白光——它们是感觉自己无法逃离出去了，所以直接就选择了退出。

　　这个时候，它们倒是没有仓惶逃窜，因为它们很清楚，逃窜是没有任何作用的，如果现在不联起手来，到时候肯定会被龙御分头干掉，十个呼吸的时间，很有可能已经足够了！

　　毕竟刚刚两头剑族的死，就这样发生在它们的面前，让它们完全不敢有什么侥幸心理。

　　“一起死吧！”

　　龙御心中想着，看着那两头被阻断了去路的剑族新晋类神，下一刻金焰神力便轰然而至，借助类神源品的力量，竟然将金焰神力都凝聚成了一座镜面之城！

　　一座燃烧着金色火焰的镜面之城，就这样构筑了起来，把那两头想要一起对付龙御的剑族都笼罩在了其中。

　　然后，这座镜面之城轰然爆碎开来。

　　没有任何的悬念，被困在其中的两头剑族新晋类神直接灰飞烟灭了，根本抵挡不住金焰神力和这枚神镜之石类神源品的联合手段。

　　剩下的这两头剑族，就这样被轻松的干掉了，让龙御都感觉有点不可思议。

　　这初级改造的类神源品，果然很不错啊，竟然可以借用金焰神力，然后爆发出强横的威力，其破坏力，可是比聚力灵光还要强上好几倍的样子。

　　这对龙御来说自然是好事，也让他更加期待，如果得到其他更好的类神源品，例如第五层那高级改造的类神源品，他的实力将会提升到何种地步？

　　高级改造的类神源品，在整个死斗环节中都只有一件，就是最中央的那一件奖励。

　　龙御一开始就看到了，不过他神位神位印记的传承者，是无法直接得到那件奖励的，只能等其他人拿走之后，他将对方干掉，才能够重新抢回来。

　　或者说，就是在其他人得到那件奖励之前，把其他异族新晋类神全都赶出去或者杀死，那样剩下来的宝物就都是龙御一个人的。

　　无论是哪一种，对于龙御来说都算是比较困难的。

　　想要杀死得到了高级改造的类神源品的对手，龙御现在的状态很可能做不到，不是他对付不了一头异族新晋类神，而是他对付不了那件高级改造的类神源品。

　　至于要在有人得到那东西之前，把所有异族新晋类神全都赶出这片空间，那就更不现实了。

　　现在他才刚刚干掉了剑族的四头新晋类神，还剩下五头机械族的新晋类神，还有七头六翼族的新晋类神，对于龙御来说依旧是个很大的挑战。

　　虽然现在龙御手上有了初级改造的类神源品，但对方剩下十二个个体当中，很可能同样拥有这样的东西，甚至不止拥有一件！

　　龙御干掉了四头剑族新晋类神，他的压力稍微减少了些。

　　接下去，他转身就跑。

　　他没有选择和那十二个个体对抗，因为他看到，哪怕是他以神镜之石凝聚出来的那一座镜面之城，都被对方十二个个体不超过一个呼吸的时间内就打爆了。

　　所以说，现在他与对方正面对抗根本就是不可能的事情。

　　趁着对方还未将自己包围起来，龙御立刻就转身逃跑，朝着另外一个方向的虚空中疯狂逃窜，在这片虚空当中，留下了一个金焰巨人之影，让剩下机械族和六翼族的新晋类神感觉到一阵奇怪。

　　这家伙，这么强的实力竟然会想到逃跑？

　　看样子这金焰巨人，对其自身所拥有的实力非常清楚，虽然能够干掉四五个新晋类神，但同时对上超过十个新晋类神的时候，完全是不可能抵挡得了的。

　　于是它们对自身联盟更加有信心了，然后不断朝着那方向追杀了上去。

　　龙御化身的金焰巨人却是越走越远。

　　因为他一次性瞬移便能飞出一千丈的距离，而其他新晋类神在这片空间中，却只能够前进一百丈。

　　除非能够把龙御困在某种强大的法阵当中，要不然想要堵住甚至杀死他，根本就是不可能的事情。

　　不过机械族和六翼族两族之人并不着急。

　　这一次，它们两族哪怕是现在直接退出这片虚空，也是完全不亏的，因为剑族的四名新晋类神都已经死了。

　　整个琅琊星域中，剑族、机械族和六翼族三者鼎立，可以说是掌控了琅琊星域中超过百分之五十的资源，现在剑族的四名新晋类神死了，而它们另外两族却是还剩下这么多新晋类神。

　　等这次蚀月古域之行彻底结束，那么机械族和六翼族，将会把剑族进一步压制下去，从而得到更多的修炼资源。

　　唯一需要注意的就是那金焰巨人了。

　　因为那头金色六翼的缘故，它们知道这金焰巨人的身份，不过也就是金色六翼独自一人知道而已，它没有把这消息告诉其他任何人知道。

　　它有着自己的打算。

　　很快龙御就飞离了它们超过一万丈的距离，让它们再也找不到那金焰巨人的身影，不过它们还是继续朝着龙御消失的方向追过去。

　　因为很快它们就会再遇到金焰巨人的——在前方那个方向上，可是狂沙星域的两个最强种族在相互对抗啊！

　　这金焰巨人想要闯过去，纵然实力再强，也不是那么容易的。

　　机械族和六翼族完全可以好整以暇的，慢慢追上去，等到它们那边打的差不多了再出现，刚好可以坐收渔翁之利。

　　这算盘打得非常不错，可惜龙御的行动实在是太快了，快到了让它们根本就猜测不到的地步！

　　龙御当然感受到了，前方一万丈左右的距离上，正有两个强大的异族群体正在相互对抗。

　　但在他的感受中，那两个强大的异族群体已经战斗到了接近尾声，龙御现在出现的话，刚好是收拾残局的时候，这对他来说，无疑是极好的情况。

　　反正，任何出现在这片空间中的异族新晋类神，都是龙御的敌人。

　　只要把能杀的都杀干净就可以了！

　　龙御想要夺得最大战果，那就不能放过任何一个可杀之异族，现在已经有很多宝物被异族新晋类神带出去了，这也就代表着他损失了这么多宝物。


第1571章 直捣黄龙

　　这是龙御的攻势来得最为迅猛的一次。

　　在他前方战斗到了尾声的两个种族，都是狂沙星域中的超级种族，其在狂沙星域中的地位，就差不多类似于在琅琊星域中的剑族、机械族和剑族。

　　因为三个星域的种族准备区域，分别是在蚀月古域周围的三条星河当中，所以每个星域的种族基本上都是分开的。

　　龙御刚刚一直在经过的，所遇到的基本上都是琅琊星域的种族，当然这其中也有例外，但例外并不多，例如那云贝族和丝族就是例外。

　　一般来说，进入这片死斗虚空的时候，位置都是随机的，但大体上，还是会按照三个星域的位置去划分。

　　正因为如此，剑族、机械族和六翼族才能在几乎同时的时间内，朝着龙御所在处飞过来——它们并不能从很远的地方感受到龙御的存在，但是它们却可以在死斗环节开始之前，约定一起朝着区域中央前进。

　　这样的话，就有很大概率遭遇到龙御所化身的金焰巨人。

　　当然，对于机械族、剑族的新晋类神来说，它们是不知道金焰巨人的真实身份的，它们只是得到六翼族的通知，说是这次死斗环节中将会出现一个很特殊的存在，将那特殊存在干掉的话，好处很大。

　　为了确保这不是六翼族设下的阴谋，剑族和机械族双方暗中联合起来。

　　却没想到这件事情是真的。

　　而且它们三族新晋类神在朝着中央进发的中途，就真的遇到了那所谓特殊的存在，并且那金焰巨人竟然这么强势，能够在短时间内把剑族的四名新晋类神都彻底干掉！

　　剩下的机械族很是犹豫，但这却更让它们相信，干掉了金焰巨人能够得到巨大的好处。

　　事实上也是如此，如果龙御在这死斗环节中，他所化身的金焰巨人被干掉的话，那么最后留在这死斗环节中的十名新晋类神，将会大致平均分配剩下的所有宝物。

　　这也是非常不错的诱惑了。

　　不过这个消息，现在就只有六翼族一方面知道。

　　因为，在此之前，还只是有六翼族出现过像是龙御这样的天才，同样在死斗环节中，成为了一头金焰巨人！

　　这个消息，完全只有六翼族的高层知道，根本不会透露出去。

　　而它们六翼族中的那位化身过金焰巨人的强者，现在早已闭关，据说是在参悟突破到神灵境界的关卡，至今已经数百年没有出现了——但谁都知道，它还存在，还活在这个世界上，并且是六翼族最后的强大守护者。

　　如果六翼族遭遇到什么灭族危机，那么那名强者出现，定然能够清扫所有的障碍。

　　这才是六翼族最大的底蕴所在！

　　哪怕是机械族和剑族，都是不知道这个消息的。

　　龙御在那空间中所看见的，机械族和剑族的年轻天才，被选中印上了火焰神位印记，都是在以后的时空中，当然这一切的东西，龙御现在也是不知道的。

　　当他见到那狂沙星域的两大异族在对抗的时候，他第一时间直接冲了过去。

　　他没有任何的掩饰自己的实力，每一次瞬移都达到了一千丈的距离，只是几个起落就靠近了那两大异族相对抗的场所。

　　龙御之所以如此大胆的靠近，那是因为这两大异族相互对抗，总共就只剩下六名新晋类神了，而且这六名新晋类神还都是受了伤的，一个个都发挥不出百分之百的力量。

　　这两个异族，相互之间有着深仇大恨，拼得实在是太过于惨烈了。

　　跟琅琊星域这边的情况不同，三族鼎立的话，相互间都会有所制约，相互制衡，导致真正的血拼不会那么多。

　　但这狂沙星域的情况却不一样。

　　它们其他都是一些比较弱小的种族，但只有这两个种族，势力实在是太大了，光是拿这次蚀月古域来说，这两个种族就分别出现了十一名和十三名的新晋类神。

　　这个数量，可是远远超过了剑族、机械族还有六翼族这三个种族的。

　　这两个种族，其中之一是自然一族。

　　自然一族的个体，跟妖族一样，分成很多种类，但其中每一个个体都是植物，或者说，是人类和妖族眼中的植物。

　　当然，自然一族所掌握的力量，也完全和人类、妖族一样全面，乃是能够全方位掌握各种神文和太初之力的复杂种族，这个种族之中，还细分为很多种和很多系，具体的龙御就不知道了。

　　反正相关的资料，就连类神学院中都记载的不全面，更不用说龙御所知道的了。

　　他只知道，这些家伙都是新晋类神，而新晋类神的实力，都是比不上他现在所化身的金焰巨人的。

　　这就足够了。

　　只不过，他需要时刻小心这些家伙全力爆发时候的力量，毕竟它们本身力量虽然不是特别强大，但万一有什么类神源品在身上，或者是有什么诡异的武道秘法之类的手段，龙御还是会遭到一些麻烦的。

　　而麻烦一旦多了，就算是他也是难以解决。

　　另一个种族被称作“神使一族”，基本上每一个个体都是一团光，神使一族的个体聚在一起的话，就是各种颜色的光团拥挤在一块儿。

　　如果是同种颜色的神使一族个体，甚至还能够融合起来，成为一个新的个体！

　　这是神使一族最强的地方，它们可以通过融合，从而迅速提升自身的武道境界，也正因为如此，这神使一族称呼它们自身为“神灵的使者”。

　　也只有身为神灵使者的它们，才能够拥有如此快捷的提升武道境界修为的能力。

　　当然，在神使一族的疆域中，最常见的事情，并不是两者互相情愿的融合，反而是强大一方对弱小一方的单方面吞噬，这让整个神使一族疆域中都充斥着杀戮的气氛。

　　这也就导致了，神使一族的每一个个体都十分强大。

　　因为，弱小就会被吞噬，甚至连保留自身意识的权力都没有！

　　神使一族，这次在蚀月古域中，所踏入类神境界的存在总共有十三名，而自然一族则是有十一名强者踏入了类神境界，在所有参加蚀月古域的将近两百个种族当中，这两个种族都是极为强势的。

　　龙御在进阶区域和第五区域，都没有怎么见到这两个种族的成员，那是因为它们前进的速度非常快。

　　龙御在每个区域都是稍微靠后一点的，都是等了一会儿才行动，所以，错开了这些巅峰强者之间的竞争，这对他来说倒也算得上是一件好事，要不然的话，他很可能就得不到火焰神位印记了。

　　当然现在龙御还不知道这火焰神位印记对自己有没有什么害处，但至少，得到这东西能够让他实力增强，这一点是肯定的了。

　　龙御感觉到，哪怕是自己现在恢复成为本体，也是能够逐渐去掌握金焰神力了，因为他已经学会了激活额头上火焰神位印记的方法。

　　此时此刻，场中还剩下三头自然一族的个体，还有三头神使一族的个体。

　　好消息是，剩下三头神使一族的个体，都是不同颜色的，分别是蓝色、紫色和白色。

　　这意味着它们相互之间无法通过融合来提升实力，但这也意味着，这三头神使一族当中，很可能有一头或者两头，是已经由两头新晋类神融合到一起的，那样的话，它们的个体实力将会超出其他新晋类神很多。

　　龙御并未太在意这些。

　　反正他现在实力比新晋类神超出的并不是一点半点，就算是融合起来的神使一族，也不可能抵挡得住他的进攻。

　　毕竟对方数量只剩下六个了，而且这两个种族相互之间还存在着血海深仇，基本上，是不可能联起手来一起对付龙御的。

　　龙御最先靠近的是一头自然一族的新晋类神。

　　这头自然一族的新晋类神，是由一些褐色枝干所组成，有着无数扭曲的褐色树干，身上流淌着不少褐色液体，看起来像是受到了很重的伤，从伤口中不断流出血液一样。

　　龙御直捣黄龙，没有给这头自然一族的新晋类神任何机会！

　　虽然自然一族和神使一族的整体实力特别强，但这并不代表着其中的每一个个体都很强，毕竟大家都是新晋类神，凭什么比其他的新晋类神要强大？

　　自然一族的两名新晋类神，已经意识到了金焰巨人的到来，分别做好了准备，但还真没想到，这金焰巨人竟然会如此果断的冲过来，并且抡起拳头就砸了下来！

　　诚然，金焰巨人能够一次瞬移千丈距离，让它们感觉很是惊讶，但它们一直以来都骄傲惯了，始终以为只有神使一族是它们的对手，所以它们并没有第一时间逃跑或者说退出这片空间。

　　事实上，现在还剩下来的这六头新晋类神，都是没有资格退出这片空间的。

　　自然一族和神使一族虽然对抗拼杀的厉害，但大多数有资格退出去的，都已经退出去了——它们数量太多，不可能像是其他种族那样，必须争取到所有人都离开的资格，然后才一起离开的。

　　能走就走，丝毫不停留。

　　走不掉的，就再想办法去杀其他异族，或者夺取其他宝物，这就是两个种族之中的残酷之处。


第1572章 心惧神文

　　龙御直接冲到了那头自然一族的褐色老树跟前。

　　金焰神力已然凝聚在了他拳头上，然后以聚力灵光的手法轰了出去，直接射在了那家伙的身上！

　　没有任何的悬念，这一拳凝聚的金焰神力灵光径直穿透了那褐色老树的身躯，使其身躯中央出现了一个大洞。

　　但自然一族最强的地方便是恢复！

　　这头褐色老树的动作有些缓慢，但其恢复能力却是极其的恐怖。

　　哪怕是金焰神力对其造成的损伤，其竟然在一个呼吸时间之内，便彻底恢复了起来，只有其身上不断流出的褐色汁液，代表着其仍然受着重伤。

　　但这重伤却并不是龙御对它造成的，而是神使一族之前就对它造成的。

　　毕竟是跟自然一族对抗了不知多少岁月的种族了，神使一族知道自然一族的恢复能力极强，当然是有些特殊的方法去对付它们的，到时现在，龙御虽然掌握了强横的金焰神力，竟然难以对其造成有效伤害，让他很是诧异。

　　不过龙御并未停止对那头自然一族的攻势。

　　神镜之石出现在了他的手中，他不断凝聚起金焰神力在这神镜之石当中，然后通过这神镜之石，以特殊的方式朝着那头自然一族的家伙攻击过去。

　　金焰神力构成的镜面之城，直接将那头褐色老树给包围了起来，然后整个金色的镜面之城都轰然爆炸开来！

　　现在龙御感觉化身金焰巨人之后最爽的地方，就是体内的力量接近于无限一样，因为他消耗掉任何力量，都能够迅速从附近虚空中得到补充。

　　虽然说是虚空，但实际上，每一寸空间中都是蕴含着五种太初之力，空间就是由五种太初之力相互以不同的结构组成的。

　　金焰巨人的身躯，能够自然而然把五种太初之力转化为自身所熟悉的力量。

　　这就是类神境界的强大之处。

　　当然，龙御感觉这金焰巨人的实力，已经不只是类神境界了，甚至已经超越了类神，至于其究竟是什么层次，他就并不知道了，因为他并未听说过这种层次。

　　类神之上，就是神灵才对，但实际上，龙御并不觉得这金焰巨人拥有神灵的实力。

　　金色的镜面之城轰然爆开，在场中形成了一阵金色的力量漩涡，而那头褐色老树，虽然恢复能力极其恐怖，但此时此刻，却是完全被淹没在了那力量漩涡当中，连一丁点渣渣都没有剩下。

　　这手段的恐怖，毫无疑问让剩下的两头自然一族惊恐起来。

　　事实上，自然一族还是很好对付的。

　　因为这个种族行动速度一般都比较迟缓，主要是它们对于空间属性神文，以及木系太初之力掌握并不强，没有其他种族那么高的灵性，所以导致它们的灵活性不足。

　　别以为这自然一族中大部分都是植物，就能够轻松掌握木系太初之力了——现实情况是，刚好相反……

　　没有人知道这是为什么，反正这就是一个事实，如果真要探究的话，就非得要去研究自然一族的远古历史，甚至追寻到神灵的层次了，这对于现在任何人来说都是不可能做到的。

　　行动迟缓的自然一族，其最大的优势就是恢复能力极其强横。

　　哪怕是神使一族，找到了特殊的办法来对付自然一族，还是很难将一头强大的自然一族彻底杀死的，在双方修为差不多的情况下，想要杀掉一头自然一族的个体，至少要消耗掉对方所有力量才可能做到。

　　但是也有一个很简单的办法。

　　那就是，用更强数倍数十倍的力量去碾压。

　　这样的话，自然一族的恢复能力就完全没用了。

　　所以，自然一族基本上都是强横的个体在驻守在边界，跟人族和妖族这种依靠军团数量的并不相同。

　　自然一族的疆域边界上，都是有着一些强大个体在守护着，至少都是七段大主宰的存在，甚至类神都会亲自驻守在边界。

　　至于其疆域之中，强者也不少，但大多数还是比较弱小的自然一族后辈，自然一族的强者，在用生命为它们的后辈创造出更好的修炼提升环境。

　　在那些自然一族强者的守护下，很少能有外敌入侵到自然一族疆域内部。

　　类神，已经是这附近星域中最为强横的存在了。

　　一旦达到类神的自然一族，基本上可以说是不死的，甚至一头自然一族类神，都能够独自对抗三头神使一族类神而保证不死，坚持至少一天的时间。

　　而一天的时间，足够附近其他自然一族类神赶到支援了。

　　简单地说，这自然一族，完全就是欺软怕硬的类型。

　　遇到弱者，怎么都打不死它们，但遇到强者，轻轻松松就能以绝对的力量将其彻底碾压杀死了。

　　现在龙御就是这样的情况。

　　他能够以绝对力量，将那头褐色老树轰然爆杀，也就代表着他的实力，已经远远超过了类神境界的褐色老树！

　　不愧是能够一次就瞬移千丈的存在啊……

　　剩下的两头自然一族心中悲愤，顿时都联手起来，朝着龙御所化身的金焰巨人发动了攻势。

　　亘古级神文，心惧神文！

　　神灵武技，分体暴杀！

　　两头自然一族各自施展出了自身最为强势的手段。

　　其中一头灰白色树根，直接催动亘古级神文，竟然是精神冲击神文，心惧神文，这亘古级神文配合其精神攻击的手段，竟然瞬间侵蚀到了龙御的脑海当中去！

　　而另一头自然一族，则是全身陡然分散开来，竟然迅速分解成了一个个肉眼都看不见的小颗粒，从虚空当中将龙御整个人都包围了起来！

　　然后，这些分解开来的小颗粒，竟然每一枚都爆发出了极其恐怖的破坏力，相比起龙御刚刚的金色镜面之城爆破，都相差不大了！

　　金焰巨人一时间就懵在了原处。

　　龙御的精神灵魂被对方的心惧神文给控制，一时间无法挣脱开来，他感觉自己仿佛陷入到了一个无穷无尽的黑洞当中，然后朝着黑洞中不断坠落下去。

　　坠落……

　　坠落……

　　永远都没有尽头。

　　这种无穷无尽的感觉，让龙御的精神灵魂越陷越深，不过他终究还是保持着最终的清醒，不断的提醒着自己，不能就此沉沦下去，要不然可就完蛋了！

　　而那神灵武技，分体暴杀，则是产生了无穷的爆破力，从四面八方将金焰巨人的硕大身躯淹没掉。

　　好在，有着身躯表面的一层金焰神力保护，金焰巨人并没有受到什么太过于严重的伤势，只是他身躯之外的金色火焰竟然黯淡了很多，让他所能够发挥出来的力量，竟然都被削弱了一些。

　　当然，龙御感觉得到，自己被削弱的力量正在迅速恢复当中。

　　最关键的问题是他的精神灵魂，被亘古级的心惧神文给吸入了黑洞，一时之间竟然无法醒来，饶是他意志力无穷坚定，想要挣脱那无尽黑洞的挣脱，都需要至少三个呼吸的时间。

　　这三个呼吸的时间，就能够发生很多事情了。

　　但是好在，场中除了那两头自然一族的新晋类神之外，还有三头神使一族的新晋类神存在。

　　当见到自然一族的新晋类神被金焰巨人干掉了一个，然后剩下两头就直接攻击那金焰巨人的时候，这三头神使一族的新晋类神极其的兴奋。

　　紫光、蓝光、白光，三头神使一族的新晋类神，同时行动起来，各自施展出自身的神化神通手段，运用了至少启示级的神文，各种凌厉攻势朝着那两头自然一族轰然而至！

　　它们很清楚金焰巨人对它们的威胁，看起来，这金焰巨人是不分对象的要将场中所有生命都干掉。

　　但是，正因为如此，它们才会毫不犹豫的向自然一族动手。

　　不干掉这两头自然一族，它们无法逃离这片空间啊！

　　神使一族和自然一族的最强者，和那些比较幸运的，都已经离开了，剩下双方六名新晋类神，必须要杀掉一个对手，或者得到一件宝物，才能够逃离这片空间。

　　由于双方相互之间的仇怨，导致了它们没有去找其他异族作为对手，而是在这里进行死战。

　　金焰巨人的到来，让整个局势都发生了变化。

　　那两头自然一族，想要干掉龙御，为同伴报仇。

　　而三头神使一族，则是想要迅速干掉那两头自然一族，然后离开这片空间，赢得生存的权力。

　　这些家伙都是新晋类神，谁也不想要没能出去威风就死在了死斗环节当中。

　　所以，活着出去是这三头神使一族的第一要务。

　　甚至为了两个自然一族的人头，这三头神使一族相互之间还有种竞争的意思，毕竟三个人竞争两个“人头”，最终肯定只有两个能够活着出去，剩下的一个，要么找机会去干掉其他异族，要么多半就是要死在这里了。

　　龙御陷入了心惧神文所造成的灵魂黑洞中。

　　幸运的是，这三头神使一族就这样帮了他的忙，让他拥有了喘息的时间——虽然他坚持三个呼吸也不一定会死，但终究是会损失很多力量，想要恢复过来，还是相当麻烦的。


第1573章 强制融合

　　龙御得到了喘息时间。

　　而对于那两头自然一族的新晋类神来说，情况就变得异常不好了，它们刚对金焰巨人发动了攻势，背后却有三头神使一族的新晋类神想要拿下它们的“人头”。

　　神使一族各自的攻势极为猛烈，瞬间就有无穷无尽的神文力量，把那两头自然一族都笼罩在了其中，爆破之声不绝于耳，虚空当中不断闪烁着各种颜色的神文光芒。

　　蓝色、紫色和白色，三头神使一族的新晋类神，所动用的力量都不一样。

　　蓝色神使一族，动用的是雷电属性的神文之力，紫色神使一族，领悟的则是生命属性的神文之力，而白色的神使一族，则是掌控着空间之力。

　　三者同时发动进攻，让那两头自然一族的新晋类神根本没办法阻挡。

　　身上不断遭受严重的伤势，虽然在迅速的恢复过程当中，但却赶不上被伤害的速度，毕竟神使一族对付自然一族也是有着自己的一套方式的。

　　而龙御这时候仍然被困在心惧神文给他精神灵魂造成的无限黑洞当中。

　　不过，他眼前的黑洞却是变得越来越亮，金色火焰逐渐出现在他眼前，将他从这无穷无尽的黑洞当中解救了出来，这个时候，已经过去了三个呼吸的时间，让他都有些担心，自己的金焰巨人之躯是不是已经遭受了重创。

　　当他清醒过来的时候，却发现自然一族和神使一族双方已经在激烈的相互进攻当中了，这让他颇为意外，不过对于这两个种族之中的仇怨倒也是多了一层了解。

　　就算这五个家伙联合起来，可以同时压制住龙御所化身的金焰巨人，这五个家伙相互间也是不可能会联合起来的。

　　对于自然一族的新晋类神来说，哪怕是要给死去的同伴报仇，也不会去和神使一族的联手。

　　反过来也是一样。

　　不管怎么样，哪怕是真的外敌当前，它们相互间也不会联手。

　　这对于龙御来说自然是个好消息。

　　不过早知道是这样的情况的话，他就懒得过来了，这地方又没有宝物，宝物已经被其他异族取走然后退出了这片空间。

　　就算龙御不来，这几头神使一族和自然一族的也不会取走更多的宝物了吧？

　　多半是会在这里死拼下去，能杀死一个就走一个，最后死到一个都不剩下，要么就是杀死了对手选择了退出去。

　　龙御清醒过来的时候，双方正打得如火如荼。

　　稍微思索了一番之后，他直接朝着远方退了开去，没有去参与到对方的战斗当中去，而是选择在千丈之外观战，他要确保这些家伙全都死掉。

　　而反正，距离机械族和六翼族追上来还有一段时间，不着急这么快逃离开去。

　　两头自然一族，被三头神使一族压着打，几乎没有任何还手之力，但自然一族恐怖的恢复能力，让它们仍然是坚持在原地，看样子还真是很难被杀死一样。

　　当然，三头神使一族，已经没有了什么压力，基本上是不可能被自然一族翻盘的了。

　　原本，很可能神使一族和自然一族各自剩下的三名新晋类神，要相互僵持很长时间才能够分出胜负，但当龙御化身金焰巨人，跳进来干掉了一头自然一族后，整体情况直接就变成了一边倒。

　　自然一族，情况很是不妙。

　　不过它们却是并没有逃跑，而是使出了全身解数，都要与那三头神使一族死怼到底。

　　这种精神，倒是让龙御颇为佩服，也更让他感慨，这两族之间到底是有多大仇？

　　当然，现在它们逃跑也多半跑不掉了，要知道自然一族本来就速度不快，打不过的话基本上就只能等死了，但在死去之前，它们也会给杀死它们的家伙沉重的代价。

　　三头神使一族却是配合极为默契，各种神文手段齐齐施展出来，然后构建出一层接着一层的防御屏障，抵挡住了自然一族临死前发起的反扑。

　　不过虽然它们尽全力防御，但两头自然一族，却施展了种族传承武道秘法，身上开始燃烧了起来。

　　燃烧生命的同时，让自身战斗力不断增强，最终甚至能够跨越一重武道境界去对付敌人，这种武道秘法，施展的代价乃是其自身的生命力，不在关键时刻的话，自然一族是肯定不会动用这种手段的。

　　但现在，它们却动用了出来。

　　因为它们看出来了，反正今天它们是要死在这里的，与其被神使一族的杀死，它们还不如直接燃烧生命，一方面有可能对对方造成一些伤害，另一方面，还有可能自己燃烧生命致死，导致对方拿不到“人头”，从而还无法退出这片死斗空间。

　　龙御倒是颇为有趣的看着场中。

　　要是那两头自然一族全都自燃致死的话，岂不是三头神使一族全都无法离开？

　　到最后还是得龙御亲自动手……

　　龙御摇了摇头，看样子还是直接干掉对方算了，免得在这里拖延时间，要知道浪费时间的话，很可能在这段时间内，就有其他新晋类神的异族取走了更多宝物。

　　龙御没有犹豫，再一次身形一闪闯入了战场当中。

　　一次性瞬移过了一千丈，然后龙御抡起金焰巨人的拳头，施展出了聚力灵光，一道金色光波瞬间袭卷而出！

　　他的目标是其中一头神使一族，也就是那头掌控了空间神文力量的白色神使一族，这家伙的灵活性非常高，龙御如果不将其干掉的话，对方很可能对他造成一些麻烦。

　　聚力灵光轰然而出，凝聚了金焰神力的五倍破坏力，落在了那家伙的白色光芒身躯之上——这神使一族完全就是光生命体，光芒就是它们的身躯。

　　由于龙御出现的速度极其恐怖，一瞬间就到了其身旁，聚力灵光又是直接提前准备的，让那头白色的神使一族根本就没有任何反应时间，直接被金焰神力穿透了身躯。

　　紧接着，龙御伸手张开，贯穿其身躯的金焰神力陡然便爆碎了开来！

　　这是龙御刚刚动用金焰神力的时候，领悟到的一种用法，随着他对金焰神力的越来越熟悉，他能够将金焰神力以各种形式施展出来，从而可以应对各种不同的情况。

　　金焰神力轰然爆碎，让那白色的神使一族瞬间死亡，没有了任何活下去的可能。

　　毕竟这些被留下来的剩下的家伙，都是没有得到什么宝物的，虽然成就了类神，但战斗力，跟真正的两族精英相比较起来，还是差了一些的，在关键时刻，也没什么特殊的保命手段。

　　紧接着，龙御就再次取出了神镜之石，以金焰神力的手段，构造出了一座镜面之城，直接把其中一头自然一族包裹了起来。

　　可以想象，下一刻，镜面之城直接爆碎，金焰神力充斥着附近虚空，那头已经身受重伤和燃烧了生命的自然一族，肯定会就这样被彻底干掉，连尸骨都不会再出现在其他人面前。

　　也就在这个时候，那头紫色的神使一族，陡然做出了一件事情，那就是朝着其身旁的蓝色神使一族吞噬了过去，无穷无尽的紫色光芒，轰然爆发！

　　蓝色神使一族没有反应过来，就被直接吞噬，然后两者竟然开始相互间融合起来。

　　这是强制融合的手段！

　　神使一族，不同颜色相互之间是很难融合的，因为会有相互排斥以及各种副作用，就算融合成功了，新的融合出来的个体，对于两者原本的力量运用也不会特别熟练。

　　但是现在是没有办法了。

　　这两头神使一族，眼看着白色神使一族被一招干掉，然后下一头自然一族又被龙御干掉，它们知道它们想要活下去的话，只有这一条路可以走！

　　而事实上，它们的确是能够成功的脱困。

　　就在龙御引爆整个镜面之城之前，它们就已经强制融合成功了，然后以融合之后的恐怖力量，瞬间把剩下那头自然一族给干掉了。

　　那自然一族本来就是受了重伤的，完全抵挡不住这强制融合之后的神使一族。

　　虽然以后会显示出诸多后遗症来，但现在，这强制融合的神使一族力量却是异常强大！

　　杀死了那头自然一族后，那强制融合的神使一族头顶，就直接冒出了白色光芒来，显示着它们要离开这个空间了，只要经过十个呼吸时间，它们就能够活着出去。

　　龙御直到现在才刚好催动镜面之城中的金焰神力力量，使其轰然爆发出来，把剩下最后一头自然一族给干掉了。

　　他感受得到，那强制融合的神使一族力量之恐怖，甚至在短时间内，已经能够与他金焰巨人的力量相提并论了！

　　当然，这强制融合的神使一族，本身颜色变成了蓝色和紫色相间，其力量也是在快速衰减的过程当中，由于是强制融合起来的，所以其力量并不稳定，时强时弱。

　　龙御不想去招惹这东西了。

　　万一被对方的恐怖力量伤到了，那可就得不偿失了。

　　反正对方身上没有带着什么宝物，让其退出就好了……

　　龙御看了那蓝紫色相间的光芒一眼，然后转身瞬移出了千丈的距离，远远遁走了。


第1574章 最佳宝物

　　龙御离开了那头强制融合的神使一族，反正十个呼吸时间之后，其就会被传送出去。

　　至于这强制融合给那神使一族带来的副作用如何，就不是龙御需要去关注的了，反正其肯定不会好受就是了，对于龙御来说，以后万一跟神使一族在外头大世界中起了什么冲突的话，倒也有点好处。

　　至少，这强制融合后的神使一族，战斗力多半是不如那些自然融合的神使一族的……

　　龙御朝着四周围望了一眼。

　　现在整个球形虚空当中，第一层的五十个宝物都已经被取走了，失去了闪耀的星辰光芒，这些都是极品创造之物，其中龙御只得到了四枚，交给了虞妃她们带出去了。

　　对于最外围的宝物，龙御也是没有办法去争取。

　　因为他再怎么强大都只有独自一人，而这死斗环节开始的时候，乃是将近两百头异族从四面八方涌进来，分散在各个方向的极品创造之物，基本上都是最早被取走的。

　　取走了极品创造之物之后，有超过一大半的异族新晋类神，是选择了退出的，这就让龙御根本没可能去争取到这部分的极品创造之物。

　　不过接下来的情况就要好得多了。

　　大多数异族新晋类神，在第二层的宝物点上都会纠结一段时间，从而给龙御机会去将宝物争取回来，而在这个阶段，龙御并没有把握好机会，主要是刚好遇到了虞妃她们，打了太长时间了。

　　不过接下来就是第三层的宝物点争夺环节。

　　这对于龙御来说，就是收获最大的时候了，现在，也就是在这个时间段。

　　基本上，绝大多数的异族，都在第三层的宝物点附近，在争夺着这些宝物，死伤相当惨重。

　　可以说，现在整个球形虚空当中，最多只剩下五十名新晋类神存在，有些最强的，恐怕是想要争取到死斗环节中的最佳奖励——高级改造的类神源品。

　　所以现在，最中央的那宝物点附近，也是应该有不少强大异族在对峙着。

　　剩下最多五十名新晋类神异族当中，最起码有一大半，都是仗着自身实力强横，想要夺得更多宝物的家伙，龙御接下去最有可能遇到的就是这样的家伙。

　　这些家伙一般来说，都是已经拥有退出这个虚空的资格的，打不过就可以跑，所以有着比较大的安全性。

　　龙御想要杀死这些家伙，老实说难度不小。

　　别的不说，只要对方拥有一件初级改造的类神源品，龙御想要杀死对方就没那么容易了。

　　不管怎么样，龙御也只能继续前进，他是必须战斗到这片空间中没有任何一个人才行。

　　所以在那之前，他要尽全力干掉那些异族新晋类神，干掉一个算一个，自己也能够多得到一点宝物。

　　按照现在的估算来说，龙御最后也只能够保住一百件宝物当中的四分之一，甚至只有五分之一都是有可能的，在无法保证数量的前提下，龙御当然是要争取一下留下来的宝物质量。

　　最中央的那一件高级改造的类神源品，龙御是一定要到手的！

　　他直接朝着中央飞过去了。

　　感觉如果那些专心朝着中央赶过去的新晋类神，应该差不多已经要到了，而龙御距离中央还差两万丈左右，这个时间，应该是刚好来得及。

　　至于跟在他身后的机械族、六翼族等等，龙御就懒得去理会了。

　　它们要追自己，就尽管来追好了，自己速度是它们的十倍，它们能追得上才怪呢。

　　不过需要注意的是，龙御可不想在跟其他异族强者激战的时候，被这些家伙围上来，所以他必须在战斗的时候时刻保持着警惕，一旦有东西靠近到自己一万丈之内，就必须催动灵识感知去搞清楚对方的身份，动静，意向！

　　他不断靠近整个球形虚空的中央。

　　途中经过一个第四层的宝物点，其中很有可能会是亘古级的神文之源，这东西对其他种族来说，作用或许很大，但对于龙御来说，作用是肯定比不上一件高级改造的类神源品的。

　　毕竟，一件类神源品能够提升他极多的实力，而亘古级的神文之源，并不会让他的战斗力发生什么质的变化。

　　不管怎么样，那件高级改造的类神源品，龙御必须要得手。

　　球形虚空中央，绝对是一场腥风血雨的争夺。

　　龙御对此早已有了心理准备，而他现在正是化身金焰神力，在这片虚空所有生物中，他已然是最强的存在，如果这样他都不敢去竞争一下，那他还有什么脸面得到这蚀月古域的神灵传承呢？

　　很快，最中央的宝物点近在咫尺！

　　龙御本来就在这最中央出现，到外面绕了一圈之后，又跑了回来，不过这绕了一圈的收获不小，还得到了初级改造的类神源品，神镜之石，对他战斗力提升不小。

　　最主要的是，已经确保了虞妃她们安全离开，龙御心中就算是放下了一块大石头，可以自己一个人安心进行宝物的争夺，不用分心去担心其他人。

　　虽然狼青霜被杀死了，但这也是没办法的事情，能走掉四个已经很不错了，从这次蚀月古域出去之后，人族和妖族整体实力必定会变强许多。

　　要知道，人族附近冰神族、火神族等外神族，来参加这蚀月古域之后，并没有出现多少新晋类神。

　　类神浮华在离开之前，刻意前往附近几个准备区域查看了一番，除非对方可以隐藏起来的之外，外神族那些种族中，出现的新晋类神基本都是只有一两个。

　　虽然加起来数量还是超过了人族和妖族，但这些外神族已经不能算得上是一个种族了。

　　更何况，外神族这些新晋类神还不一定能从这死斗环节中活着出去呢。

　　龙御已经到了最中央宝物点的万丈范围之内，他开始查看场中的情况，这一下子倒是让他吃了一惊，因为在这球形虚空中央位置，竟然有十来头强大的异族新晋类神在相互对峙着！

　　这十来头强大的异族新晋类神，大概就分成了三个阵营，当然是按照星域来划分的。

　　龙御就看到有一头冰神族、一头土神族，以及一头剑族所处的位置差不了多少，应该是暂时结成了联盟，同时还有两头渊族——这次渊族倒好像成绩也不错。

　　这两头渊族的实力都是极为强横的，要不然也不会有那个信心，来到这最中央位置争夺最佳宝物了。

　　龙御能够感受到，这两头渊族身上，其中一头是得到了一件初级改造的类神源品的，让龙御稍微注意了一下，待会儿要是杀这家伙方便的话，可以先把它宰了，把那类神源品拿到手。

　　现在龙御发现，除了神灵武技之外，想要更多发挥出金焰神力的威力，就必须动用类神源品才行了。

　　所以，这些类神源品也是他主要争夺的目标。

　　这其中甚至还有不少新晋类神手中拥有极品创造之物的，至少五枚都集中在这里，这些家伙，就都是在最外层得到了极品创造之物后，就马不停蹄的朝着中央跑过来的了，因此才能在这个时候，到达这球形空间的最中央位置。

　　留给龙御的时间，的确不算太多。

　　作为一名申领传承者，龙御这一次也只能尽可能保证能得到那枚高级改造的类神源品，这已经是他所能想到的最差结果了，要是这次不能得到这最佳宝物，那么他的损失绝对是极大的。

　　他迅速观察了一下场中的情况。

　　琅琊星域方面，有一头冰神族，一头土神族，一头剑族强者，还有两头渊族强者，总共五名新晋类神。

　　狂沙星域和天罡星域两方面，则是总共有四名新晋类神，实力肯定都不差的，就看在最佳宝物的争夺当中谁发挥的好，谁发挥得不好，谁又被针对，谁又被放空了……

　　局势瞬间万变，在每个个体的实力差距都不大的时候，想要百分之百夺得那件最佳宝物基本是不可能的。

　　当然，这其中是除了龙御。

　　龙御的实力凌驾于这些异族新晋类神的每一个个体之上，只要不被对方所有人围攻，那么他想要最终得到这件宝物，还是很可能的。

　　还没有等龙御靠近那最中央的空间，这些家伙中就突然有行动了起来。

　　是那头土神族！

　　那土神族的新晋类神，整个身躯便是一个巨大石球，头顶上直接就冒出了白色光芒，代表着其十个呼吸之后就会被传送出去。

　　当其头上亮起了白光的时候，它直接就朝着最中央，距离其有大概一千丈的最佳宝物点冲过去。

　　这家伙的想法，是想要在刚好取走那宝物的时候就退出这片空间，从而得到整个空间中的最佳宝物！

　　这下子，哪怕是同为琅琊星域的其他异族都不乐意了。

　　特别是那头剑族。

　　那剑族可是舍弃了其他很多东西，才来到这最中央的，为的就是那最佳宝物，怎么可能眼睁睁看着其被土神族的新晋类神抢走？


第1575章 太天真了

　　当那头土神族头顶亮起了白光，朝着中央的最佳宝物疾行过去的时候，包括剑族在内的琅琊星域强者，都同时动了起来，因为它们距离那土神族最近，自然是要阻止其去抢夺那最佳宝物。

　　虽说每一个星域的种族新晋类神都下意识的结成联盟，但并不代表着，它们是完全站在了一起。

　　在这种情况下，谁想要吃独食都是不可能的。

　　剑族新晋类神出手，无穷剑光从虚空中夺魂而出，瞬间斩下了那头土神族新晋类神的一部分精神灵魂，然后将那一部分灵魂彻底消除殆尽。

　　这竟然是一招直接攻击精神灵魂的手段！

　　还有两头渊族同时动手，各自凭借恐怖的肉身力量，如同泰山压顶一般，从两边朝着土神族新晋类神压迫过去，光凭气势便已经阻断了那家伙朝着中央前行的势头。

　　接下去的事情也就没什么好看的了。

　　这头土神族的新晋类神，实在是太天真了一些——其实力并不是特别强，也不过就是比寻常新晋类神稍微强上一些罢了，纯粹是凭借比较快的速度，才能够一路赶到这个地方。

　　但真要跟其他新晋类神竞争起来，这土神族根本打不过。

　　龙御松了口气，还好那中央宝物没有被取走。

　　他想起了自己刚来到这个死斗空间时候的场景，那时候他看到自己身旁，最中央的宝物，乃是一摊金色神水，在金色神水当中则是亘古级的神文之源。

　　而现在，那亘古级的神文之源却是换到了第四层的宝物点上去，中央的成了高级改造的类神源品。

　　龙御稍微观察了一下，才发现原因。

　　原来第四层的五个宝物点，还有中央的最佳宝物点都是在缓慢移动着的，而且在其遭受到攻击的时候，会产生一层强横的防御罩，使其不会那么容易被人取走。

　　龙御从中央到外头去逛了一圈，基本上没有关注中央的宝物点位置，现在，那亘古级神文之源的宝物点，跟原本在第四层宝物点的高级改造的类神源品，已经换了位置。

　　这个情况，对于龙御来说无疑是有利的。

　　因为别人取走宝物所需要花费的时间越长，龙御就越有足够的时间来保住这些宝物。

　　现在中央宝物点上的高级改造的类神源品，仍然在缓慢移动当中，随着这最佳宝物的移动，其周围的十多名异族新晋类神也就紧跟着移动。

　　龙御发现，在这个过程当中，周围有一个第四层的宝物，正在靠近过来，似乎要跟这中央宝物点交换一下位置——就如同之前亘古级神文之源和高级改造的类神源品交换了位置一样。

　　相互交替位置来到中央宝物点的东西，肯定也不是凡品。

　　不过现在龙御还看不清那东西是什么，毕竟距离他还有超过一万丈的距离，他的灵识感知都感觉不到。

　　龙御不断朝着中央那高级改造的类神源品赶过去。

　　这时候，那周围的新晋类神当然也都察觉到了金焰巨人的到来，不过却并没有太过于在意。

　　这金焰巨人的外形有些陌生，以前似乎并没有见过，导致场中那些新晋类神都在想着，这金焰巨人是来自哪一个星域的种族？

　　没有人知道，金焰巨人哪个星域都不属于，而是一个单独的个体。

　　龙御虽然是来自琅琊星域，但现在并不会跟琅琊星域的异族新晋类神联手，他的目的是要把场中这些家伙全都赶走！

　　当然，在这之前，他得等这些家伙把中央那件宝物取出来才行。

　　那样龙御就能够开始抢夺，抢到手之后他就放心了，不用担心这宝物被人莫名其妙取走了，不将这宝物放在自己身上的话，龙御始终是放心不下来。

　　他每次瞬移一百丈上前，很快在宝物点之外两千丈的地方停了下来。

　　其他新晋类神都稍微有些奇怪，这金焰巨人，怎么就停在那地方不动了，不先加入到自己星域的阵营当中去？

　　不过就在众多异族新晋类神在关注着龙御化身的金焰巨人的时候，场中又有个家伙行动了起来，那是来自狂沙星域的一头异族新晋类神，一团红色光芒！

　　是神使一族！

　　其身上红色光芒不断闪烁而起，头顶上白光同样闪烁出来，在这瞬间朝着中央宝物点疾行而去，与此同时，红色光芒在其身上凝聚出了好几道箭矢模样的光芒，顷刻间破空朝着中央宝物点袭卷过去。

　　这是要摧毁宝物点周围的防御屏障，虽然不一定能够成功，但必要的攻击是肯定需要的。

　　这头红色的神使一族，在神使一族这次的所有强者当中，也算得上是数一数二的实力的，跟刚刚那头土神族家伙不同，这神使一族是拥有真的很强的战斗力！

　　刚刚那土神族的家伙，刚出手便被那剑族强者一招斩掉了一部分精神灵魂，然后头昏脑胀之时，便被两头渊族夹攻，肉身崩然破碎。

　　而现在，这头红色的神使一族，在开始动手的时候，竟然把身旁三头其他来自狂沙星域的新晋类神都封锁了起来，红光凝成牢笼，把它们都困在了原地，一时间竟是无法动手！

　　这让天罡星域和琅琊星域的剩下八头异族新晋类神顿时都紧张了起来，终于朝着中央奔袭过去，大混战即将开始。

　　龙御缓缓朝着中央靠近，最终保持在了距离中央宝物点一千丈的范围内，其他异族新晋类神并不知道，这金焰巨人能够一次性瞬移出一千丈的范围。

　　这是龙御到时候动手最大的凭借，也是他想要抢夺那件宝物的最大杀手锏！

　　神使一族的红色光芒身躯，很快就接近了那中央宝物点，而其凝聚出来的红色箭矢速度更快，直接便落在了宝物点周围的防御屏障上，纷纷爆发出恐怖的穿透力，将那金色火焰凝成的防御屏障都穿透了好几个缺口出来。

　　红色的神使一族迅速靠近过去，与此同时，一层红色光幕屏障，在它跟中央宝物点周围破空而起。

　　这层红色光幕屏障，竟然将其他异族新晋类神全都隔绝在了外头！

　　红色箭矢继续凝聚，破空袭卷而至，把中央宝物点周围剩余的金色火焰屏障给不断穿透破坏掉。

　　看样子，不需要太长时间，这头红色的神使一族便能取走那件宝物，也就是那件高级改造的类神源品了。

　　不过外头可是有八头异族新晋类神在靠近呢，那红色光幕屏障，能抵挡住它们多长时间？

　　而且，原本被它困在原地的狂沙星域的那三头异族新晋类神，也终于破开了其封禁，朝着中央宝物点处追了过来。

　　在琅琊星域和天罡星域八头异族新晋类神的联手轰击下，那红色光幕屏障只是坚持了两个呼吸时间就已经先出来裂痕，眼看着就要破碎掉。

　　但也就在这时候，那红色的神使一族体内，顿时闪耀出一阵猩红色的光芒来。

　　一件中级改造的类神源品，从其体内出动！

　　这是一串连接在一起的猩红色的珠子，散发着血一样的光芒，显得极其诡异。

　　这件中级改造的类神源品出现，那周围的红色光幕屏障顿时就被加持了一层猩红之色，竟然拥有着极其恐怖的防御能力！

　　“这类神源品，跟之前的不同！”

　　龙御心中一动，金焰巨人也开始缓缓朝着中央靠近过去。

　　他敏锐的感觉到，这红色的神使一族取出来的这件中级改造的类神源品，并不是在这一次死斗环节中所得到的，因为第四层的五个宝物点还都在呢，没有被人取走。

　　也就是说，这中级改造的类神源品，是这头红色的神使一族一开始就携带进来的！

　　如果它死在了这里头，那么这东西就会被蚀月古域所回收，作为下次蚀月古域开启之后的奖励之一。

　　但是，拥有中级改造类神源品的强者，怎么可能死在蚀月古域当中？除非是遭遇太多人的围攻！

　　即便是现在，被那中级改造的类神源品加持过的红色光幕屏障，防御能力也是一下子就暴涨了起来，本来还摇摇欲碎的，现在却突然再一次固若金汤起来。

　　这样情况下去的话，那中央宝物还真有可能被那头红色的神使一族给取走掉！

　　现在它催动出来的中级改造的类神源品，也就是那串猩红色总共十三枚的珠子，既然是从外头带进来的，那么肯定是与它产生了某种契合的。

　　例如龙御之前得到的金色小剑，这类神源品，他暂时就只能够发挥其中十分之一的威力而已。

　　现在他得到的神镜之石，想要真正发挥其威力，也必须是用神力催动，要不然就得花费时间去与其进行磨合。

　　这头红色的神使一族，显然是不可能领悟了什么神力的，但是其却花费了很多时间去与其磨合，现在能够发挥出的力量，远远超过那些刚得到类神源品的新晋类神。

　　这也就导致了，这红色的神使一族，现在实力远超其他新晋类神！

　　恐怕，是之前某一次从蚀月古域出去的神使一族，将这件类神源品交给了这红色的神使一族，想让它在这一次蚀月古域中得到更好的成绩。

　　而其不辱使命，现在眼看着就要把中央宝物给取走了。


第1576章 冰火漩涡

　　琅琊星域和天罡星域的八头新晋类神心里着急。

　　它们还真没想到这头红色的神使一族竟然如此卑劣，竟然带了中级改造的类神源品进来，发挥出了远超过其现在的实力。

　　不过在龙御看来，这样情况却是刚好的。

　　因为这个时候，所有周围新晋类神的注意力都集中在了那头红色的神使一族身上，一旦有一个环节处理不好，那红色的神使一族将会大亏特亏！

　　而这也算是给了龙御一个极好的行动机会。

　　“如果是我，就隐忍到最后阶段才会暴露出杀手锏，有极大的可能把这件宝物抢走……这神使一族，是感觉自己万无一失了吗？”

　　龙御心中想着，颇为玩味。

　　如果没有他的话，那么这红色的神使一族还真有可能得逞，被它把那高级改造的类神源品给取走了。

　　但可惜的是，龙御化身的金焰巨人来了！

　　他这个时候已经靠近到那层猩红色的光幕屏障不到五百丈的距离，抬手便是聚力灵光出手，金焰神力凝成一束恐怖光波，轰然落在了那层猩红色的光幕屏障之上！

　　另外八头异族新晋类神都在轰击着这层猩红色的光幕屏障，但却无法将其摧毁。

　　现在龙御出手，顿时将那层猩红色的光幕屏障给破了开来！

　　聚力灵光凝聚起数倍的金焰神力之威能，爆发出了极其恐怖的穿透力，让场中众多异族新晋类神全都吃了一惊。

　　不过这情况，对于它们来说是件好事。

　　因为这代表着，那头红色的神使一族将不能够那么轻易的把中央宝物给取走了。

　　猩红色的光幕屏障，被龙御直接轰出来一个缺口，紧接着另外八头异族新晋类神继续攻击，终于将那层光幕屏障彻底撕裂开来，然后纷纷朝着中央疾飞进去。

　　狂沙星域的另外三头异族新晋类神也赶到了，朝着那头红色的神使一族发动了攻势。

　　神使一族类神还未彻底攻破宝物点外围的金色火焰防御屏障，其猩红色的光幕屏障就被击破，这让它很是意外，同时让它对龙御所化身的金焰巨人产生了深深的戒备。

　　它倒是想要先后撤一些，不要让自己就这样成为众矢之的，但是它头顶上的白光却告诉它，它绝对不能够后撤，一旦后撤，那么它将会与中央宝物彻底无缘！

　　它要是离开了中央宝物点，其他新晋类神固然是不会去理会它了，但它也不可能得到中央宝物了。

　　中央宝物，可是它此行最大的目标了！

　　所以它没有退后。

　　它想要最后拼上一次！

　　它身旁那一串猩红色的十三枚珠子上，瞬间浮现出了十三个红色光芒，竟然是这头红色神使一族的十三个分身，这十三个分身，其中十一个分别冲向了周围的十一头异族新晋类神。

　　还有两个分身，竟然径直朝着龙御化身的金焰巨人所在处袭卷而来。

　　红色光芒瞬间袭卷了全场！

　　这猩红色的十三枚珠子，乃是中级改造的类神源品，拥有诸多厉害的功效，这种凝聚分身的能力便是其中一种，当然这种功效需要类神源品的主人对其十分熟悉了才能够施展出来。

　　也由此可见，这类神源品百分之百是由这家伙从外头带进来的，不然不可能施展出这等手段。

　　而凝聚这十三个分身的手段，竟然比龙御的魔尘分身还要强大一些，因为这十三个红色神使一族的分身，实力与其本身竟然完全相同，并且还不需要消耗其本身的力量！

　　或者说，达到了类神境界之后，就没有了体内消耗力量这一说了。

　　瞬间凝聚的十三个神使一族分身，将周围所有对手全都抵挡住了，而那红色的神使一族本身，则是继续凝聚红色箭矢，朝着中央宝物点周围的金色火焰屏障轰击出去。

　　就在十三个分身凝聚出来两个呼吸时间之后，那层金色火焰屏障终于被其彻底击碎，然后，红色的神使一族直接到了中央，将那件宝物给收到了自身小世界中。

　　再过两个呼吸时间，其头顶的白光就会将它直接带出这片空间！

　　这个时候，为了能够得到中央宝物，其他新晋类神也都拼命了起来。

　　两头渊族，分别解体成了七枚金属水滴，其中一枚金属水滴拖住了那神使一族的红色分身，另外六枚金属水滴，分别以极其恐怖的速度破碎空间，轰然袭向了中央的红色神使一族！

　　剑族新晋类神则是身化万千，竟然瞬间化作无数剑影，从那红色神使一族分身身体之中穿透而过，将其彻底爆碎开来。

　　这一招，已经是这头剑族的超强绝技，动用了亘古级的神文力量凝聚那无数剑影，并且施展出了其最强的一招神化神通，才能够将那红色神使一族的分身给瞬间破开。

　　紧接着，剑影破碎虚空，从天而降，朝着中央红色神使一族疾刺下去！

　　冰神族的新晋类神一时之间无法突破那红色分身的阻拦，不过却凝聚出无穷无尽的寒冰神文之力——同样是亘古级的寒冰神文，应该也是这次从蚀月古域当中领悟到的了。

　　能够坚持来到这个地方的新晋类神，没有任何一个是弱者，甚至连这不起眼的冰神族新晋类神，都领悟了亘古级的神文力量，这神文力量瞬间凝成实体的冰雪，将整个方圆千丈的范围内都笼罩了起来，彻底形成了一片冰天雪地！

　　亘古级寒冰神文之力，将红色神使一族类神的动作都减缓了至少一半，其想要施展什么防御手段去抵挡剑族、渊族的攻势，就显得极其的笨拙了。

　　两头渊族强势攻击而至，剑族也是疾刺而下，仿若杀神一样降临。

　　还有狂沙星域和天罡星域的七头异族新晋类神，这时候也是格式手段，各种各样的神文、神灵武技、类神源品的攻势，从四面八方涌向了中央的红色神使一族。

　　那神使一族已经预料到了这种状况。

　　但它只要最后坚持两个呼吸时间不死，这最终的最佳宝物便是属于它的了，它将会是这次蚀月古域最大的赢家！

　　当然，这是它自己所认为的而已。

　　下一刻。

　　还只剩下最后一个呼吸时间的时候，这头红色的神使一族终于被周围无穷无尽的攻势给包围，各种毁灭性的手段，都落在了其身上，使其红色光芒肉身瞬间就灰飞烟灭了，没有一丝丝的抵抗能力。

　　不过，那件中央最佳宝物却并没有掉出来，出现在其他新晋类神的眼前。

　　这只是个幻象假身！

　　周围的异族新晋类神全都反应过来，但还剩下最后一个呼吸的时间，怎么可能再找得到那家伙出来？

　　现阶段，也只有龙御所化身的金焰巨人，始终保持着冷静。

　　当其他异族新晋类神都去围攻那红色的神使一族的时候，他没有动，反而是把全部注意力都集中在了灵识感知之上，为的就是防止对方有什么诡异的方法可以逃脱。

　　事实证明，龙御果然猜对了。

　　就在其他人的攻势落在红色神使一族的身上的时候，龙御分明感受到，有一股无形力量，从中央朝着外围飞窜了出去，迅速朝着远处逃跑去。

　　那必定是隐藏起来的红色神使一族类神的真身！

　　和龙御同样感知敏锐的，还有一头来自狂沙星域的冰火族。

　　冰火族的身躯一半是浅白色的寒冰，一半是火红色的火焰，共同组成了一个生命个体，是和神使一族、自然一族一样来自狂沙星域的。

　　最快反应过来的便是这头冰火族的新晋类神，直接朝着那红色神使一族的真身隐藏处发动了攻势。

　　冰与火两种属性截然不同的神文力量，彻底在虚空之中直接引爆开来，浅白色和火红色互相辉映，形成了一处狂暴的冰火漩涡，这是一招神化神通，并且结合运用了两种启示级神文之力！

　　虽然只是动用了启示级的神文之力，但冰火族的恐怖之处就在于，冰与火两种不同属性的神文力量交汇，在它们专属的武道秘法操控下，能够爆发出数倍的力量。

　　如果是刻印级的神文力量，便能因此爆发出本源级的神文之力的威力；如果是现在这样的启示级神文之力，则是爆发出亘古级神文的力量！

　　很难想像，如果冰火族的强者，若是能够同时掌握一种亘古级寒冰属性神文，一种亘古级火焰属性神文，那么结合起来，将能够发挥出什么样的实力？

　　冰火大漩涡瞬间创造出来，将附近空间中的一切都卷入其中，在冰与火之中遭受恐怖的洗礼。

　　那红色的神使一族本体瞬间被轰了出来，在冰火大漩涡中，它全身红光闪烁，亘古级神文催动，一阵阵红光扩散出来，不断抵消轰击在它身上的冰火神文之力。

　　按照这个样子下去，那冰火大漩涡纵然厉害，却也阻挡不了这头神使一族被传送出去。

　　也就在这时候，龙御终于动了。


第1577章 夺走至宝

　　当冰火一族的新晋类神，动用两种启示级的冰火神文之力都无法攻破那头红色神使一族的时候，龙御所化身的金焰巨人，终于动了。

　　他一瞬间传送到了对方身旁，然后神镜之石的力量以金焰神力来催动，几乎在这一瞬间凝聚成了一座镜面之城。

　　金色的镜面之城把那红色的神使一族彻底笼罩在了其中！

　　然后，金焰神力轰然爆发。

　　无穷无尽的金色火焰从虚空中爆散出来，让四周围虚空中的温度都直接提升了上来，附近所有异族新晋类神都感觉像是进入了一座炼狱一样，恐怖高温几乎让它们开始融化。

　　可想而知，在镜面之城的正中央，被包围起来的那头红色神使一族是什么样的情况。

　　龙御所化身的金焰巨人，无视了那场中恐怖的金焰神力漩涡，直接踏入其中，一把抓起了其中的那件高级改造的类神源品。

　　至于红色的神使一族本身，其带进来的中级改造的类神源品，则是被蚀月古域给回收掉了。

　　本来龙御还是挺看得上那十三枚暗红色珠子的，但既然被蚀月古域给回收掉了，那他就不可能得到了。

　　好在，终于把这件高级改造的类神源品弄到手了，得手之后，龙御没有任何的犹豫，直接朝着远处瞬移逃离开去，刚刚他动用了瞬移，瞬间挪移了数百丈，肯定已经被在场这些新晋类神所见到。

　　再留下来的话，他无疑将会成为众矢之的，强如金焰巨人，都是不可能在这么多新晋类神的强者之中活下去的。

　　他只能暂避锋芒。

　　他虽然想要把场中那头冰神族、剑族，还有两头渊族都干掉，但现在他实在是力有未逮，很有可能这四个家伙，今后将会成为人族和妖族发展道路上的劲敌。

　　可想而知，现在人族和妖族接下去肯定会进入一段发展时期，首当其冲的就是渊族、冰神族等外神族了，到时候，这头冰神族和两头渊族新晋类神，很可能对人族和妖族造成很大麻烦。

　　毕竟，每一名类神都是超级强者！

　　而龙御在外界，仍然只是一个五段大主宰的小修士，根本影响不了类神与类神之间的战斗，他想要真正踏入类神的层次境界，至少还需要一年的时间。

　　至于瓶颈，倒是不会有了，因为龙御很确定，自己已经提前把踏入类神的条件都达成了，关键就是对时间之力的领悟，还有神化神通的演变。

　　现在龙御拥有三个神化神通。

　　九幽之球自带时间减速的效果。

　　他只要能够吸收足够多的创造之力，踏入类神境界完全是水到渠成的，当然，境界不能接连提升，要不然提升的效果将会不佳，纵然是有足够的创造之力，也至少需要一年的时间，才能够让龙御踏入类神的境界。

　　金焰巨人得到了高级改造的类神源品，直接溜走了，跑得远远的。

　　这让场中那十多头异族新晋类神几乎想要吐血——它们可是等了多久，付出了多少努力，放弃了其他多少东西才等来竞争这高级改造的类神源品的机会，结果现在竟然让别人一下子抢走了？

　　岂有此理！

　　但它们眼看着金焰巨人一次性能够瞬移出一千丈的距离，两次瞬移之后，它们就完全无法感知到金焰巨人的存在了，只能够远远看到金焰巨人依旧在与它们远离的金色身形。

　　它们追不上。

　　金焰巨人的速度实在是太快了，让它们失去了与其竞争的任何念想，与此同时也开始有人在想，这金焰巨人为何会拥有如此恐怖的瞬移能力？

　　这家伙，真的是这次蚀月古域一行中才晋级的类神吗？

　　刚刚那金色火焰爆发的恐怖威力，让所有新晋类神记忆犹新，它们是无论如何也爆发出如此恐怖力量的。

　　例如冰火一族的那头类神，它的冰火神文都是启示级的，结合在一起，加上神化神通，完全可以秒杀掉寻常的新晋类神了，但却被那红色的神使一族给抵挡住。

　　可见，那红色的神使一族，实力非常强劲。

　　但就是如此强横的神使一族，竟然还是被那金焰巨人一招秒杀……

　　不少类神都开始怀疑金焰巨人的身份。

　　但无论他们怎么猜测，都是猜不到龙御的真正身份了。

　　在失去了对高级改造的类神源品的竞争之后，它们纷纷散去，不过并未直接离开这个空间，现在让它们就这样退走，它们实在是不会甘心。

　　所以，它们四散开去，分别朝着附近的剩下四个宝物点飞去。

　　就在刚刚争夺高级改造的类神源品的时候，周围一万丈之外的第四层宝物点，被人取走了一个，所以只剩下最后四个，这四个宝物点的东西也是很不错的，所以它们也想要争取一下。

　　金焰巨人飞向了其中一个宝物点。

　　剩下来自三个星域的不同种族类神，则是各自朝着另外三个宝物点飞去，它们可不想再碰到金焰巨人一次，连自带了中级改造的类神源品的红色神使一族，都被这金焰巨人干掉了，它们要是碰上，绝对是只有死路一条的。

　　所以它们都朝着另外三个方向飞去了。

　　龙御飞向的那个宝物点，他并不知道其中有些什么，他倒是希望，最好是那亘古级的神文之源，那样的话，这次能够得到那神文之源，这蚀月古域之行就完全完美了。

　　只是很快他发现，他飞向的这个宝物点上，正有三头异族新晋类神在竞争。

　　在万丈距离之外，他就感受到了，这个宝物点上的宝物，是一件中级改造的类神源品，具体是什么还不清楚，只有打碎了宝物点的金色防御屏障才行。

　　龙御是无法打碎这屏障，去直接夺取其中的宝物的，只能先让其他新晋类神去打碎屏障才行。

　　所以，龙御注定只能做一个螳螂背后的黄雀，去猎杀那些得到了宝物的新晋类神。

　　他到了万丈之后，那对峙着的三头异族新晋类神，就能够看到龙御的金焰巨人身影了。

　　所以龙御就开始一百丈一百丈的前行，慢慢瞬移，反正这三头异族类神似乎还要对峙很长一段时间，才会开始攻击那宝物点周围的金色屏障呢。

　　对于金焰巨人的到来，显然让那三头异族类神稍微紧张了起来。

　　这三头异族，其中一头竟然是魂族，要不是龙御灵识感知强大，根本就无法得知其存在，不过另外两头异族距离近，显然也是知道这头魂族新晋类神的存在的。

　　还有两头异族，其中一头是五丈长鱼种族。

　　这种族有一个可怜的家伙，在进阶区域的时候就被龙御给干掉了，还以为这种族不强，没想到也有一名强大存在能够坚持到现在，并且参与到第四层宝物点的抢夺中来。

　　还有一头异族，则是无数个黑色球体组成一起的，看起来像是搭在一起的积木似的。

　　这是七球族。

　　七球族的身躯，是七个黑色球体凝聚在一起，因此而得名，在类神学院中也是稍微有一点记载的，这个种族最擅长的就是暗影属性的神文力量，对于隐匿、潜行的手段非常擅长。

　　七球族、五丈长鱼族、魂族。

　　三头异族新晋类神，在见到金焰巨人出现的时候，几乎做出了同样的反应，那就是开始攻击宝物点的金色屏障！

　　原本它们正在对峙，在考虑着要不要先对付另外两个家伙，将其干掉了再慢慢的打碎宝物点的金色屏障。

　　但当金焰巨人出现的时候，它们知道它们要是再对峙下去的话，很可能将会多一个竞争者。

　　如果它们能在一百个呼吸之内，解决另外两个对手，那么就不需要再去对付第三个对手了，对它们都是有利的，毕竟多一个对手就多一份风险。

　　它们联手攻击宝物点的金色屏障，至于是谁能得到宝物，那就得看各自手段了，反正先把那金色屏障打碎了再说。

　　龙御见状，稍微加快了一点速度。

　　本来他一次性瞬移一百丈的，现在一次性瞬移一百二十丈，逐渐提升到一次性瞬移一百五十丈，这样一来，对方不一定能够察觉到他的提速。

　　毕竟对方现在看到他，完全只是依靠肉眼，而肉眼去看万丈之外的东西，分辨能力就显得非常弱了。

　　这些新晋类神在这死斗空间中的灵识感知，都是只能够感受到一千丈之内的东西，一千丈之外的东西，就只能依靠肉眼，无法灵识感知了。

　　所以龙御缓缓提速飞上来，并未引起那三头新晋类神的警觉。

　　直到龙御距离那宝物点还剩下五千丈的时候，那宝物点外的金色屏障终于被打碎了！

　　“上！”

　　龙御没有任何犹豫，直接就开始全力瞬移，一次性一千丈，朝着宝物点方向开始极速赶过去。

　　这下子那三头异族倒是感觉到了金焰巨人的异常，但是却已经来不及了。

　　最多还要五个呼吸时间，龙御就能够靠近它们，而那时候，它们最快也得还有五个呼吸时间才能够退出这片空间！


第1578章 宝物成堆

　　龙御刚好就掐准了这个时间，让那三头异族全都有些进退两难的感觉。

　　不过它们现在也没有别的选择了，几乎同时，它们头顶出现了一阵白光，表明这三头异族都在几乎同时选择了退出——它们很清楚的察觉到了金焰巨人的异常，然后内心的警觉让它们做出了最正确的判断。

　　当然，那件宝物它们还是不会就这样放弃掉的。

　　三者几乎同时朝着那宝物点所在的光芒飞过去，然后七球族更快一些，世界之力笼罩住了那宝物点，然后就将其收入了自己小世界中。

　　五丈长鱼类神和魂族又几乎同时朝着七球族发动攻势。

　　风元素属性的启示级神文力量，从五丈长鱼类神身上爆发，形成了三道恐怖飓风，从三个方向卷向了那头七球族。

　　魂族则是以精神冲击波，径直攻击在了那头七球族身上。

　　七球族的七个漆黑球体身躯，在这一瞬间都散发出一种亘古级的暗影属性神文来，凝成了一个强横的防御屏障！

　　这防御屏障，不光是抵挡住了那三道恐怖飓风，更是连魂族的精神冲击波都抵挡住了，让七球族本体没有遭受到任何伤害。

　　不过下一刻，金焰巨人就已经到了。

　　金焰神力在场中迅速凝聚，金色的镜面之城再一次凝聚形成，把那七球族包裹在了其中。

　　这个情况，让魂族和五丈长鱼族的新晋类神各自往后方退了开去，它们各自都感受到了来自这座镜面之城的恐怖气息，有种预感，如果还呆在原地的话，很可能被这攻击波及到。

　　虽然它们很想要把七球族类神身上的宝物给夺走，但终究是比不上各自的小命重要。

　　金色的镜面之城，下一刻便轰然爆破出来，金焰神力的早一次爆发，那头七球族的类神根本就抵挡不住。

　　那件宝物直接落了出来，不过除了龙御之外，其他异族根本就不可能进入到镜面之城爆发的中央去取得那件宝物。

　　金焰巨人径直瞬移过去，把那宝物收走了，然后并未就此离开。

　　他直接瞬移到了那头魂族类神的旁边，一拳一拳都带着金焰神力轰然砸了下去！

　　那魂族类神没想到这金焰巨人竟然对自身仇恨这么大，直接就过来发动了攻势，顿时就有些慌乱，不过其还是很快反应过来，催动了一阵纯粹的精神力量，凝成了保护自身的屏障。

　　只可惜，金焰神力完全不是寻常类神能够抵挡得住的！

　　仅仅只是一拳下去，那魂族的精神屏障便彻底崩碎，而下一拳，就彻底轰在了魂族的精神本体上。

　　很显然，龙御没办法一拳就将其干掉。

　　但他紧接着就动用了聚力灵光，这招神灵武技，凝聚了一道金焰神力破空而出，竟然直接把整个魂族的精神本体都贯穿了！

　　魂族新晋类神，死。

　　龙御主要是考虑到魂族距离人族和妖族疆域都挺近的，而且还就在虚空星河旁边，所以就趁着现在有能力将其杀掉的时候，直接杀掉，免除后患。

　　至于那五丈长鱼族的新晋类神，龙御倒也想干掉，只可惜时间上来不及了。

　　当他刚好把魂族新晋类神干掉的时候，十个呼吸时间就到了，那五丈长鱼族的新晋类神直接在白光的笼罩之下，被蚀月古域送出了这个空间。

　　至此，龙御又得到了一件宝物，并且还干掉了一头魂族新晋类神，成果算是不错的。

　　当然，就这么点时间过去，另外三个宝物点上的星辰光芒也已经全都黯淡了下去，显然都已经有异族新晋类神在那边开始了争抢。

　　龙御朝着最近的一个宝物点飞过去，不过却也已经来不及了。

　　最近的宝物点都与他距离两万丈，他需要而十个呼吸时间才能够赶到，但二十个呼吸的时间，很可能那边就已经分出胜负了。

　　龙御最终尝试了一下，不过还是没能够赶上，在他到达那宝物点附近之前，那地方的异族就已经死的死，退出的退出，宝物自然也是不见了踪影。

　　龙御只好叹了口气。

　　整个开战死斗环节的这片球形虚空当中，似乎已经没有多少新晋类神的存在了，宝物点也几乎都黯淡了下去。

　　仅剩下的几个没有人争夺的宝物点，距离龙御都比较远，至少有个五六万丈的距离。

　　他倒是想要过去看看，不过却没有机会了。

　　因为来自蚀月古域的消息，让他停了下来。

　　这次的死斗环节，已经正式结束！

　　除了龙御之外，其他异族新晋类神已经全都从这片虚空中离开了。

　　这倒是让龙御有些惊讶，之前那六翼族和机械族不是追自己追得很欢乐吗？现在怎么全没了……

　　“如果那头金色六翼知道我身份的话，那么六翼族、机械族和剑族，很可能在不久之后就来进攻人族和妖族的疆域！”

　　龙御想到了这样一种可能，而且是很大的一个可能。

　　这样的话，人族和妖族根本就抵挡不住。

　　唯一比较好的情况是，人族和妖族疆域在琅琊星域的边缘，想要从中央到边缘，还是得花费很长时间的，何况中间还隔着许多其他异族，未必会让那三族轻松通过。

　　再加上，三族就算是来进攻人族和妖族，相互之间也是有嫌隙存在的，不可能铁板一心。

　　而且它们不可能派出全部的兵力来攻打人族和妖族疆域，这样的话，现在整体实力提升之后的人族和妖族，还是有可能抵挡得住来自那三大种族的进攻的。

　　让龙御最为纠结的是，虚空星河的位置，好像是在三族进攻人族妖族疆域的途中！

　　这样的话，岂不是要让虚空星河首当其冲？

　　“等回去了再说吧……”

　　龙御摇了摇头，没有多想，现在进行这些无意义的猜测没什么大用，具体情况很可能跟他所想的完全不同。

　　反正总而言之，这一次死斗环节，对龙御来说还是收获了挺多东西的。

　　因为，整个虚空中还存留了不少宝物星辰呢，这些剩下来的宝物，都是属于龙御一个人所有的。

　　不过还没等龙御开始清点自身所得到的宝物，他陡然眼前一黑，整个人就晕了过去。

　　……

　　在蚀月古域之外，人族和妖族的联合准备区域。

　　龙御的身形出现在了虞妃、流霜、御风和龙在天四人的面前，他也就在这个时候恢复了神智。

　　他最关心的，当然是在死斗环节中得到的那些宝物了，赶紧查看了一下自己的小世界，发现包括那件高级改造的类神源品在内，所有剩下来的宝物都到了他的小世界中。

　　他顿时就松了口气。

　　“结束了。”

　　他脸上露出了笑容。

　　虞妃等人见到龙御出现，也是一阵欣喜，本来她们还都在担心着龙御，现在龙御终于出现，不得不说是大圆满的结局，虽然死了一名狼青霜，但那也是没有办法的事情了。

　　总而言之，这次的蚀月古域之行，人族和妖族联合起来得到了许多东西。

　　最大的收获，就是有其中五人踏入了类神境界，然后从死斗环节中活着出来了！

　　每一名类神，都是各个种族最珍贵的财富。

　　现在一次性让人族和妖族多了五名类神，无疑让两族实力大大提升，倒是有个奇怪的地方，这一次成功踏入类神的五名类神，全都是人族的。

　　唯一一个妖族的新晋类神狼青霜，还在死斗环节中死了……

　　这也只能说是巧合了。

　　龙御稍微清点了一下自己小世界的宝物，竟然总共有十四件之多，其中就包括了他最后得到的一件高级改造的类神源品，还有一件中级改造的类神源品，另外还有十二件宝物都在他的小世界中。

　　加上之前由虞妃她们带出来的四枚极品创造之物，加起来就有将近二十件，也就是五分之一的数量。

　　毫无疑问这次蚀月古域最大的赢家，就是龙御这伙人了。

　　而龙御，更是赢家中的赢家。

　　“成果不错，不过这一次，很可能会招惹到来自六翼族的敌对，大家都要小心一些。”

　　龙御对众人说道。

　　“嗯。”

　　虞妃点了点头：“不管怎么说，咱们现在类神数量不少了，出去之后整体实力将会上升一个档次。暂时，还是让他们不要着急扩张吧，毕竟情况还没有稳定下来，你的身份，也有可能被一些强大的异族类神知晓。”

　　怕的就是这个了。

　　龙御最担心的就是那金色六翼。

　　在死斗虚空当中，金色六翼率领的那一批机械族和六翼族强者没有继续追过来，很显然是都退出去了。

　　它们退出去，不可能是放弃了找龙御的麻烦，而是想通了一点——与其在死斗虚空中跟金焰巨人战斗，还不如出去之后再找人族的麻烦！

　　相比较起来，后者要比前者容易的太多太多。

　　甚至只要三族大军压境，整个人族都会被毫无悬念的摧毁！

　　蚀月古域结束，对于龙御来说，整体局势并未变得让他轻松，反而是更加紧张了起来。


第1579章 黯炎鬼索

　　通过远古时空传送阵，五人一起传送回到了人族和妖族疆域附近的类神学院当中。

　　这一次，人族和妖族一共有四百人参加了蚀月古域，但最终只有不到两百五十人能够活着回来，损失可以说是非常大的了，如果最后还没有类神能够归来，那么这一次的蚀月古域之行，对于人族和妖族来说，就完全是大亏特亏。

　　红莺和月歌两女翘首以盼，对于龙御，她们还是很有信心的。

　　但是，最后剩下来的死斗环节，可是要跟那么多强大的异族新晋类神战斗，龙御才五段大主宰的境界，真的能行吗？

　　这几天时间，红莺和月歌都对龙御极为担心，甚至连自己的修炼都落下了。

　　对于红莺来说，龙御是她的男人。

　　对于月歌来说，龙御则是她很好的朋友，甚至她能够这么快达到今天的修为境界，也完全是因为有了龙御的帮忙。

　　从龙御身上，月歌看到了一种光明的希望。

　　包括类神浮华在内，这位天蝠妖族的女性类神，对于龙御也是抱有很大的期望，特别是在新晋类神刚诞生的时候，当见到龙御竟然以五段大主宰的修为境界，沐浴着金光出现，她就知道，龙御注定是与众不同的一个。

　　很可能，人族将会因为他而彻底崛起！

　　这并不是不可能的事情。

　　往往，一个种族的崛起与摔落，都是因为其中某一名个体的崛起和死亡。

　　在这片星域当中，这样的事情屡见不鲜，发生过不知道多少次了，就说是六翼族吧，也是因为曾经出现了一个极其恐怖的天才，横扫了琅琊星域中央地带的对手，才有了六翼族的今天。

　　在她们的日思夜想中，龙御总算是出现了。

　　一起出现的还有虞妃、流霜、御风，还有龙在天，总共四名类神，这场景，让等带类神学院任务大厅的所有人族和妖族修炼者，齐齐的欢呼了起来。

　　这个时候，类神学院的学员不再因为派系而相互敌视。

　　很多以前有些嫌隙的人族和妖族强者，也都放下了曾经的仇视，纷纷欢呼了起来。

　　四名类神，人族和妖族，同时多了四名类神出来！

　　倒是那在四名类神身后的龙御，依旧是只有五段大主宰的修为境界，显得很不起眼，没有多少人知道，反而是这不起眼的小家伙，反而是其中最重要的一个。

　　“红莺。”

　　龙御一眼望见了翘首以盼的佳人，也就什么都不想了，跨过人群跑了过来，将她一下子抱在了怀里。

　　这下子真的是他抱住红莺了，和以往的情况都不相同——因为现在，龙御终于可以确定，自己能够打得过这小妖精了！

　　从认识红莺一直到参加蚀月古域之前，红莺的武道境界，就一直压制着龙御，也就代表着她的战斗力，绝对不比龙御低多少的，但现在，龙御可以肯定，自己可以压制住她了。

　　这是个好消息。

　　至少对于龙御来说，这代表着在某些特殊的时候，他可以更加的为所欲为……

　　咳咳。

　　想到这个，龙御竟莫名有点脸红。

　　一旁月歌看着两人相拥，倒也没有打扰他们，虽然这一对看起来有些奇葩——人是人，妖是妖。

　　不过，纵然红莺是妖修，但跟龙御之间的感情却做不了假。

　　当龙御和四名类神都归来之后，类神学院中掀起了一次狂欢。

　　曾经每次蚀月古域结束，人族和妖族都没有如此狂欢过，因为唯有这一次，人族和妖族是真正看到了崛起一些的希望。

　　当然，在狂欢之中，还是有不少人的心情不好。

　　这其中甚至还包括了踏入了类神境界的龙在天。

　　因为，这一次的蚀月古域纵然收获累累，但终究还是死了那么多人啊！

　　其中，就包括了龙在天一直以来的好友，祁北飞。

　　甚至于，龙在天跟祁北飞之间，还有另一种隐藏着的关系，是所有人都不知道的。

　　祁北飞的死，让龙在天闷闷不乐，就在不停的喝酒。

　　龙御抽空看了一眼龙在天，稍微眯了眯眼睛。

　　在死斗环节的时候，龙在天所表现出来的战斗力，远超过寻常的新晋类神，看得出来，这龙在天身上也藏有很多秘密，这些秘密，很可能就跟他当初的失踪和失忆有关！

　　除了失忆了之外，龙在天肯定还有很多事情是没有告诉龙御知道的。

　　不过这也无所谓了。

　　反正他对这老爹是没有什么感情的，顶多就是母亲北玉瑶那，而现在北玉瑶也在虚空星河中开始了自己的生活，在不断努力的修炼当中。

　　反正暂时来说，龙在天怎么样，龙御并没有必要去理会了。

　　他稍微清点了一下自己所得到的十四件宝物。

　　一件高级改造的类神源品，这个东西肯定是他自己用了，每一次蚀月古域都只出一件这个级别的宝物，对他来说也能够提升他很多的实力。

　　还有一件中级改造的类神源品，龙御想了一想，直接将其给了红莺。

　　还有剩下十二件中，有三件是初级改造的类神源品，或者直接简称为“初级源品”就可以了，这三件初级源品，也是价值不菲的东西，对于龙御来说，不可能随随便便就送掉了。

　　至少月歌和虞妃两女都要有一件才行。

　　这一次虽然大家都在蚀月古域的前进过程中得到了不少好东西，但真正的好东西，还是在于龙御最后得到的这些宝物当中。

　　还有三个启示级神文之源——这就比较好分配了，直接一个给人族，一个给妖族，还有个留给虚空星河就行了。

　　启示级神文之源，对于人族和妖族来说，还是比较重要的。

　　从前的人族和妖族，并没有启示级神文之源，导致无论是人族修炼者还是妖族修炼者，想要领悟到一种启示级神文，难度都非常高，但是现在有了三个启示级神文之源，很多人族和妖族强者的实力，都将会更上一层楼。

　　当然，神文之源同时能够产生的能量有限，不可能让所有人都有机会去领悟的。

　　但是，支撑着人族和妖族的，本来就只有那些强大的精英而已。

　　剩下的六件宝物就比较杂了。

　　其中两枚极品创造之物，龙御还没想好给谁，这东西天赋高的人吸收之后就能够突破类神的门槛，简单地说，是很有可能造就出两名类神。

　　不出意外的话，龙御其中一枚是要给红莺的，另一枚，就得看月歌了。

　　如果月歌愿意跟他回去虚空星河发展，那么另一枚给月歌也是极好的，能够在短时间内让红莺和月歌都踏入类神境界的话，整个虚空星河的实力将会变得更加强大很多。

　　还有四件宝物，其中两枚效果未知的丹药，一块刻着神秘纹路的灰色石头，还有一部古神禁术的修炼方法。

　　那两枚丹药，龙御暂时还不清楚什么效果，等回去拿给廖乐乐鉴定一番之后再说。

　　那灰色石头上的神秘纹路，则是不知道是什么效果，但龙御却知道是跟之前自己刻印在脑海中的那些纹路一样性质，只是现在他脑海中的纹路好像被刻满了，无法再把这神秘纹路刻进去。

　　至于那古神禁术，龙御连四相杀狱都还没弄明白呢，就更加懒得去管了，只能先存放起来，或者给虞妃、红莺和月歌她们去参悟试试。

　　反正古神禁术的修炼方法，不是只能给一个人用，大家都可以尝试观看，只是能不能修炼成功，就得看各自的悟性和天赋了。

　　倒是那块灰色石头，龙御得先搞清楚其究竟是什么东西，才会决定其归属。

　　很有可能，那又是一件能够增强自己实力的好东西，那就得他自己动用了，只有他自己的实力才最令他放心。

　　龙御并没有去参与类神学院举办的狂欢。

　　因为他的时间非常紧迫。

　　他必须以最快速度把从蚀月古域中得到的这些力量和宝物都消化掉，最大限度的转化为自身实力，然后再回到虚空星河去组织一波。

　　接下来，就要准备应对来自异族的威胁，主要是那金色六翼。

　　那家伙，给龙御带来的感觉，威胁非常强，很有可能，现在的六翼族、机械族和剑族这三大种族已经在商议如何来攻打人族了。

　　留给龙御的时间，并不多了。

　　至少如果可能的话，他想要在虚空星河的地方就阻拦住那三个种族的大军，这并不是没有可能的事情，只要能够尽快做好准备，那么以现在人族和妖族的整体实力，在虚空星河附近阻击其他种族，还是能够做到的。

　　反正，那三大种族也不可能倾全力出来进攻人族的。

　　龙御独自回到了自己的个人空间中，然后首先就开始研究那件高级源品。

　　黯炎鬼索，这件高级改造的类神源品，乃是一条被黑色火焰包裹着的铁锁，铁锁的形状不定，可长可短，其中蕴含着某种亘古级神文的力量，可惜现在龙御还无法将其领悟出来。

　　他只能暂时性动用这件高级源品，黯炎鬼索，对他来说，哪怕只要能够动用其十分之一的力量就足够了，完全可以让他吊打所有类神境界之下的存在。

　　即便是对上某些比较弱的类神，他也有可能依靠这黯炎鬼索与对方周旋一二！


第1580章 古神脑域

　　龙御暂时还没办法提升武道境界。

　　不是他没有足够的创造之物，事实上，从蚀月古域中出来之后，他身上极品创造之物都有两枚，至于超品创造之物还有那些天晶级的创造之物，完全是多的用不完了。

　　这对于寻常人来说，是极大的一笔财富，但对于龙御来说，只不过是让他的武道境界提升更加方便一些罢了。

　　有了这些创造之物，他不再需要去完成类神学院的任务历练之类的，就能够得到足够多的创造之物来提升自身的武道境界。

　　现在主要还是龙御踏入五段大主宰的时间还不够长，境界不够稳固，强行提升武道境界的话，会导致提升效果较差，基础力量一旦落下了，那是在以后怎么都补不回来的。

　　所以，武道境界还是得先放一放。

　　龙御独自一人在自己的个人空间当中，开始研究自己在蚀月古域中的所有所得的东西。

　　他能用的东西当中，主要就有一件高级源品，黯炎鬼索，还有另外两件——初级源品神镜之石，普通类神源品金色小剑，对于龙御来说都算是他战兵这一方面的增强。

　　神镜之石这东西，他在死斗环节中用的还是比较顺手的，特别是镜面之城的构造和爆破，威力极强。

　　不过出来之后，龙御发现他无法动用神镜之石的全部力量了，这是被他现在的武道境界给限制住了，哪怕是达到了类神的境界，一开始也不可能完全动用类神源品的力量。

　　当然，如果是寻常的类神源品，例如那把金色小剑，那么只要达到类神，便能够轻松动用全部力量。

　　但如果是改造过的类神源品，越是高级改造的类神源品，就需要越多的淬炼时间。

　　所谓淬炼，其实只不过是需要修炼者用该类神源品进行战斗，自然而然的就能够运用越来越多的该类神源品的力量，现在龙御的本体完全没有用过神镜之石和黯炎鬼索。

　　这两件改造的类神源品，对于龙御来说还是基本没有办法动用的状态，就算能用，也发挥不出太多威力，还不如虚空幽龙刃和龙骸古塔的威力大。

　　所以，他才更需要时间来熟悉这两件类神源品。

　　相比起虚空幽龙刃和龙骸古塔，现在已经成了龙御的伙伴，这些类神源品，是无论如何都不会诞生自我意识的，所以更像是战斗的工具一样。

　　只要能够发挥出其一定的威力，龙御就能够利用这两件战兵战胜从前难以战胜的对手。

　　当然，现在他还做不到。

　　除了类神源品之外，龙御在蚀月古域中得到的东西还有很多。

　　额头上暂时隐形的火焰神位印记，一旦激活出来，他就可以开始领悟体内的金焰神力，这是超越了亘古级神文的神灵之力，品级比类神的力量还要高！

　　不过现在龙御武道境界没有达到类神，似乎想要领悟这种金焰神力，速度是非常慢的。

　　神灵武技聚力灵光，对于龙御来说也是很常用的一个手段了，甚至于已经超过了之前常用的无界之握以及狂战天体，因为聚力灵光这神灵武技，非常的简单粗暴，施展速度又快，威力又强，在战斗中更容易用来一举击败对手。

　　他脑海中，则是刻印了从灰色石头上来的特殊纹路，让他对各种力量的领悟速度，都提升了数倍之多，这种特殊纹路，他并不知道是什么样的存在。

　　所以，他稍微清算了一下自己在蚀月古域中的所得之后，就跑去询问类神浮华了。

　　……

　　类神浮华现在有很多事情要做。

　　包括把在蚀月古域中战死的修炼者信息汇总，然后发放给战场军团等各个部门，这些事情都是需要她来处理的。

　　龙御过来找她的时候，她正忙着呢。

　　不过还好有月歌在帮她，两女一起忙活的效率倒是加快了不少。

　　龙御直接把自己的问题说明了一下。

　　浮华一听，顿时就有些惊讶：“你竟然已经开启了古神脑域？”

　　“古神脑域，那是什么？”

　　龙御一听，就感觉这东西好像很厉害的样子。

　　“这是每个修炼者都有可能开启的一个东西，不过在我们人族和妖族历史上，能够开启古神脑域的修炼者寥寥无几，每一个都在历史上留下了名字。”

　　浮华脸色凝重地说道：“先说一下古神脑域的效果吧。”

　　“一般来说，我们修炼者的能力都是有所限制的，据说古神脑域开启之后，就能够在古神脑域中刻入一些古神之纹、古神之印，前者能够增强自身某些方面的特殊能力，后者则是能够提升特定的武道秘法的效果。”

　　“至于古神脑域的开启方法，我们人族和妖族根本没有，只能说是完全依靠机缘巧合才能够把古神脑域打开，不过即便是开启了古神脑域，想要得到古神之纹和古神之印，也是相当困难的，蚀月古域中倒是会产出一些，但是数量不多。”

　　一番解释下来，让龙御明白了自己是有多么幸运。

　　他竟然开启了人族和妖族都没几个人能够开启的古神脑域！

　　甚至可以说，开启古神脑域，比踏入类神的武道境界更加困难！

　　这代表着，修炼者将会得到一种额外的实力提升。

　　“这么说来，那块灰色石头上的神秘纹路，便是古神之纹了……”

　　龙御心中想到。

　　他已经在古神脑域中刻印了一种古神之纹，占据了大概五分之一的脑域空间，能够提升自身对各种力量的领悟速度，或许可以称呼这种古神之纹为“领悟之纹”。

　　现在他身上还有一块灰色石头，是蚀月古域中的宝物，而且是死斗环节中得到的宝物，或许效果比之前的领悟之纹更加明显。

　　现在，龙御的古神脑域总共大概有五百个空间的容量。

　　说是空间，也只是大概这么形容一下，事实上古神脑域完全是一个很抽象的存在，龙御都只知道其是在自己脑海之中，很难确定其具体是在哪一个位置。

　　而现在他开启的古神脑域，五百个空间基本已经被占满了。

　　增强净世之体的古神之印，来自九幽狱碑，总共一百九十八个神秘图纹，占据了二百二十五个空间，龙御是将其全都刻印在了古神脑域当中的；增强魔尘之心武道秘法的古神之印，则是暂时占据了一百三十二个空间。

　　还有一百个空间，则是刻印了“领悟之纹”。

　　现在龙御还不知道如何去扩大古神脑域，反正连类神浮华都不知道的，既然如此，那么他就得把净世之体的古神之印给撤下来，然后才能够尝试去刻印新的古神之纹。

　　增强净世之体的古神之印，一共有九重，每一重都有二十二个。

　　不过，这一百九十八个古神之印中，各个古神之印对净世之体武道秘法的增强是不一样的，虽然每个古神之印都是占据一个古神脑域的空间，但效果却不相同！

　　契合净世之体第九重的古神之印，每个古神之印都能提升将近十分之一的效果。

　　但如果是契合净世之体第一重的古神之印，则只能提升百分之一的效果，之间相差了将近十倍。

　　龙御算了一下，哪怕是他把前六重的一百三十二个古神之印全都撤下来，净世之体的整体提升效果还是能够达到五倍以上！

　　所以他接下来就有了个想法，能不能只保留后面三重的净世之体古神之印，而把前面六重的古神之印都撤掉呢？古神脑域这东西不管是对于龙御还是其他人族妖族来说，都是一个未知的领域，特殊的存在。

　　现在哪怕是人族和妖族的其他类神境界强者，都是没有开启古神脑域的。

　　想要寻找古神脑域的相关资料，只能前往类神学院的藏书房，寻找一下有没有相关资料了。

　　龙御没有在类神浮华那边逗留，而是直接选择前往藏书房了。

　　反正在蚀月古域中他得到了很多东西，这些东西随便拿出来都能够让那藏书房的小子给他找来足够多的资料了。

　　……

　　等到龙御从类神学院的藏书房出来，脸上带上了一抹纳闷。

　　因为整个藏书房内，关于古神脑域的资料竟然就那么一点点，而且其中还并没有如何提升古神脑域空间的方法！

　　这让他相当苦恼，看样子暂时真的是只能舍弃净世之体的一部分增强效果了。

　　另外，现在龙御的武道秘法魔尘之心，也已经修炼到了第九重的层次，完全可以开始领悟之后三重的古神之印，来增强魔尘之心这招武道秘法了。

　　不过在藏书房的资料中，他倒是找到了如何操控古神脑域的办法，包括调整其中的古神之纹和古神之印，将古神之印从脑海中撤下来也是可以做到的，只是需要比较强的意志力。

　　而现在，龙御的意志力绝对不弱！

　　净世之体，对龙御来说相当于一层屏障，能够让他免受一些控制手段和精神攻击神通的侵扰，但现在也只能忍痛，先把净世之体的一部分古神之印撤下来，削弱一些效果了。


第十六卷 固守星河


第1581章 回归星河

　　接下去就是比较漫长的修炼环节了，龙御当然那不可能留在类神学院中修炼，而是准备回到虚空星河当中去。

　　现在有虞妃成为了类神境界的强者，回到虚空星河去的话，就能够把少女知桃从多翼一族的远古遗迹中解放出来，让她不再需要镇守着那座类神层次的多翼一族石像。

　　集合少女知桃所占据的九幽龙帝肉身，以及刚刚踏入类神境界的虞妃，两人应该足够把那座石像给彻底摧毁掉。

　　到了现在，龙御总算是能够明白，为什么多翼一族的远古遗迹中会出现那么多类神强者的尸骨，因为这片星空当中，类神境界的存在本来就很多。

　　只是在人族和妖族这偏居一隅的弹丸之地，才显得有些寒碜罢了。

　　龙御没有在类神学院停留太久，并且他把有可能来自六翼族、机械族、剑族的攻击也告诉了类神黑虎和类神浮华，具体的人族和妖族这边的调动，他们两个就能够搞定了，不需要龙御去多管闲事。

　　更何况就算龙御想去管，有些人还不乐意呢。

　　“虞妃前辈，咱们现在就回去虚空星河？”

　　龙御带着红莺和月歌，找到了虞妃，对虞妃提出了回去。

　　他当然不是让虞妃回去，只是询问一下，如果她还有其他打算的话，那龙御就先自己回去也是一样的。

　　“嗯，先回去吧，很多东西需要处理一下，而且这次咱们收获不少，必须在短时间内让整个虚空星河强大起来，至少，得让咱们势力中多出现一些类神的强者，咱们不是加起来总共有三枚极品创造之物吗？”

　　虞妃笑了一笑说道。

　　龙御点了点头。

　　他身上有两枚极品创造之物，可以让两名天赋足够的人直接突破瓶颈，从七段大主宰巅峰的层次，径直踏入到类神的境界。

　　龙御心中所想的人选，当然是红莺和月歌了，毕竟在整个虚空星河中，他没有更加确定能够凭此踏入类神境界的人了，如果连红莺和月歌的天赋都不够的话，那么其他人也大多无法达到要求。

　　至于虞妃那一枚极品创造之物给谁，龙御就不知道了，而且他也不用去多想，反正虞妃会自己做出决定的。

　　一开始龙御把四枚极品创造之物都分给了虞妃、御风、流霜和龙在天，就是想让他们多挑选一些资质上佳的人，让人族和妖族在短时间内涌现出更多的类神强者来。

　　如果是龙御自己挑选的话，说实话，他的圈子也有些狭窄了，不一定能够挑选得到一些绝顶的天才。

　　诚然，龙御这是放弃了增强自己势力的大好机会，但对龙御来说，这样的机会今后还会有很多，并不需要急于一时。

　　这次回去虚空星河，有很多事情要做的，首先龙御就挑选了一座启示级神文之源，决定将此带回去。

　　他挑选的启示级神文之源，其中蕴含的乃是金系太初之力衍生的碎霆神文之力。

　　碎霆神文，乃是一种奇特的雷电，破坏力远超寻常的雷电属性神文力量，刚好能够让虚空星河的那些小子们去领悟修炼的，毕竟现在虚空星河中本来就有一座太初金池，可以让他们领悟金系太初之力。

　　在领悟了金系太初之力的情况下，领悟碎霆神文将会轻松很多，而且施展起来的威力也会大上许多。

　　龙御带回来的另外两座启示级神文之源，其中一座乃是蕴含着水系太初之力衍生的空间属性神文，另一座是蕴含着火系太初之力衍生的火焰属性神文，对虚空星河的整体来说都不是特别契合。

　　至于类似赤火这样的家伙，如果想要领悟启示级的火焰属性神文力量，龙御当然有办法给他们拿到名额，前往另外两座神文之源中参悟的。

　　这一次，龙御可以说是满载而归。

　　收获主要分为两批。

　　第一批是在蚀月古域中的所得，第二批则是龙御化身金焰巨人，在死斗虚空中的所得，后者基本上已经分配完毕，而前者，龙御可以直接带回去给虚空星河其他人分掉。

　　基本上，在蚀月古域中所得到的东西，类神源品和残破的类神源品都有不少，还有少量的神灵武技，天晶级一品、超品、极品创造之物等等。

　　龙御只是留下了自己提升到类神境界所需要的创造之物，其他的创造之物，他都打算发放给虚空星河的其他人。

　　跟类神浮华等人告辞了之后，龙御就和三女一起，正式离开了类神学院。

　　同时来告别的还有从前类神学院的学员，流霜和御风，不过现在，他们两个已经可以说是从类神学院毕业了，成功的踏入了类神的境界，完成了类神学院的宗旨。

　　或许他们将会成为类神学院的导师，也或许他们会直接参与到人族和妖族的种族大事中来，不过这跟龙御也是没什么关系了。

　　倒是龙在天，并没有来送他们，当然龙御也不需要他来送……

　　……

　　时间上来说，这次蚀月古域结束的刚刚好。

　　因为回来之后，龙御等人只是休息了七天，就刚好到了少女知桃打开通往虚空星河的时空甬道的时间，距离蚀月古域刚开始，已经过去了三个月的时间。

　　时隔三月，再次回归虚空星河，龙御的心情还算是不错，主要是他的武道境界比走之前都提升了不少，而且归来之后，距离类神境界也没有了瓶颈，只需要大概一年的时间用来巩固，就能够直接提升到类神了。

　　达到了类神，龙御的目标便是冲刺神灵了，毕竟他可是得到了火焰神位印记之人，如果说这个世界上有谁能够冲刺神灵的话，龙御绝对算得上是其中一个。

　　回到虚空星河之后，虞妃就直接去帮少女知桃彻底摧毁那多翼一族的类神石像了。

　　而龙御，则是跟把两枚极品创造之物分别给了红莺和月歌，让她们等现在的境界巩固之后，就尝试吸收其中的力量，突破到类神的境界，这个过程，恐怕还是需要好几个月的。

　　这段时间内，两女基本上就会一直处于闭关状态了。

　　龙御则是带上了那两枚特殊丹药，找到了虚空星河中的炼丹师，廖乐乐，现在廖乐乐的武道境界都已经提升到了三段大主宰，领悟的火焰属性神文力量早已是炉火纯青，甚至还对火系太初之力都已经有了领悟。

　　放到人族和妖族当中，现在的廖乐乐都绝对算得上是一名强者，不再是之前那样羸弱。

　　而这一路上，龙御一开始给与她的苦海药鼎，对她帮助良多，正是有了苦海药鼎，才让她能够炼制出各种各样的宝贵丹药，然后自己依靠这些丹药，就能够更快的提升武道境界。

　　武道境界越高，就能炼制更高品级的丹药。

　　这一切都是良性循环，最开始，就只是一件上古级的苦海药鼎战兵而已，谁也想不到会对她影响这么大，而且不光是对她有影响，对于虚空星河的其他人同样有影响。

　　她炼制的各种丹药都分给了虚空星河势力的诸多朋友，让其他人的武道境界一样得到了很大提升，特别是龙御带回来各种炼丹材料之后，基本上廖乐乐这边出产的丹药就是源源不绝的。

　　现在她不光可以炼制人族可以服用的丹药，甚至可以炼制出妖族可以服用的丹药，更多的则是直接炼制两个种族都能够服用的通用丹药，苦海药鼎可不光是一件用于炼丹的战兵，更是蕴含着很多炼丹知识。

　　当廖乐乐和苦海药鼎契合到无双层次，使其诞生了自身的灵识之后，她的炼丹知识突飞猛进，甚至只要有材料，她还能炼制出更多的类似八极血丹的特殊丹药来。

　　总而言之，现在的廖乐乐已经不再是以前那个稚嫩的小女孩了。

　　龙御找到了她，并且让她帮忙鉴定两枚从蚀月古域中带出来的特殊丹药，这两枚丹药，乃是所有种族通用的丹药，当然，像魂族那样的纯粹的精神生命体，恐怕是没办法服用这种丹药的了……

　　“龙大哥，你可算是回来了，我都担心死了，这丹药，让小丹看看，他应该能认得出来的。”

　　廖乐乐见到龙御的第一眼，明亮的双眸之中便是亮起了喜悦之色，她接过了那两枚丹药，然后小心翼翼的放到了身旁的苦海药鼎当中去。

　　这苦海药鼎，便是她口中所说的“小丹”，已经拥有了自我意识，并且似乎是个阳光开朗的少年。

　　现在有小丹陪着廖乐乐，她倒也不会觉得寂寞，平日里对龙御的想念，也没有那么多了。

　　龙御倒是乐于见到这情况。

　　他不知道自己在武道这条路上可以走到多远，但他希望自己尽可能不要和其他人产生太深的羁绊，免得到时候自己出了点问题，让其他人黯然神伤。

　　反正，现在的龙御虽然知道自己拥有进阶神灵的资格，但却也处于十分危险的状态。

　　那头金色六翼，对龙御来说如鲠在喉，说不定什么时候就会出现在他面前，然后给他带来难以抵挡的麻烦！

　　在这之前，他必须尽可能提升自身实力，或者说提升整个虚空星河的整体实力。


第1582章 服用神丹

　　龙御把那两枚特殊丹药都扔到了苦海药鼎当中去，让其自我意识小丹去辨识去了。

　　反正龙御是根本不知道这两枚特殊丹药有什么用，而作为炼丹鼎产生的意识，小丹就算分辨不出来这两枚是什么丹药，也应该能够看出其大致的效果才对。

　　在龙御和廖乐乐两人共同的期待当中，小丹很快就得出了结论。

　　他的结论是直接告诉廖乐乐的，毕竟他与廖乐乐心意相通，没有任何嫌隙阻碍。

　　然后廖乐乐再告诉了龙御：“这两枚都是附带着神力的神丹，至于具体效果倒是很简单，其中一枚能够让你的力量密度增强一倍，另一枚则是能够增强你一倍的肉身强度。”

　　这两枚竟然是神丹！

　　“哦？小丹似乎懂得不少，他是不是还拥有着这苦海药鼎从前的记忆？”

　　龙御有些诧异。

　　“不错。”

　　廖乐乐抿嘴一笑：“他虽然是与我契合无双之后才诞生出来的灵识，但却知道这苦海药鼎前任主人的事情，甚至还告诉过我，有关力量密度的事情，当然，还有件事情恐怕连你都不知道的，关于苦难者联盟的事情。”

　　“方便的话，告诉我？”

　　龙御哈哈一笑。

　　“龙大哥想要知道的话，自然是没有任何问题的。”

　　廖乐乐轻笑着点头：“现在咱们这附近三座星域当中，都已经没有了苦难者联盟的存在，而苦难者联盟真正的发源地，乃是从遥远的另一片星域，只不过现在那片星域似乎遭遇了什么灭顶之灾，所以才导致所有苦难者都已经离开我们这地方，回到了他们的家乡去了。”

　　说到这里，廖乐乐的神色有点忧伤：“小丹还想要找到其他苦难者联盟的人。他跟随前任主人在千万年前被九幽龙帝困在了九幽界中，已经再也没回去过了，也不知道现在那边的情况如何。”

　　“另一片星域。”

　　龙御神情肃然。

　　他之前只是知道，以蚀月古域为中心，周围主要有三个星域，至于更加遥远的地方，似乎全都是被空间裂缝给分隔开了，现在，他们所在的这三个星域，仿佛是与世隔绝了一样。

　　具体的情况，龙御也不是很清楚，但无论是类神学院的记载，还是他一直以来听说的传闻，都显示出了这一点。

　　三个被封闭的星域。

　　其中，类似蚀月古域的神灵遗迹可不少，蚀月古域也只不过是其中一个而已，这一点龙御还是很清楚的，在类神学院的记载中，类似蚀月古域这样的神灵传承遗迹，在这三个星域附近至少存在十个以上。

　　只不过，人族和妖族并不是每一个神灵遗迹都有资格前往。

　　蚀月古域，算是其中一个对人族和妖族比较友好的神灵遗迹了，有些神灵遗迹，进入条件异常苛刻，甚至并不是让修炼者群体进入的，而是每一次只允许一个个体进入。

　　种种如此，不一而足。

　　“等我踏入类神，或者突破到更高的层次，定然会朝着外界探索，不管是什么样的情况，总会弄清楚的，苦难者联盟的发源地，我也很想过去看看。”

　　龙御点了点头，对廖乐乐和小丹两人郑重说道。

　　这倒不是说着玩的。

　　光是看现在小丹认出来这两枚神丹的效果，就足以说明苦难者联盟的强大，这东西，无论是人族还是妖族，都基本上没有接触到过。

　　所以，龙御向往苦难者联盟并不是没有理由的。

　　“对了，力量密度具体是怎么回事，我还不知道呢，乐乐跟我讲讲？”

　　龙御倒是没有想过，自己还有要向廖乐乐请教问题的一天，不过他并不以此为耻，不知道的就问嘛，反正这世界上复杂神秘的东西多得是，不见得每个人都明白任何东西的。

　　廖乐乐很乐意为龙御解答问题的，对于自己能够帮上龙御的忙，她都很是高兴。

　　“力量密度，就类似于钢铁和棉花的区别。修炼者的力量密度，最开始的时候是完全一样的，但直到踏入类神境界的时候开始，修炼者的力量密度就会开始增长。”

　　廖乐乐点头说道：“从七段大主宰的境界提升到类神的层次，力量密度直接就能提升十倍，这也就导致了大主宰境界的修炼者，根本不可能和任何类神层次的修炼者对抗的。”

　　“然后想要提升力量密度，就比较困难了。小丹所知道的一些属于神灵的力量，其力量密度就是类神之力的十倍，也就是寻常修炼者的一百倍之多！”

　　“另外，神灵之力似乎是无法提升密度的了，其力量密度已经达到了这个世界的极致，巅峰，已经是最强的存在。”

　　听了廖乐乐解释的这些东西，他总算明白了力量密度这东西具体是什么样的情况。

　　如果说类神层次的力量密度，是寻常修炼者的十倍，那么他现在如果服用了这枚神丹，等他踏入到类神的时候，是不是就能够拥有寻常修炼者十一倍的力量密度？

　　只要有百倍的力量密度，似乎就能够成为神灵之力……

　　龙御当然很清楚，现在自己拥有的力量，看起来很多种类，但实际上能够动用的却没有几种。

　　其中之一，当然也是最强的金焰神力，现在他没有领悟，就算开启了火焰神位印记，想要领悟这金焰神力也肯定需要花费很多时间，如果对金焰神力领悟不到百分之一的话，龙御施展出来的威力还不如寻常的力量来得强。

　　其中之二，便是龙御在蚀月古域最终得到的亘古级神文力量，震狱神文！这种神文力量乃是暗影属性的，对龙御来说还是相当契合的，他只要能够将其彻底掌握，那么这绝对是他最强的力量。

　　并且，跟金焰神力相比起来，震狱神文的领悟难度要小得多，如果龙御用那枚神丹来增强震狱神文的话，效果应该是不错的。

　　至少力量密度达到了其他修炼者的两倍，那么他除了类神境界的强者之外，遇到其他任何存在就都不需要有任何忌惮了，哪怕是和类神境界的强者之间，差距也会被缩小很多。

　　龙御身上还有其他很多种力量，主要是启示级的就有很多，主要是森魔神文、黯流神文、九幽神文，这三种神文力量龙御早就领悟了，但现在看来，运用起来已经没有那么强大了，差不多可以退出历史舞台。

　　只要龙御把震狱神文完全领悟，这三种启示级神文，龙御差不多就不会再动用了。

　　对于龙御来说，平时动用的力量当然是最强的那种力量。

　　如果龙御得到其他的亘古级神文力量，倒是可以跟震狱神文换着用，毕竟每种神文都有不同的特殊效果，在不同情况下运用起来，或许能够改变一些僵局。

　　但现在龙御只是得到了震狱神文，所以也就只有这一种力量能够动用了。

　　所以，其中那枚能够增强力量密度的神丹，龙御打算先不服用，至少得等震狱神文完全领悟了之后再说。

　　很有可能，龙御还能够得到其他亘古级的神文力量，也不好说，到时候还可以好好挑选一下……

　　至于另一枚神丹，可以增强一倍肉身强度，龙御倒是没有什么顾忌，直接就将其服用了下去。

　　要知道现在龙御的肉身强度已经达到了一个瓶颈，无论是死境炼体还是狂战天体，都已经没有办法再提升了，他想要提升肉身强度，也只能从其他方面着手。

　　这枚神丹倒是刚好解了他的燃眉之急。

　　龙御修炼了魔尘之心武道秘法之后，就很渴望能够得到更多的炼体类武技，能够提升多少肉身强度就是多少，要知道他只要肉身更加抗揍，就越有利于魔尘之心的发挥。

　　只要他能够多抗住一个呼吸时间，很有可能魔尘之心就能把他肉身再生重塑出来，让他成为难以被杀死的存在。

　　况且肉身强度提升的话，魔尘分身也不会这么容易被对手干掉。

　　龙御直接把那一枚神丹给吞下了肚子。

　　他没想到的是，这枚神丹增强的肉身强度，竟然是他整体的肉身强度，比之前都翻了一倍，而不是说增强了基础的一倍，这之间的差距可以说是天差地别。

　　龙御之前的肉身强度，经过两种炼体类武技的提升，主要是增强了二十倍左右。

　　他本来还以为这枚神丹的效果，是让他肉身强度变成基础的二十一倍。

　　却没想到神丹下肚，彻底将他肉身改造了起来，看这个样子，改造完成之后他的肉身强度将会成为同境界修炼者的四十倍！

　　这让龙御有些诧异。

　　另一枚神丹的效果，是否也是这样呢？

　　如果是这样的话，那这神丹可得留着最后服用了，要知道现在他服用的话，只是提升基础的一倍力量密度，如果以后服用的话，很可能像这肉身强度一样，提升二三十倍的力量密度。

　　神丹难得，这从蚀月古域中的情况就能够看得出来，哪怕是在蚀月古域的死斗环节中，总共加起来都不超过五枚神丹，龙御能够得到其中两枚，已经是相当不错的了。


第1583章 蓬勃发展

　　神丹的效果异常出色，让龙御的肉身强度直接达到了一个新的高度。

　　不过想光凭借这肉身去对抗类神强者，还是不可能的事情，对于龙御来说，接下去最主要的事情还是要提升武道境界，至少达到七段大主宰再说。

　　那样的话，他的基础力量和基础肉身强度还能提升十倍左右，对他而言，是个很大的提升。

　　服用了这枚神丹之后，龙御就携着另一枚神丹，跟廖乐乐告辞离开了。

　　还有一枚提升力量密度的神丹，他暂时就不打算服用了，如果不出意外的话，他打算等自己提升到了类神的层次，才服用这枚神丹。

　　接下去在开始闭关修炼之前，他还得查看一下整个虚空星河的状态，确保虚空星河之中的大多数人都处于快速进步的状态之下。

　　毕竟，很快虚空星河就要迎来战争。

　　六翼族、机械族还有剑族，虎视眈眈，不可能轻易放过龙御，而虚空星河则是人族和妖族疆域的前哨战，他们可以依靠虚空星河边缘的神灵结界，与对方尽可能的周旋下去。

　　对方攻不进来，但只要对方有一丝松懈，龙御就能带人打出去，给对方狠狠一击。

　　不管怎么样，巅峰战力和整体战力这两个方面，都是需要好好抓一抓的。

　　巅峰战力方面，现在有虞妃成为类神，还有少女知桃掌控了九幽龙帝的肉身，都是能够独当一面的存在，这两名类神加在一起，至少虚空星河可以阻挡敌方很长时间了。

　　接下去主要还有红莺、月歌两女，龙御把极品创造之物给了她们，让她们好好吸收其中的力量，在几个月之后，应该也能够踏入到类神的层次才对。

　　而且还有虞妃那边的一枚。

　　虞妃的那枚极品创造之物给了谁，龙御并不知道，反正几个月之后，多半是会出现更多的类神强者的。

　　算起来的话，龙御踏入类神的时间，可是比红莺和月歌还要晚一些，到时候，他就多半不是两女的对手了，除非他能够把金焰神力都领悟到一成。

　　否则的话，光是力量密度方面，两女都能死死的压制住龙御。

　　现在虚空星河当中的势力，主要还是那些。

　　第一个是似天雷、似清风父子俩统领的白羽妖族，总共三十余万族人，现在已经从中抽调出一些精英来专门培养。

　　光是七段大主宰的强者，就已经涌现出了四五个，而达到大主宰之境界的白羽妖族，已经超过了一千名，这是一个极其可怕的数字，光是这三十余万白羽妖族族人当中，就能够抽出两万人来，组成两个主宰军团了。

　　这是虚空星河中，比较重要的常规战斗力，非常重要，而他们也是得到了虚空星河上次兑换回来的大多数修炼资源，包括创造之物等等。

　　第二个势力，则是来自九幽氏，一直跟随着虞妃的鬼影部，总共一百多人，但现在基本上每一个都是五段大主宰以上的强横存在，并且，他们战斗力还远超寻常的大主宰。

　　因为这一百多名鬼影部的强者，每一个都精通藏匿行踪之手段，还把金系太初之力基本上完全领悟了，这么长时间之内，有太初金池的存在，让很多虚空星河的修炼者提升都很大，其中提升最多的还是要属鬼影部这一百多人了。

　　还有三个势力，则是妖修血落、熊老大和苏雨情所统帅的血妖族，暴熊妖族，还有狐仙妖族，原本这三个势力都是一万人的帝君军团，但现在，已经都提升成为了主宰军团，整体实力至少翻了十倍。

　　这就是修炼资源足够丰富的结果了。

　　只要拥有足够多的修炼资源，创造之物，那么很多修炼者都能够迅速提升自身的武道境界，也就是在遇到瓶颈的时候会慢一点，但还是要比寻常修炼者的速度快上许多的。

　　至少，他们不用花费时间在其他俗事上面，只需要修炼就可以了，专注起来，修炼速度自然能有一个很大的增长。

　　现在的虚空星河当中，还有个比较特殊的势力，就是从一开始就跟龙御走在一起的那群人了。

　　赤火和火魅儿这一对火狐妖族，蛮信这最初来自古蒙国的年轻将领，这三人修炼特别刻苦，不光是武道境界都已经达到了四五段大主宰，更是把金系太初之力都领悟了七七八八。

　　从镇天宗出来的白云踪、步行、颜欢墨，还有喻水云、余盛士、鲁关鸣、凌寒、凌伊月等人，则是稍微差了一点，他们的天赋本来就是不如赤火、蛮信他们的，现在才刚刚达到大主宰的层次，当然，这速度已经是相当不错的了。

　　后来在北雪皇朝结识的谷逸仙、谷文山、南门迎夏、乔子滢四人，现在除了谷逸仙达到了五段大主宰之外，其他人都稍微落后一点，但也都是踏入了大主宰的境界。

　　摩斋天、霍元白、策汗山、邢武、独孤一剑等人的修炼进度也都是非常快，在拥有足够多的修炼资源后，所有人都突飞猛进。

　　最让龙御惊喜的，还是夕阳舞、舒婵、风雨馨这三女了。

　　她们本身实力和天赋就不弱，现在更是已经达到了六段大主宰的境界，竟然已经超越了龙御！

　　这对龙御来说当然是个好消息了，三女的天赋和实力都属于顶尖，而且夕阳舞和舒婵分别继承了死亡古殿、修罗古殿，她们的实力提升，甚至对龙御也有帮助。

　　龙御至今还记得在白羽星之外，他吸收了四座古殿的力量，从而一次性消灭了十多个原本根本不可能消灭的对手。

　　这四座古殿，甚至可以帮助龙御来领悟四相杀狱这招古神禁术！

　　而接下来，古神禁术四相杀狱的修炼，当然是被龙御提上了日程的，这手段是超越了神灵武技的，他如果可以完全掌握，绝对能够成为一大杀器，是别的修炼者根本不可能拥有的。

　　他倒是从蚀月古域中还得到了一种古神禁术的修炼方法，但那修炼难度就更不用说了。

　　四相杀狱，好歹还有四座古殿在，可以给龙御提供灵感，但其他古神禁术可没有什么提示性的东西存在，想要从头修炼，没有个几年功夫是绝对不可能修炼成功的。

　　所以龙御暂时肯定是不会去触碰那新的古神禁术的。

　　倒是琴雅霜和梓愫两女，更加出乎龙御的预料，竟然是被天火老人挑选成为了其弟子，在开始学习炼器手法。

　　这自然也是让龙御松了口气，不用去跟天火老人学炼器了，现在的他，可没那时间去学习炼器的。

　　龙御了解了一下众人的状态之后，又回到自己小世界中，去查看了一下小世界中的状态，新武世界上一切都好，并且他这一次回来，刻意去看了两个人。

　　第一个人自然是玉寒心。

　　她对龙御来说，是很重要的一个人，所以龙御也一直都记挂着她，现在的北雪皇朝，或者说北雪帝国，在新武世界上已然成为了最大的势力之一，成了无数修炼者所向往之地。

　　玉寒心差不多也该出来了才对。

　　龙御找到了此女，并且表现了一番自己现在的实力，就让玉寒心打消了最后一丝顾虑。

　　她想要把北雪帝国治理好，这个事情已经完全达成了。

　　如果她继续留在龙御的小世界中，就真的很可能跟不上龙御他们的节奏了，现在，玉寒心因为修炼资源的匮乏，仅仅才刚刚踏入到主宰秘境而已。

　　这还是因为龙御有空就会给一些创造之物丢进自己小世界，专门送给玉寒心，让她修炼，要不然的话，她现在龙御小世界中，最多也还只是帝君的层次。

　　按照玉寒心此女的天赋，如果她拥有足够多的修炼资源，武道境界绝对是要超过龙御的，甚至比夕阳舞、舒婵还要强一些都不是不可能的事。

　　龙御在自己小世界中还找了另一个人。

　　此人同样是天才，当初还比龙御强，后来却被龙御一路碾压，此人叫做黑刀。

　　这个少年，还是一直在龙御的小世界中修炼，但并没有得到龙御的专门照顾，所以仍然只是帝君的层次。

　　但哪怕如此，黑刀却独自一人修炼，在深山老林中踏入到了六星帝君的层次，这要是放在以前的神武世界，绝对可以说是前无古人后无来者了。

　　黑刀的天赋，和叶紫微一样，当初并没有完全展露出来。

　　叶紫微被虞妃带走，然后踏上了一路高歌猛进之途，至于这黑刀，却是始终不肯对龙御服软，这就有些尴尬了。

　　龙御不想让此人的天赋被埋没，之前还来给他机会，让他出去呢，不过这小子却是极其骄傲，不肯交出其所修炼的武道秘法。

　　那招武道秘法，龙御还记得效果是能够增强暗影属性神文的数倍威力。

　　这对于龙御来说绝对是很强的武道秘法，黑刀始终不肯交出。

　　这一次，龙御过来，也没有压制修为了，直接就给他一个选择，要么交出那武道秘法，跟他走，要么就永远困在这里，成为龙御小世界的一部分，最后死在这里。


第1584章 控制石像

　　反正在龙御的小世界中，黑刀是不可能得到足够多的修炼资源，去提升到主宰秘境，主动破开空间障壁离开他小世界的。

　　因此，龙御可以说是有恃无恐，好整以暇。

　　终于在考虑了一段时间后，这名叫黑刀的少年还是屈服了，他眼看着龙御已经变得这么强，甚至都已经朝着类神的境界迈步，而他却还在帝君层次徘徊，他终于忍耐不住了。

　　他只能按照龙御所说的，把那招增强暗影神文的武道秘法交出来，然后跟随龙御离开他的小世界。

　　要不然的话，他和龙御之间的差距只会越来越大，直到最后根本不可能再赶得上。

　　纵然如此，黑刀对龙御仍然是相当敌视的态度，或者说是存在着与他竞争的心思，这倒是让龙御颇为惊讶的，这小子的意志力不弱，要知道现在他和对方之间的差距犹若云泥，对方却并未失去信心。

　　可见其心态很稳。

　　虽然这家伙现在武道境界已经落下了，但未来未必不能够追上来。

　　龙御得到了那武道秘法的修炼方法之后，就带着玉寒心和黑刀两人一起离开了自己的小世界。

　　不过，黑刀还是留了心眼，他给龙御的武道秘法修炼方法，完全只是其中第一重到第六重的修炼方法，后面三重的修炼方法并未告知。

　　龙御也没有强求，有这六重的修炼方法就先修炼着吧，至于后三重，以后可以再想办法，至少可以拿东西跟黑刀交换，相信到时候他面临关键性的瓶颈的时候，不会拒绝这样的要求。

　　这武道秘法的名称叫做“暗影源泉”，每多修炼一重武道境界，就能够提升一倍的暗影属性神文威力，修炼到第六重，便是提升六倍的暗影属性神文的威力！

　　现在龙御主要动用的亘古级震狱神文，同样也是暗影属性的神文，等到他将其完全领悟之后，配合暗影源泉的武道秘法，将会发挥出极其恐怖的威力。

　　至于启示级的那三种暗影属性神文，森魔神文、九幽神文还有黯流神文，在某些特殊情况下，还是可以动用一下的，配合暗影源泉，一样能够发挥出不弱于寻常亘古级震狱神文的威力。

　　龙御把黑刀和玉寒心带了出来，就没有去理会他们了。

　　玉寒心径直找到了蛮信、赤火等人的聚集地，融入到了集体当中，至于黑刀，反正龙御给了他限制，他不可能离开虚空星河这个范围，也就随便他跑去哪儿了。

　　离开了龙御的小世界之后，黑刀感受到了自由，不过这片虚空星河当中，仍然是不存在创造之力的，对于黑刀来说，想要提升武道境界，最后还是得有求于龙御，让龙御提供修炼资源给他。

　　所以，就算从龙御小世界中出来，黑刀的状况仍然没有得到改变。

　　他仍然无法迅速提升武道境界！

　　而他想要创造之物的话，那么龙御就肯定要让他用那武道秘法的最后三重来换了，当然黑刀有可能会拥有些手段，从其他人手中得到一些创造之物，那龙御也管不了。

　　反正，蛮信和赤火他们是不会这么容易就给黑刀修炼资源的，至于其他一些妖修种族的主宰军团，龙御就管不着了，黑刀也许能拿得出一些东西跟那些妖修主宰军团的成员等价交换，那也未尝不可。

　　龙御离开了众人，直接前往了多翼一族的远古遗迹当中。

　　现在虞妃应该是去帮少女知桃，一起摧毁那座多翼一族的类神石像了，不过当龙御来到远古遗迹当中，却看到了让他惊喜的一幕。

　　这多翼一族的类神石像，不光已经被完美解决了，更是以一种不同寻常的解决方式解决的。

　　这石像竟然已经为虞妃所用！

　　整个多翼一族的远古遗迹当中，那些黄沙风暴已经全都清理干净了，只剩下最中央一座太初金池，还有守护在太初金池旁边的多翼一族类神石像。

　　虞妃正在一旁操控这座石像，让它摆出各种奇奇怪怪的动作——她显然是在确保这座石像是听话的，不会突然就脱离她的掌控了。

　　少女知桃所掌控的九幽龙帝肉身，则是化作一条黑龙之态，蜷缩在一旁休息着，看起来很休闲的样子，眯着眼睛在闭目养神。

　　“虞妃前辈，你是怎么做到的？”

　　龙御看到那座多翼一族的类神石像如此听话，就有些诧异，飞上前去问道。

　　“是我的一招神化神通，以前的那个神通，就能够控制一些强大的非自然存在，现在成了神化神通，而我也踏入了类神的境界，竟然能够掌控这座类神石像了。”

　　虞妃笑了一笑解释说道。

　　龙御闻言点了点头：“厉害厉害，这下子咱们虚空星河的整体实力又增强了一分。”

　　暂时来说，加上这座类神石像，虚空星河就有三名类神境界的存在了，关键时刻拉出去对敌，绝对不弱，哪怕是冰神族之类的来进攻虚空星河，也绝对要铩羽而归！

　　“现在的问题是，知桃她还是不能够动用九幽龙帝的先天神通，要不然的话她的战斗力将会更强，也就不会被类神石像压制这么久了。”

　　虞妃想了想对龙御说道：“你想一下看看，有没有什么办法？”

　　龙御闻言，看了一眼九幽龙帝的巨型黑龙之躯，有些无奈的摇了摇头：“九幽龙帝的先天神通之果都在九幽界中，已经被九幽狱碑给吞噬了，成了我的第八神通，这个过程，应该是不可逆的，也即是说，这九幽之球是无法再转变为九幽龙帝的七个先天神通之果了，有些可惜了。”

　　不是他舍不得九幽之球，而是这东西一开始就不在他的掌控之中，完全是九幽狱碑在操控着，现在根本就不可能还原了。

　　“可惜了，这样的话，知桃的战斗力将会减少很多，毕竟对于类神来说，神化神通还是很常用的战斗手段。”

　　虞妃有些可惜。

　　“没有关系，我这里有神灵武技，聚力灵光的修炼方法，甚至还有一招古神禁术没有开启，到时候大家都可以修炼，应该不会比寻常的神化神通来得弱的。”

　　龙御说道，直接把聚力灵光的修炼玉简丢给了知桃去。

　　知桃现在没有掌握什么武技，也没有什么神通，完全是在运用肉身力量和本身启示级九幽神文在战斗罢了，对抗那座类神石像的时候也是一样。

　　如果能把聚力灵光修炼起来，那么光是动用聚力灵光来催动九幽神文，威力也不会小的，毕竟她本身已经是类神层次的境界，力量密度已经是寻常修炼者的十倍了。

　　寻常的类神层次强者，恐怕是连神灵武技都没有得到过的，这就已经让知桃占据一些优势了，更何况，龙御身上还有古神禁术，如果掌握的话更是恐怖。

　　只可惜，短时间内想要掌握古神禁术是不可能的了。

　　龙御现在也只能走一步算一步，接下去的修炼他没有太详细的打算，一切都要看九幽狱碑的核心空间下一层中有些什么。

　　“既然这边没有事情，我就先去自己修炼了。”

　　龙御对虞妃和知桃说道。

　　“去吧，我也要开始修炼才行了，在蚀月古域中得到了不少东西，都还没来得及消化。”

　　虞妃笑着点头。

　　知桃则是开始研究起那招聚力灵光的神灵武技来。

　　龙御现在把聚力灵光修炼到了大成境界，虽然这玉简给了知桃后，他自己就没办法继续深造了，但暂时他也不想要修炼这招神灵武技。

　　他的心思，放在了更高层面的东西上。

　　古神禁术四相杀狱，古神脑域的古神之纹，高级改造的类神源品黯炎鬼索，亘古级的震狱神文，这些是他首先要想办法搞定的东西。

　　就在这多翼一族的远古遗迹空间当中，龙御找了个偏僻的角落，把九幽狱碑取了出来。

　　然后他自己则是进入了九幽狱碑的内部空间中，准备开始修炼，如果外面有什么事情的话，肯定会有人来提醒他的。

　　龙御把虚空幽龙刃和龙骸古塔留在了外界，让他俩跟知桃玩去。

　　毕竟知桃也只是个少女，之前已经孤独了千年，现在好不容易脱困出来，情况缓解，再让她这样孤独下去就太不好了。

　　龙御进入了九幽狱碑的核心空间第二层。

　　他继续开始刻印魔尘之心的古神之印，到自己的古神脑域当中来，他本来就还剩下魔尘之心的最后三重，总共六十六个古神之印没有刻印了，不过这六十六个古神之印刻印下来所需要花费的时间比较长。

　　当然随着他武道境界的提升，以及对各种力量的领悟，再加上他脑海中刻印了一个领悟之纹，他接下去刻印这六十六个古神之印的速度要比之前快了十倍不止。

　　“大概只需要七天的时间，就能够把这六十六个古神之印全都刻印在古神脑域了！”

　　龙御心中想着，没有多想什么，立刻就进入了紧张的修炼当中。


第1585章 璇烙之纹

　　龙御的古神脑域，现在总共有五百个空间。

　　从蚀月古域中得到的领悟之纹，能够提升他领悟各种力量和刻印古神之纹印的速度至少十倍，这就占据了其中一百个空间。

　　龙御紧接着把净世之体和魔尘之心的古神之印处理了一下，把前面六重的一百三十二个古神之印直接清除掉了，都只余下了最后三重的古神之印。

　　这样一来，他的古神脑域中就只被占据了二百三十二个空间。

　　而且净世之体和魔尘之心的效果，因为各自六十六个古神之印，都提升了五倍以上，已经算是非常不错的了，对于现阶段的龙御来说，暂时足够了。

　　七天时间，他把魔尘之心的古神之印全都刻印到了脑海当中，调整了一下之后，就取出了从蚀月古域中得到的另一枚灰色石头。

　　这颗石头上，同样附带着一个古神之纹，不知道要占据多少个古神脑域的空间，所以龙御没有直接吸收，而是把魔尘之心和净世之体的古神之印全都处理完毕了之后，再来尝试刻印这一个古神之纹。

　　“璇烙之纹。”

　　龙御得知了这个古神之纹的名称，不过从这个名称上，他却并不知道这个古神之纹的效果是什么。

　　他只有将其刻印到自己古神脑域当中去才能够知道了。

　　在九幽狱碑的核心空间第二层中，龙御暂时没有继续朝着更深处前进，而是停留在这里，开始刻印那枚璇烙之纹。

　　古神脑域，开启！

　　一丝丝古神之纹的神秘纹路，不断在他古神脑域当中刻印出来，占据了他的古神脑域，并且这璇烙之纹竟然比之前的领悟之纹占据的古神脑域空间还要多！

　　随着那枚灰色石头直接从龙御手中消失，他发现自己的古神脑域中，这璇烙之纹竟然占据了两百个空间，幸亏他先清理了一下净世之体和魔尘之心的古神之印，要不然的话还不一定会发生什么事情呢，很有可能璇烙之纹会刻印失败，这情况就很不妙了。

　　当璇烙之纹完全刻印到了龙御的古神脑域当中，他总算是得知了这璇烙之纹的具体效果。

　　原来这是一个战斗古神之纹！

　　之前的领悟之纹，是提升龙御十倍的各种力量领悟速度，对于他的修炼很有帮助。

　　还有净世之体和魔尘之心的古神之印，则是提升这两种武道秘法的效果，净世之体是直接增强龙御对于精神攻击和控制手段的抵抗力，而魔尘之心的古神之印，则是增强龙御的肉身重塑速度。

　　现在他得到的这枚璇烙之纹，作为古神之纹，占据了两百个古神脑域空间，效果自然更加可怕。

　　拥有了璇烙之纹后，龙御的任何攻击手段，触碰到别人的力量，都能够将敌人力量的密度削弱一半！

　　这是一个极其可怕的能力。

　　也就是说，哪怕是现在的类神境界的强者出现在龙御面前，对龙御发动攻势，其力量密度也没有龙御的十倍那么多，而是只剩下龙御的五倍。

　　相当于是削弱了对手一半的实力！

　　要是面对的是寻常修炼者，龙御轻轻松松削弱对方的力量密度一半，使其连普通的力量密度都达不到，更是不可能与龙御为敌了。

　　光是这一枚璇烙之纹，就让龙御的战斗力相当于翻了一倍！

　　蚀月古域中的好东西，实在是太多了，只可惜现在龙御没有更多的古神之纹了，而且也没有足够多的古神脑域了，不能够刻印更多的古神之纹来增强自己。

　　看来以后想要继续提升自身实力，还是得想办法从古神脑域这方面着手……

　　璇烙之纹的效果，彻底出乎了龙御的预料，比他所想象的要好得多，虽然占据了两百个古神脑域空间，但对他而言，绝对是划算的，至少比添加净世之体和魔尘之心剩下那些古神之印要划算得多。

　　这时候，龙御的古神脑域就已经基本上被填满了，已经被占据了四百三十二个空间，还剩下六十八个空间，龙御想了一想，暂时还是把净世之体的第四五六三重的古神之印，总共六十六个刻印到了其中。

　　这样的话，净世之体的效果又增强了三倍，比增强魔尘之心要更重要一些。

　　毕竟，龙御的魔尘之心重塑肉身，现在就只需要两个呼吸时间，已经足够快了，在战斗当中，再快半个呼吸时间也不会有太大影响，而净世之体就不一样了，也许就是差这么点精神攻击的抵抗力，就会让他陷入万劫不复的境地。

　　当璇烙之纹被完全刻印到了古神脑域中后，龙御终于松了口气。

　　随着自己实力的逐渐提升，他也很清楚，这世上的修炼者可以提升的方面实在是太多了，多到了让人眼花缭乱的地步。

　　要是有修炼者能够把这些方面完完全全的提升到巅峰，那是多么强横的存在？

　　开启古神脑域，一开始便有五百个空间，如果五百个空间全都刻印了类似璇烙之纹这样的战斗古神之纹，那修炼者将会有多么强势？

　　除了古神脑域之外，战兵方面，最强的则是类神源品了，至少迄今为止，龙御见到最强的战兵就是手中的这把高级改造的类神源品，黯炎鬼索。

　　其他种族的一些天才修炼者，肯定也会拥有这种级别的类神源品。

　　而武技方面，最强的古神禁术，这么广阔的星空，肯定会有一些强大的存在，掌握了古神禁术的技巧。

　　还有力量方面，亘古级神文便是一般情况下的最强力量了，但未必没有什么修炼者比龙御走在了更前头，把类似金焰神力的神灵力量给掌握了一部分。

　　其他还有很多特殊的情况出现。

　　例如神丹，龙御这里就有提升力量密度一倍的神丹，还有提升肉身强度一倍的神丹，都是可遇而不可求的好东西，如果一个修炼者能够把所有方面达到巅峰层次，那是能有多强？

　　恐怕，距离真正的神灵层次也已经不远了吧……

　　龙御心中想着，然后就开始打定主意，朝着九幽狱碑的核心空间第三层中踏入进去。

　　只有把魔尘之心的那些古神之印全都刻印完了之后，他才能够继续前进，到达九幽狱碑核心空间的第三层，现在他终于踏入了进来，发现在这空间中，竟然是一片漆黑的空间。

　　在空间当中，放置着四张漆黑的石桌，从这四张漆黑石桌上面，龙御感受到了各自不同却又有些熟悉的力量。

　　死亡，修罗，黄泉，地狱！

　　四种不同的力量各自蕴含在这四张漆黑的石桌上面，让龙御心中一动，难道这核心空间的第三层，便是原本放置古神禁术，四相杀狱的场所？

　　根据这四张石桌，九幽龙帝创造出了四座古殿，然后培养出了九幽四使，分别掌控这四种力量！

　　不过，九幽四使掌握的力量，只不过是本源级的神文力量，死亡神文、修罗神文、黄泉神文和地狱神文，都是九幽龙帝根据这四张漆黑石桌上的力量，自己推演衍生出来，肯定比不上这四张石桌上本身的力量。

　　龙御能够感觉到，这四张石桌上的力量，乃是启示级的神文力量，无论是死亡神文，还是修罗神文，或者黄泉和地狱神文，都是启示级的神文，比现在舒婵、夕阳舞、独孤一剑、颜欢墨四人所得到的本源级神文要强得多。

　　只是启示级的？

　　龙御有些疑惑，因为古神禁术，四相杀狱这级别的手段，实在是太高超了，高超到龙御觉得，不是亘古级神文就根本发挥不出其完全的威力。

　　不过想来，很有可能这核心空间的第三层，只不过是九幽狱碑让修炼者初步修炼四相杀狱的地方，真正的亘古级神文，还在核心空间的更深处。

　　不管怎么说，龙御现在已经来到了这里，那么接下去的修炼，就要以古神禁术为主了。

　　但他没有立刻开始。

　　在正式开始钻研四相杀狱这招古神禁术之前，他先离开了一下九幽狱碑的核心空间，去把夕阳舞、舒婵、独孤一剑还有颜欢墨四人都找到了一起。

　　龙御把四座古殿都暂时收了回来，他要先尝试从中领悟一下四相杀狱，毕竟这四座古殿中，蕴含着九幽龙帝对四相杀狱这古神禁术的理解，对龙御来说还是很有参考意义的。

　　让龙御惊讶的事情是，当他把这四座古殿都带回到九幽狱碑的核心空间第三层的时候，他发现竟然可以依靠这四座古殿，把夕阳舞她们都召唤进来！

　　他们四人无法停留在九幽狱碑的核心空间中，却可以待在各自的古殿当中，然后龙御将这四座古殿都放置在了相对应的漆黑石桌上，漆黑石桌上的启示级神文力量，顿时便被四座古殿吸收了进去，变得能够为四人所吸收领悟。

　　这对四人来说是个很好的领悟机会，启示级神文在当前的虚空星河还是不多见的。

　　而龙御通过空间中四种启示级神文的流动，仿佛逐渐领悟出了一点什么，虽然领悟速度很慢，但已经比之前好的多了，按照这个情况下去，恐怕不需要多久，他就能将四相杀狱正式领悟到初学！


第1586章 杀狱初成

　　龙御待在九幽狱碑的核心空间第三层中，面对那四张漆黑石桌，以及四座古殿，不断领悟着四相杀狱的施展方法。

　　原本他只是领悟到了其中一个分支，能够凝聚出很多死亡线条来侵蚀对手，让对手死亡。

　　但现在，他逐渐开始领悟到另外三个分支，也就是地狱、黄泉和修罗这三种力量，当四种力量全都领悟到并且可以按照四相杀狱的规则来施展出来的时候，他就能够成功的施展出真正的四相杀狱了。

　　哪怕只是初学阶段的四相杀狱，作为古神禁术，其威力也是要超过寻常武技很多很多的。

　　就算是跟神灵武技相比起来，也肯定要强大得多！

　　这也正是为什么龙御现在暂时把聚力灵光交给了少女知桃去修炼，而自己先不修炼那神灵武技的原因了，因为他可以先把古神禁术领悟到。

　　在修炼过程当中，龙御古神脑域当中的领悟之纹不断运转，让他全身上下都沐浴在一种极其玄妙的气息当中，对死亡、黄泉、修罗和地狱四种力量的领悟，不断增长着，并且增长速度极快。

　　在得到了领悟之纹后，让龙御的修炼速度大大提升，其中包括了对各种力量的领悟，初期对武技的掌握，还有刻印古神之印的速度，很多方面都得到了提升，对他而言，重要性绝对是不亚于璇烙之纹的。

　　只是当他一切都领悟完成之后，这领悟之纹的作用就没多少了，到时候如果得到其他古神之纹，肯定要将其换掉。

　　至于现在，龙御还在修炼的过程当中，领悟之纹的作用就不可或缺了，没有了领悟之纹，他休想在短时间内把四相杀狱领悟到初学的层次。

　　古神禁术，神灵武技，其修炼层次跟寻常武技都是差不多的。

　　从初学，到小成，到大成，然后是巅峰、圆满、超然、化境。

　　即便只是初学层次的古神禁术，四相杀狱，其威力也要超过那些无尽级上品武技修炼到化境的程度，所以说虽然修炼难度高，但如果得到了古神禁术的话，最好还是要尝试领悟一下。

　　哪怕只是领悟到初学，就已经是一招极大的杀器。

　　之前，龙御刻印魔尘之心的古神之印，总共花了七天的时间，而接下来他修炼古神禁术四相杀狱，就花费了更多的时间。

　　不知不觉，龙御和夕阳舞她们四人一起，在九幽狱碑的核心空间第三层中待了一个月。

　　这一个月时间内，夕阳舞、舒婵、独孤一剑和颜欢墨，四人的进步也非常大，他们都已经差不多把各自的启示级神文都领悟完成了，死亡神文、修罗神文、黄泉神文和地狱神文，对于他们来说还是非常重要的战斗手段。

　　关键是领悟了各自的启示级神文之后，他们四人与各自所拥有的古殿契合程度达到了更高，并且，四座古殿也隐隐开始发生某种蜕变，因为吸收了启示级的神文之力，所以四座古殿开始朝着更高层次的存在提升。

　　甚至，隐隐朝着太初神品和无尽级的层次提升上来，有点类似于现在虚空幽龙刃的存在！

　　不过，这个过程还距离很远。

　　如果只是吸收启示级的对应神文之力，这四座古殿，最多只是能够成为无尽级极品的战兵，想要真正蜕变为虚空幽龙刃那般的特殊存在，恐怕得等到其吸收亘古级的神文。

　　一旦成功，那么那将会是不亚于一半类神源品的战兵存在。

　　类神源品虽然强横，但对龙御来说，真正到后期的话，还是比不上自己的虚空幽龙刃的，要知道他能够和虚空幽龙刃觉醒到第十二层的，现在只是觉醒到第二层而已，所以威力还不如类神源品。

　　当然，高级改造的类神源品，如果能够完全掌握的话，其力量也不输给完全觉醒的虚空幽龙刃的，但龙御想要完全掌握黯炎鬼索这件高级源品，需要的时间，恐怕比去完全觉醒虚空幽龙刃还要多。

　　不管怎么说，这一个月过去，夕阳舞他们四人的实力，直接就比之前提升了许多倍。

　　配合各自的古殿的话，战斗力已经非常强了。

　　跟龙御是固然没办法相比，但对付其他同境界的修炼者，绝对是轻轻松松就能够碾压对方的。

　　而对于龙御来说，这一个月的时间就更加重要了。

　　领悟之纹时时刻刻都在运转，把龙御始终笼罩在一层玄妙气息当中，让他对四相杀狱的领悟速度达到了一个难以想象的速度，仅仅是一个月的时间，他终于领悟到了另外三个方面的力量。

　　死亡，修罗，地狱，黄泉，四种力量共同领悟，对于龙御来说不是什么大问题，这四种启示级神文纷纷被他领悟起来，然后按照四相杀狱的玉简中所记载的方式催动，便能够初步构建出一座四相杀狱！

　　在四相杀狱当中，无论是哪一种力量都至关重要，四种力量相辅相成，互相促进，杀伤力比起最开始的时候单一的死亡线条，何止要强了百倍？

　　龙御自己估算了一下。

　　自己只要凝聚出四相杀狱，将其构建出来，把对手困在其中，四种力量的杀伤力，甚至已经超越了他叠加了将近两百层狂战天势的狂战龙拳！

　　至此，龙御可以明确的确定，狂战天体这招武技，是时候是淘汰掉了。

　　当然，其对肉身强度的提升还是必不可少的，不过这一点是被动生效的，龙御并不需要去动用这招武技了。

　　至于还有一招无尽级上品武技，也就是无界之握，对于龙御来说兴许还是有点用处，但能够用得上的地方恐怕也不多了。

　　四相杀狱这一招古神禁术，除了杀伤力极强之外，甚至还带有捆缚封印的作用，四种力量交替纠缠对手，让对手极其难以应对，在被捆缚封印的过程当中，被四种力量交替侵蚀致死。

　　当四相杀狱初学成功之后，龙御感觉自己的境界巩固得也差不多了。

　　他在五段大主宰的层次，待了挺长一段时间了，现在是时候再一次提升一下武道境界了，从五段大主宰到六段大主宰，可以让龙御的基础肉身强度和基础力量再一次提升三倍。

　　武道境界提升，带来的基础力量提升，是最简单直白的加强，对于龙御来说，现在的武道境界提升就只剩下时间问题了。

　　仅仅又花了一天时间，龙御的武道境界成功提升到了六段大主宰的境界，他本来就已经有足够多的修炼资源了，创造之物收藏了许多，现在花了一天时间吸收了一枚天晶级一品的创造之物，直接就把小世界扩张了一百亿里的方圆，然后提升了境界。

　　提升到了六段大主宰之后，龙御暂时停止了潜修。

　　因为刚好外界传来消息，虚空星河现在的情况，似乎是被异族发现了，有一个异族巡逻小队，正想要来到虚空星河附近探查，这情况让整个虚空星河中所有人，全都第一时间警惕了起来。

　　因为，所有人都知道，虚空星河所在的位置，乃是在银石族、神水族还有魂族三个异族疆域之间。

　　要是虚空星河的位置暴露，很可能遭到这三者的围攻！

　　那后果，绝对不是那么简单就能够处理得了的。

　　所以这第一个异族巡逻小队，必须要最为稳妥的处理掉才行，第一不能让它们发现虚空星河内的人族和妖族存在，第二，要是它们已经发现了虚空星河内的情况，那就不能让它们活着回去了。

　　这件事情其他人通知了龙御，但却没想要让龙御来处理。

　　毕竟现在虚空星河内各大势力都已经很强了，区区一个异族巡逻小队，还没被他们放在眼里。

　　但龙御却是主动提出，要带队出击。

　　他主要是在怀疑着一件事情，那就是虚空星河内的人从来没有离开过这片区域的，在虚空星河边缘，乃是有着神灵结界的守护，一般人根本进不来，也出不去。

　　除非是得到了神迹碎片的十二名虚空星河的元老级别人物。

　　在他们发现这虚空星河之后不久，就总共得到了十二枚神迹碎片，然后打开了神灵结界防御屏障，阻挡着任何人的进出。

　　在这样的情况下，异族会发现这边的异常，肯定是发现了这座神灵结界的防御屏障了。

　　这片虚空星河，极其荒芜苍茫，以前都没有被那三个异族在意过，毕竟这样的荒芜星河在星空中实在是太多了，谁有那个心思在无穷无尽的虚无中穿梭？

　　就算有，也不会那么巧合的刚好找到了神迹碎片，得知这是一个虚空星河。

　　也就是虞妃到过这样的虚空星河，得到过神迹碎片，才会知道这一片区域的特殊之处。

　　当神迹碎片所联合起来，创造出的防御屏障出现之后，这地方还能够保持一年多时间不被异族发现，已经相当不错了，而现在，虚空星河的整体实力，已经足够抵挡那些异族了！

　　得知是神水族的巡逻小队在靠近过来，龙御直接就准备带队出发了。

　　他不清楚那巡逻小队的具体实力，所以还是带了点人的，并且他刚好把四相杀狱修炼初成，刚好出去练练手，试试威力！


第1587章 小队出击

　　这一次出去对付神水族的巡逻小队，龙御带上了不少人。

　　虞妃和知桃两位类神肯定是没有必要出现的，因为神水族的那个巡逻小队当中，不可能出现类神境界的存在，杀鸡不需要用上宰牛刀。

　　而龙御现在跟赤火、蛮信他们已经很长时间没有一起战斗过了，现在他们把武道境界都追了上来，刚好可以带上他们出去一起玩玩，顺便看看他们现在的实力究竟有几何。

　　龙御总共挑选了六人跟自己一起，分别是赤火和火魅儿这对火狐妖族夫妻，还有蛮信这位爽朗的汉子，另外还有风雨馨和风小飞、风浩峰三个新风家的后起之秀。

　　现在的新风家发展的也是相当不错，除了风雨馨达到了六段大主宰，风小飞和风浩峰都踏入了三段大主宰的修为境界之外，其他新风家之人也大多已经踏入到了主宰秘境的层次。

　　带上了这六人，龙御手持着神迹碎片，很快就到了整个虚空星河的边缘，然后运用神迹碎片在神灵结界上打开了一扇门。

　　一行七人，从这扇门中鱼贯而出。

　　“我来虚空星河这么久，还是头一次离开神灵结界的范围，嘿嘿！”

　　风小飞贼头贼脑的，一出来就到处打探着情况。

　　风浩峰拍了拍他肩膀，稳重地说道：“小心点，跟着龙大哥，别到处乱跑。”

　　“你这不是废话吗？好不容易能跟龙哥一块儿打架，我怎么可能乱跑？”

　　风小飞嘿嘿一笑。

　　赤火和火魅儿两个腻在一起，蛮信也是在朝着四周围观望，至于风雨馨则是跟在龙御身旁，很安静，也很甜美。

　　“等到遭遇那个神水族的巡逻小队，你们就先动手好了，我先看看你们的实力如何。放心吧，我会在一旁看着情况，不会让你们有任何闪失的。”

　　龙御笑着说道。

　　“得了吧龙哥，你现在也才六段大主宰，虽然是从类神学院和蚀月古域回来的，但再怎么强，也不可能比我们六个加起来更强吧？”

　　风小飞嘿嘿一笑。

　　风雨馨已经是六段大主宰的武道境界，实力在龙御这个圈子里属于是最强的存在了，而且赤火、火魅儿和蛮信三人也都是五段大主宰，都拥有越级挑战的能力，所以风小飞很长时间没有见到龙御，不知道他现在实力如何也是很正常的。

　　“那你待会儿可以看看了，希望那群神水族的巡逻小队不要太弱就好了，要不太没意思了。”

　　龙御嘴角微微翘起，没有去说话反驳，因为说话没有任何意义，具体实力如何还是要靠打出来的才知道。

　　“暗影领域。”

　　风雨馨这时候不声不响的，素手轻抬，一阵金系太初之力从她手中浮现出来，竟然凝聚成了一个隐身匿迹的领域，处于这个范围内的七人身形各自消失不见，至少从肉眼上是完全看不见了。

　　就算是运用灵识感知，在较远的地方也是感知不到他们的存在，因为他们身上的力量气息被暗影领域笼罩，削弱到了一个极低的层次。

　　即便是以龙御给自己施加了均衡之光的手段，那层次的灵识感知，恐怕也只能在十里范围之内才能够感知到这暗影领域中的存在。

　　这个手段很不错啊！

　　龙御眼前一亮。

　　看样子带着风雨馨过来一行是正确的，这样一来，他们就能够先一步发现那神水族的巡逻小队，而视情况而定，采取各种不一样的措施。

　　暗影属性神文，大多数都是金系太初之力的衍生。

　　在没有启示级暗影属性神文可以领悟的情况下，风雨馨只是领悟了金系太初之力，但她已经把金系太初之力完完全全领悟了，这也不是一件简单的事情。

　　纵然是有着太初金池的帮忙，想要完全领悟金系太初之力，也需要极高的悟性和天赋才行，要不然很容易在领悟到八成的时候卡住，无法寸进。

　　七人在暗影领域的掩护下迅速朝着外界飞了出去。

　　在虚空星河之外，仍然是一片虚无的黑暗空间，要到很远的地方之外，才能够看到星光点点，那是属于最近的神水族的疆域范围。

　　所以神水族先发现这边的神灵结界，也是很正常的事情，在超远距离感受到神灵结界的存在后，它们派遣巡逻小队过来查探，也是很正确的行动，只可惜，它们不知道的是，虚空星河中存在着什么样的强者。

　　第一次派遣巡逻小队，神水族不可能出动类神，毕竟神水族这种异族，虽然比人族和妖族联合起来要稍微强大一些，但类神总数还是不超过二十的，顶多十五六个左右。

　　类神强者都是具有战略性意义的，不可能用来巡逻一个突然出现的结界……

　　所以当龙御七人找到那个神水族的巡逻小队的时候，就发现这巡逻小队总共十二个成员，其中有一名七段大主宰，四名六段大主宰，剩下七人全都是五段大主宰的强大异族。

　　这十二头神水族，就像是十二团水渍在虚空中前行，显得很不起眼，但还是被龙御他们注意到了。

　　龙御七人保持着与这个巡逻小队十里的距离，然后开始商议对策。

　　“对方这个阵容，你们六个怕是没办法应对了，这样吧。”

　　龙御思索了一下，眯着眼睛说道：“那头七段大主宰和两头六段大主宰交给我来，剩下的交给你们，没问题吧？”

　　除了一头七段大主宰和两头六段大主宰之外，场中就剩下九头神水族，其中两头六段大主宰，还有七头五段大主宰，对于蛮信赤火他们来说应该是可以对付的存在。

　　在这样的战斗中，风小飞和风浩峰两人就略逊一筹了，基本上很难单独面对其中任何一头异族。

　　他们是三段大主宰的武道境界，虽说比寻常修炼者要强，但对上五段大主宰的异族，恐怕还是力有未逮。

　　主要是依靠赤火、火魅儿这一对，还有蛮信和风雨馨这四人了。

　　同境界的情况下，以一敌二应该是不成问题的。

　　“龙哥，你对付七段大主宰的神水族，没问题吧？而且还要牵制住两头六段大主宰……”

　　风小飞有些怀疑。

　　“哈哈，你是太长时间没与我一块儿战斗了，所以不清楚我现在的实力，接下去看好吧，你们跟在我后面动手。”

　　龙御没有解释太多，只是笑了一笑，然后整个人直接就一下子闪烁瞬移了出去。

　　虚空幽龙刃被他带在身上，因为在外界战斗，虚空幽龙刃的瞬移非常好用，一下子就能够飞越极远的距离，更不用说现在与那神水族巡逻小队只相差十里的距离。

　　龙御一眨眼就拦在了那神水族的巡逻小队前方。

　　事实上不要说让他对付一头七段大主宰加两头六段大主宰了，就算是让他把这十二头神水族全都干掉了，他也是可以轻轻松松做得到的，但为了考验一下蛮信他们的实力，所以龙御就只打算对付其中的三头。

　　龙御的出现，让神水族十二头巡逻异族吓了一大跳，但感觉到龙御也才六段大主宰的修为，它们立刻就做出了反应。

　　带头的那头七段大主宰神水族，全身猛然膨胀起来，形成了一个金光闪闪的水泡，瞬间扩张，竟然把龙御笼罩在了其中，这水泡中带着强横的腐蚀之力，试图将龙御的肉身彻底腐蚀融化掉。

　　可惜的是，这家伙低估了龙御的肉身强度。

　　现在龙御的肉身，甚至已经远超了寻常的七段大主宰修炼者的肉身强度！

　　他丝毫没有去理会那金光闪闪的水泡所带来的腐蚀之力，这些腐蚀之力，只能够侵蚀到他肉身的表面，然后魔尘之心便迅速重塑他肉身表皮，根本不会让龙御受到一丝一毫的伤害。

　　当然，这个过程还是会带来相当的痛苦，不过即便是这种全身表皮被腐蚀融化的痛苦，对于龙御来说也已经算不上什么了，只能说是家常便饭。

　　他没有去防御那七段大主宰神水族的攻势，而是盯准了另外两头六段大主宰的神水族修炼者，直接催动了无界之握。

　　他动用的只是寻常的启示级九幽神文，但这样一招手段，就把那两头六段大主宰的神水族给一把拉扯到了他的身旁，同样浸泡在了这金色水泡之中，遭受到了腐蚀之力。

　　这让那头七段大主宰的神水族立刻就驱散了这金色水泡，它可不想把自己人也给腐蚀融化死，何况它也发现了龙御的肉身强度不同凡响，这手段肯定是对付不了龙御了。

　　龙御紧接着又是一招无界之握，这一次动用了启示级的黯流神文，直接把那七段大主宰的神水族给拉扯到了自己身边。

　　这七段大主宰的神水族巡逻修炼者，还算不上是什么巅峰强者，跟龙御在蚀月古域中遇到的那些七段大主宰巅峰，差距很大，更不用说现在的龙御比当初在蚀月古域的时候更强了。

　　所以，他对付起这些家伙根本没有任何压力。

　　三次无界之握，直接把三头神水族异族都拉扯到了龙御身旁，与此同时，那七段大主宰的神水族还遭受到了黯流神文的恐怖效果，力量开始迅速被抽取流逝！


第1588章 全部消灭

　　“十二星牢！”

　　龙御直接施展出了这很久没用的手段，然后将这三头神水族都困入了其中，接着龙御就开始进入了看戏模式。

　　早在龙御第一时间瞬移过来的时候，赤火和蛮信他们就没有停留在原地，而是纷纷朝着这边赶了过来，十里的距离对于他们来说也不算什么，因为他们都领悟了空间属性神文。

　　虽然只是本源级的空间属性神文，但瞬移十里还是很轻松的事情。

　　当龙御在被金色水泡腐蚀融化侵蚀的时候，他们还是有些担心的，但见龙御紧接着就拉扯了两头六段大主宰神水族到他身旁，然后金色水泡被驱散掉，他们也就松了口气。

　　他们看出来龙御的确是游刃有余的，刚刚的交锋中，龙御甚至还未动用什么真正的攻击手段，就已经把那三头神水族完全压制住了。

　　这让蛮信和赤火他们都能够专心致志的对付眼前的对手。

　　赤火和火魅儿，直接就找上了剩下那两头六段大主宰神水族的麻烦。

　　两人都是火狐妖族的妖修，一个照面直接就化成了本体，两头火焰狐狸出现在了虚空当中，各自施展出了先天神通，与那两头六段大主宰神水族对拼了起来。

　　神水族所动用的能力，主要就是腐蚀性的力量，基本上是暗影属性的神文或者元素酸液属性的神文，在面对赤火和火魅儿的时候，这两种力量都是会被彻底压制住的。

　　无论是腐蚀性的液体还是暗影属性神文，在攻击赤火和火魅儿的时候，都会被他们身体表面的火焰给蒸发掉绝大部分，然后剩下来的就被两人的防御屏障抵挡住，对他们而言根本没有任何杀伤力。

　　“神阵，流星天火！”

　　赤火在进入战斗之后没过多久，便开始施展出一招二品神阵来，这是极其厉害的手段，也是他现在能够施展的最强神阵手段！

　　无数流星天火从虚空当中诞生，然后从四面八方朝着中央的两头六段大主宰神水族轰然而至。

　　这无数流星天火的确是从四面八方涌去，并且还同时封锁了附近的空间，让那两头六段大主宰的神水族根本没有办法避开，只能够硬抗。

　　酸液屏障出现在了那两头六段大主宰的神水族周围，试图将这流星天火给抵挡住，但却根本做不到，这流星天火的力量实在是过于狂躁，反而将那几层酸液屏障彻底蒸发掉了。

　　“火尺惊天！”

　　火魅儿也不甘示弱，直接就取出了一件无尽级超品战兵，这件战兵看起来才刚锻造出来不久，乃是一把飘扬着火焰的长长尺子，此时此刻被她催动起来，这把尺子瞬间变大，仿若一道恐怖火焰刀光，瞬间朝着那两头神水族斩了下去！

　　这战兵，难道是天火老人最新锻造出来的吗？

　　龙御在一旁看着，眯了眯眼睛，倒是有些意外，想不到天火老人竟然已经能够锻造出无尽级超品的战兵出来了，这可是一个极大的进步，等到什么时候能够锻造出无尽级极品战兵，那天火老人的炼兵技巧可以说是登峰造极了。

　　至于更上层的类神源品，就不可能锻造的出来了，类神源品这级别的战兵，就只有强大的类神死后才会凝聚出来，不是锻造能够锻造得出来的。

　　但是如果天火老人能够得到太初熔炉的话，倒是可以锻造出太初神品和无尽级极品战兵的结合，例如龙御的虚空幽龙刃。

　　如果龙御把虚空幽龙刃觉醒到十二层巅峰，那肯定是超越其他任何战兵的，甚至能够达到高级改造的类神源品的程度，当然，觉醒虚空幽龙刃的难度实在是太大了，一直到现在才觉醒到第二层而已。

　　继续朝着战场中看去，赤火和火魅儿已经把那两头六段大主宰境界的神水族完全压制住了。

　　这让龙御稍微有些失望，这个神水族的巡逻小队，还真的是弱到了极致，基本上都只是寻常的修炼者，每一头神水族都不具备越级战斗的能力，遭遇到赤火和火魅儿这些家伙，理所当然不可能抵挡得住了。

　　光是赤火，对于火焰神文的领悟就已经达到了极致，他甚至领悟了一种启示级的火焰神文力量，似乎是因为他的天赋让他自然而然领悟的，不得不说是极强的天赋。

　　而火魅儿，手中的无尽级超品战兵，也让她在同境界对手战斗的过程中占尽了优势，除非对方能够拥有一些特殊手段，不然根本抵挡不了她的狂暴攻势。

　　两人联手，更是所向披靡。

　　蛮信就更加直接了。

　　他独自面对三头五段大主宰的神水族，却丝毫没有任何害怕，手中一把魔刀大开大合，各种先天神通通过魔刀催动施展出来，同时还伴随着一种魔刀的强横刀法。

　　这刀法一看就是无尽级的武技，多半是那魔刀传承中自带的，只不过只有等到他达到一定程度之后才会出现，这也让蛮信之前的时候没有掌握这样犀利的技巧。

　　有无尽级武技在手，蛮信对战根本不需要什么技巧。

　　加上他手中的魔刀战兵，竟然也焕然一新，成了无尽级超品的强大战兵，也许是经过天火老人的改造的。

　　无尽级魔刀配合无尽级刀法，让他直接就朝着三头神水族不断劈砍下去，每一道刀光的威力都不一样，时而平稳，时而爆发，当他的刀光爆发出三倍加三倍的增幅威力的时候，一头五段大主宰的神水族就此陨落。

　　它们根本抵挡不住如此强横的攻势！

　　另外一边，风雨馨的战斗方式则是要温柔的多了，她领悟了诸多的控制手段，修炼的神阵和武技，也大多数都是拥有控制效果。

　　剩下的三头五段大主宰神水族，都被她死死的控制了起来，基本上没有办法动弹，更没有办法对她发动反击，看的促回来，风雨馨还根本没有动用真正的手段。

　　等到一旁蛮信把自己对手解决了之后，立即就转身过来帮她的忙了。

　　还有一头五段大主宰，则是跟风浩峰和风小飞两个在“玩耍”。

　　毫无疑问，风浩峰和风小飞手段不少，但武道境界的差距，让两人没办法杀掉那头五段大主宰，只能够运用一些手段将其拖住。

　　风浩峰从正面抵挡那头神水族，风小飞从旁协助，两人战斗起来都非常认真，虽说现在武道境界差了点，但他们对各种武技的运用还有理解，都是非常出色的。

　　这让他们根本没有被那头神水族伤到，甚至还把那头神水族耍得团团转。

　　龙御还记得自己在三段大主宰的时候，对付五段大主宰也是有些吃力的，这两人能够做到这一点，已经是相当不错的了，如果他俩拥有五段大主宰或者六段大主宰的修为，并不比赤火蛮信他们来的差。

　　风浩峰和风小飞，两人的战斗方式和风格迥异，但却配合的天衣无缝，在两人的牵制下，那头五段大主宰的神水族耗费了大量力量都没有取得任何建树，也没有办法去帮助其他神水族。

　　最后，就只能眼睁睁的看着同为巡逻队的队友被蛮信、赤火等人一一斩杀，然后自己也将面临这些人的攻势，最终陷入死亡……

　　整个神水族巡逻小队，被众人轻易歼灭。

　　或者说，还只剩下龙御困住的那三头神水族没有死。

　　不过算算时间也差不多了。

　　十二星牢毕竟只是二品神阵的手段，同时困住三个对手的话，对方想要脱困而出将会变得简单许多，当其他神水族全都被斩杀之后，这三头神水族终于也从十二星牢中脱困而出。

　　不过迎接它们的却是更加恐怖的手段。

　　这手段，比蛮信、赤火他们所施展的都要残忍得多，并且要强横的多！

　　赤火和蛮信他们斩杀神水族，还是很干脆的，基本上就是爆发了一刀一个，直接斩杀，但现在出现在那三头剩余的神水族面前的，却是一片绝对的死域。

　　四相杀狱！

　　龙御终于动用了初学成功的古神禁术，此时此刻，死亡、修罗、地狱和黄泉四种力量，在场中涌现而出，共同构造出了一片死亡的领域，那三头神水族刚刚出现，就被彻底困在了这四相杀狱之中。

　　四种力量的恐怖侵袭，让那三头神水族根本没有办法反抗。

　　杀狱之中，四种力量循环往复，不断侵袭着那三头神水族的精神灵魂，以及它们的脆弱肉身，每当他们熟悉其中一种力量想要抵挡的时候，又马上会换成另一种力量来攻击他们。

　　这个过程当中，这三头神水族都非常的痛苦，因为它们的精神灵魂在遭受着折磨，却丝毫没有抵抗的方法！

　　“死。”

　　龙御心念一动，四相杀狱彻底收拢，四种力量同一时间聚拢爆发，将那三头神水族的精神灵魂和肉身一起抹杀！

　　这不愧是古神禁术，如果不是动用四相杀狱，龙御想要杀掉这三个家伙，或许还是要动用不止一个手段，甚至还得花费一番功夫手脚才能够做到。

　　但四相杀狱，却是极其干脆的将它们所灭杀，形神俱灭，魂飞魄散，丝毫不留！

　　这一幕，看得一旁赤火和蛮信等人目瞪口呆。


第1589章 暗影源泉

　　龙御满意的点了点头。

　　这样的四相杀狱，才算得上是真正的四相杀狱了，不要说是眼前这些寻常的神水族大主宰，就算是来一些七段大主宰巅峰的强者，对于现在的龙御来说，也不是不可战胜的存在了。

　　“好了，这个神水族的巡逻小队已经全灭，咱们可以先打道回府了，不过这巡逻小队灭了之后，神水族肯定会派遣更多的族人过来，回去之后，对这附近要加强警戒才是。”

　　龙御说道。

　　“不错。”

　　风雨馨翩然而来，微微一笑道：“这附近有我们安插的很多探测之眼，只要对方不是特别的隐藏行迹，一旦靠近到虚空星河十万里范围内，绝对会被我们发现。”

　　“探测之眼？”

　　龙御倒是有些惊讶了，因为他倒是还真不知道，虚空星河的人是怎么发现这个神水族的巡逻小队的。

　　“那是天火老人前辈炼制出来的东西，乃是拥有隐形功能的探查类型战兵，前辈上次一次性炼制了一万枚探测之眼，分布在了虚空星河四周围，每个探测之眼都能够探测二十五里的虚空，基本上，把咱们附近十万里之内的虚空全都覆盖了。”

　　风雨馨解释了一下。

　　“原来如此。”

　　龙御恍然大悟，笑着点了点头，看样子把天火老人请过来真是个极好的决定，要不是天火老人所炼制的这探测之眼，恐怕等到人家打到家门口了，他们虚空星河的人才能发现，就会延误很多战机。

　　不过纵然是有着探测之眼的存在，现在开始，虚空星河也肯定会迎来一波接着一波的攻击，不论是来自神水族还是其他种族，只要发现虚空星河的存在，就是不可能轻易停手的了。

　　毕竟，这虚空星河乃是在它们的疆域旁边。

　　当然，现在的神水族，恐怕还不知道这个虚空星河是被人族、妖族联合占据的，它们也许以为，会是神水族或者魂族在这边弄了个基地，所以想要过来探查一番。

　　可惜，第一波巡逻小队的实力实在是太弱了，弱到了连什么消息都无法传达回去，就已经被龙御等人全都轰杀了。

　　不知道下一次试探会在什么时候？

　　龙御不知道，不过他反正是懒得在这里候着的，他的事情还有很多没有做完的。

　　虚空星河的多方势力，有许多都很久没有经历过真正的战斗了，如果有更多的巡逻队伍过来，那么让其他人出手就行了，各自都练练手，免得到时候突然激烈战斗起来会不习惯。

　　解决了这个神水族巡逻小队之后，众人便一起回到了虚空星河当中。

　　对于龙御现在的实力，风小飞现在也算是彻底服气了，无论是以前还是现在，龙御都是他们这一群人中的带头大哥，这一点已经确保无疑了。

　　本来很长时间没见到龙御，风小飞还以为自己等人的进步算是很快的了，但现在跟龙御相比起来，显然还是有着很大的差距。

　　武道境界之间的差距，并不是特别大，但在其他任何方面，龙御都要比他们超出了许多。

　　回到了虚空星河之内，龙御就跟他们分开了，他要回到九幽狱碑当中去，继续修炼。

　　别看现在龙御轻轻松松的击败了那神水族的巡逻小队，但实际上，现在龙御还是很担心未来的，现在他还没遇到类神强者，一旦遭遇到的话，将是非常棘手的事情。

　　虞妃、知桃还有那座多翼一族的类神石像，加起来也不过才三名类神强者，外加上知桃还不动用先天神通，石像的战斗力也有限，虞妃也不过是刚刚踏入类神没多久，战斗力方面恐怕是比不上那些老类神的。

　　所以这就尤其需要龙御也迅速提升自己了。

　　原本他想要跟类神层次的强者战斗，基本是不可能的，毕竟力量密度的差距摆在那里，但现在拥有了璇烙之纹，以及古神禁术四相杀狱，只要更进一步的话，未必不能对付一些寻常的类神强者，至少抵挡一阵子是肯定没问题的。

　　再加上，他还有很多手段没有开始修炼。

　　例如，从黑刀那里得到的武道秘法，暗影源泉！

　　这暗影源泉的武道秘法，乃是黑刀在九幽界神武世界上就得到的强大传承，其中所记载着的武道秘法，每提升一重暗影源泉的武道秘法，修炼者所施展出来的所有暗影属性神文，威力都能够增强一倍。

　　这对于龙御来说，乃是极好的武道秘法。

　　不过这个武道秘法，修炼起来也是相当的困难，所需要的天地灵气，并不比魔尘之心来得少，可见这同样是一招厉害手段。

　　好在龙御的小世界中融入了天灵之源，其中的天地灵气，他很久没有动用过了，一直至今已经积攒了海量天地灵气，完全足够他去修炼暗影源泉这招武道秘法。

　　当然，这武道秘法修炼起来还是需要一定时间的，龙御打算在九幽狱碑的核心空间中去修炼，这样的话他还能够同时受到四相杀狱那四种力量的熏陶，让他更快的把四相杀狱修炼到小成的境界。

　　任何武技从初学到小成，所得到的提升可不是一点半点，古神禁术更是如此，不过现在龙御距离小成境界的四相杀狱还远得很呢。

　　他并不着急，古神禁术是可以慢慢来的，一时间肯定不可能提升到太高的程度。

　　他不断吸收着小世界中浓郁的天地灵气，用来灌注到自己的丹田当中，武道秘法暗影源泉，修炼出来之后，是在丹田内的一个暗影漩涡，这暗影漩涡现在想要提升，就得吸收足够多的天地灵气。

　　“这武道秘法的修炼难度，跟魔尘之心还真是差不了多少了……”

　　龙御有些感慨。

　　他感受到自己小世界中的天地灵气迅速流逝，还是有些心疼的，毕竟这些天地灵气都是他以往日子里慢慢积攒起来的，不过一想，除了用来修炼武道秘法之外，这些天地灵气也没有什么太大的作用了，他也就没有多想了。

　　天地灵气在他的小世界中，其中一部分直接在新武世界上产生，让千亿生灵能够生存修练下去，另一个小部分则是输送给了骨族遗族那边。

　　能够供给龙御自己用的，占到了总共天地灵气产量的八成。

　　要知道，他的小世界疆域范围越来越大，也会让天地灵气诞生速度越来越快，加上天灵之源的效果，这些天地灵气可以说是完全用不光的了。

　　龙御在考虑，是不是要让更多人来到自己的小世界中修炼，那样他的世界之力也会更强大一分，也能够在一定程度上增强他的总力量……

　　但暂时来说，还是没什么时间去找更多人族或者妖族到自己小世界中来的。

　　这个想法，暂时只能搁置下去，与其费心尽力的去招揽更多人到小世界，还不如把这些时间花费在修炼上，对于现在的龙御来说更加实用一些。

　　暗影源泉这武道秘法，在龙御不断吸收天地灵气的过程中，基本保持着一天提升一重的速度。

　　等到第七天的时候，他总算已经把这暗影源泉的武道秘法，修炼到了第六重，基本上就把他前段时间积攒的天地灵气全都消耗完了。

　　“黑刀那个小子，自己都只才把暗影源泉这武道秘法修炼到第四重的样子，距离第六重，还差了海量的天地灵气……毕竟，那小子才只是帝君层次的修炼者，没有自己的小世界，自然不可能有那么多天地灵气了。”

　　说实话，黑刀能将暗影源泉修炼到第四重，已经非常厉害了，在新武世界上，这小子定然也是到处都在掠夺天地灵气，丹药之类的东西不断服用，才有可能达到这样的水准，要不然的话，连第四重都达不到。

　　龙御直接将暗影源泉修炼到了第六重，今后动用任何暗影属性神文的话，威力都会提升六倍，这对于龙御来说简直是战斗利器。

　　拥有了暗影源泉的暗影属性神文威力提升效果，配合龙御古神脑域中的璇烙之纹，只要龙御达到七段大主宰的武道境界，还是能够抗衡一些寻常的类神强者的。

　　璇烙之纹，能够削弱对手一半的力量密度，对于龙御来说，越级挑战类神的效果是相当的好。

　　可惜的是，暗影源泉没有后面三重的修炼方法，黑刀那小子，还是不愿意将其告诉龙御，龙御也没有办法，总不能把那小子干掉吧？杀掉的话，就更是得不到后面三重的暗影源泉修炼方法了。

　　在九幽狱碑的核心空间第三层中，龙御叹了口气，接下来他要做的事情，就是熟悉一下这次得到的强大战兵了。

　　黯炎鬼索，这一件高级改造的类神源品，现在的龙御肯定不可能完全发挥出其威力。

　　但只要发挥其中的一小部分，就能够给他带来非常大的提升，这一点是毋庸置疑的，另外，那枚神镜之石他也准备多熟悉一下，在化身金焰巨人的那段时间，他发现这神镜之石还是挺好用的。


第1590章 鬼索之能

　　对于类神源品，龙御完全是在进入到蚀月古域之后才接触到的，所以对其了解比较少。

　　现在他知道，每一件类神源品之中，基本上是蕴含着这名类神生前的一部分力量，而经过改造的类神源品，则是把这一部分力量都放大了。

　　高级改造的类神源品，其中蕴含的力量，已经无限接近于一名类神巅峰的强者了。

　　如果是类神强者得到这样的类神源品，与这类神源品相互融合之后，那相当于就是增加了一名类神强者的力量，但对于龙御这样的不是类神的修炼者来说，效果就没有那么恐怖了。

　　龙御取出了黯炎鬼索，这件在蚀月古域中都算得上是最强的战兵。

　　这是一件高级改造的类神源品，乃是一根长鞭的形状，不过这根长鞭上乃是燃烧着漆黑的火焰，显得极其的森然可怖，其中的力量，竟然是暗影属性和火焰属性的结合。

　　暗影源泉的武道秘法效果，对黯炎鬼索中的暗影属性神文无法起到提升的作用，因为这并不是属于龙御自身的力量。

　　黯炎鬼索中的黯炎神文力量，乃是亘古级的神文力量，并且是属于类神的力量，其力量密度比寻常的力量超出了十倍，对于龙御来说，这种力量基本上还是无法掌控的存在。

　　不过他可以先尝试掌控其中的一部分。

　　哪怕只能动用其中十分之一的力量，也能够发挥出极强的威力了，可以被龙御作为重要的攻击手段来使用。

　　龙御就在九幽狱碑中的核心空间第三层，开始领悟黯炎鬼索中的黯炎神文。

　　与此同时，夕阳舞、舒婵、独孤一剑和颜欢墨四人，也在这一层空间中，不过他们四人是待在自身的古殿当中，不断领悟着相对应的启示级神文，并且在感受着自身所拥有的古殿的品级提升。

　　四座古殿，已经完全蜕变为无尽级极品的战兵。

　　这是一开始四人完全没有想到的，甚至连龙御都没有想到过会有这样的事情发生，看来，昔日九幽龙帝并没有把这四座古殿带到这层空间中来。

　　或许对九幽龙帝来说，九幽四使也算不上是什么太亲密，或者说是能够完全信任的存在，所以这九幽狱碑中的空间，也就只有九幽龙帝自己一个人进来。

　　但龙御跟九幽龙帝不同。

　　他现在一个人的力量，很难去对抗六翼族、机械族和剑族之类的强大种族，所以他必须在提升自己的同时，让自己可信任的朋友也都提升起来。

　　四座古殿成为了无尽级极品战兵，而且四人也都领悟到了各自相应的启示级神文，黄泉、死亡、地狱、修罗，四种力量都是极强的手段。

　　再加上四人如果配合在一起，都提升到七段大主宰的境界，那么恐怕也是能够对抗一名寻常的类神强者的。

　　当然，也只是能够稍微抵挡一会儿罢了。

　　力量密度方面的差别，让四人再怎么强大，都难以战胜一名类神。

　　只是，即便只是能够稍微抵挡一下，这也是相当难得的了。

　　龙御还记得最开始在妖族疆域附近的异族战场的时空甬道中，冰神族类神出现，那些七段大主宰的妖族将领都是完全无法抵抗的，现在夕阳舞她们能够抵挡一二，已经非常了不起了。

　　而且，这似乎还不是他们的极限。

　　龙御感觉到，如果他把四相杀狱修炼到大成的境界，那么九幽狱碑核心空间的第四层将会开启，其中会有些什么？

　　如果还是和四相杀狱有关的话，那就只有一个可能了，那就是，在其中存在着亘古级的四种神文力量，若是让龙御以及夕阳舞那四人都领悟了的话，他们的实力将会更上一层楼。

　　为了配合实战，四人离开了九幽狱碑，前往了多翼一族的远古遗迹中，跟虞妃控制的那座多翼一族类神石像去切磋去了。

　　龙御自己则是继续研究黯炎鬼索。

　　好在他已经开启了古神脑域，而且古神脑域中刻印了领悟之纹，要不然的话，他至少得研究个一年的时间，才有可能动用黯炎鬼索一成的力量。

　　但现在，他感觉只需要一个月，他就能催动黯炎鬼索中一成的力量，并且掌握黯炎鬼索的第一个用法。

　　每一件类神源品，都有着不同的用法，就像龙御之前化身金焰巨人的时候，动用神镜之石，构建出镜面之城然后轰爆的手段一样，这就是神镜之石的一个用法。

　　这个用法，现在的龙御已经用不出来了，因为他已经不再是金焰巨人，才六段大主宰的他，还无法掌控类神层次密度的力量，顶多只能用出其中的十分之一罢了。

　　所谓的动用类神源品的十分之一力量，其实只是一个抽象的说法。

　　实际上，大主宰境界的修炼者，是可以完全动用类神源品的力量的，但由于自身力量密度的缘故，导致大主宰修炼者动用的类神源品力量，跟自身密度是一样的。

　　也就是说，类神源品的全部力量，一旦被大主宰的修炼者释放出来，就并不是属于类神那种十倍密度的力量了，而是跟大主宰本身体内力量密度一样。

　　黯炎鬼索中的力量，就算全都是钢铁组成，现在龙御将其动用出来，也全都成了棉花。

　　不过，即便是如此，也是非常强大的存在，要知道，黯炎鬼索中可是蕴含着接近于类神强者的全部力量！

　　别的不说，至少动用出来之后，即便这些力量全都是“棉花”，也能够轻而易举的淹没一个主宰军团。

　　这就是高级改造的类神源品的威力。

　　神水族的第一波巡逻小队被彻底击杀之后，又陆续派遣了一些巡逻小队过来，势必要查清楚这边究竟是什么样一回事。

　　第二次的时候，虚空星河中是让白羽妖族出手了，似清风亲自率领白羽妖族的一些大主宰强者，到了虚空星河之外去阻击那些神水族的巡逻小队。

　　由于第一次的失败，神水族第二次派遣过来的巡逻小队，人数要多了不少，并且实力比之前要强了一些。

　　然而，在似清风率领的上百名强大白羽妖族大主宰的围攻下，这些巡逻神水族还是毫无疑问的下了地狱。

　　第三波的时候，虚空星河中出手的是熊老大率领的暴熊妖族主宰军团。

　　当然，并不是整个暴熊妖族的主宰军团都出动了，但即便只是其中的那些大主宰队长、小队长等等，配合强悍的熊老大本身，也足够将第三波总共上百头的神水族巡逻小队全军覆没了。

　　不过这一次，神水族巡逻小队中，似乎跑掉了一头。

　　跑掉的那头神水族，隐形匿迹的手段十分高明，并且从一开始就没打算参加战斗，它完全是随着那巡逻小队来探听情况的，不要说熊老大了，就算是龙御亲自来了，也不一定能够抓到那一头神水族。

　　那可是神水族中真正的精英，能够影响到战略级别的强大存在！

　　派遣那家伙出来，完全就是为了探听虚实。

　　这下子，虚空星河中的妖族身份恐怕是要暴露了，不过众人并不害怕，这顶多就是让他们接下来会面临周围三个异族的围攻而已，情况并不是特别严重。

　　龙御所说的，机械族、六翼族和剑族，这三大种族的存在，还远远没有看到影子呢，这就让他们能够放心一段时间的了。

　　从那第三波巡逻小队被歼灭之后，半个月时间都没有什么动静再出现在虚空星河之外了。

　　这个时候，龙御差不多就已经把黯炎鬼索的力量都领悟的差不多了，亘古级的黯炎神文，被他轻轻松松掌握了五成，而对于黯炎鬼索，他完全能够催动其中所有的力量，不过其力量密度只是与他自己的力量密度一样而已。

　　这个过程当中，龙御是时刻催动着九幽之球在自己身旁，减缓周围时间流速的，按照这个情况下去，他预计中的达到类神的时间，要提前至少三四个月的时间。

　　不得不说，九幽之球这第八神通，实在是太过于强悍了，光是减缓时间流速这个功能用来修炼，就能让龙御比其他任何人都要快一倍不止。

　　加上领悟之纹的效果，他对于亘古级神文的领悟，也是极其迅速的。

　　现在他领悟的亘古级神文有两种，第一种就是在蚀月古域中得到的震狱神文，现在的他已经完全领悟，在时间流速减缓的情况下，领悟之纹的效果异常的显著。

　　还有第二种就是黯炎鬼索中所蕴含的黯炎神文了。

　　任何神文力量都可以被压缩成为力量密度十倍的类神之力，但唯有亘古级的神文，蜕变为类神之力后，才拥有最强的破坏力。

　　龙御知道，现在的虞妃也是在疯狂的修炼。

　　但效果如何，他就不知道了。

　　也就在龙御能够把黯炎鬼索的力量成功催动出来的时候，虚空星河之外终于又有了大动静，神水族、魂族和银石族，竟然联合在一起，各自出动了一个主宰军团，朝着虚空星河进发而来！


第1591章 全歼计划

　　三个异族的主宰军团，从三个不同方向朝着虚空星河杀了过来。

　　自从上一次，神水族的巡逻小队中，有一个极其敏锐的存在逃脱出去之后，神水族就没有了其他动静，现在，终于有了新一步行动，而且一出来就是三个异族一起行动，可见它们多半是商量好的了。

　　异族之间的交流，还是比较困难的，直接交流基本上都是做不到，得借助一些其他东西才行。

　　例如，龙御就可以借助虚空幽龙刃的灵识小虚，跟其他异族进行交流。

　　想要三个异族联合行动，还是要商议很长时间的，所以，这才导致了他们之前半个多月时间的安静。

　　但这三个异族肯定不知道，龙御正在等待的，就是这个时候了！

　　主宰军团，基本上是一万个成员为一个单位，这一万人当中，基本上有一千名是大主宰，另外九千名都是寻常主宰秘境的修炼者，如此规模的战斗单位，是现在龙御很想要见到的。

　　因为，他拥有特殊的第八神通，九幽之球！

　　九幽之球这个神通，在吞噬了越强的对手之后，就会提升得越多，不过之前龙御一直没什么机会，专门来提升这个神通。

　　在蚀月古域当中，任何对手死了都会被蚀月古域回收，龙御是不可能有吞噬对手的机会。

　　而在蚀月古域之前，龙御只有在完成类神学院历练任务的时候，才有机会遇到强大异族去吞噬，不过数量也是太过于稀少，基本上都感觉不到九幽之球这个神通的提升。

　　现在就不一样了。

　　这可是有三个异族的主宰军团过来打虚空星河的主意！

　　要是能够把这三个主宰军团的三万主宰秘境的异族全都干掉，能够让九幽之球提升多少？

　　这一点，龙御也不知道。

　　不过想要干掉这三个异族的主宰军团，也不是那么容易的事情，至少不可能是龙御一个人就能搞定的事情，好在只要有异族尸体吞噬就行了。

　　当虚空星河发现那三个主宰军团靠近的时候，立刻就开始整装待发起来。

　　为了避免损失，虚空星河不可能让主宰军团去对抗对方的主宰军团，相互对推，毕竟虚空星河比不过那些异族。

　　那三个异族加起来，主宰军团没有一千也有八百，这仅仅只是其中之三罢了，但对于虚空星河来说，总共也才几个主宰军团，打一次死几百人是至少的了，这样死下去，根本不够。

　　所以，龙御打算亲自出手。

　　现在的虚空星河，除了类神之外，有能力独自对抗一个主宰军团的，也就只有龙御一人了，而龙御并不想要类神这么快的出现在战场上。

　　毕竟一旦虞妃或者知桃出现的话，肯定会让那三个异族也派出类神境界的强者过来，这对于虚空星河来说并不算什么好事情。

　　所以他准备依靠自己的力量，把这三个主宰军团彻底阻拦在虚空星河之外！

　　这个任务难度很大，但在能够初步运用黯炎鬼索之后，这倒并不是不可能做到的事情，唯一的关键就是不能让人跑了，所以龙御需要一些人的协助。

　　协助者，主要是注意对方主宰军团中的军团长之类的比较强的存在，这些存在，龙御有可能无法凭借黯炎鬼索的无差别攻击，把对方干掉的。

　　所以需要人协助，拦住这些家伙。

　　然后，还需要有人在对方后头阻拦，免得对方施展什么群体的空间传送之手段，将主宰军团中的人全都送走了，那样的话龙御不光是暴露了自己的实力，更是没得到什么好处。

　　这就需要龙御挑选一些比较适当的人帮忙了。

　　反正不可能是少数人能够做到的，而且龙御一次性也只能对抗一个方向的异族主宰军团，另外两个方向的主宰军团，都必须有人去拖住才行。

　　总而言之，这一次三个异族各自派遣了一个主宰军团出来，这已经足够整个虚空星河都动员起来了。

　　这一次即将出动的，主要是暴熊妖族军团，以及白羽妖族军团，这两个主宰军团的成员主要任务就是拖住另外两个方向的异族主宰军团。

　　至于跟龙御在一起行动的，则是刁飞和司元白所率领的鬼影部成员，总共带了一百人，剩下的还在太初金池中修炼，就没有全员出动。

　　有一百名至少五段大主宰境界的强者，来配合龙御的行动，基本上已经是足够了的，而且鬼影部这一百人的实力极其强悍，还各自具有一些特殊的神通、能力。

　　隐藏起来包围在一个异族主宰军团周围，就绝对不可能让对方逃走任何一个了，龙御还记得这鬼影部成员，都是会布置阵法的。

　　而现在的鬼影部，更是会布置一个叫“狱鬼封禁”的强大阵法，能够封锁住一定范围内的空间，让那异族的主宰军团无法逃脱出去。

　　有了鬼影部的帮忙，龙御就有足够的时间，去把那主宰军团一网打尽。

　　狱鬼封禁法阵，需要八十八人一起布阵，剩下的十二人，主要就负责对付那些落单的、比较强大的异族大主宰，这十二人都是鬼影部中的精锐，其中就包括了刁飞和司元白。

　　龙御从九幽狱碑中出来之后，立刻就清点了一下人数，带着众人朝着虚空星河之外迅速瞬移过去。

　　鬼影部众人，对龙御是完全绝对的信任，所以直接进入了龙御的小世界中。

　　而龙御，则是依靠虚空幽龙刃的虚空穿越，迅速的来到了虚空星河的边缘，然后取出了神迹碎片，打开了神灵结界，离开了虚空星河的范围，前往到了外界的星空之中。

　　虚空穿越一次性就能穿梭上百万里。

　　所以只需要一次穿越，龙御就能够到达其中一个异族主宰军团的跟前，这是别人根本做不到的事情，毕竟虚空幽龙刃是极强的战兵，太初神品觉醒第二层外加契合无双，不是什么人都能够拥有的。

　　特别是，虚空幽龙刃本身早已充满了水系太初之力，施展虚空穿越完全不费吹灰之力。

　　“都准备好，马上开始行动。”

　　龙御现在内心之中也是隐隐有些兴奋，他刚刚把黯炎鬼索掌握，想不到就来了三个异族的主宰军团送上门来，他还是很期待黯炎鬼索这件高级改造的类神源品的威力的。

　　只可惜暗影源泉无法给黯炎鬼索提供那六倍的威力加成，要不然的话，龙御基本上不用花费太多的力气就能干掉这三个异族的主宰军团了。

　　鬼影部众人，都已经在龙御的小世界中做好了准备，只等龙御传送过去，就会各自分散开去，将异族主宰军团全部包围起来。

　　龙御首先选择的，乃是神水族方向的主宰军团，毕竟他已经干掉过神水族的巡逻小队，所以对这个种族比较熟悉一些，另外还有银石族和魂族，对付起来都不是特别的干脆。

　　毕竟银石族每一个个体都太大了，其主宰军团规模宏大，想要将对方包围起来，有些困难，放到最后解决比较好。

　　而魂族，由于其没有形体，所以也容易有漏网之鱼。

　　龙御这次行动最重要的就是快速，不能给对方一丝一毫的机会，不能让对方任何一个家伙逃脱。

　　否则的话，等他干掉其中一个主宰军团，很可能另外两个异族的主宰军团就已经有了准备，到时候就会有些麻烦。

　　龙御在虚空穿越过去之前，首先在小世界中开始凝聚魔尘分身，这些魔尘分身，也都是龙御计划行动中的关键，光靠他独自一人的话，还真的不太可能把整个万人主宰军团一网打尽。

　　但有了这些魔尘分身，情况就会完全不一样了。

　　“走吧，行动！”

　　龙御对小世界中的鬼影部众人通知了一声，然后便与小虚心意相连，让虚空幽龙刃直接催动了虚空穿越，前往了神水族主宰军团现在所在的地方！

　　鬼影部众人在虚空穿越结束之后，第一时间从龙御小世界中出来了，然后八十八名鬼影部成员，朝着四面八方分散开去，准备布置狱鬼封禁的法阵。

　　另外十二名鬼影部的强者，则是朝着四周围散开去。

　　他们在相互对抗初期的职责，是要去清扫神水族的巡逻小队，按照探测来看，这个神水族的万人主宰军团，总共有三个数十人的巡逻小队走在前方，这些就是这十二名鬼影部强者前期需要解决的对手。

　　总共十一个龙御的魔尘分身，出现在了那个神水族主宰军团的周围虚空中！

　　神水族的万人主宰军团，总共有五名七段大主宰率领，还有十二名六段大主宰的军长，大主宰加起来共有百名，对于龙御来说，整体上还是很好对付的。

　　至少以他现在的肉身强度来说，基本上，所有四段大主宰以下的攻击，对他来说都是无效的。

　　至于精神攻击和控制手段，由于净世之体的缘故，就更不可能对龙御造成什么影响了。

　　魔尘分身出现之后，龙御直接就催动出了第八神通，九幽之球！

　　总共十二个九幽之球，一瞬间出现在了那神水族主宰军团周围，将它们包围起来，并且将这一片区域内的时间流速减缓！


第1592章 军团覆灭

　　九幽之球覆盖了那神水族主宰军团的万人所在的空间区域，整个区域内的时间流速，都因此而减缓了一倍。

　　除了龙御自己之外，神水族那些主宰秘境的强者，全部都会受到影响，任何动作行为都会减缓一倍，对于龙御来说，这是最基本的能力，没有九幽之球的时间流速减缓的话，很可能发生一些特殊事件导致龙御没有办法处理。

　　在这样一个寻常的主宰军团中，还没有什么存在能够破除掉龙御的九幽之球。

　　哪怕是那些主宰秘境的强者，联起手来攻击一个九幽之球，都不可能将其干掉，因为它们没有足够的时间去攻击九幽之球的。

　　毕竟就在九幽之球出现的下一刻，龙御直接就开始催动黯炎鬼索！

　　黯炎鬼索，在龙御催动之后，瞬间变得越来越长，包裹着漆黑色火焰的长长锁链，竟然延伸到了整个虚空之中，长成千上万里，在漆黑虚空当中，掀起了一片火焰热潮。

　　无数漆黑火焰包裹着的锁链，就这样把整个神水族的主宰军团全都包围在了其中！

　　也就在这个时候，外围的鬼影部八十八名成员，终于完成了狱鬼封禁法阵的布置，一座鬼影大阵瞬间出现在了场中，将全场笼罩了起来。

　　空间，被封锁。

　　无穷无尽的黑色火焰包裹的锁链，则是瞬间紧锁起来，朝着中央袭卷！

　　那神水族的主宰军团中，绝大多数成员还没有反应过来，就已经触碰到了那黑色火焰包裹着的锁链，然后整个人精神灵魂开始灰飞烟灭。

　　黯炎鬼索，最强的地方就是在于，其完全是针对对手的精神灵魂进行攻击，燃烧对方的生命与灵魂，无论对方的肉身防御多么强大，都是没有任何用处的。

　　对于精神灵魂比较强的魂族来说，黯炎鬼索的杀伤力就会打一些这口，毕竟魂族在这方面的防御还是很出色的。

　　但对付这些神水族，简直就像是虎扑羊群一样，没有任何的悬念。

　　神水族主宰军团中的那些主宰秘境修炼者们，一个个都没有想到，会在这里遭遇到这样的攻势，哪怕是一个类神出现，它们也是有相应的应对方式。

　　但是现在出现的却不是类神，而是一个区区六段大主宰的人族！

　　这就让这些神水族主宰们迷茫了。

　　这家伙，怎么可能这么强？

　　一个六段大主宰单挑整个神水族的主宰军团？

　　虽说它们主宰军团的实力比较水，但这种事情也是从来都没有发生过的啊！

　　对于这些神水族主宰来说，哪怕是这主宰军团的七段大主宰军团长，都没有见到过高级改造的类神源品。

　　当黯炎鬼索出现，并且燃烧着漆黑火焰，把整个空间都封锁缠绕起来的时候，整个神水族的主宰军团都乱了，那些神水族的主宰秘境修炼者，纷纷朝着黯炎鬼索发动攻击，各种神文力量，就仿佛倾盆大雨一般落在了这黯炎鬼索之上。

　　但是，黯炎鬼索可是高级改造的类神源品，甚至连类神都难以将其破坏掉，更不用说这些主宰秘境的家伙了，哪怕是将近一万头主宰秘境神水族同时进攻，对黯炎鬼索也是无法造成丝毫损伤。

　　这不是力量大小的问题，而是力量层次的问题。

　　除非是用十倍密度的类神所拥有的力量，要不然根本不可能对黯炎鬼索造成什么影响。

　　相反，黯炎鬼索伸展开来之后，只需要轻轻带过，便能让其上的漆黑火焰把神水族主宰的精神灵魂彻底焚烧殆尽，不剩下一丝一毫的灰烬，只剩下肉身死寂，飘浮在这片漆黑虚空当中。

　　然后，距离比较近的九幽之球，便会将其肉身吞噬掉，用于增强自身。

　　龙御的魔尘分身所凝聚出来的九幽之球，其本体所在，同样是龙御小世界中的九幽之球神通之果，所以被其吸收吞噬掉的异族尸体，同样也会增强九幽之球这招神通。

　　黯炎鬼索出动，仅仅只是片刻，便已经消灭掉了超过两千名的神水族主宰秘境的存在。

　　不愧是高级改造的类神源品！

　　这东西，可是整个蚀月古域中能够出产的最好的东西之一，当然，还有亘古级的神文之源这样的东西也是最为珍贵的宝物之一，但对于个人战斗力提升来说，亘古级神文之源也是远远不如高级改造的类神源品的。

　　这也是为什么当初龙御会选择这黯炎鬼索作为最重要目标的原因。

　　被黯炎鬼索的威能所震惊到的，不光是那些神水族的主宰军团成员。

　　就连龙御自己也被震惊到了，毕竟这是他头一次动用这件高级源品，事先对其威力也是只有猜测而已，却没想到一眨眼就能干掉超过两千头主宰秘境的神水族……

　　更加被震惊的，还有包围在外圈，布置下狱鬼封禁法阵的八十八名鬼影部成员。

　　他们虽然听从龙御号令，来这边帮助布下狱鬼封禁法阵，但对龙御的计划还是有所疑问的，他真能以一人之力，干掉这整个主宰军团的异族不成？

　　他们本来很是怀疑的。

　　但在见识到黯炎鬼索如黑色火焰之龙盘旋而出，以无上恐怖之威能，将场中超过两千头神水族主宰直接干掉之后，他们心中怀疑完全打消了，取而代之的是难以平静下来的心情，那种从骨子里透出来的震惊，充斥了他们的脑海。

　　全场，都透着一种森然而火热的杀意，黯炎鬼索，仿佛索命之镰，甩到哪儿哪儿就死一大片主宰秘境的神水族。

　　此时此刻，黯炎鬼索已经延伸到了数十里长，九曲环绕，在神水族的万人主宰军团中穿梭行进，又过了一瞬，整个神水族主宰军团已经死伤过半。

　　在魔尘分身附近的神水族主宰，已经开始将注意力集中在了龙御的魔尘分身上。

　　因为它们看出啦，一切的关键就在于这名六段大主宰的人族修炼者身上。

　　但是它们却也是无法分辨出哪一个龙御是真身，是本体，只能各自联合起来，朝着距离最近的魔尘分身攻击过去，只可惜，这些魔尘分身的肉身强度跟龙御本身是一模一样的。

　　哪怕是上百名寻常的主宰秘境联手起来，也根本不可能击溃任何一个魔尘分身！

　　也有些五段大主宰、六段大主宰的朝着魔尘分身攻击过去，但在九幽之球的影响下，这些神水族根本发挥不出完全的力量，更何况，魔尘分身也是有战斗力的，不可能站在那被人打。

　　一旦遭遇攻击，魔尘分身便催动神文，施展出无界之握来。

　　要是对付六段大主宰、七段大主宰，就用亘古级的震狱神文来对付，如果是寻常主宰，就用启示级神文应对就可以了，基本上都不会有一个漏网之鱼，渐渐的场中整个神水族的主宰军团就已经七零八落，根本组织不起来什么有效的反击。

　　刁飞和司元白等十二人本来想要回来保护龙御的。

　　但当他们清理掉了那三个巡逻小队，回到龙御身旁的时候，却发现根本不需要他们帮忙，龙御轻轻抬手，虚空幽龙刃便出现，虚空流葬直接在他面前爆发出来，将那些攻过来的神水族主宰笼罩在其中，彻底湮灭杀死。

　　九幽之球透着幽然之光，将全场那些神水族的异族尸体全都吸收吞噬下去。

　　龙御能够感受到这九幽之球神通的迅速提升，但现在还在提升的过程当中，他也不知道具体提升了多少，只能等战斗彻底结束再仔细感受一下了。

　　现在最关键的，还是要尽快把场中的神水族主宰完全歼灭，不能放走哪怕任何一个。

　　在狱鬼封禁的法阵之下，这些神水族主宰根本离不开这片虚空，只能拼死反抗，但由于一开始死了太多，现在也组织不起来什么有效的抵抗了。

　　最大规模的，也就是一次五百头神水族主宰和大主宰混合的冲击，针对的是其中一个魔尘分身。

　　这魔尘分身虽然很强，但还是被这五百头神水族主宰大主宰给彻底干掉，灰飞烟灭，毕竟其力量加在一起还是很恐怖的，虽然无法摧毁黯炎鬼索，但对付一个魔尘分身还是没有问题。

　　可惜的是，早在它们集结的时候，龙御就已经注意到了这一批神水族主宰，然后挥动黯炎鬼索，朝着那五百名神水族主宰所在处层层缠绕过去。

　　仿佛是来自冥界的鬼火，漆黑火焰的焚烧之下，这些神水族主宰也是没有丝毫的反抗能力，一个接一个被焚烧了灵魂，只剩下躯壳空壳，被九幽之球吞噬吸收下去。

　　这五百头神水族主宰死了之后，场中就更加没有像样的抵抗了，只剩下零零散散依靠一些特殊手段存活下来的神水族主宰，也有一些是黯炎鬼索没有甩到的，勉强存活了下来。

　　它们已经没有逃跑的机会。

　　最后的机会，就是把龙御干掉，可惜它们更是做不到这一点。

　　整个神水族的万人主宰军团，很快就要彻底覆灭！

　　龙御这个时候，也终于开始仔细感受自己九幽之球，吞噬了这将近一万头神水族主宰之后的成长程度，结果毫无疑问是喜人的！


第1593章 一鼓作气

　　龙御算了一下，自己大概总共吞噬了九千左右的神水族主宰秘境强者。

　　其余一千头神水族主宰，都在他的其他攻势下灰飞烟灭，主要是那些不是被黯炎鬼索所杀的对手，其尸体就很难保存下来，动用亘古级震狱神文催动无界之握的话，对手基本上是尸骨无存了。

　　不过即便只是吞噬了九千头神水族的主宰秘境修士，龙御的九幽之球也已经得到了明显的提升。

　　如果说最初的九幽之球，其力量是一百，那么在这场战斗开始之前，龙御曾经零散的吞噬了那么多对手之后，其力量就变成了一百零五左右。

　　而现在吞噬了这九千神水族主宰，九幽之球的力量可以说是一次性提升到了一百五十！

　　也就是说，一下子就比之前强大了一半，这强大，并不仅仅表现在九幽之球的缠绕光束效果上面，更是表现在其吞噬的力度，以及最重要的一点，时间流速减缓的程度。

　　龙御清楚的感受到，现在九幽之球附近的时间流速减缓，已经不再是之前的一半，而是六成左右，也就是说，随着九幽之球的吞噬提升，他能够让九幽之球掌控的时间更加缓慢。

　　“这太棒了，按照这个情况下去，我现在修炼十天的话，外界其实就只是过去了四天，如果吞噬更多的主宰秘境异族，这时间流速的减缓效果将会更加强大……”

　　龙御现在对九幽之球的吞噬，更加期待。

　　而这一切，就是因为他拥有了黯炎鬼索，这高级改造的类神源品，让他能够在得到少许帮助下，就把整个异族主宰军团给干掉。

　　接下去的目标是另一边的魂族主宰军团。

　　这个主宰军团，龙御以前还是比较喜欢对付的，但现在想来，这魂族的异族并没有什么肉身，如果精神灵魂被黯炎鬼索彻底消灭的话，会不会没什么能给九幽之球吞噬的？

　　之前龙御在类神学院历练任务的时候，也对付过不少魂族，不过当时他的手段，不足以将魂族的精神灵魂彻底摧毁，只不过是将对方杀死，摧毁了其中的灵魂罢了，精神力量仍然存在着，所以是能够吞噬的。

　　但现在，黯炎鬼索出动的话，显然是将精神与灵魂一并摧毁，这样的话，很可能就不剩下什么东西能够给九幽之球吞噬的了。

　　不过不管怎么样，魂族这个主宰军团还是要将其干掉才行的。

　　而且相比起银石族的主宰军团，这魂族的主宰军团干掉的难度其实要小上一些，所以龙御就将其作为第二个目标来对付了。

　　清扫战场。

　　这种工作就交给其他人来办了，龙御吞噬的只是那些神水族主宰的肉身，它们各自还剩下很多丹药、战兵之类的东西，这些东西可都是极好的，对于虚空星河来说，算得上是一笔很大的战争财产和物资。

　　当龙御结束了这一场战争之后，很快就有其他虚空星河的人从虚空星河内飞了出来，准备打扫战场，把场中所有东西全都收走，不留下任何一丝一毫的痕迹。

　　然后，龙御就带着鬼影部的成员，收入了他小世界中，让小虚进行虚空穿越。

　　他选择横穿虚空星河，前往另一个方向阻击魂族主宰军团，这个主宰军团，现在应该是正在与白羽妖族对峙，但并没有发生正面冲突，而是在相互掂量着对方的实力。

　　龙御拥有虚空幽龙刃，并且与其觉醒到了第二层，虚空穿越的距离变得极其遥远，哪怕是横穿整个虚空星河，都不需要花费多长时间。

　　不到一个时辰，他就穿过了虚空星河，到了虚空星河之外，然后朝着报告中的魂族主宰军团所在处穿梭过去。

　　到了场中，他果然发现白羽妖族的主宰军团已经分散成了十个方阵，分散在了前方一大片虚空当中，似乎将一片虚空包围了起来，但龙御却很清楚，那片虚空当中就存在着看不见的魂族！

　　“列阵，准备，一鼓作气将它们干掉！”

　　龙御对鬼影部众人下令，然后众人便听从他吩咐，朝着四周围分散开去。

　　如果是小范围的空间封锁的话，龙御光是动用龙骸古塔就行了，可惜的是，这是主宰军团与主宰军团之间的战争，总共有一万人之间的对抗。

　　龙骸古塔的绝空领域，并没有办法覆盖那么大的区域。

　　所以，鬼影部的狱鬼封禁法阵就是必须的了，而一旦让异族逃跑了一个，就会让龙御的战斗力暴露出去，对于今后与三族的交锋来说，绝对不是什么好事情。

　　必须不放走任何一个对手！

　　鬼影部开始行动了，龙御当然也不可能耽搁什么时间，他先是隐藏在一旁，等到鬼影部的八十八名成员都分别在四周围就位了过后，就再一次凝聚出了十一个魔尘分身。

　　这十一个魔尘分身，被虚空幽龙刃以水系太初之力送到了场中各个方向，将整个魂族主宰军团包围了起来！

　　原本，魂族的这个万人主宰军团正在跟四周围的白羽妖族主宰军团对峙。

　　它们没想到，真正来对付它们的并不是这个白羽妖族的主宰军团，而是其他的存在！

　　对于这个魂族主宰军团来说，自然是不可能轻易开战的，在开战之前，它们要好好掂量掂量眼前白羽妖族主宰军团的实力。

　　但还没等它们评估完白羽妖族主宰军团的威胁程度，龙御就已经赶到了。

　　十一个魔尘分身，分别出现在了整个虚空周围，将万人魂族主宰军团给包围在了其中，然后加上龙御本身，总共十二个九幽之球出现，时间流速瞬间减缓！

　　并且，现在的时间流速减缓效果，比之前对付神水族的时候更加强大！

　　“杀！”

　　龙御没有任何犹豫，直接就催动了黯炎鬼索出来，带着漆黑火焰的鬼索瞬间伸展，朝着虚空中无限制的延伸！

　　就仿佛一条锁链捆住了空间，虽然其中的魂族都无法用肉眼见到，也无法听到它们发出来任何声音，但一场杀戮，完全已经开始了，黯炎鬼索瞬间延伸，仿佛一个铁锁囚笼，将整个空间锁住。

　　漆黑火焰充斥了全场。

　　可以感觉到，场中一个接一个的魂族生灵死于漆黑火焰当中，整个魂族的万人主宰军团，已经彻底变得混乱了起来。

　　结果让龙御很是忧伤。

　　因为，被黯炎鬼索杀死的魂族，果然无法被九幽之球吞噬吸收了，因为魂族被黯炎鬼索干掉之后，相当于是精神灵魂全都消亡，没有任何东西剩余存在。

　　不过不管怎么样，用黯炎鬼索来对付对方是必须的，要不然的话，虚空星河方面肯定会出现一些伤员减员，这不是龙御想要见到的。

　　想要让九幽之球吞噬对手，以后还有的是机会，他并不着急。

　　这三个万人主宰军团，完全只是那三个异族的试探性行动罢了，这三个主宰军团覆灭在这里之后，对方肯定还会有后续的行动，到时候龙御有的是机会吞噬那些异族。

　　甚至于，还很可能出现一些异族类神……

　　不知道，让九幽之球吞噬一头异族类神的话，会有什么样的效果？

　　龙御对此还是很期待的。

　　在干掉了整个神水族的万人主宰军团之后，龙御对这种事情已经轻车熟路，现在对付这魂族的万人主宰军团更是没有任何遗漏，一次性就干掉了超过一半的魂族主宰。

　　这情况，让那些围观的白羽妖族主宰军团的成员，一个个都瞪大了眼睛，简直不敢相信这是一名六段大主宰的人族做出来的事情。

　　哪怕是一名类神境界的强者，也就不过如此而已吧？

　　魂族的存在，无法用肉眼去感知到，但能够达到主宰秘境的修炼者，灵识感知都是足够强大的，感受到魂族的存在，并不是什么问题。

　　而现在，白羽妖族的众人，很清楚的感受到，场中魂族数量正在不断减少的过程当中，而且减少的速度出乎预料的快！

　　他们本来在接受到这个拖延时间的任务之时，已经做好了长时间对峙的准备，却没有想到，只过了不到两个时辰，龙御就从另外一边赶过来了，而且还以如此强势的手段，将这魂族万人主宰军团给虐杀了起来。

　　龙御惊人的实力，让这些白羽妖族的人意识到，他们或许真的跟了一个了不得的家伙。

　　原本他们来到虚空星河，只是为了离开白羽星，另外谋取一个出路罢了，却没想到来了之后，能够拥有如此丰富的修炼资源，让他们的武道境界提升速度比以前快了数倍。

　　而现在，龙御从类神学院、蚀月古域归来，更是变得如此强猛，竟然已经能够独自一人单挑整个异族的万人主宰军团！

　　要不是担心被对手逃跑的话，他们丝毫不怀疑只需要龙御一个人，就能够把这魂族的万人主宰军团给彻底消灭掉。

　　这种实力，着实让人吃惊。

　　一切，就是因为那燃烧着漆黑火焰的锁链战兵吗？

　　不少人眼中有些火热的望着那锁链战兵，但实际上，并不只是这黯炎鬼索一件东西这么简单。


第1594章 最后一个

　　龙御能够如此强猛的对付异族的万人主宰军团，并不只是因为黯炎鬼索，还因为他古神脑域中所开启的璇烙之纹。

　　璇烙之纹的效果，是让接触到的对手力量密度被削弱一半。

　　在没有达到类神境界的情况下，所有人的力量密度都是一样的，但在跟龙御对战的时候，由于璇烙之纹的效果，对方的力量密度将会削减一半，这就导致了对方任何神通手段的威力都会削弱一半！

　　换算过来，也就相当于龙御的力量密度是对方的两倍，这其中所产生的差距可就大了。

　　哪怕是没有黯炎鬼索，龙御随随便便施展一些手段，例如狂战拳炮、无界之握等等，也是能够直接把对手秒杀的，哪怕对方是六段大主宰甚至七段大主宰的强大存在也是一样。

　　只要对方没有什么特殊的手段，对于龙御来说，都只不过是秒货。

　　除非是像之前蚀月古域中所遇到的那种七段大主宰巅峰的存在，才有可能跟现在的龙御进行对敌，而那样的强大存在，整个魂族、银石族和神水族加在一起都没有多少。

　　能参加蚀月古域的，顶多也就两百人，而两百个异族当中，顶多只有二三十个人拥有比较强的战斗力，相对于龙御来说，更是只有四五个能够跟他稍微匹敌一下。

　　不得不说，现在的龙御基本上就已经达到了类神以下无敌的程度，并且即便是面对类神，他也敢于拼上一拼。

　　等他正式踏入七段大主宰的境界之时，他对付类神的把握就更大一些了。

　　场中，魂族万人主宰军团已经分崩离析，它们根本抵挡不了黯炎鬼索的无穷杀戮，纵然有些魂族强者想要联合起来，对周围那些魔尘分身下手，但是，净世之体却成了它们所有的阻碍。

　　魔尘分身们也不断施展神通武技，来杀死那些魂族主宰。

　　被魔尘分身杀死的魂族，倒是可以被九幽之球吞噬掉的，龙御一个都没有放过，最终还是吞噬了大约一千头魂族的精神力量，用来增强了一下九幽之球。

　　不过随着九幽之球吞噬的对手越多，之后吞噬的效果也就越来越弱了，这是毫无疑问的。

　　想要让九幽之球的力量增长到最开始时候的两倍，至少还得来四五个神水族那样的万人主宰军团才行……

　　当然，龙御并没有特别着急。

　　慢慢来就好。

　　他吞噬了大约一千头魂族之后，整个魂族的万人主宰军团就差不多已经全军覆没了，紧接着龙御让自己的魔尘分身消散，收起了黯炎鬼索，然后带上了鬼影部的成员，继续朝着最后一个异族主宰军团出发。

　　银石族。

　　当龙御等人离开之后，场中白羽妖族主宰军团中这才开始热烈讨论起来。

　　似清风和似天雷父子俩便在其中。

　　“想不到，他竟然都已经这么强了，唉！当初刚见到他的时候，还真没想过，他能够成长到这个地步。”

　　似天雷望向龙御消失的方向，笑着摇了摇头。

　　“我倒是预见到了，只是没想到这一天来得这么快。”

　　似清风笑着说道。

　　他对龙御一直是很看好的，并且知道龙御肯定会崛起，却没想到这么快，龙御就已经能够达到接近于类神的层次了，不要说在现在的人族和妖族，哪怕是在整个人族和妖族历史上，恐怕都没有出现过这样的恐怖存在。

　　“不管怎么说，咱们虚空星河应该能在这一片星域站稳脚跟吧。”

　　“据说，我们星域最强的三个种族，是六翼族、机械族和剑族，这三个种族，似乎有要攻打人族和妖族的打算，也不知道是不是真的。”

　　“不管是不是真的，咱们也只需要做好自己该做的事情，它们如果真的打过来，老子拼了老命都要拉上足够多的垫背！”

　　似天雷面相有些凶恶地说道。

　　“老爹，你就不尝试一下，看看自己能不能突破到类神？我看你七段大主宰也已经挺久了。”

　　似清风嘿嘿一笑。

　　“类神境界，哪里是那么好突破的？要是那么好突破的话，咱们人族和妖族也不会各自只有七名类神了。”

　　似天雷摇了摇头，叹了口气：“有再多的修炼资源，天赋不够的话，也是无法踏入类神，倒是你，小子，你的血脉在这一辈白羽妖族当中算是最精纯的，要突破类神的话，也只有指望你了。”

　　似清风闻言，摇了摇头，他现在才五段大主宰，想要踏入类神这种事情还是有点遥远。

　　倒是他想到了一个人，圣帝。

　　那名跟着龙御一起从当初九幽界出来的女子，现在不知道情况如何了？

　　……

　　事实上这次龙御回来也没有见到圣帝，并且圣帝也好像一直没有来到虚空星河当中，这让龙御隐隐还是有些担心的，不知道圣帝在外界情况如何。

　　当然，无论是在人族还是妖族疆域，以圣帝的天赋实力秉性，应该是不会遭遇到什么太大危险。

　　每个人都有自己的轨迹，龙御并没有想要去把每个人都带到虚空星河来。

　　但对于白羽妖族来说，圣帝却是一个很不一般的寄托，毕竟她的血脉极其精纯，乃是上古白羽妖族的后裔，对于现在的白羽妖族来说意义很重大。

　　似清风在上次跟龙御相见的时候，也已经对他说过，如果可能的话，去找一下圣帝现在何方。

　　龙御答应了，但现在他还真没有时间去寻找，因为六翼族、机械族和剑族三者的进攻，不知道什么时候就会到来，就算不说这三个强大种族，哪怕只是来自银石族、神水族和魂族的攻势，也让他没有时间离开虚空星河去找人的。

　　过了一个时辰之后，龙御就来到了银石族疆域的方向。

　　不过来到这里的时候，他发现银石族和暴熊妖族的主宰军团竟然已经在开始小规模交战了，这倒是让龙御颇为尴尬。

　　因为，对方已经战在了一团，想要动用黯炎鬼索的话，就不可能那么容易了，要不然会误伤到自己人，或者不能够说是误伤，而应该是误杀……

　　黯炎鬼索一旦动用，那么便是全场通杀，哪怕是暴熊妖族的七段大主宰，都不可能抵挡得住龙御的攻势。

　　场中，每一头银石族的体型都非常巨大，在银石族面前，暴熊妖族的身形完全就像是小不点，不过实力如何还是要看武道境界修为的，不是形体越大就实力越强。

　　龙御过来之后，熊老大立刻就找到了他。

　　“龙兄，那银石族就跟疯了一样，看到咱们就冲上来刚了，我们也是没办法，不是故意要跟它们交战的，而且现在双方都已经有了损伤，死了大概一两百了。”

　　熊老大一脸心疼的样子。

　　“没事。”

　　龙御摇了摇头，不过脸色还是很郑重：“让兄弟们能走的赶紧退下，要不然的话，这场战斗没办法打下去了。”

　　熊老大嘿嘿一笑：“这你放心，我一直让兄弟们在佯攻，想走立刻就能走的，就在等着你过来呢。不过你得小心了龙兄，这些银石族的家伙战斗力不弱，而且打起架来像疯子一样。”

　　“嗯。”

　　龙御点头，眯了眯眼睛。

　　他望向场中那些银石族主宰，的确像疯子一样，在暴熊妖族的人开始撤退之后，竟然还有银石族直接瞬移到熊群中，开始自爆的，一下子就爆死了好几头暴熊妖族的主宰秘境强者。

　　这让龙御颇为诧异。

　　这些银石族的，竟然有如此强烈的赴死决心？到底是什么在驱使着它们……

　　不过不管怎么说，暴熊妖族的撤退还是很快的，而且鬼影部八十八人也已经在周围准备就绪。

　　狱鬼封禁法阵，直接开启！

　　这是一个针对性的法阵，鬼影部那布置法阵的八十八人，完全可以让暴熊妖族的人从法阵中离开，然后把银石族人全都困住在法阵之中。

　　无数银石族追到了狱鬼封禁法阵边缘，朝着这座法阵发动攻势，可惜，银石族主宰军团中，大多数都是寻常的主宰秘境修士，根本对这由八十八名五段以上大主宰布置出来的狱鬼封禁法阵。

　　而且这法阵，可是天火老人根据鬼影部成员的特性，专门创造出来的法阵，其效果和稳定性都是一流的，由鬼影部成员布置出来，还拥有一定程度的威力提升。

　　很快，暴熊妖族的主宰军团成员全都从狱鬼封禁法阵中飞了出来。

　　总共大约九千五百名银石族，纷纷朝着狱鬼封禁法阵发动了攻势！如此一来，鬼影部众人倒也是有些坚持不住了，不过龙御很快就支援到了。

　　十一个魔尘分身，出现在了狱鬼封禁法阵之外，然后进入了法阵当中，直接催动九幽之球出来。

　　整个狱鬼封禁法阵之中，时间流速开始减缓，银石族的行动在外人看来直接就慢了下来。

　　银石族的万人主宰军团，乃是这一次袭击的最后一个异族军团，只要解决这一群银石族异族，接下去龙御就又能够修炼一段时间，并且他期待的是，能够让九幽之球吞噬这一群银石族，然后使其威力提升。

　　黯炎鬼索，再一次出现！


第1595章 魂族疆域

　　对付银石族，即便是黯炎鬼索，都没有那么干脆了。

　　因为银石族的体型实在是太大了，整个银石族的万人主宰军团，在空间中所占据的区域太广阔了，黯炎鬼索一直伸展到之前那样的程度，都无法将整个银石族的主宰军团给包围起来。

　　他只能一部分一部分来进行消灭。

　　曾经，龙御的九幽之球，想要吞噬其他异族进行提升，是有一个冷却时间，无法接连吞噬对手，但当龙御从蚀月古域中出来之后，就没有了这个冷却时间。

　　这一点，龙御在刚开始就已经知道了，所以他才会想要吞噬这些异族的主宰军团。

　　具体原因，则是与水系太初精华有关系，在融入了水系太初精华之后，九幽之球催动出来便拥有时间流速减缓的效果，但与此同时，也消除掉了其吞噬异族的冷却时间。

　　当时他没有在意，但后来发现了之后，龙御就知道，把水系太初之力融入九幽之球，绝对是一个正确的选择。

　　要不然的话，想要让九幽之球吞噬足够多的强大存在产生质变，还真是一个漫长而久远的过程呢。

　　黯炎鬼索再次出现，环绕着整个虚空当中，将一头又一头银石族的主宰秘境强者干掉，然后由九幽之球将其身形彻底吞噬下去，化为九幽之球的神通提升之养分。

　　就跟之前的白羽妖族一样。

　　眼看着龙御竟然如此强势的轻松消灭这些银石族，刚刚撤退出去的暴熊妖族主宰军团每一个成员，都掩盖不住他们眼中深深的震惊，他们没有想到，龙御竟然会如此强势！

　　早知道如此，他们在银石族攻上来的时候直接就退后，拖延时间就行了嘛！

　　那样的话，暴熊妖族就不会出现两百余人的死伤了……

　　不过，看着龙御如此强势的消灭那整个银石族的万人主宰军团，暴熊妖族主宰军团的所有人，还是异常的激动，毕竟这代表着整个虚空星河的整体实力啊！

　　熊老大更是能够从中看得出，他跟随龙御、血落等来到这虚空星河中发展，绝对是他一生中最正确的一个决定。

　　现在，虚空星河中已经有了三名类神境界的强者，现在加上一个如此强势的龙御，绝对可以在周围的星河之中掠夺到更多的修炼资源，让整个虚空星河发展变得更加迅速。

　　诚然，虚空星河想要跟人族或者妖族相比起来，肯定是还差了很远的，但在巅峰战斗方面，却已经达到了人族或者妖族的将近一半，这还只是发展了一年的虚空星河。

　　如果再过一年呢，情况会变成什么样子？

　　据说，现在虚空星河当中，已经有三名强者，正在进行尝试突破类神的境界，依靠从蚀月古域中带出来的极品创造之物，极有可能让虚空星河中多出三名类神境界的强大存在！

　　这一切，都让熊老大充满了期待。

　　现在熊老大也是七段大主宰巅峰的修为，若是这样发展下去，是不是就意味着，他也有可能会踏入到类神的境界？

　　一切都在朝着预定的好的方向发展。

　　就在熊老大这么想的时候，黯炎鬼索已经逐渐将场中的银石族万人主宰军团都干掉了，足足延伸了万里之长，漆黑火焰几乎将虚空都焚烧了起来，无数银石族的主宰秘境强者之精神灵魂，被焚烧殆尽，一点都不剩下。

　　一个银石族都没能够逃得掉。

　　当它们逃跑的时候，九幽之球的时间流速减缓效果，笼罩在它们身上，八十八名鬼影部成员所构建出来的狱鬼封禁法阵，同样成为了它们难以逾越的屏障。

　　所有银石族，全都死去。

　　龙御的九幽之球，再次将九千多头银石族的尸骨全都吞噬了下去，他感受着九幽之球的不断提升，心中隐隐有种兴奋，九幽之球，这极为特殊的第八神通，最终能够蜕变成什么样子？

　　他能够感觉到，现在的九幽之球神通，其威力已经达到了最开始时候的一倍左右，在接连吞噬了三个异族主宰军团之后，九幽之球威力终于翻倍。

　　而其构建出来的时间流速减缓区域，也已经能够减缓区域内七成的时间流速！

　　这就代表着，龙御的修炼效率进一步得到了提升。

　　“搞定了，所有人搜寻战利品，把能带走的东西全都带走，就算是我们无法催动的战兵，无法服用的丹药，也都带回去，给天火老人和廖乐乐他们熔炼成为对我们有用的基础材料！”

　　熊老大眼看着场中银石族全都被干掉了，他就立刻下达了打扫战场的命令。

　　而这也正是龙御想要说的。

　　反正，那三个异族无论出动什么存在来进攻虚空星河，都不可能活着回去，哪怕是出动一名类神过来，龙御也要让对方有来无回，他们虚空星河，绝对是拥有这个实力的。

　　现在，对方可以说是对虚空星河的整体实力一无所知，对于虚空星河来说是绝对有利的。

　　“你们打扫战场吧，我先回去了。”

　　龙御把好处都留给了其他人，至于他自己，则是不需要这些异族主宰军团成员的战兵或者丹药之类的资源，对他来说，这些资源已经没什么作用了，或者说，他已经看不上这些东西了。

　　从蚀月古域中出来之后，各种资源对他来说，都已经非常充足，他现在需要做的，就是把这些资源都利用掉。

　　他重新回到了自己的小世界中，开始修炼其他方面的东西。

　　现在，虽然他修炼了暗影源泉这样的强大武道秘法，虽然把四相杀狱初学成功了，并且把黯炎鬼索这高级改造的类神源品都能够掌握了，但还有一些东西，是他想要掌握却还没掌握的。

　　那就是火焰神位印记和金焰神力。

　　这是现在他体内最强的手段了，其中金焰神力，乃是拥有一百倍密度的强大力量，哪怕是用来对付类神境界的强者，都能够碾压对方！

　　就算这力量领悟得再慢，他终究也是要领悟的。

　　在这之前，他要做一些准备。

　　其中比较重要的，便是要搜集一些通神酒，这东西他可以从类神学院去弄，但每半年才只有那么一点，他觉得不够，如果可能的话，他还想要得到更多。

　　所以，类神学院必须走一趟，而且要问清楚，通神酒的来源究竟是什么地方。

　　其次，他现在还有四个神通没有被神化，加上九幽之球的话就是五个，他也比较在意这个，并且，先天神通之果中还可以融入一些神文精华或者太初精华，让先天神通变得更强。

　　他接下去想要变得更强，无非就是把武道境界提升到七段大主宰，然后继续提升四相杀狱，最后领悟金焰神力。

　　但无论是哪一种，都不是短时间内能够达成的。

　　相比之下，还不如先去搜集一些神文精华或者太初精华，记得在魂族疆域内，会产出不少暗影精华，这对于龙御来说，还是不错的东西，至少可以让他剩下的三个神通得到提升。

　　现在他的八大先天神通当中，主要拥有两枚暗影精华，一枚空间精华，还有一枚水系太初精华、一枚金系太初精华。

　　被水系太初精华所强化的九幽之球，拥有了时间流速减缓的效果，并且消除了吞噬的冷却时间。

　　被金系太初精华所强化的九幽之手神通，则是拥有强制禁锢对手三个呼吸时间的效果，这也是他今后面对类神的一大手段，至少能对类神境界的强者，都产生一定的牵制作用。

　　接着则是被空间精华所强化的九幽之径神通，能够瓦解掉任何空间属性的神文力量，足以让龙御在劣势的情况下拥有足够逃生的资本。

　　两枚暗影精华，则是分别强化了暗影之眼和暗影之书。

　　暗影之书融入了暗影精华，能够让龙御模拟成为一些比较奇特的存在，让他在该状态下，领悟某些特定力量的速度加快，例如他可以模拟成为冰神族，然后领悟寒冰属性神文的速度加快。

　　或者是模拟成一种巨型骨骼生命，让他领悟狂战属性神文的速度加快。

　　不过这个功能，龙御很少动用，只是在领悟力量的时候会模拟一番。

　　例如他在领悟暗影属性神文力量，或者是领悟四相杀狱这种来自于九幽狱碑的手段之时，他会模拟成为九幽之龙的模样，让他能够加快一些领悟速度。

　　效果还是不错的，至少能提升他相应三成的领悟速度。

　　至于暗影之眼，则是让龙御的探查能力更加敏锐，能够发现身旁本来发现不了的东西，让他在灵识感知受到限制的情况下，依旧能够拥有探测周围的能力。

　　还剩下魂印虹吸、九幽龙息和九幽猎手，龙御没有用神文精华或者太初精华去进行强化。

　　“先强化了再说吧。”

　　龙御心中想着，于是就决定，在不久之后前往魂族的疆域。

　　现在的他，只要不是被魂族的类神包围，要不然绝不可能有性命的威胁，这也让他有了前往魂族疆域的底气！


第1596章 主宰巅峰

　　当然，龙御在前往魂族疆域之前，必须要踏入到七段大主宰巅峰才行，那样才能够拥有最强的战斗力，以及最佳的生存保障，要不然的话，真正遇到一些极限情况的话，还是有可能会出事。

　　现在他的九幽之球已经提升到了两倍威力，时间流速减缓效果已经提升到了超过三倍，如果一直待在时间流速减缓的区域内，他只需要过一个月时间，就能够吸收创造之力，去突破到七段大主宰了。

　　因为，外界过去一个月，他相当于就已经修炼了三个月，完全足够他巩固现在六段大主宰的修为了。

　　大主宰境界越是往后，当然需要越多的时间用来巩固。

　　在三段大主宰、四段大主宰的时候，一个多两个月就能够巩固好修为了，但现在，至少要三个月才行的，在这之前强行提升修为的话，基础力量的提升将会受到限制，可不是什么好主意。

　　好在，一个月的时间龙御还是等得起的。

　　刚好可以看看神水族、银石族和魂族有没有什么新的行动，当它们各自的主宰军团都全军覆没，一个都没能够逃回去的时候，它们会采取什么样的措施？

　　龙御倒是挺期待这三个异族能派遣类神出来的，那才是真正的强者交锋，而且如果将类神强者吞噬的话，九幽之球将会产生什么样的变化？

　　龙御不知道，所以他很期待。

　　不过哪怕是对于银石族、神水族、魂族这样的异族来说，类神也不是可以随便动用的，哪怕是主宰军团被全灭，也不见得会派遣出类神境界的强者来。

　　具体对方会有什么样的行动，龙御不知道。

　　所以，在虚空星河待上一个月也好，免得他刚走这边就出一些事情，那情况就不太好了。

　　他回到了小世界中，继续到了九幽狱碑的第三层核心空间中来，催动了九幽之球，将区域内的时间流速减缓，并且模拟成了九幽龙帝的模样，继续参悟四相杀狱，希望能够将四相杀狱修炼到小成境界。

　　这当然不是一件容易的事情，不过反正现在也没什么其他重要的事情了。

　　想要领悟震狱神文、金焰神力什么的，他准备等到有了通神酒之后，直接饮用通神酒就好，没必要浪费太多时间在上头。

　　就是不知道，通神酒对领悟金焰神力会不会有所帮助？

　　这一点龙御就不晓得了，毕竟金焰神力乃是神灵掌控之力，他除了化身金焰巨人那段时间动用过之后，就再也没有尝试过了。

　　他化身九幽龙帝的黑龙之躯，悬浮在九幽狱碑的第三层核心空间当中，四周围则是四座古殿，已经蜕变成为了无尽级极品的战兵，甚至让夕阳舞他们四个人都已经提升了不少。

　　黄泉神文、地狱神文、修罗神文、死亡神文，四人不光已经领悟了各自的启示级神文，还开始领悟另外三种启示级神文，如果能够全部领悟的话，对他们来说，无异于一种极大的增强。

　　或许，连他们也能够施展出四相杀狱这个古神禁术也说不定呢。

　　可惜的是，除了龙御自己之外，其他人并不能享受到九幽之球的时间流速减缓效果。

　　因为其他人在这区域内的话，时间流速减缓，也会让他们受到影响，体内力量循环、施展招式手段等等，全都受到影响，相对于龙御来说，他们的速度降低了七成，但对于外界来说，他们的速度还是一样的。

　　就算龙御想要限制住九幽之球，使其效果不在夕阳舞等人发生影响，也没有办法，九幽之球这个神通，并不完全受到龙御的控制。

　　特别是时间流速减缓的影响，除了龙御之外，其他人都会减速。

　　也就导致了除了龙御自己之外，没有其他任何人能够通过这一个方式来加速修炼，这倒是有些可惜的事情了，让龙御颇为纳闷，要不然的话，他倒是能够让整个虚空星河势力变强的速度再加强三倍。

　　不过，九幽之球能够影响时间，已经很不错了，龙御也不能如此不知足。

　　反正他自己能够在时间流速减缓的区域中，如同不受影响一样进行修炼，从而让他相对于外界的修炼速度提升三倍，这样的状态，让他的修炼速度大增。

　　再加上，龙御变化成为了九幽龙帝，那么在领悟各种跟九幽龙帝有关的手段或者力量时，速度又会得到一定的提升。

　　四相杀狱，从前的九幽龙帝也没有能够完全领悟，但却肯定至少领悟到了大成的，九幽狱碑的第四层核心空间，九幽龙帝肯定是进去过的。

　　所以，化身为九幽龙帝的时候，龙御便能够从某一方面贴近九幽龙帝的感悟，让他更快速的得到关于四相杀狱的领悟。

　　外界一个月的时间，很快就过去了。

　　而龙御，却已经修炼了三个月时间！

　　这段时间，他还是有不错的收获的，四相杀狱虽然距离小成阶段还有很长距离，但也让他对这古神禁术增加了很多领悟，发挥出来的杀伤力，至少比之前要强大五成。

　　现在的龙御，无论是四相杀狱，还是黯炎鬼索，都算得上是极强的手段，不过真正要对付类神境界的强者，黯炎鬼索是多半不够的，只能够动用四相杀狱才行，配合璇烙之纹外加暗影源泉的武道秘法，才有可能对抗。

　　黯炎鬼索对付寻常异族还行，但若是面对类神，效果不是很好，除非他能够踏入类神境界，那样的话，便能最大限度发挥出黯炎鬼索的威力，遭遇类神也能够轻松取胜了。

　　“修为终于巩固了，先提升到七段大主宰再说吧。”

　　龙御这时候，身上天晶级一品创造之物、超品创造之物都有，根本就不缺少创造之物的，所以在感觉到自己修为完全巩固了之后，立刻就开始吸收这些创造之物。

　　随着创造之力不断涌入他丹田，在他全身上下循环，让他的小世界不断扩张出去。

　　终于在全身上下都发出一声闷响过后，龙御的武道境界，踏入了七段大主宰的层次！

　　这是主宰秘境的巅峰，再往上一步，便是类神层次的存在了。

　　距离类神，龙御还是有一段距离的，不是因为别人那样的瓶颈，而是因为，七段大主宰巅峰的修为巩固时间，比之前要更长一些，甚至有的人长达数年！

　　一般来说，几年的时间用来巩固七段大主宰巅峰的修为，并不算什么，毕竟大多数修炼者会在七段大主宰巅峰保持几百年，一辈子呢。

　　但对龙御来说，这个时间就有点久了。

　　毕竟他没有瓶颈，只要巩固完修为就能提升境界……不过，这巩固修为却是必须要做的，不然龙御感觉即便是踏入了类神境界，他的力量密度也达不到寻常修炼者的十倍。

　　这跟之前的时候是一样的。

　　如果提升太早，修为不够稳固，那么基础力量的提升将会比别人少一些，从七段大主宰提升到类神境界，也是一样的，如果不巩固好的话，那么力量密度将会比别人弱不少。

　　这是龙御所不能够容忍的。

　　毕竟迄今为止，除了神丹之外，他并不知道有什么其他办法去提升力量密度，所以，哪怕只是少十分之一的力量密度提升，龙御也不愿意见到。

　　反正现在的他，对上类神强者，已经是拥有一定的抵抗能力了，没必要追求那么迅速。

　　也就在龙御正式踏入到七段大主宰巅峰的境界之时，从虚空星河之外，再次传来了消息。

　　这一次，乃是神水族、银石族、魂族第二次的联合行动，并且这一次没有分开，而是集合在了一起，分别出动了三个主宰军团，总共九个主宰军团，并且是由三名类神强者率领！

　　这一次，三大一族联手，对付起来的难度，至少是之前的十倍不止！

　　最关键的，是竟然有三名类神出战，这就有些棘手了。

　　不得不说，虞妃在踏入类神境界之后，终于要迎来一场真真正正的战斗，少女知桃控制了九幽龙帝的黑龙之躯，也将要参与这场战斗，而那多翼一族的石像，被虞妃所操控，也必须出战了。

　　这一战，基本上就是要让虚空星河倾尽全力出战，不留任何一丝余地！

　　如果不能把对方击退，那么即便有神灵结界的存在，也迟早被对方攻破，到那时候，虚空星河整个情况便会极为糟糕。

　　趁着对方现在只各自出动了一名类神，狠狠给对方一个迎头痛击，让对方知道厉害！

　　想要在这片星域站稳脚跟，就必须要让对方知道，虚空星河拥有让它们损失惨重的实力！

　　龙御，自然也不可能在这个时候离开虚空星河了，他理所当然，要一起参战，并且很期待的是，九幽之球能够在这场战斗中吞噬多少生灵？

　　那可是总共九个万人主宰军团，三头异族类神！

　　这让龙御期待不已。

　　而让他更加惊喜的是，就在这个类神来袭的消息传来之时，虚空星河当中，也终于诞生出了另一名类神境界的强者！


第1597章 类神来袭

　　龙御一直没有去问，虞妃的那一枚极品创造之物，到底是给谁去了。

　　但现在总算晓得了。

　　就在那三族类神率领九大主宰军团到来的时候，虚空星河当中一阵雷霆霞光爆发而出，几乎闪烁在虚空星河的每一寸空间当中，吸引了所有人的注意力。

　　那是在虚空星河之中，位于赤火、蛮信等人居住所在的一片虚空建筑群中。

　　从这一片建筑群中，雷霆之色染尽虚空，光华如雷神降世，璀璨雷光之中，一个娇俏身形缓缓踱步而出，其人竟是龙御所没有想到过的。

　　叶紫微。

　　此女光洁的额头上，仍然存在着那惊人的太初雷印，仿若天地初开之时的神雷炸响，一头紫发在背后飘扬，雷光四溢，竟是她修炼成了类神境界的存在。

　　“竟然是她。”

　　龙御还真没想到，虞妃是将那极品创造之物，交给了叶紫微。

　　这让他想起了自己在蚀月古域最深处所见到的那一幕，那个长得像自己和叶紫微的年轻人，究竟是怎么一回事，他如论如何也想不清楚，这也就让他对叶紫微有了点不一样的感觉。

　　叶紫微掌控太初之雷，在踏入类神境界这一刻起，力量密度就已经达到了寻常修炼者的十倍。

　　她从雷光当中踱步走出，一眼望见了正在等着她的龙御，然后才看到虞妃、九幽龙帝和那座多翼一族类神石像从远处虚空中闪烁出现，不由嘴角微翘。

　　“我成功了。”

　　叶紫微走向众人。

　　“恭喜。”

　　龙御心中喜悦，微微一笑，迎上前去。

　　“刚好可以一起迎击异族呢。”

　　少女知桃所掌控的九幽之龙肉身，盘旋在虚空当中，隐隐有一种掌控虚空之势，漆黑龙躯透着九幽气息，这些日子里，知桃得空之后也已经解开了九幽之龙肉身之中的一些禁锢。

　　她能够动用属于九幽龙帝原本的大部分力量，包括其中的两种亘古级暗影属性神文力量，不过可惜的是，在武技和神通方面，她是没办法的了。

　　好在，龙御教给她一种神灵武技，那就是聚力灵光，现在她已经把聚力灵光修炼到了巅峰层次，这领悟能力，也绝对是超越了寻常修炼者的了。

　　“怎么样，惊喜吗？”

　　虞妃来到龙御身旁，轻声一笑：“我把极品创造之物给了她，就是因为感觉她能够最快踏入类神，至于其他人，只能为她先让一下路了。”

　　“还真是又惊又喜。”

　　龙御笑着摇了摇头。

　　他始终在回想着在蚀月古域第六层中见到的那一幕，那个长得像自己和叶紫微的年轻人，有些纠结。

　　叶紫微踱步上前，轻轻撩动了一下飘扬在背后的紫色长发，一双灵动的眸子盯着龙御：“龙大哥，你怎么了，用这种奇怪的眼神看着我？”

　　龙御回过神来，不好意思的挠了挠头：“没什么，咱们出发吧。”

　　他把这事情暂时放到了一边。

　　不管他和叶紫微未来会怎么样，反正现在双方都只是朋友关系，至于以后会怎么样，那就等以后再说好了，现在多想的话可是一点用都没有的了。

　　叶紫微感觉有点奇怪，不过也没有放在心上。

　　事实上她自己都没想到，自己会这么快就踏入到类神的境界，关键还是在于她始终修炼刻苦，而虞妃给了她那一枚极品创造之物，则是对她起了推动性作用。

　　如果不是那枚极品创造之物，她想要踏入类神的境界，至少还得几年时间，这还是在她一切都做到最好的情况下。

　　一般来说，她也只能在下一次蚀月古域开启，也就是二十年之后，才能够达到类神的修为境界了。

　　四名类神，加上龙御这一名远超一切大主宰的存在，终于出动了。

　　不光光是他们，当三名异族类神带着九大主宰军团来临，整个虚空星河都动员了起来。

　　暴熊妖族、狐仙妖族、血妖族、白羽妖族，四大主宰军团集体出动，夕阳舞、舒婵、颜欢墨和独孤一剑，四人也都各自携着古殿，跟随龙御出战。

　　这一战，是虚空星河开始发展以来所遭遇的最为关键的一战，形势极其严峻，要知道他们面对的可是有异族类神那样的存在！

　　这些年，就连人族和妖族的疆域边界，都不太可能会遭遇到类神异族了，只有在少数时候，才会出现类神与类神之间的正面对抗。

　　但现在，虚空星河却遭遇了三头异族类神的联手进攻。

　　这就是因为，虚空星河之前虽然强势，却没有表现出类神层次的强势，这让那三个种族，并未把虚空星河势力当作是真正的对手，想要凭借这三名异族类神，来将他们整个虚空星河势力一网打尽。

　　但可惜的是，这一次，龙御要让那三个异族知道，现在的虚空星河势力，绝对不是它们能够打主意的，想要干掉虚空星河势力，至少也会让他们死伤很大数量的类神强者。

　　这也就会让对方重新考虑进攻虚空星河的问题了。

　　众人在虚空星河之中集结，然后，统一朝着虚空星河之外进发，准备从正面迎击那三名异族类神，外加九个异族主宰军团。

　　龙御的安排是这样的。

　　虞妃独自一人，对抗魂族的类神；知桃也独自一人对付银石族的类神；还有神水族类神强者，则是由新晋类神叶紫微，外加多翼一族的类神石像联手对付。

　　三名类神，这样安排的话问题就不是很大，当然，想要将对方干掉还是很困难的，这就要让他们等待龙御的出手了。

　　不得不说，璇烙之纹的存在，让虚空星河的巅峰战斗力相当于是提升了一倍。

　　毕竟，璇烙之纹的效果是削弱对手的力量密度，而不是提升龙御自身的力量密度……也就是说，龙御完全可以将对手的力量密度削弱到寻常修炼者的五倍，也就是削弱一半。

　　然后，再让虞妃等人施展杀招，绝对是能够碾压对方的手段了。

　　当然，龙御一开始没有办法帮忙。

　　因为对方三名异族类神强者，还各自带了三个万人主宰军团，这总共九个万人主宰军团，是龙御必须要先搞定的。

　　龙御的职责，就是先干掉这九个万人主宰军团，然后再加入到类神的战场，到那时候他的九幽之球吞噬了足够多的异族尸骨，肯定会变得更加强大，在与类神的战斗当中，也会发挥出更大的作用。

　　“那么，出发吧。”

　　龙御一声令下，然后跟虞妃一起，动用神迹碎片，开启了神灵结界，让众人从虚空星河中飞越了出去，浩浩荡荡迎向了异族攻来之敌。

　　龙御，还是带着八十八名鬼影部强者，不过这一次多了四人，也就是夕阳舞她们四个，在这一次的战斗中，这四人也是不可或缺的一部分呢。

　　龙御化身虚无，直接朝着对方所在的地方瞬移过去。

　　暗影之书的化身虚无手段，除了类神之外，能看到他的屈指可数，龙御一直到现在也只遭遇到了一次被类神以下修炼者看穿的情况，那就是那头银色六翼。

　　而那头银色六翼已经被他给干掉了……

　　他不断穿越虚空。

　　虞妃、叶紫微、知桃，也带着多翼一族的类神石像，紧紧跟随，倒是另外四个妖族的主宰军团，来得有些慢，跟不太上了，不过这问题不大。

　　本来在这场战斗当中，那四大妖族的主宰军团就只是起到牵制性的作用，不需要他们投入到激烈战斗当中。

　　出了虚空星河之后，四大妖族的主宰军团就朝着四周围分散了开去，他们的主要任务，就是要在周围不下天罗地网，让那些异族想要逃跑的时候一个都跑不掉。

　　因为，接下来的战况，肯定会非常激烈，激烈到让那些异族主宰军团的家伙们看不到任何希望。

　　龙御独自一人便能干掉一个万人主宰军团。

　　这样的场景出现，其他主宰军团岂会不生出逃跑之心？

　　遥远的虚空当中，神水族、银石族和魂族方阵，很快出现在了龙御的眼中，也出现在了虞妃她们眼中，为首者便是三头类神境界的强大异族。

　　其中，魂族是无法用肉眼观察到的存在，但凭借灵识感知，都能够轻易发现那头魂族类神强者的存在。

　　银石族类神形体巨大，在虚空中前行，就如同一颗小型星辰，手中拎着一把巨大银色石锤，这银色石锤恐怕只需要砸一下，就能够把一些星辰彻底粉碎掉，威势极强。

　　而神水族的类神，则是完全化作一股巨浪，乃是一摊液体在虚空中迅猛前行，比其他神水族看起来就要强盛许多，灰色巨浪滚滚穿越虚空，带起一阵阵空间神文之波纹，仿佛要撼动空间。

　　“准备交战了，紫微，你自己小心，毕竟你才刚刚踏入类神，连力量都还没有熟悉，先让石像给你顶替一阵便好。”

　　虞妃对叶紫微提醒了一声。

　　毕竟那多翼一族的类神石像只是石像，纵然被摧毁了，也是问题不大，关键是叶紫微千万不能出什么意外。

　　“好。”

　　叶紫微没有任性，而是郑重的点了点头。

　　她自己也知道，现在的她对于类神的力量，还没有完全掌握，况且她不像是在蚀月古域中晋升的类神，只是依靠极品创造之物，强行神化了一个神通而已。

　　而对方，很有可能是神化了好几个神通的类神强者！


第1598章 类神之战

　　虞妃首先对上了魂族的那头类神境界的强者。

　　由于魂族没有形体的特性，在来进攻虚空星河的三族之中，魂族是冲在最前头的，正因为如此，虞妃首先上前，拦住了那头魂族类神，否则等那魂族类神出手的话，很可能对众人造成不小的影响。

　　如果那魂族类神，直接冲入到虚空星河的主宰军团当中，恐怕能够跟龙御一样，在短时间内将万人主宰军团彻底干掉。

　　那，可是真正的类神！

　　就连现在的龙御，都只是勉强能够跟类神对抗而已，而且这还只是他自己的猜测，真正情况如何还未可知。

　　虞妃身上黑白仙气凝聚，瞬间化为一黑一白两条力量长河，在一刹那间穿透星河，从虚空中流淌而过，仿若一黑一白两条长龙，在那魂族类神强者面前交叉，构成了一个黑白牢笼。

　　这黑白牢笼，便是虞妃所拥有的其中一个神化神通，此时此刻施展出来，顿时引动周围天地之灵气，虚空之中，仿若充斥着一阵仙与魔混合的恐怖气息。

　　魂族类神的精神本体，被黑白牢笼困入其中！

　　不过下一刻，一阵无影无形的精神风暴，便从那黑白牢笼中轰然而出，仿若一阵飓风龙卷，从一个方向把那黑白牢笼冲破，袭卷笼罩到了虞妃附近！

　　精神风暴从天而降，一种难以言明的紧迫感，让虞妃感受到了极大的压力。

　　她在踏入类神境界之后，还是很少跟类神强者对抗的，除了在新晋类神的时候，在蚀月古域的死斗环节中对抗过那些异族新晋类神之外，她就只是跟多翼一族的类神石像争斗过了。

　　但现在，她所面对的却是一名早已成就类神境界的强大魂族！

　　黑白仙魔两种力量，携着极高的力量密度，在她身旁凝成了一个圆圈，这圆圈当中充斥着仙魔之气，现在虞妃这两种仙魔之气，都是启示级的神文力量，并且相互间配合促进，如同之前龙御所见过的冰火一族一样，竟然能够爆发出类似亘古级神文的力量。

　　黑白交错，整个星空当中仿佛都随着这黑白之色颠倒过来。

　　“仙魔逆转！”

　　虞妃施展出了另一招神化神通，一抬手，黑白仙魔之气颠倒星空，竟然把那来袭的精神风暴彻底吸收了进去，然后重新释放出来，朝着那头魂族类神反攻过去。

　　竟然是百分之百反弹的效果！

　　以前这一招先天神通对于虞妃来说，完全只是一个鸡肋，但在成为神化神通之后，反弹效果达到了百分之百，比之前强了不知多少倍。

　　那头魂族类神的精神攻击风暴，若是对付龙御施展出来，那么龙御哪怕是催动净世魂镜，都不可能十倍反弹，甚至还会因此而受到灵魂方面的损伤。

　　但虞妃的仙魔逆转，却将其完全反弹了回去。

　　这也让她终于将那魂族类神拖住了，紧接着，她便从小世界中取出了一件初级改造的类神源品，这件类神源品，便是龙御从蚀月古域中出来之后给她的。

　　相比起现在龙御动用黯炎鬼索的微弱之力，现在虞妃哪怕只是动用这初级改造的类神源品，都比龙御的黯炎鬼索要强大得多。

　　这是一件雪白色的大山印记，名为“仙山之印”。

　　此时此刻，被虞妃催动之后的仙山之印，就仿佛一座巨型雪山，携着无穷无尽之仙气，从天而降，朝着那头魂族笼罩过去，数不尽的雪白仙气，将附近空间都凝成了一片冰雪之域。

　　在类神手中的类神源品，才是真正的类神源品！

　　这一幕，看得龙御颇为心驰神往，要是他能够踏入类神的境界，那么催动黯炎鬼索将会有怎么样的威力？

　　高级改造的类神源品，可是比初级源品要超出至少十倍的威力，眼前这仙山之印便已经有如此威势，更不用说他那黯炎鬼索了。

　　当虞妃拦住了那头魂族类神之后，银石族类神便冲上前来。

　　这是一头拖着巨型石锤的巨型银色石头人，整个就好像一颗巨大的星辰，在虚空当中行走着，恐怕能比得上一些小型星辰。

　　九幽之龙的身躯，在少女知桃残魂的控制之下，朝着这颗星辰般大小的银石族类神疾驰而去，在疾驰之中，九幽之龙的身形迅速变大，最终也变得如同那银石族类神一般，达到了身长万丈的恐怖程度。

　　九幽龙帝的肉身之躯，本就不属于人族或者妖族，而是龙族！

　　而龙族，在这片世间，早就已经消失不见了。

　　现在陡然见到这样一头九幽之龙出现，况且还是类神层次的强大存在，一下子让那银石族类神发出了惊讶之怒吼，本被其拖在身后的银色石锤，下一刻便轰然朝着九幽之龙砸了上来！

　　对于龙族，银石族是没有什么概念的，这个种族，崛起的时间还比较短，虽然已经能够在这片区域站稳脚跟，但对于很多远古种族，并没有什么传闻之类的研究。

　　人族和妖族，虽然现在整体实力不强，却拥有着长久的历史，渊源和底蕴，与龙族之间，也是存在着一些渊源的。

　　所以银石族，对于九幽之龙的出现，并没有什么太大反应，只是觉得是一种以前没见过的种族罢了，心中起了一些警惕心。

　　巨型银色石锤横渡虚空，巨力倾注而至，眼看着就要从九幽之龙身躯中央砸下。

　　但也就在这时候，九幽之龙一声龙吼咆哮而出，一种亘古级的暗影属性神文从其全身呼啸而出，仿若万古九幽的冥魂都集中在了九幽之龙身躯之上，构建出了一个重重冥魂环绕之域。

　　那巨型银色石锤砸在了这冥魂鬼域之上，竟然被那无穷无尽的九幽之冥魂捆缚锁住，再也无法寸进。

　　这九幽鬼域，并不是其神通或者武技，只不过是那亘古级的暗影属性神文所附带的效果，可见那亘古级神文的力量，乃是极其恐怖的，如果龙御所料不差的话，应该是能够在九幽狱碑的第四层核心空间中，见到这种亘古级的暗影属性神文。

　　亘古级的神文力量，除了神灵之力外，就已经是最强的存在了。

　　而现在，知桃所操控的九幽龙帝，掌控的那亘古级神文，力量密度竟然超越了寻常类神，甚至达到了寻常类神的一倍还多！

　　这也就是为什么，现在的知桃哪怕没有动用神通武技，也能够暂时压制住对方的原因了。

　　但下一刻，那巨型银石族类神便如同天神下凡一般，全身都散发出一种慑人银光，辉耀整个虚空。

　　其手中的巨型银色石锤，也紧接着散发出一种银色光辉来，这便是那银石族类神强者的一招神化神通，在这一片慑人银光覆盖全身之后，整个银石族类神的躯体变得更加强硬，力量密度瞬间提升了三四成！

　　虽然仍然比不上九幽之龙的程度，但却已经缩小了双方之间的差距。

　　紧接着，银石族类神强者直接就催动一招无尽级武技，而且竟然是无尽级超品武技，比龙御所修炼的无界之握、狂战天体都要强势一些！

　　这无尽级超品武技，甚至可以算得上是神灵武技了，对于这银石族类神来说，也算得上是很强的一种手段了。

　　这手段施展出来，银石族全身银光更盛，整个仿若一颗银色星辰，从虚空中瞬间爆裂，无数裂开的银色石柱，从四面八方袭向了九幽之龙。

　　少女知桃龙躯一跃，顿时另一种亘古级的暗影属性神文力量便袭卷开来，仿若一场暗影风暴，接触到这一阵暗影风暴的任何存在，哪怕是虚空，竟然都被切割成了一个一个的片段。

　　那银石族释放出来的银色石柱，也是如此，被切割成了一块块碎裂的银色石块，失去了其所有威力。

　　两种亘古级的暗影属性神文，加上九幽龙帝原本就修练出来的强大力量密度，让少女知桃能够与那强横的银石族类神强者相互对抗，短时间内不落下风。

　　紧接着神水族的类神强者便波涛汹涌而来，仿佛一片虚空中的灰色海浪，滚滚而至。

　　叶紫微携着那座多翼一族的类神石像，勇敢的迎了上去。

　　多翼一族的类神石像率先遭遇到那神水族的类神强者，还没有什么力量从石像中出现呢，便被那神水族类神一口吞了下去。

　　那神水族类神本就是一摊海浪，液态生命，此时此刻更是将多翼一族的类神石像给包裹了起来，可以感受到其体内存在着极强的腐蚀之力，让多翼一族的类神石像被迅速腐蚀起来。

　　不过这石像可不会这么不堪，要不然也不需要之前的少女知桃残魂花费那么大力气去镇压了。

　　似乎是察觉到了这边的情况，那边在跟魂族类神战斗的虞妃，一抬手，仙魔之气瞬间爆发，引动了她留存在这座类神石像中的力量。

　　下一刻，石像中不光有一阵仙魔之气轰然爆发而出，更有一阵属于远古石像本身的多翼一族之力，凝成一阵飓风，冲破了那神水族类神的液态身躯！

　　多翼一族类神石像冲破出来，下一刻，便有无数黄沙漫天，从虚空当中滚滚浮现，遮天蔽日，仿若末日将临！


第1599章 杀狱之威

　　当多翼一族类神石像与那神水族类神强者对抗的时候，叶紫微也在一旁准备着。

　　她额头上的太初雷印此时此刻，才真正显示出恐怖的威力来，在踏入类神之后，其太初雷印的力量至少提升了十倍，再加上力量密度的增强，让她的力量自然比寻常类神要强大很多。

　　当太初雷印化作滚滚天雷，充斥着整个虚空，朝着那头神水族袭卷过去的时候，那神水族类神一下子就变得郑重了起来，甚至连多翼一族类神石像的滚滚黄沙都暂时没有去理会，而是选择首先处理这一阵阵恐怖天雷。

　　神水族的类神强者，直接凝聚出了好几道水箭，这些水箭之后，一个巨大的神水族虚影从虚空中凝聚而出，这便是神水族的神化神通。

　　神灵虚影，便是神化神通的最显眼的标志。

　　此时场中，总共七名类神境界的存在各自施展手段，各种巨大虚影从虚空当中显现出来，气势宏伟，让其他人几乎都无法靠近到其百里范围之内。

　　三个异族类神，所带来的那九个万人主宰军团，此时此刻完全不敢到达那片类神交战的区域，纷纷在远处停了下来。

　　“该我们上场了。”

　　龙御嘴角微翘，对小世界中的众人提醒了一声，然后便直接冲向对方左翼，也就是最左边的一个神水族万人主宰军团所在处直接飞了过去。

　　他并没有化身虚无，因为场中有类神的存在，哪怕他化身虚无过去，对方也肯定能够察觉到的，没有必要浪费任何一丝一毫的力量。

　　龙御直截了当的飞过去，身后没有任何人跟着。

　　暴熊妖族等四个妖修种族，此时此刻也只能够选择绕过类神的激战区域，不可能像龙御这样，直接从中央穿过去——这胆子也太大了点！

　　不过，龙御对虞妃、叶紫微和知桃都很信任，既然她们把这三头异族类神都阻挡住了，对方就不可能分心出来对付龙御。

　　就算对方想要对龙御出手，龙御也能够立刻还击，至少能在保证自身安全的情况下，将对方的力量密度削弱一半，这样的话，它们就根本没办法跟虞妃她们对抗了。

　　当然，璇烙之纹的力量密度削弱一半效果，完全是只能够持续一小段时间，但也绝对能够在这段时间内，让对方陷入到劣势。

　　显然，那三头异族类神还是懒得来理会龙御这么一个小子的。

　　毕竟他表面上看起来，不过是个七段大主宰的家伙，根本对它们造成不了什么威胁，就算是穿过它们类神的战斗区域那又如何？

　　难道这人族，还想要独自一人对抗那九个异族主宰军团不成？

　　龙御一马当先，朝着对方主宰军团飞过去。

　　暴熊妖族等四个妖修主宰军团从旁边绕过去，大概要晚到一炷香时间，毕竟是在虚空当中，主宰军团毕竟是大部队，行进速度不可能像龙御这么快。

　　而当龙御即将到达对方主宰军团面前的时候，那些主宰军团却并未对他产生什么重视。

　　在他直接飞去的神水族主宰军团方向，那个万人主宰军团当中，只是派遣了三名七段大主宰的副军团长之类的存在，过来阻击龙御，想要凭借数量优势，以三敌一，将龙御干掉。

　　不过，龙御嘴角微微一翘，他是根本没有把对方这三个家伙放在眼里。

　　既然对方让这三头七段大主宰出手，那么他就先把这三个家伙干掉再说，并且在这期间，他便把小世界中的鬼影部八十八人放了出来。

　　这八十八人，下一刻便直接陷入到了虚空当中，销声匿迹，从那神水族主宰军团面前消失无踪！

　　龙御这个时候就不怕那些类神去告状了。

　　刚刚只有他一个人隐藏着飞过去的话，那些类神还是肯定能够提醒一下他的位置。

　　但是现在鬼影部总共八十八人，类神就算能感受到他们的存在，也不可能把他们八十八人的位置一一说出来，告诉给那神水族主宰军团的所有成员知晓。

　　因此，现在那神水族万人主宰军团，只知道有将近一百个人族强者，分散到了四周隐藏起来，却不知道去了哪儿，为了防止他们偷袭，所有神水族主宰强者纷纷防备了起来，各种防御屏障凝聚起来，组成了一个固若金汤的军团屏障。

　　这反而让龙御笑了。

　　因为这些神水族的根本不知道，鬼影部的人是要布下狱鬼封禁法阵，阻拦它们逃跑的。

　　它们现在凝聚防御屏障，根本就没有任何用处。

　　因为这些防御屏障，完全抵挡不住黯炎鬼索的灭杀。

　　下一刻，龙御抬起手来，四相杀狱直接出手，在他初学成功之后，这古神禁术的施展速度变得非常快，地狱、黄泉、修罗、死亡四种神文力量瞬间在场中交织而成，构建出了一个杀戮地狱！

　　四相杀狱，古神禁术。

　　“杀！”

　　龙御低斥了一声，那三头朝着自己冲过来的七段大主宰神水族强者，就被四相杀狱彻底困在了其中。

　　这三头七段大主宰的神水族，倒是比之前遭遇的巡逻小队要强大一些，各种神通手段至少厉害了一倍，然而龙御现在比当时强了更多，他可是终于从六段大主宰提升到七段大主宰的呢。

　　所以，四相杀狱出，死亡之气息笼罩着全场，瞬间将那三头七段大主宰的神水族吞没。

　　这是一场死亡的盛宴！

　　没有任何的悬念，龙御只是一抬手，四相杀狱出动，短短三个呼吸的时间之内，那三头七段大主宰的神水族便已经被彻底干掉，甚至连龙御的九幽之球都无法将其吞噬了。

　　在四相杀狱下，这三头七段大主宰的神水族连一丝抵抗能力都没有，就彻底被灭杀，不光是精神灵魂上的灭杀，连肉身都彻底消散不见，甚至连尘埃和渣渣都没有留下半分来。

　　而龙御接下来没有任何的停滞，他在发动四相杀狱的同时，就没有去理会那三头七段大主宰的神水族了，而是直接催动起了黯炎鬼索。

　　对方总共有九个万人主宰军团，龙御必须抓紧时间将其全都灭杀掉，否则的话，类神对抗的方面可能会出现一些问题。

　　就算对龙御来说，想要灭掉这九个万人主宰军团都不是什么简单的事情。

　　他可以轻松灭掉其中一个，或者说对方一个军团一个军团过来的话，来多少他都能直接灭掉，但对方九个主宰军团在一起对他发起夹攻的话，他却是无论如何也承受不住的。

　　黯炎鬼索再怎么厉害，也只能在短时间内干掉一个异族主宰军团，来第二个的话，就会对龙御造成威胁了。

　　这一刻，那些主宰军团异族根本没有任何的防备。

　　当黯炎鬼索出现的时候，已然如同燃烧着漆黑火焰的长龙，瞬间笼罩在了那凝聚出防御屏障的神水族主宰军团上方，与此同时，狱鬼封禁法阵也催动起来。

　　一座看起来半透明的鬼泣森然之法阵，将那神水族主宰军团围困了起来，而黯炎鬼索却轻易穿梭其中，在对方阵形当中肆虐了起来。

　　之前为了防止鬼影部的防御屏障，在黯炎鬼索面前连一点反抗之力都没有，直接就被全部摧毁！

　　神水族的这一个万人主宰军团，只在刹那之间，便损失了超过一千成员，并且死亡速度极快，黯炎鬼索的恐怖威力，让它们连一个呼吸都抵挡不住。

　　这神鬼一般的黯炎鬼索，只是轻轻一甩，便能够将好几十头神水族主宰秘境修士干掉，其精神灵魂直接被摧毁，被黯炎神文焚烧殆尽。

　　这样的场景，对于虚空星河的诸多存在来说，早就是极其熟悉的一幕了，只是没想到现在龙御当着类神的面还能用出来，胆子也太大了。

　　事实也是，那三头异族类神当感受到黯炎鬼索的威力的时候，全都从心底产生了震惊之情。

　　这可是高级改造的类神源品啊！

　　现在出手的这三头异族类神，都是各自种族类神当中比较弱的，不要说高级改造的类神源品了，就是连一件寻常的类神源品都没有，乍然见到如此恐怖的大杀器，它们一下子就心动了。

　　特别是，现在持有这件高级改造类神源品的，还只是一个人族的七段大主宰，连类神都还不是，它们想要抢夺过来的话，岂不是轻轻松松的事情？

　　可惜的是，这三头异族类神刚有动作，就被各自的对手死死缠住，并且根据这破绽，给它们狠狠的来了一下！

　　银石族的类神强者，手中的巨型银色石锤整个被击飞出去，然后被无穷无尽的亘古级鬼域神文给网住，就这样锁在了虚空当中，然后聚力灵光这招神灵武技催动。

　　亘古级的暗影属性神文力量，加上九幽之龙本身修练出来的比寻常类神更高的力量密度，再加上巅峰境界的神灵武技聚力灵光，这一招施展出来，让那分心的银石族类神强者瞬间傻眼了。

　　现在想要运用力量进行防御，完全来不及了啊！


第1600章 妹夫加油

　　一道漆黑色的亘古级神文光华，破碎虚空而至，轰然落在了那巨型银石族强者的背后，将其打穿了一个大窟窿出来。

　　银色石屑散落在了幽暗虚无的虚空当中，那巨型银石族类神强者的气息，一下子就减弱了一大截，不过其毕竟是类神强者，不可能就这样被干掉。

　　这一下狠的，让它意识到，它现在根本没可能撇下这头形状奇怪的九幽之龙类神，去抢夺那人族小子手中的类神源品的。

　　不过既然如此，就先把这头奇怪形状的类神干掉再说吧！

　　银石族的类神强者虽然身受重伤，并且手中巨型银色石锤也被封锁了起来，但这些对它都影响不大。

　　银石族类神强者，体内瞬间爆发出了一阵亘古银光，这一道银光，一出现便把九幽之龙的攻势给轰开了，然后覆盖在了银石族身躯之上，将它刚刚所受的伤势迅速恢复起来。

　　与此同时，银石族类神身形一闪，瞬间出现在了九幽之龙身旁，一道银色匹练纵横而至，竟然直接落在了九幽之龙身躯之上，将其龙躯都差点轰成了两截！

　　幸亏九幽之龙最后身上亘古级的鬼域神文浮现，在抵挡住那道银色神文攻势的同时，将他黑龙之躯迅速恢复起来。

　　与此同时，九幽之龙身形闪烁，下一刻便到了旁边，与那巨型的银石族类神拉开了距离。

　　那银石族类神爆发了，不断有银色光芒从它全身上下爆射出来，将附近一片虚无空间中都充斥着杀意，并且甚至影响到了附近的其他类神之间的战斗。

　　这些银色光芒，不光是对着九幽之龙爆发，更是对着叶紫微和虞妃发动，对两女都造成了不小的影响。

　　好在，问题暂时不是很大。

　　只是随着巨型银石族类神的爆发，另外两头类神，似乎也开始爆发了起来。

　　它们也像这头银石族一样，想要直接去抢夺龙御手中的黯炎鬼索，但却被叶紫微和虞妃两女纷纷拦住，并且给了它们不弱的打击，接下来，它们便发了疯一样，朝着两女发动攻势。

　　至于那座多翼一族的类神石像，现在完全只能够起到牵制作用了，因为那神水族类神很清楚这石像只是受人控制的。

　　只要将另外三头类神干掉，它们就能够开始抢夺那件高级改造的类神源品了！

　　一旦得到了那件类神源品，它们的实力将会得到什么样的提升？

　　这简直是难以想象！

　　这也会让它们在族中的地位得到大大提升，甚至如果能从这类神源品中得到什么领悟的话，它们最终很有可能成为它们族中最强的类神，也未可知！

　　这诱惑力实在是太大了。

　　到了类神之后，想要提升就不是那么容易了，而类神源品，便是其中一个可以迅速提升的法子。

　　并且如果是高级改造的类神源品的话，完全能够让它们的实力提升好几个档次，要知道这种级别的类神源品，它们连见都没见到过，更不用说拥有了。

　　哪怕是剑族、机械族和六翼族这样的琅琊星域超级种族，都没有多少这个层次的类神源品！

　　甚至可以说，如果得到了这件高级改造的类神源品，无论是神水族还是银石族，甚至是比较难以运用这件类神源品的魂族，都能够让其种族整体实力上升一个大台阶。

　　神水族和银石族，能够依靠这件类神源品带来的增强，从而打下更多的疆域，得到更多修炼资源，只要过个十年时间，种族整体实力便会提升上来非常多。

　　至于魂族，也可以拿这件类神源品出去兑换一些极其珍贵的修炼资源，毕竟黯炎鬼索这件高级改造的类神源品，魂族并不能太轻易的动用。

　　要知道它们可是纯粹的精神灵魂生命体……

　　从这个角度来说，现在这三头异族类神，完全可以说是竞争对手了，因为任何一方得到这件类神源品，都将会有翻天覆地的变化。

　　但是暂时，它们还是联合在一起的，毕竟要先把虞妃她们干掉，它们才有可能去打黯炎鬼索的主意。

　　所以，现在龙御的时间就非常的紧迫了。

　　“杀杀杀！”

　　龙御心中同样焦急，黯炎鬼索在他手中延伸出去，仿若横贯天穹之黑色长龙，身上燃烧着焚尽一切灵魂的死亡火焰，在那神水族的主宰军团中穿越而过，短短时间内，已经灭杀了其中超过五千头主宰秘境的神水族。

　　与此同时，龙御还催动魔尘之心武道秘法，不断凝聚魔尘分身，让一个接一个的魔尘分身直接朝着其他方向扔出九幽之球去。

　　毕竟场中总共还有八个主宰军团，不在他的掌控范围内，而且另外两个神水族主宰军团距离还是很近的，它们在龙御催动黯炎鬼索的同时，立刻就有了动作，朝着龙御袭卷过来。

　　不过龙御几个九幽之球扔出去，瞬间就让那边一片虚空中的时间减缓了七成，一时之间，让那主宰军团的异族无法靠近自己。

　　当然，这也并非长久之计。

　　好在这个时候，暴熊妖族等四个妖修主宰军团终于到来了。

　　“哈哈哈，妹夫加油，我给你挡着去！”

　　在一声大笑之中，血落瞬间而至，带着血妖族万人主宰军团越过了龙御的身旁，然后直接朝着其他方向的那些主宰军团飞了过去。

　　现在不比之前，血落也已经很清楚的看到了类神之战的局势。

　　虽说虞妃、知桃和叶紫微都很强，但对方更强一些，毕竟是踏入类神很长时间的强大存在了，对上虞妃她们几个新晋类神，绝对是拥有优势的。

　　如果一直这样下去的话，很可能虞妃她们整体会输掉！

　　现在，神水族、银石族和魂族三头异族类神强者，都已经在拼命要将各自对手干掉，因为谁先干掉对手，谁就能够先杀向龙御，把那高级改造的类神源品抢到手。

　　甚至神水族都尝试用分身来对付龙御，只可惜还是被叶紫微尽最大努力挡住了，加上场中黄沙滚滚，多翼一族的类神石像，也能够对那神水族类神造成一些骚扰。

　　要不然的话，神水族分身都已经来到了龙御背后了。

　　血落大笑一声，万名血妖族主宰秘境强者横亘而过，携着一往直前的热血气势，直接将另一个神水族给挡了下来，并且陷入到了附近的九幽之球影响范围当中。

　　在时间减缓的效果下，再加上血妖族主宰军团的牵制，那个主宰军团倒是没那么容易靠近到龙御这边了。

　　现在血落的个人实力也是极强的，虽然和龙御一样也是七段大主宰巅峰，并未踏入类神，但其面对那些神水族的七段大主宰，竟然丝毫没有劣势，甚至能够轻松以一敌二，还在短时间内将对方干掉。

　　血落这段时间，也绝对没有白白渡过，他修炼了一些神阵，包括一品神阵和二品神阵的手段，并且领悟了启示级神文和太初金池，在七段大主宰这个层次，基本上是处于巅峰了。

　　这个状态的血落，完全可以前往蚀月古域中参与争夺了，只可惜当时名额不够，人族和妖族加起来才四百个名额，血落并没有得到邀请，倒也没有办法。

　　另外一边，似天雷和已经提升到五段大主宰的似清风，父子俩也带着白羽妖族的主宰军团从龙御背后飞越而过，迅速靠近到了另一个神水族的主宰军团旁边。

　　“龙兄加油！”

　　似清风经过的时候，也是爽朗的喊了一声，白羽妖族发展不错，这一切都是因为龙御带来的，没有龙御的话，现在他们这白羽妖族散部，很可能都没有落脚的地方。

　　“你们……也都加油。”

　　龙御点了点头，感受到了周围自己人心中的热血，他绝对不能辜负他们。

　　剩下两个妖族主宰军团径直朝着银石族主宰军团拦截过去，至于魂族的主宰军团，倒是没有人能够阻拦得住了，很快就从上方靠近到了龙御所在的位置！

　　好在，这个时候，龙御已经依靠黯炎鬼索，把第一个神水族的主宰军团消灭得差不多了。

　　“就一起来吧，魂族，没有形体，刚好能够依靠黯炎鬼索一网打尽！”

　　龙御眼神当中带着冷静，他甚至都没有叫上鬼影部那八十八人，而是主动朝着那三个魂族主宰军团的包围圈内冲了进去。

　　这一幕，让场中自己人纷纷大惊，龙御怎么如此托大？

　　那可是魂族啊，乃是极为棘手的强大种族，整个主宰军团联合起来进行精神冲击的话，哪怕是龙御都很有可能被一波带走啊！

　　他怎么主动冲进了对方的包围圈内？

　　殊不知，龙御对于魂族的对手是最惬意的了，因为当他现在已经达到七段大主宰的巅峰，外加上净世之体修炼到巅峰，以及脑海中的净世之体古神之印……

　　这一切加在一起，让他根本无惧任何类神以下的精神攻击手段。

　　哪怕是数量再多，也不行！


第1601章 当众自爆

　　净世之体的银色光辉从龙御身躯表面浮现。

　　前方，是空无一物的寂静星河，一片黑暗当中，却隐藏着三个魂族的主宰军团，纵然看不见它们的形体，但却能够感受到它们强烈的精神波动。

　　这三个魂族的万人主宰军团，已经团团围住了龙御的三个方向。

　　龙御不退反进，冲入了对方的包围圈中，让这些魂族主宰纷纷感觉到有些奇怪，这小子，难道是过来送死的不成？

　　但它们却没有太多的思考时间了。

　　因为它们再不动手的话，黯炎鬼索这件高级改造的类神源品就要落到它们身上了，它们丝毫不会怀疑，这类神源品能不能杀死它们——光是看这战兵刚刚消灭那神水族主宰军团的威势，就不是区区主宰秘境的存在能够抵挡得了的。

　　因此，将近三万头魂族主宰，不论是主宰秘境还是大主宰的强大存在，此时此刻，纷纷就朝着龙御发动了攻势，无穷无尽的精神冲击波，在虚空当中互相缠绕凝聚起来，竟然形成了无数阵极强的精神冲击风暴！

　　这些精神冲击风暴之中，也是有着不同的属性区分，不同属性的精神力量无法融合在一起，所以大大小小的朝着龙御铺天盖地的席卷过来，将他四周围的空间完全覆盖笼罩。

　　“龙御！”

　　周围，不少人感受到这一幕的时候，都是惊讶万分。

　　他们有些人，并不知道龙御的手段，所以对于龙御这种近乎送死的行为，非常的不理解，但很快，让他们全都震惊的事情就出现了。

　　随着龙御身体表面那层银色光辉凝聚，竟然形成了一座镜子，这座银色镜子出现之后，那无数的精神冲击风暴在席卷过来之后，竟然以十倍的威力反弹了回去，呼啸闯入了那三个魂族的主宰军团当中。

　　好强！

　　所有人都看呆了。

　　四个妖族的主宰军团，此时此刻甚至都忘记了各自的对手，就连剩下的银石族、神水族的主宰军团，都无比惊诧的探测着这边方向，那个强大无比的人族，竟然以一人之力在抵挡三个魂族主宰军团的同时进攻！

　　并且更令人震惊的是，他似乎抵挡住了。

　　连那三头异族类神，此时此刻都难以相信自己见到了这样的一幕，以一敌三万，哪怕是换做它们在场中，也不一定能够做得到吧？这个人族，究竟是怎么一回事？

　　先是展现出了高级改造的类神源品，然后又做出一人对敌三个主宰军团的恐怖之事，难道，这个地方是人族和妖族秘密强者的培养基地？

　　而且，眼前这三名类神，从前也没有见到过……

　　神水族、银石族跟人族妖族疆域离得比较远，遇到的比较少，但魂族不一样，魂族与妖族方面可是经常在交战的，对于妖族人族有几斤几两，清楚的不得了。

　　怎么现在突然冒出来这么个强悍的存在？

　　还有这几个类神，战斗力也绝对不差，难道是新晋类神不成？

　　蚀月古域刚刚结束，要说各大种族会有一些新晋类神倒也正常的很，但人族和妖族就算有新晋类神，现在不也应该是在其疆域之内训练提升吗？

　　怎么可能来到距离人族妖族疆域这么遥远的地方！

　　除非是强大的类神强者催动出时空甬道来，才有可能让他们跨越这么遥远的距离，但来到这边是做什么呢？

　　龙御的表现，让场中三头类神震惊了起来，并且想到了更多的东西，全都对龙御表现出了很强的警惕来。

　　如果保险起见的话，它们现在就会转身就跑，让剩下的主宰军团来拦截人族妖族，它们三头类神肯定能够跑的掉的，毕竟现在它们所见到的东西，已经超出了它们本来所想，很可能对三族都造成极大的威胁。

　　然而，对于高级改造的类神源品的渴望，让它们冒着风险留了下来。

　　它们不会就这样放弃！

　　就算龙御能够以一敌三万那又如何？

　　它们三头类神，同样是能够做到这种事情的存在，只要它们将各自的类神对手干掉，将能够轻而易举的得到那件高级改造的类神源品，黯炎鬼索！

　　这条路，看起来很好走，看起来高级源品近在咫尺。

　　但它们却不知道，它们距离高级改造的类神源品，距离实在是很遥远的。

　　场中，龙御催动了净世魂镜，反弹了一大部分的精神冲击风暴回去，瞬间清扫了附近一大片的魂族主宰，但很快净世魂镜就失去了力量，更多更加猛烈的精神冲击风暴朝着他轰击而来。

　　“虚实幻域！”

　　龙御催动黯炎鬼索，开始在场中咆哮虐杀起来，至于他本身，则是在这一品神阵的掩护下，完全成为了虚无的存在。

　　哪怕是那些精神冲击风暴，短时间内也无法伤害到他！

　　不过虚实幻域这招一品神阵，并不能让龙御变得无敌，因为，在那三个主宰军团当中，竟然有一些魂族懂得这方面的虚无之道，竟然催动特殊的精神灵魂之力，将整个虚实幻域都瓦解了起来。

　　黯炎鬼索瞬间暴怒，咆哮，将一群又一群魂族主宰吞噬掉。

　　三个魂族主宰军团早就乱成了一团，基本上都在躲避黯炎鬼索的横扫，甚至都已经把要对付龙御给忘记了，毕竟在刚刚一波净世魂镜反弹之后，场中超过一半的魂族主宰都已经被干掉了。

　　剩下的这些，也都被吓破了胆子，根本没有任何胆量跟龙御正面对抗。

　　三大魂族主宰军团开始散乱开去。

　　不过龙御当然不会让它们轻易逃脱，甚至于之前的鬼影部八十八名成员，现在也已经赶了过来，把狱鬼封禁法阵都催动了起来，笼罩住了附近一大片星空区域。

　　至于在这之前逃出去的魂族主宰，则是由刁飞和司元白，还有夕阳舞、舒婵、独孤一剑和颜欢墨四人负责清理，虚空幽龙刃带着众人穿梭于虚空当中，一个闪身便能追到逃得最远的魂族主宰。

　　龙御要的结果是，一个都不漏！

　　另外一边，四大妖族也已经跟剩下的异族主宰军团对上了，不过他们都只是在拖延对方的行动，在九幽之球的配合下，根本不需要与对方硬拼下去。

　　虽然对方一点一点在推进，朝着龙御靠近，但还没等到剩下的异族主宰军团靠近，龙御就已经把场中超过九成的魂族主宰都干掉了。

　　即便虚实幻域被摧毁，他还有化身虚无这一个手段！

　　不过当他化身虚无的时候，不远处的银石族类神，分心开来，朝着龙御所在处甩出了一阵银色光芒冲击波，这一阵冲击波，直接将他的虚无空间击得半粉碎，从而让其他魂族察觉到了他的所在位置。

　　可惜的是，这并不能拖延太长时间。

　　龙御表面的银色光芒不断闪烁，任何精神冲击轰击在了他的身上，都被这净世之体的银色光芒抵挡住，无法穿透伤害到他的精神灵魂。

　　净世之体的防御，已然超越了这些魂族能够轰破的程度。

　　不过半刻钟时间，场中三个魂族主宰军团加在一起就只剩下一千头主宰不到，剩下的这些比较分散，龙御就懒得去理会了，交给夕阳舞她们就完全足够了。

　　修罗古殿，在场中瞬间变大，启示级的修罗神文力量，从场中迅速凝聚起来。

　　从修罗古殿当中，不断释放出修罗之芒，每一道漆黑的修罗神文光芒，都能够将一头准备逃跑的魂族彻底干掉。

　　组成四相杀狱的那四种力量，对于精神灵魂具备极强的杀伤力，用来对付魂族简直就是轻而易举。

　　有了他们几个清扫战场，龙御就没必要再理会这边的残留战场了。

　　他以最快速度，朝着血落所在的血妖族主宰军团飞了过去，身形闪烁之下，便到了血妖族主宰军团的前方，直面着第二个神水族的主宰军团，黯炎鬼索直接就挥舞了起来。

　　必须要用最快速度，将这些主宰军团全都清理干净！

　　龙御没有任何的停顿，黯炎鬼索出现之后，漆黑火焰瞬间焚烧遍空，整个虚空当中，都充斥着死亡的气息，一个个神水族主宰的精神灵魂被彻底摧毁，然后被龙御的九幽之球吞噬掉了肉身。

　　这片区域内，龙御已经凝聚了不少九幽之球在，所以整个区域内的时间流速是被减缓的。

　　而相对于龙御来说，就好像是这些异族的动作都被减缓了七成一样，根本没有那个实力来躲闪或者反击，被他清理的速度变得极快。

　　不过，龙御凝聚出这么多魔尘分身，倒是消耗掉了数不清的丹药，这些丹药都是恢复能量的效果，并且每一颗丹药的药性都不相同，不是同一种类的，是廖乐乐专门炼制出来，为这次激战准备的。

　　无数丹药下去，龙御才勉强维持住了自身体内力量的消耗。

　　当他把这个神水族的主宰军团消灭的差不多的时候，他终于坚持不住了，轰然一声，在虚空中直接选择了自爆，他需要重塑肉身，从而吞服之前吞服过的丹药来补充力量。

　　而这一幕，却是让剩下那些异族全都愣了一愣。

　　这家伙干什么，突然自爆了？


第1602章 吞噬类神

　　龙御的突然自爆，让周围那些异族都摸不着头脑。

　　甚至连不明真相的众多虚空星河群众，都一个个目瞪口呆起来，这龙御大人，是在干什么呢？怎么打得好好的突然就自爆了？

　　不过还没等它们都回过神来，龙御的身躯便在虚空中迅速重塑了出来。

　　他魔尘之心武道秘法已经修炼到了巅峰，并且古神脑域中刻印了不少古神之纹，让魔尘之心的肉身重塑效果提升了五倍以上，哪怕是自爆之后，龙御想要重塑肉身都只需要两个呼吸的时间就足够了。

　　只要魔尘之心不灭，他便不朽！

　　至少在肉身上面是可以这么说的了，就如同九幽龙帝那样，纵然其精神灵魂已经在当年被死亡使封印到了九幽狱碑当中，但其肉身却还是突破封印，出现重塑了。

　　这就是魔尘之心的强大之处！

　　毕竟这可是九幽狱碑中所得到的武道秘法啊。

　　两个呼吸之后，龙御重塑肉身完毕，接下来的战斗对他来说就没有了太大的难度，毕竟有着血妖族等四大妖修主宰军团的辅助，在牵制住对手的情况下，他想要干掉剩下的异族主宰军团完全只是时间问题了。

　　他必须赶在虞妃她们陷入劣势之前！

　　而此时此刻，场中类神之间的战斗，都已经开始偏向了异族方向，那三头异族类神各种神化神通施展，并且其力量密度怎么也是寻常人的十二倍、十三倍，比叶紫微、虞妃这样的新晋类神的十倍力量密度，要超出了不少。

　　在它们各自施展出全力之后，虞妃和叶紫微、知桃都有些抵挡不住。

　　龙御必须加快速度了！

　　黯炎鬼索，只是他现在最常用的消灭大范围敌人的手段，但他还是有其他手段，可以消灭掉大范围的对手，虽然威力没有黯炎鬼索那么强，但还是能够干掉不少异族主宰的。

　　“神化神通……九幽龙息！”

　　一头巨大的九幽之龙虚影，从他背后的虚空中浮现出来，然后一阵恐怖的九幽龙息，轰然而出，瞬间穿透了附近上百里的虚空，将路径上超过一百头神水族主宰纷纷灭杀。

　　神化神通。

　　在没有成为类神的情况下，也唯有龙御能够施展得出来，这都是在蚀月古域中所得到的奖励，那些异族根本不可能想象这样的力量，更不可能抵挡得住。

　　当龙御达到七段大主宰巅峰的时候，就意味着这个世上，除了类神之外，没有任何人是他的对手！

　　璇烙之纹不断生效，将他所触碰到的对手的力量密度纷纷削弱了一半，成为了比棉花还要棉花的存在，被他轻而易举的穿透干掉，焚烧殆尽。

　　可惜的是在九幽龙息的攻势下，那些被杀死的异族就完全形神俱灭了，连九幽之球也无法吞噬到什么东西。

　　这也是没有办法的事情，好在很快就可以吞噬类神境界的异族……

　　龙御心中想着，九幽龙息、魂印虹吸和九幽之手这三招神化神通，各自不断的催动出来，不过要说灭杀对手最多最快的，还是九幽龙息这招神通了，无论是魂印虹吸还是九幽之手，虽然能够干掉一些异族主宰，但数量却不多，没有什么效率。

　　唯有九幽龙息，这招神通完全是攻击类型的，消灭起来最有效率。

　　三大神通齐齐出手，配合着黯炎鬼索这件高级源品，倒是让龙御干掉异族主宰的速度提升了至少三分之一，这已经是非常好的结果了，光靠黯炎鬼索的话，消灭速度很快，但龙御感觉还是不够。

　　必须以最快的速度！

　　异族的主宰军团全都崩溃了。

　　哪怕是还没有被龙御针对的主宰军团，此时此刻都心生胆怯，纷纷朝着远处虚空中逃遁出去。

　　这些异族，龙御让四大妖族主宰军团的人前往拦截，实在是拦不住的，再由虚空幽龙刃带着夕阳舞她们四个追击，在虚空穿越的追击之下，没有任何异族有能耐从这片虚空当中逃走。

　　鬼影部的强者也纷纷隐藏在了附近空间当中，专门对那些逃走的异族下手。

　　更重要的是，龙御早就吩咐蛮信、赤火那一群数百人，分布到了这些异族主宰军团想要逃跑的路线上面，无论对方从什么地方逃跑，零零散散的存在终究会被消灭干净，一个不剩。

　　异族的主宰军团，已经彻底崩溃掉。

　　龙御消灭掉了两个神水族的主宰军团之后，便没有再理会剩下的三个银石族主宰军团了，这三个银石族的主宰军团都被吓破了胆子，早已溃不成军。

　　四大妖修主宰军团也是时候练练手了，由他们出手再好不过。

　　如果连这种溃败的对手都打不赢的话，那么他们也太差了些……

　　龙御紧接着，就转身朝着类神强者激战的方向，前进！

　　这一幕，让场中其他人再一次震惊了起来。

　　这小子，是觉得对付主宰军团已经不过瘾了，要去挑衅类神了吗？

　　要是换成了其他七段大主宰的存在，哪怕只是靠近到类神之间战斗的战场，恐怕都会被瞬间波及致死，但龙御却丝毫不怕！

　　“龙御，他还真是强啊。”

　　“难以想象，要是他能够成为类神，那将会是什么样的超级强者。”

　　“我们虚空星河的疆域，看样子是该扩大一些了，之前从人族妖族取来的修炼资源，差不多都要消耗完了。”

　　“也是呢，话说回来，咱们也得努力呢，可不能完全依靠龙御他们来生存……”

　　四大妖修的主宰军团中，类似这样的对话不断出现。

　　原本还有些人感觉不爽，好好的战场军团不待，来这偏远的小地方做什么？

　　而现在，他们终于真正把虚空星河当成了他们的家园，当成了他们发展的根据地！

　　这种感觉，与之前在战场军团的时候完全不同。

　　当时这群家伙主要就是想着给人卖命，而很少会想到人族存亡这之类的东西，因为战场军团即便少了他们，仍然是坚固的屏障，不会让异族轻易突破。

　　但现在不一样了。

　　虚空星河，是他们现在的家园，后花园。

　　绝对不允许任何异族踏足！

　　现在，他们是在自己保护着自己的家园，他们亲自参战，一旦他们退后，整个战场的局面就有可能被改写，这种荣誉感，鞭策和激励着他们与异族去死战，不放过任何一头异族。

　　当他们见到龙御竟然朝着类神战场飞过去的时候，更是佩服无比。

　　不愧是龙御啊，竟然在七段大主宰的时候，就敢于与强大的异族类神去作战！曾经听闻其帮助斩杀了两头冰神族类神和一头荒神族类神，可不是假话呢。

　　当时的龙御，还只是起到了微弱的牵制作用。

　　但现在，他一旦出手，将奠定胜局！

　　九幽之球，出现在了他的头顶，仿若黑洞一般，将四周围的光线时间空间全都吞噬进去，随着龙御踏步前行，九幽之球对时间流速的影响，也直接覆盖在了最近的那头神水族类神身上。

　　“找死！”

　　那神水族类神愤怒异常。

　　它没想到，它还没去找龙御的麻烦呢，这小子竟然就找上门来了，简直是太看不起它了吧？

　　它的目光一下子就盯准了龙御身上的黯炎鬼索。

　　此时此刻，黯炎鬼索仿若一条漆黑火焰覆盖的巨蛇，缠绕在龙御全身上下，让他整个人看起来如同地狱中的使者。

　　在龙御古神脑域当中，璇烙之纹的效果，悍然发动。

　　被九幽之球的效果所覆盖的神水族，顿时发现自身的力量密度急剧下降，原本是十二倍密度，现在却只剩下了六倍密度，若是面对龙御是仍然没有太大问题，但关键是，旁边还有叶紫微和多翼一族的类神石像在对付它。

　　下一刻，叶紫微知道这是最好的时机，趁着神水族类神一时分神，她隐藏已久的杀招也终于施展出来。

　　“万雷镇压！”

　　她额头上的太初雷印，瞬间爆发出极其恐怖的太初之雷的力量，这是属于金系太初之力的衍生，并且最重要的这一招万雷镇压，乃是她与自身太初雷印觉醒到了第十二层的终极觉醒技。

　　虽然这一招威力，事实上并不算特别的强势，但对现在的叶紫微来说，已经是最强的手段。

　　而且用来对付力量密度被削弱一半的神水族类神，效果极其明显，无数神雷从太初雷印中轰然而出，仿若无数座雷霆巨峰，从四面八方“噼里啪啦”而至，将那神水族类神彻底镇压在了其中。

　　“呜——”

　　一声痛苦的惨嚎，从神水族身上爆发出来，万雷镇压的痛苦，使其全身上下都承受到了，整个灰色巨浪形状的神水族类神之躯，一下子就缩小了不少，被无上神雷生生吞蚀。

　　紧接着便是黄沙漫天，多翼一族的类神石像，在远处虞妃的操控下，同样爆发出了最强之实力，这一刻，黄沙风暴汇聚成了一道黄沙刀光，从天而降，一下子劈斩在了被万雷镇压的神水族身上。

　　整个神水族的身躯，直接被斩成了两段！

　　“给我……吞噬！”

　　龙御一抬手，九幽之球的恐怖威能终于落在了那神水族的类神身上，无穷雷霆电光之中，看得出来龙御的眼神当中充满着期待。


第1603章 宣誓效忠

　　九幽之球之中，不断绽放出一道道的漆黑缠绕光束，迅速将那神水族类神都包裹在了其中。

　　原本被斩成两段的神水族类神，还想要挣扎着结合起来，恢复肉身，但九幽之球中绽放出的漆黑缠绕光束，却将两段神水族类神的身躯给彻底分隔开来，并且以极其恐怖的力量，对其进行着吞噬。

　　这是龙御第一次以自身实力尝试击杀类神，并且是他第一次尝试类神境界的强大存在。

　　他可以感受到，九幽之球中不断传入来自那头神水族类神的力量，其体内的各种神文力量、各种肉身组织存在，纷纷被九幽之球吞噬进去。

　　虽然神水族的类神强者还在不断挣扎，但却根本阻挡不住被吞噬的过程。

　　叶紫微见状，立刻便闪身到了一旁，不再去理会这头神水族的类神，而是去帮虞妃的忙，对抗那头发了疯一样的银石族类神强者。

　　至于多翼一族的类神石像，也在虞妃的掌控之下，离开了这片区域，前往了虞妃的身旁，去帮忙抵挡那头爆发出全部力量的魂族类神强者。

　　多翼一族的类神石像，乃是没有精神灵魂的存在，所以魂族类神对其发动的攻势一点用都没有。

　　无论魂族类神对虞妃发起什么样的攻势，都会被这多翼一族的类神石像轻松抵挡住，然后尝试反击。

　　以二敌一的情况下，虞妃渐渐处于了上风，知桃和叶紫微联手，也渐渐压制住了那头银石族的类神强者。

　　而龙御这边，他能够清楚的感受到九幽之球神通中，正吞噬着越来越强大的力量，那头神水族遭受重创的情况下，根本无法抵挡九幽之球的吞噬。

　　大概过了一炷香的时间，整个神水族类神强者，终于被九幽之球彻底吞噬殆尽，至此，这一次来进攻虚空星河的神水族全军覆没，从类神一直到主宰军团，场中所有神水族没有任何一个能够活下来！

　　而龙御的九幽之球，在吞噬了神水族类神之后，达到了有史以来最强的程度，在其力量影响范围内，时间流速减缓达到了八成还多，也就是说，龙御现在能够发动五倍的时间流速减缓效果！

　　在修炼的时候，别人修炼一天，相当于他能够修炼五天的时间。

　　别人修炼一年，他就相当于修炼了五年！

　　这个效果，简直就是无敌，可惜这手段只有他一个人适用，要不然的话让整个虚空星河都陷入到这样的时间流速减缓区域当中，虚空星河当中的众人修为提升将会有多么迅速？

　　“若是再吞噬了那头银石族的类神……”

　　龙御忍不住这样去想着，而紧接着，那头银石族的类神就倒霉了。

　　本来那头银石族的类神，同时面对知桃和叶紫微就有些处于劣势，现在龙御参与进来，直接削弱了其一半的力量密度，让其完全没有了任何抵抗的能力。

　　知桃瞬间爆发亘古级鬼域神文，叶紫微再一次动用万雷镇压的最终觉醒技，将那头银石族类神打成了碎片，紧接着九幽之球的力量覆盖下来，无数漆黑缠绕光束笼罩而来，仿若黑暗天幕，世界末日一般，把那巨大的银石族类神尸体都笼罩在内，开始吞噬了起来。

　　“吞！”

　　龙御心念一动，九幽之球再次成长，而那头银石族的类神强者，就在这根本无法抵挡的力量当中，成为了九幽之球的养分。

　　最后还剩下一头魂族类神，就不用多说了。

　　可惜的是这头类神没有肉身，无法被九幽之球吞噬掉，不过众人联合在一起对付，也是很快就将其彻底干掉了，其精神灵魂被完全毁灭，在这世上没有了任何存在过的痕迹。

　　这一战，虚空星河大获全胜，出战的众人全都得到了不少收获。

　　毕竟对手总共有九个异族主宰军团，就算被龙御吞噬掉了一大半，但剩下的也有三四万的异族小世界存留，可以从中搜索出不少东西，光是创造之物就能搜出来不少，而且还有可能出现神文精华等等。

　　总而言之，这些东西就都是属于出战的其他人了，龙御不需要那些东西。

　　这些资源，全都给虚空星河的其他人用来发展变强，是最好的用途了。

　　倒是叶紫微、虞妃她们，这一次出战没有得到什么有用的东西，毕竟两头类神都被龙御的九幽之球吞噬，连同小世界都一并吞噬成为了九幽之球的养分，什么都没剩下。

　　只有魂族的小世界存留下来，可以进入其中搜索一番。

　　当然，毕竟是类神的小世界，其中肯定会存在着不少好东西的，光是神文精华、太初精华，都至少能够翻出几枚来，对于类神来说，得到一些神文精华、太初精华实在是太容易了。

　　而每一枚神文精华，价值都是很可观的。

　　这部分，龙御同样懒得去搜索了，都让给叶紫微和虞妃好了。

　　至于龙御，则是在消化着九幽之球吞噬之后带来的变化，毫无疑问，九幽之球吞噬了三四万的异族主宰，又吞噬了两头异族类神，几乎是发生了翻天覆地的变化。

　　现在的九幽之球，可以创造出一个时间流速六倍的区域，对于龙御来说，让他提升所需要的时间花费更短了。

　　时时刻刻九幽之球在身旁的话，龙御再过最多一个月时间，就能够尝试冲刺一下类神的境界了。

　　这一个月的时间，龙御打算前往魂族疆域当中渡过，一边还能够得到一些暗影精华什么的，对他来说还是挺有用的，最主要的是，他还是想要让九幽之球吞噬更多。

　　如果是被黯炎鬼索干掉的魂族，九幽之球是没什么可以吞的，但如果是其他方式干掉的魂族，只是把精神灵魂力量摧毁而并未湮灭的话，还是可以吞噬到一些力量的。

　　在刚刚那场战斗中，时间过于紧迫，龙御只能放弃那些魂族，将那些魂族纷纷清理干净再说。

　　但他独自进入魂族疆域的话，倒是用不着这么着急，完全可以慢慢来，让九幽之球吞噬一些强大的魂族，效果应该也是不错的。

　　不过，龙御一切行动都必须要小心才行，万一遇到魂族类神的话，情况将会比较糟糕，毕竟化身虚无这招万金油的保命手段，在类神境界的强者面前都是无效的。

　　当然，在正式出发之前，龙御还要先处理一些事情。

　　大战结束了。

　　神水族、银石族和魂族的下一波进攻，不知道会是在什么时候，但在这期间，虚空星河将会得到一波比较大幅度的发展，毕竟这一场战斗当中很多人都得到了不少好东西。

　　而龙御等人，先是回去给众人开了庆功宴，然后庆祝了一下叶紫微能够踏入到类神的境界，成为虚空星河乃至于整个人族和妖族当中的巅峰存在。

　　“我倒是没想到，你是把那枚极品创造之物给了叶紫微。”

　　龙御对虞妃笑着说道。

　　“她的天赋，的确是我这边所认识的人当中最好的。”

　　虞妃抿嘴一笑。

　　叶紫微在一旁对龙御敬酒：“龙御，我比你先走一步，不过很快你就要追上来了，到时候，我恐怕不是你的对手。”

　　“都是自己人，谈什么对手不对手的。”

　　龙御笑着摇头，端起酒杯一饮而下。

　　同时他又想到了红莺和月歌，这两女一样在吸收极品创造之物，应该也快要突破到类神了吧？

　　虽然红莺和月歌比叶紫微慢了一筹，但并不代笔她们比叶紫微弱，主要是叶紫微一直在潜心修炼，比两女要更先到达七段大主宰的境界，比她们早一段时间开始巩固修为。

　　但算起来的话，红莺和月歌也应该快了。

　　龙御并没有打算等她们出关，而是打算先行离开，去魂族疆域逛一圈再说。

　　在走之前，他要为虚空星河众人再谋取一些福利。

　　他回到了自己小世界中，来到了骨族遗族所生存的那片区域，把狱无方喊了出来。

　　“现在的情况，你也已经看见了，我已经快要踏入类神的境界，甚至在蚀月古域当中，连神灵武技都已经得到了，你手上所握有的那些无尽级武技，对我来说已经没有了太多的用处。”

　　通过虚空幽龙刃，龙御将这番话冷漠的传达给了狱无方。

　　对于异族，龙御并没有什么怜悯之心，纵然对方已经给了他不少好处，但现在对方已经没什么用处了，龙御自然是懒得把它们继续养着。

　　狱无方听到这消息，自然是极其恐慌，但它并未惊慌失措，而是很快想到了解决办法。

　　“我骨族之中，有一种宣誓效忠之术法，若我等宣誓对您效忠，可否继续拥有生存之权力？”

　　狱无方把自己的意思传达给了虚空幽龙刃，然后小虚又转达给了龙御。

　　“哦？”

　　龙御闻言，倒是有点感兴趣的。

　　然后狱无方解释了一下，原来所谓的宣誓效忠，就是让他能够得知这些骨族遗族脑海中的一切想法，其中，自然也包括了剩下它们没有交出来的无尽级武技的下落位置！

　　简单地说，骨族遗族要是宣誓对龙御效忠的话，那么他就相当于掌控了骨族遗族的一切。


第1604章 骨族随从

　　这样的话，龙御倒是还挺感兴趣的。

　　不过现在总共有三十万骨族遗族，龙御可懒得把这三十万全都掌控在自己手里，既然如此的话，就让这些骨族分别成为其他人的随从好了。

　　宣誓效忠之后，这些骨族遗族就完全相当于是随从的身份了。

　　“狱无方，你先对我宣誓效忠，至于其他的骨族遗族，则是让我的人来自由挑选，愿意宣誓效忠的，可以继续作为我手下的随从生存下去，不愿意宣誓效忠的，就只能从这虚空当中彻底湮灭了。”

　　龙御对狱无方说道。

　　狱无方只能领命。

　　他全身开始散发出一种森然之气息，然后这森然的气息朝着龙御身上蔓延过来。

　　由于有净世之体的存在，如果这些气息是对他有害的话，绝对伤害不到他，毕竟即便是骨族遗族的首领狱无方，也不过才五星帝君的境界，连主宰秘境都没有达到的。

　　所以他很大方的让对方进行宣誓，如果有什么问题的话，他就立刻把这些骨族遗族全都灭了，对他而言也没有什么太大的损失。

　　很快，狱无方身上的森然气息笼罩在了龙御全身上下，然后，龙御就感觉到一个精神灵魂完全与自己链接在了一起，通过这个“骨族链接”，龙御可以清晰的感受到狱无方的任何想法，甚至还能够挖掘出他深度的记忆。

　　包括骨族遗族所掌握的那些无尽级武技都藏在哪儿，他都了若指掌！

　　“这是真正的宣誓效忠了，既然如此，倒不需要将它们都干掉了。”

　　龙御满意的点了点头。

　　这里有三十万骨族遗族，全都分给虚空星河的众人的话，每人都能有好几个随从呢，毕竟龙御只准备给那些战斗分子分配，至于白羽妖族的平民就不需要了。

　　这些骨族遗族的修为都不高，但如果给它们足够资源的话，还是能够起来的，按照现在的情况看，只要有足够资源，就能够让虚空星河中的战士每个人实力都提升一大截！

　　毕竟，只要把骨族遗族的随从培养到主宰秘境，就算是拥有不错的战斗力了，何况随从还可以帮忙做很多事情，帮他们节省下来修炼的时间，更快的提升武道境界。

　　这种事情，怎么看都是很划算的，主要是龙御现在完全可以确定，骨族的这个宣誓效忠，对于龙御他们来说是没有任何坏处的，要不然的话净世之体不会没有反应。

　　这种宣誓效忠的术法，应该是远古时期的骨族平民或者战士们，对骨族贵族、皇族宣誓效忠的手法，现在却没有办法，只能用来对龙御他们宣誓效忠了，要不然龙御一出手，整个骨族遗族三十万人将会没有一个能够存活下去。

　　现在这些骨族遗族大多都只有神通秘境的层次，但只要有足够资源，让他们成为王道秘境乃至于主宰秘境的存在，也不是太大的难事。

　　然后，狱无方对龙御彻底宣誓效忠之后，龙御就知道了骨族遗族们把无尽级武技都存放在什么地方了，原来就在他们的身体之中。

　　有一个比较特殊的骨族遗族群体，那个群体战斗力不强，但他们却将无尽级武技的玉简全都藏在自己身体内，如果龙御想要彻底消灭骨族遗族群体的话，肯定是不会注意到这些不显眼的家伙们，导致将那些玉简一起摧毁掉。

　　但是现在，龙御却能让狱无方去将这些武技玉简全都取出来。

　　不得不说，骨族遗族对龙御的作用还是蛮大的，至少他用了很长一段时间的狂战天体和无界之握，都是从他们身上得来的，而且现在又得到了更多的武技。

　　其中，甚至还有无尽级超品和极品的武技存在！

　　而无尽级超品和无尽级极品的武技，基本上就可以说是神灵武技了，龙御之前的猜测没有错，这些骨族遗族所保存的武技当中，有一部无尽级极品的武技，还有三部无尽级超品的武技，这四部武技，龙御感受当中至少跟聚力灵光是一个层次的。

　　神灵武技，就是无尽级超品和极品的武技！

　　或者可以这么说，无尽级超品武技，便是类神武技，就如聚力灵光，无论是威力还是效果或者是修炼难度，都不是特别的高。

　　而无尽级极品武技，则是真正的神灵武技，这骨族遗族当中竟然有一件如此武技的玉简，甚至都超过了从蚀月古域中得到的东西，可见龙御收服这些骨族遗族的行为并不亏！

　　除此之外，这骨族遗族当中还收藏着数十部无尽级上品的武技，就跟狂战天体和无界之握一个级别的存在。

　　这些武技，现在全都归属于虚空星河势力所有，其中有妖修武技，也有人族武技，也有两族共用的武技，简单地说，接下去几乎所有虚空星河的战士们都有了修炼无尽级上品武技的机会。

　　还有不少无尽级中品武技，虽然不是特别强，但对于寻常修炼者来说，也绝对是不可多得的武技了。

　　龙御很有信心，就凭借这些无尽级武技的修炼玉简，加上那些骨族遗族的随从，整个虚空星河的整体实力，在三个月后至少能翻上一倍！

　　这已经是一个极其恐怖的速度了，放到寻常人族和妖族那边，哪怕只是一个主宰军团想要提升一倍的战斗力，至少也需要三四年的沉淀才有可能。

　　然后，龙御就把可以得到骨族遗族随从的消息，对着虚空星河发布了出去，让每个虚空星河的战士们纷纷欣喜起来。

　　异族随从啊，这种东西可是极其的稀奇呢，哪怕是人族和妖族疆域那边，成千上万年过去，好像都没有遇到过这种事情，龙御竟然还能得到这么多骨族随从，实在是太了不起了！

　　既然是龙御说的，他们就根本不会怀疑会不会有危险什么的。

　　他们信任龙御。

　　从龙御在之前那场战斗中所表现出来的惊人战斗力开始，他在整个虚空星河中的地位就迅速拔高，甚至到了比几名类神更高的地步，因为他们很清楚的看到了龙御的战斗力。

　　现在他还未踏入类神境界，而以他的天赋，踏入类神只是迟早的事情。

　　等龙御踏入类神的话，那这世间能够匹敌龙御的存在肯定就没有多少了，要知道现在的龙御才七段大主宰就能跟异族类神刚正面，这是何等恐怖的手段？

　　在信任龙御的前提下，众人纷纷表示愿意接受这些骨族随从。

　　而龙御，将三十万骨族遗族全都从小世界中放了出来，在虚空星河当中列队站好，这些骨族遗族也是有亲人，朋友，情侣，基本上相互间有关系的骨族遗族，龙御就尽量让他们呆在一块儿，然后可以被同一个虚空星河的战士选中。

　　这些骨族遗族的随从，可以作为战力去提升，当然也可以只当成是佣人或者仆人，不去培养他们的战斗力。

　　但不管怎么样，这些随从的存在，肯定能够让虚空星河整体实力变强。

　　更何况龙御还在虚空星河的藏书库中，添加了上百枚无尽级武技的玉简，至于那三枚无尽级超品和一枚无尽级极品的武技玉简，则是被龙御自己保留了下来。

　　这四招武技，龙御暂时都不打算修炼，但也绝不能给寻常的修炼者去修炼了，不是虚空星河重要人物或者立下大功的话，龙御可不会把这四招神灵武技传授出去。

　　龙御自己则是先修炼者古神禁术，四相杀狱就可以了，如果空闲，倒也可以看看那一招无尽级极品的神灵武技，但现在龙御是没空的了。

　　花了七天的时间，龙御终于把那三十万骨族遗族全都推销了出去，基本上，每一个虚空星河的战士都得到了六七个骨族随从，欢天喜地的培养去了。

　　在骨族宣誓之后，骨族随从便能与众人轻松交流，不需要像龙御这样利用虚空幽龙刃了。

　　事情搞定之后，龙御这才带上了一个狱无方，直接离开了虚空星河的范围，朝着魂族疆域的方向赶过去。

　　“我主，您这是准备前往异族疆域？”

　　狱无方眼看着龙御的动静，顿时有些惊讶。

　　“不错，这件事情你就不用管了，先在我小世界中提升修为吧，至少，得先达到主宰秘境才行，要不然的话，我要你做随从也没有什么用。”

　　龙御淡淡说着，给狱无方提供了海量的天地灵气，还有不少创造之物，这些都是用来让他提升修为的。

　　狱无方的修炼天赋非常高。

　　作为骨族遗族仅剩无几的领导人，并且还是骨族王族的血统，一旦给他足够多的修炼资源，他能够很迅速的提升武道境界，并且不需要巩固太久的修为，提升极为迅速！

　　当然，到了主宰秘境之后，有再多的修炼资源，武道进阶速度都不会太快，但那是在主宰秘境之后的事情。

　　至少现阶段，狱无方得先达到主宰秘境才行，而距离这个目标，狱无方已经不算太远了。


第1605章 抢传送阵

　　在附近这三座星域当中，都存在着一个传统。

　　不管是否是结盟的种族之间，只要是进入到别的种族的疆域当中，就算是极大的挑衅，除非是事先受到过邀请的。而这也从侧面说明了现在人族和妖族之间的关系好到了什么程度。

　　基本上，人族和妖族完全可以称作是同一个种族了，只不过还是保持着各自的文化历史而已，而且丹药和武技方面也没有办法彻底统一。

　　此时此刻，龙御就朝着魂族疆域的一个边缘，迅速飞去。

　　虚空幽龙刃不断催动虚空穿越，每一次瞬移，都能把龙御带出数百万里的距离，只是这个距离相比起虚空的广阔，还是太渺小了一些，想要正式进入到魂族的疆域，还得花费好几天的时间。

　　龙御感觉速度有些慢了，他干脆打起了沿途的一些时空传送阵的主意。

　　这些时空传送阵，是率属于魂族所建造出来的东西，可以让任何存在在其中进行远距离传送，不过对于龙御来说，如果要动用这种传送阵的话，每用一次，就得做好两次激烈战斗的准备。

　　因为，这些时空传送阵肯定是有不少强大魂族把守的，越是靠外的时空传送阵，把守的魂族越强。

　　“不过怎么都不会有类神境界的魂族出现在这种地方。”

　　龙御心中想着，嘴角微微翘起。

　　以他现在的实力，只要不出现类神境界的强者，一切都将不会有问题，去打劫一两个时空传送阵也不算什么，不过这样一来，可就会惊动魂族，龙御必须确保不让对方把消息发送出去。

　　这样一来，龙骸古塔所构成的绝空领域就极其重要了，和之前的时候一样，龙御不能放走任何一头魂族。

　　很快，龙御就找到了一座时空传送阵，这是处于最外围的魂族时空传送阵，如果通过这座时空传送阵的话，龙御应该能够至少节省三四天的时间，前往魂族的疆域之内。

　　这对于他来说还是不错的，而且他反正过来就是杀魂族，不管是现在开始杀还是进入魂族疆域之后开始杀，对他来说都没有什么区别。

　　化身虚无之后，龙御逐渐靠近那座时空传送阵，比较麻烦的是，这附近虚空中有着不少游荡的魂族巡逻者，虽然肉眼看不见，但龙御却能够轻松感知它们的存在。

　　如果是直接杀向时空传送阵的话，外面这些魂族巡逻者便会幸存下来，这可不是龙御想要看到的情况。

　　他化身虚无的状态下，接连靠近一头接着一头的魂族巡逻者，这些魂族巡逻者，都是三段大主宰，四段大主宰的存在，从修为上来说已经是很强的了，要不然也不会安排在这最外围的时空传送阵进行巡逻。

　　不过对于龙御来说，想要干掉这些家伙轻松至极，甚至可以无声无息的将它们全都干掉。

　　龙御并未动用九幽之球，也没有动用黯炎鬼索，而是直接施展无界之握，专门针对精神灵魂力量的森魔神文，瞬间便能将任何一头主宰秘境的魂族修士杀死。

　　几乎只在一炷香时间后，龙御把在外巡逻的魂族全都干掉了，不过这时候，那时空传送阵中的防守魂族也发现了不对劲的地方，一个个战斗小队从时空传送阵中鱼贯而出。

　　龙御没有任何犹豫，直接就催动龙骸古塔的绝空领域，将那整座时空传送阵都笼罩在了其中！

　　这个时空传送阵，对魂族来说还算比较重要，但也不过安排了一千头魂族在这里看守而已，这里的守军整体战斗力，比起一个魂族的主宰军团来要弱得多了，对龙御来说更是没有什么威胁。

　　而且那时空传送阵也算是比较小的东西，绝空领域完全能够将其笼罩在其中，然后让龙御慢慢施展手段。

　　绝空领域之中，任何空间属性神文的力量都会被封锁，这时空传送阵的力量也不例外，只要绝空领域不被破坏掉，那么就这时空传送阵就无法催动起来。

　　布置好一切之后，龙御便开始动用各种手段，斩杀这边的上千头魂族主宰秘境强者。

　　首先便是黯炎鬼索，一阵横扫过去，直接消灭了其中八百头魂族主宰秘境强者，毕竟龙御的压力也是蛮大的，用黯炎鬼索先消灭一部分比较好。

　　然后他才动用其他手段，例如九幽之球，将剩下的魂族彻底吞噬掉，成为了这个第八神通的养分。

　　对于正面面对过三个魂族主宰军团的龙御来说，只要不是类神的魂族强者出现，那么他几乎就是无敌的，至少短时间内是无敌的，只要净世之体的防护屏障不被对方击碎。

　　但以他现在的实力，哪怕是一个主宰军团一起攻击他，也得一段时间才能击碎他的净世之体防护屏障，眼下这区区几百头魂族主宰，根本就不是他的对手。

　　总共才花了不到一刻钟时间，龙御便把这时空传送阵附近的魂族主宰全都干掉了，一个都没有留下，基本上不是被黯炎鬼索彻底消灭，就是被九幽之球吞噬掉的，甚至连小世界都没有残存下来。

　　龙御也没在意，这些魂族主宰都不是什么强大的存在，其先天神通中都没有融合什么神文精华或者太初精华，没有必要浪费时间搜索它们的小世界。

　　现在，对方在动用先天神通的时候，如果有神文精华或者太初精华的力量，龙御是能够感觉到的了，所以他完全可以专门把这种比较强的魂族留下来，把其他全都杀死，或者吞噬掉。

　　龙御现在还差三枚暗影精华，可不是这么容易就能够搞到手的。

　　把这时空传送阵抢下来之后，龙御就把绝空领域撤掉了，然后让虚空幽龙刃去催动这个时空传送阵，他很清楚，从这时空传送阵传送过去的话，很有可能会遭遇到魂族大部队，不过他并不怕。

　　总不能直接就碰上魂族主宰了吧？

　　何况就算是魂族主宰，龙御也未必不能从对方手中逃脱，虽然干不掉对方，但对方想要杀死龙御也是极难的。

　　随着一阵时空之力闪烁而起，龙御的身形便被收入了这座时空传送阵中，下一刻，他便出现在了无比遥远的距离之外，这个地方，与魂族疆域已经不远了，甚至已经到了魂族疆域的边缘之外，刚好是魂族在这个方向的最后一层防线！

　　龙御不等身形出现，直接就化身虚无，没有让任何魂族感受到他的存在。

　　只不过，时空传送阵的动静，还是让这里驻守着的魂族主宰们感受到了不妥，它们知道有东西过来了，但却没见到任何存在，让它们有些惊讶。

　　然后，很快有人前往上一个传送阵查看，却发现那时空传送阵附近空空如也，原本应该驻守在这里的上千头魂族现在已经完全消失不见，只残留着惨烈的战斗气息。

　　有人入侵！

　　这个消息，很快就被传到了魂族内部疆域当中，不过它们暂时还没有对此重视起来，因为这样的事情在从前不是没有发生过，并没有必要小题大做，至少是没必要让类神出手的。

　　在它们看来，能够轻松干掉上千头魂族主宰而没有发出任何动静，肯定是一个未知的敌方大部队到了。

　　但是它们却没有察觉到任何东西出现，让它们很是惊异，联系到最近发现的那个虚空星河外的神灵结界，难道是那里面的东西发起反攻了？

　　可是明明，它们都派遣类神外加三个主宰军团过去进攻了，还有另外银石族和神水族的一起，按理说，不可能一点消息都不传回来吧？

　　不管怎么样，魂族疆域附近的战争军团纷纷都动员了起来，都开始寻找那个抢占了时空传送阵的“异族军团”。

　　但它们却并不知道，这个入侵到它们疆域附近的并不是一个军团。

　　只不过是一个人而已。

　　一切只是因为，龙御在虚空星河之外的战斗，并没有任何一点点传回到这些魂族耳朵里，它们根本就不知道虚空星河那边有着什么样的存在！

　　在魂族开始动员起来的时候，龙御就已经彻底隐去身形，朝着魂族疆域内部飞越了。

　　即便是类神的灵识感知，也不可能达到数百万里那么远，所以依靠虚空幽龙刃，龙御还是很容易跟魂族类神错开的，他很清楚，在魂族疆域边界上，肯定会有类神境界的强大存在驻守。

　　他正面对抗不是对手，逃跑也不合适，当然就只能选择绕过了。

　　他找到了一个魂族的巡逻小队，然后将其他魂族尽数杀死，只留下了其中一头魂族主宰，然后通过虚空幽龙刃，发出神念向其逼问，在魂族疆域边界上，类神都驻守在什么地方。

　　面对龙御的逼问，这些魂族基本上都是宁死不屈的。

　　但龙御接连清理到第七个魂族巡逻小队之后，总算是有一个软骨头把相关信息告诉了龙御，让龙御弄清楚了附近类神的分布情况。


第1606章 杀戮开启

　　当然，龙御是不会相信这第一个软骨头的。

　　他继续在附近一片虚空区域中搜寻魂族巡逻小队，终于在清理到第十五个巡逻小队的时候，再次遇到了一个软骨头，在他逼问下把附近区域内的类神分布情况给说了出来。

　　让龙御感觉纳闷的是，这家伙跟之前那家伙所说的信息完全不一样，甚至连类神数量的信息都不同。

　　这让龙御明白，这些家伙并不是真的软骨头，只是想要欺骗龙御，让龙御直接撞到类神的面前去，还好他心眼不少，多问了一下，接下去想要确认的话，必须再找一些魂族进行逼问才行。

　　龙御并没有着急，毕竟若是一不小心闯到了类神管辖的范围中去，将会是很麻烦的一件事情。

　　所以他在魂族疆域边缘的虚空中不断寻找巡逻的魂族小队，然后询问消息，很快他发现，没用！

　　因为面对他这样一个异族的逼问，纵然是有魂族透露出一些信息，但每一头魂族透露出来的信息都是不一样的，显然都是在忽悠他，让他根本难以确认。

　　三天时间，他足足打听到了七八条消息，但每一条消息都不一样！

　　“这些魂族，还真是为种族着想。”

　　不得不说，对方这样的精神还真是把龙御给感动了，不过感动龙御没用，他还是要杀这些魂族，对于魂族和人族妖族来说，双方互为敌对，这么多年来，死在对方手中的族人，绝对是以亿万计。

　　这种血海深仇，乃是绝对不可能调和的，除了双方一直战争下去之外，还有一个结果就是其中的一方被对方彻底灭亡。

　　当然，这附近星域的情况还是比较复杂的，哪怕其中一个种族即将被灭亡，也很有可能掀起一阵不小的风暴来。

　　“话说回来，看类神学院的记载，这附近一带，已经有上千年没有种族被覆灭了，现在人族妖族综合实力增强了不少，不知道会不会有所行动……”

　　龙御心中想着，他决定不再打探消息了，因为这样的情况下他再打探下去也是没用的。

　　根本没有魂族会对他说实话。

　　这时候他才知道，为什么基本上异族和异族之间是不会进行交流的，因为就算交流了，对方也不会跟你说实话，有什么好交流的？

　　遇到了只有杀，就是这么简单！

　　至于合作，跟魂族这样的种族也是很难合作，在没有共同敌人的情况下，人族妖族和魂族之间可以说是没有丝毫共同点，合作起来没有丝毫用处。

　　没有办法之下，龙御只能靠运气了，好在这些魂族虽然没有透露出关键信息给他，但好歹还是让他弄清楚了魂族疆域的边界线的所在。

　　对方即便是撒谎，也有一个前提，那就是以边界线来定位置，告知龙御一些错误的类神位置消息。

　　所以，关于魂族疆域的边界线，倒是让龙御弄清楚了。

　　他只需要越过这边界线，便能够最大概率的绕过对方的类神强者所驻守的区域，安全进入到魂族疆域内部去。

　　“说起来，我在人族和妖族疆域，都还没有好好逛过呢，没想到倒是先来到了魂族疆域……”

　　龙御感觉有些好笑。

　　他接下去，要在魂族疆域搜索暗影精华的存在，肯定是要到处走动的了，到时候对魂族疆域内的情况，恐怕比人族和妖族疆域内还要熟悉。

　　他虽然算是人族的成员之一，但却基本没有在人族疆域待过多久，就算是在妖族疆域，也只是在外域星河和异族战场待得长久一些，对疆域内的情况环境并不是特别熟悉的。

　　借着虚空幽龙刃的虚空穿越，龙御一次性便飞越出数百万里，可以说是跨越星河。

　　虽然速度快，但还是有一些风险，万一刚好瞬移到魂族类神的面前就比较悲剧了，所以龙御每次瞬移之后，都会下意识的化身虚无，先潜藏起来，观察清楚四周围的情况之后再做继续行动。

　　在魂族疆域边界附近的行动，龙御亦步亦趋，倒是进入到魂族疆域内部之后，情况会好很多。

　　因为，魂族疆域极其辽阔，而整个魂族疆域都不过二十头类神左右，其中至少一半是镇守在疆域边界的，剩下一半分布在广阔的星河当中，显然没那么容易刚好被龙御碰到。

　　两天之后。

　　龙御可以确定自己已经一路瞬移到了魂族疆域的内部，因为他已经看到了星辰距离自己越来越近，那些星辰光芒的颜色都比较黯淡，跟人族妖族疆域中的情况很不一样。

　　魂族便是以这附近一片星区为发源地，逐渐发展起来的特殊异族，没有形体的魂族修士，每一个都是纯粹的精神灵魂生命体，所能够动用的神文种类也比较少。

　　这一片星区范围内，基本上都是生命或者暗影属性的神文力量所凝聚而成的神文之源。

　　按照人族和妖族之中的说法，神文之源是远古神灵改造太初之力的失败品存留下来的，那么就可以推测，在魂族疆域这一片，从前应该是有一名强大的精神类型的神灵，在这里改造太初之力，才会留下来这么多精神属性的神文之源。

　　除此之外，则是暗影属性的神文，在魂族疆域中也算是常见，暗影属性神文，是魂族修炼者除了精神属性神文之外，很少能够动用的神文力量之一。

　　龙御横渡虚空，在魂族疆域范围内不断穿行，见到了一个又一个的修炼星球，在围绕着一个个神文之源旋转运行，这些修炼星球上，有着不少魂族的部族存在，不过龙御都没有对它们下手。

　　因为这些家伙实在是太弱了。

　　龙御一招下去，恐怕能把整个星球都打碎的，黯炎鬼索出手的话，轻轻松松将整个星球上的魂族全都干掉，不过这并没有什么意义，因为他的目的是要寻找暗影精华或者木系太初精华的。

　　所以，寻常的修炼星球他没必要去了，不可能存在这样的宝物，至于那些比较大型的修炼星球，他也没有必要去，因为很有可能会存在魂族的类神。

　　他的目标，悍然直指神文之源！

　　无论是暗影精华，还是木系的太初精华，都是从神文之源当中诞生出来，所以在神文之源附近，才是最有可能得到龙御想要的东西的地方。

　　那些神文之源的守卫一般也会非常森严，对龙御来说刚好是掠夺吞噬的好地方。

　　如果说在魂族疆域内部的魂族强者都集中在什么地方，那么绝对有一大部分是在神文之源附近，要么是在感悟神文之源的力量，要么是被派遣来驻守，守护神文之源的。

　　当然，这些守卫基本上都是为了防止魂族自己人的。

　　就例如在妖族疆域内的神文之源，由于神文之源的力量有限，只有得到资格的修炼者才能前往神文之源领悟，这就需要布置一些比较强的守卫，守护神文之源，不能让别的无关人等进入神文之源。

　　魂族当中一样是这个情况。

　　只是今日，它们却迎来了龙御这样一个异族强者，这是它们从未想到过的。

　　很快，龙御就找到了第一个目标。

　　那是一个比较黯淡的神文之源，附近总共有四个修炼星球环绕运行，看起来像是个不错的神文之源，在其附近守卫的魂族强者，也都有着不凡的气息。

　　这正是龙御想要下手的目标！

　　他静静的等待了三天时间，在这三天时间里，他把附近的一切情况以及魂族的动静都摸清楚了，刚好有一批被选中的魂族天才后辈，要来到这个神文之源中修炼，领悟该精神属性的神文。

　　虽然只是本源级的神文力量，但对寻常修炼者来说，本源级的神文力量已经算是非常不错的了，想要领悟更强的太初五行之力，或者是更高级的启示级神文，乃至于亘古级神文，在这样的地方根本就不可能。

　　启示级神文之源，龙御从蚀月古域中才好不容易得到三个，分给了人族一个，妖族一个，虚空星河一个。

　　在整个魂族疆域内，存不存在启示级神文之源都还难说，就算存在，也是肯定有类神魂族在守护着的，龙御不可能去打那样的东西主意。

　　他打探清楚这附近情况之后就开始动手了。

　　等到那年轻一辈的魂族天才后辈进入之后，还有不少送它们过来的家族长辈、保镖等在外等候着，这些都算是龙御的目标，他想要看看，这些家伙当中，会不会存在暗影精华的存在。

　　曾经类神学院的派系首领流霜，到冰神族疆域中得到了很多寒冰精华。

　　现在，龙御则是来到了魂族疆域，准备夺取暗影精华！

　　“一千两百名魂族守卫，其中五段以上的大主宰就有一百名，都是小队长级别的存在，现在还有那些护送过来的魂族家族长辈保镖，加起来总共两千名魂族，都集中在了这片小范围内……”

　　龙御打探清楚，准备好了之后，就准备行动。

　　龙骸古塔，出击！

　　绝空领域，撑开！

　　又一场完全没有抵抗的杀戮，即将开启，而龙御刚刚出现，便发现有一头六段大主宰的魂族所施展的先天神通，有些异常，看起来应该是融合了神文精华的存在！


第1607章 漫天猎手

　　龙御所需要的神文精华，主要是暗影精华，要么就是太初精华。

　　如果只是生命精华的话，对他来说没有什么用处。

　　从那头比较特殊的魂族六段大主宰身上爆发出来的，正是暗影精华的力量，如果这头魂族乃是七段大主宰的话，或许还会对龙御造成一点点威胁，但现在，其在龙御面前根本一点抵抗能力都没有。

　　黯炎鬼索瞬间爆发出来，燃烧着漆黑火焰的铁锁，在虚空当中迅速延伸，仿若一条长蛇，蜿蜒吞噬，将沿途的所有魂族强者彻底焚烧殆尽，其精神灵魂都没有任何剩余。

　　只是在龙御刻意之下，那头身上具备暗影精华力量的魂族六段大主宰，被留下了性命。

　　当然，这也只是暂时的而已。

　　龙御干掉了其他魂族之后，便以无界之握将这头魂族六段大主宰轰杀，然后他带上了这头魂族六段大主宰的小世界，离开了这个神文之源。

　　在这个神文之源当中，还有不少魂族后辈在修炼领悟着，它们根本不知道，外界保护它们的魂族长辈们已经全都被干掉了。

　　而且，龙御没有让任何一头魂族逃跑，在短时间内，就把这一大群魂族全歼，可以说是极其效率的。

　　干掉了这边一大群魂族之后，龙御便离开了这地方，没有留下一丝一毫的气息，哪怕是类神强者事后跑过来，也无法通过任何信息来追踪到龙御的所在。

　　龙御身上有龙血圣图这件战兵，乃是很好用的清理痕迹的工具，虽然品级略低，但龙血圣风图用起来还是非常方便，能够将存在痕迹彻底消除掉，然后让对手无法推演出任何有关他的信息。

　　怪不得这件战兵，哪怕是九幽龙帝都将其保存了起来，毕竟在很多时候用途还是很大的。

　　龙御离开了那神文之源之后，接连辗转，两天之内飞越了亿万里的遥远距离，到了一片寂静无人的虚空当中，这片虚空，四周围亿万里之内都是无人区域，即便是龙御想要依靠虚空穿越离开这片无人区，都需要两天的时间。

　　到了这里，他便可以安心搜索那头魂族六段大主宰的小世界了。

　　只是搜索对方小世界中的神文精华的话，速度就要快很多，毕竟只要找到对方小世界中的七枚先天神通之果就可以了，龙御很迅速的到了对方小世界内，便感受到一阵奇特的暗影属性神文扑面而来，将他包围起来。

　　不过这些暗影属性神文，现在乃是无主之力，对于龙御来说也没有什么威胁，他直接在这些暗影属性神文当中穿越而过，很快就找到了对方的第一个先天神通之果。

　　……

　　三天后，龙御出现在了另一处神文之源附近。

　　似乎是由于上一次的行动，他发现这处神文之源似乎要比之前的防卫森严了很多，并且还有不少暗哨，如果龙御像上次一样动手的话，绝对是会被对方发现，从而透露出行踪。

　　“这安排，有些精密啊！”

　　龙御心中一动。

　　这个神文之源似乎过于难以动手了，如果龙御想要强行抢夺这个神文之源，那么很可能因此而透露出行踪。

　　当然，这是指以前的龙御。

　　他从之前那头魂族六段大主宰身上，搜索到了一枚暗影精华，然后将这枚暗影精华，直接融入到了九幽猎手的先天神通之果当中，让九幽猎手这个先天神通，拥有了一个特殊效果。

　　那就是，只要九幽猎手杀死任何一个对手，便能将对手残留的力量都转化为另一个九幽猎手。

　　这对于龙御现在所面临的情况来说，完全是一招神技！

　　如果全部都由九幽猎手去解决的话，龙御本身都不需要出面，就能够将场中那些魂族全都干掉，哪怕是九幽猎手没能成功，龙御也不会有暴露的危险，在魂族疆域中的行动，拥有了这招手段之后，简直可以说是无往不利了。

　　龙御化身虚无暗藏在虚空当中，然后调查清楚了情况之后，便一次性凝聚出了十个九幽猎手出来。

　　这十个九幽猎手手持双刀，仿若死神阴影一般，迅速朝着附近的魂族扑杀过去，并且以心刀斩碎对方的精神灵魂，几乎只是在一瞬之间，就已经把十头魂族彻底干掉！

　　九幽猎手这招神通，龙御最近一直都没怎么用，因为没有太大的用处，还不如凝聚魔尘分身来得干脆。

　　但是融入了暗影精华之后的九幽猎手神通，却是极其适合某些特定情况下的战斗。

　　例如现在龙御自身不合适出现，那么动用九幽猎手，就完全可以解决他目前所面临的状况。

　　只不过一个呼吸时间，十头九幽猎手便已经化作了二十头九幽猎手，然后这二十头九幽猎手以迅雷不及掩耳之势扑向了其他的魂族主宰秘境强者。

　　龙御现在已经是七段大主宰的修为，已经是类神境界之下的巅峰存在，他本来召唤出来的九幽猎手就可以轻松秒杀绝大部分类神以下的存在。

　　现在融入了暗影精华之后，九幽猎手不但有了侵占分裂的特性，手中双刀威力更是强横。

　　基本上只要不是七段大主宰巅峰的魂族，被九幽猎手以心刀斩下，是没有任何活路的，除非有些魂族大主宰的手段比较厉害，能够躲开这一下，但也躲不开接下去的第二下……

　　龙御自己都完全没有动手，四五个呼吸过后，场中已经遍地都是九幽猎手，至少超过了五十头，这就代表着已经有四十头魂族大主宰被九幽猎手干掉，然后反而化为了九幽猎手。

　　暗影精华的力量，不断在场中凝聚成为九幽猎手，五十头、六十头、七十头……

　　虽然也不断有九幽猎手被魂族强者杀死，但场中的九幽猎手，却仍然是越来越多，就算有比较强的魂族，也遭遇到三四头九幽猎手的联手进攻，将对方轻轻松松的干掉，然后化为一头新的九幽猎手。

　　漫天星空，全都遍布起了九幽猎手的身影。

　　这让那些魂族修炼者惊为鬼神，它们可是从来没有见到过九幽猎手这样的“异族”，顿时有一些魂族修炼者想要逃离此处，把这个消息汇报给魂族的高层存在。

　　龙御并未阻止，反正九幽猎手不是他本身，哪怕是被消灭也没有任何问题，只不过是自己一个先天神通会被对方研究罢了，而对方想要活捉九幽猎手完全不可能。

　　因为九幽猎手本来就没有生命，就算落入了对方手中，也是立刻就自爆了，想要真正研究出九幽猎手的特性，根本不可能。

　　而龙御凝聚出初始时候的九幽猎手之后，就已经动用龙血圣风图，将自己与这些九幽猎手之间的联系抹去，就算对方根据九幽猎手来进行推演，也推演不到龙御的身上。

　　龙御甚至想要用这个神通来屠杀魂族的修炼星球，给它们造成重大打击。

　　但这个想法还是不现实的，毕竟每一个九幽猎手的存在时间，怎么都不会超过一个时辰，然后九幽猎手所杀死的对手，所转化成的九幽猎手实力与龙御无关，而是与死去之人的实力有关。

　　九幽猎手要是杀死一头五段大主宰的魂族，那么所诞生出来的新的九幽猎手就拥有五段大主宰境界的战斗力，如果杀死的是一头王道秘境的魂族，那么诞生出来的新的九幽猎手就只是王道秘境的战斗力。

　　龙御倒是想要屠杀一些魂族的修炼星球，只可惜即便是他，也不可能在一个时辰之内，光靠九幽猎手的分裂特性去将整个修炼星球的魂族屠杀殆尽。

　　除非，龙御所凝聚出来的九幽猎手，存在时间能够变得更长久一些，那样的话，屠杀修炼星球还是有可能的。

　　“若是九幽猎手成为神化神通，会不会就拥有如此之威能了？”

　　龙御心中这么想着，只可惜现阶段他也不知道要如何才能让一门先天神通，变成神化神通，除了在蚀月古域中之外，他还没有找到其他办法能够达成这一点。

　　虽然暂时还无法屠杀修炼星球，但现在龙御面前，却只不过上千头魂族，光靠九幽猎手已经完全足够解决了。

　　场中，九幽猎手如群魔乱舞，双刀在虚空中穿行，一头头魂族强者饮恨，然后从魂族强者的精神灵魂残骸中，一头新的九幽猎手出现。

　　如此地狱般的场景，让魂族强者剩下一半数量的时候，纷纷都被吓破了胆子。

　　九幽猎手不是不可战胜的。

　　但却胜在数量越来越多，源源不绝，只要死掉的魂族立刻就会变成新的九幽猎手，如此情况，让场中的魂族简直都要崩溃掉！

　　在这个过程当中，龙御倒是并未感受到，有哪一头魂族的先天神通有特殊之处，也就是说，这一次的行动当中，龙御并未得到有关神文精华的消息，让他不由有些失望。

　　“看样子得物色下一个目标了……”

　　龙御眼中闪着精芒，一个新的计划在他脑海中形成出来。


第1608章 行踪暴露

　　龙御在魂族疆域中的动作，肯定已经惊动了魂族的高层。

　　如同以前他在类神学院中执行历练任务的时候那样，一旦人族或者妖族疆域内发现了什么异族的踪迹，肯定会出动强者进行追捕猎杀，不会给异族任何苟延残喘的机会。

　　哪怕是那些看起来无害的异族踪迹，都不会放过，更不用说现在龙御对魂族已经造成了极其严重的破坏。

　　总共已经有超过三千名魂族大主宰丧生在他的手中！

　　如果对这样的事件，魂族还不严肃处理的话，那么这个种族早就从这个世界上消失无踪了，不可能一直维持发展到现在。

　　所以接下去，龙御将会面对的肯定是一些魂族中的天才强者，或许在魂族当中，也是有类似于类神学院这样的组织，也有类似于人族守卫军团这样的存在。

　　这些组织的存在，基本上就是为了对抗异族，入侵的异族无论多么强横，最终总会被这些组织给干掉。

　　所以说，现在龙御的处境肯定是非常危险的。

　　不过他并未担忧自己的安全，因为无论是哪一次，他都没有露出任何有关自己的马脚来，而且他接下去的行动也不准备动用自己的本体出手。

　　毕竟现在拥有了九幽猎手这样的大杀器，他不可能冒着危险自己露头！

　　接连两次在神文之源附近出事情，整个魂族疆域附近都已经动员了起来，恐怕龙御接下去再行动的话，会立刻遭到很多准备好的强者的打击。

　　不过龙御的计划却绝对会让整个魂族都摸不着头脑。

　　因为他准备在下次行动之前，先去其他地方逛一圈，例如，在附近一些修炼星球上，随便洒下一些九幽猎手过去。

　　对于一些寻常的修炼星球来说，龙御凝聚的九幽猎手完全可以说是死神一样的存在，根本没有任何修士能够与其对抗，并且被这九幽猎手杀死的魂族修士，还会被转化为九幽猎手。

　　龙御就在附近一些修炼星球之间穿梭，期间见到不少巡逻的强大魂族队伍，但都没能够发现他的踪迹，毕竟他的化身虚无手段可不是闹着玩的，除非类神降临，要不然他的行踪绝对不会暴露。

　　然后，他每经过一颗修炼星球，就投下五个九幽猎手，让九幽猎手在该修炼星球上肆虐。

　　如果一个处理不好，这五个九幽猎手就能够横扫整个修炼星球，将那修炼星球上数以亿计的魂族全都干掉，当然其中一大部分都是没什么战斗力的魂族平民。

　　但龙御相信，魂族绝对不可能坐视不管。

　　他这样做的目的，便是要让在附近巡逻的魂族强者，注意力被吸引到这些修炼星球上，最大限度的削弱之后行动所带来的阻力，并且这样有一个很大的好处。

　　那就是对于龙御来说，他的目标是要寻找神文精华或者太初精华。

　　他这样广撒网的话，九幽猎手所遭遇的情况实际上还是落在他眼中的，一旦附近哪里出现神文精华或者太初精华，他都能够第一时间察觉到，然后赶往目的地，将对方干掉，夺取对方小世界中的神文精华或者太初精华！

　　龙御就这样在附近魂族疆域，一路洒下九幽猎手，而这，也导致了魂族疆域内开始了一片民不聊生的景象。

　　纵然魂族修士都是没有实体的精神灵魂生命体，但此时此刻，这一片星域当中也是随处可以感受到极其浓郁的死气，一些修炼星球没能够处理好九幽猎手，导致死伤极其惨重。

　　甚至一颗修炼星球上的大部分区域，全都聚集了海量的九幽猎手，朝着外围不断扩散杀戮开去。

　　这样的情况下，魂族的处理办法就只有一个，那就是让比较强大的魂族修炼队伍过来，先疏散其他还活着的魂族，然后布下法阵，将那些九幽猎手一次性消灭掉。

　　说实话，龙御是不知道九幽猎手融合暗影精华之后，竟然会如此强势，要不然的话他早就先融合九幽猎手再说了。

　　不过现在倒也不迟，毕竟之前就算融合了暗影精华的九幽猎手先天神通，也没什么太好的机会使用。

　　三天时间过后，龙御已经将九幽猎手撒到了附近数十个修炼星球，在魂族疆域内掀起了一片轩然大波，甚至已经有两名魂族类神，来到了这附近一片的星海当中！

　　龙御本身是没有遇到，但是那些九幽猎手却是遭遇到了两头魂族类神强者，被直接轰成了碎片，没有一丝一毫的抵抗余地。

　　也就在那两头魂族类神强者出现的时候，龙御也终于发现了第二名先天神通融合了神文精华的魂族强者，并不在那两头魂族类神附近，这让龙御打起了其主意。

　　这个时候，龙御就像是蝗虫一样，把九幽猎手倾洒到了附近方圆亿万里的星空当中，担当着他的耳目，让他随时掌握着附近星空中的动向。

　　而对于魂族来说，这已经是极为严重的一次异族入侵事件了，甚至于最近百年来，都还没有发生过这样的事情，这让魂族高层震怒，誓要铲除这次事件的罪魁祸首。

　　可惜的是，这些魂族修炼者哪怕是两头类神，一直到现在都还不知道罪魁祸首究竟是谁。

　　无数九幽猎手在虚空中肆虐，遇到一些比较弱的魂族便直接上前杀死然后分裂出更多的九幽猎手，这样的情况，简直令魂族绝望，也让魂族损失极其惨重。

　　不知不觉间，龙御出现在了那头拥有神文精华的魂族大主宰附近，确保周围没什么危险之后，便亲自出手，以无界之握的手段将其镇杀。

　　这头魂族七段大主宰倒是很强，并且第一时间反应过来，朝着龙御发动了无形的精神攻击，可惜龙御的净世之体让对方的攻势无功而返，紧接着就被龙御的森魔神文彻底摧毁了精神灵魂，仅仅留下小世界。

　　龙御带走了小世界，然后动用龙血圣风图，将自己出现过的痕迹彻底掩盖掉。

　　这接连起来的行动，让龙御似乎找到了一种熟悉的感觉，这种感觉，乃是来自于很久很久以前，九幽龙帝独自闯荡外神族疆域，抢夺外神族生物的时候。

　　当时的九幽龙帝，已经是类神境界的存在，可想而知，到了外神族疆域之中，所掀起的杀戮风暴是多么恐怖。

　　九幽龙帝对外神族来说，完全可以说是一场噩梦。

　　而现在的龙御，在魂族疆域内的所作所为，也肯定会在魂族历史上写下重重的一笔，至少有超过五十个修炼星球，在这一场风波当中被九幽猎手给毁灭了大半部分。

　　死伤的魂族修炼者，绝对是数十亿以上！

　　这个时候，龙御也发现自己的先天神通，实在是要比其他人都要强大和特殊许多。

　　别人的先天神通，就算是融合了太初精华，也不可能会拥有如此恐怖的威力，甚至能够给整个魂族都带来一场巨大灾难。

　　包括龙御之前一直动用的暗影之书、九幽之径，最重要的还有九幽之球，他体内的先天神通之果，基本上每一个都仿佛和其他人的不同，要超越其他人的先天神通一大层次。

　　而先天神通之果，据说是这个世界，给与每个修炼者的礼物，每个人都拥有七个神通种子，能结出七个先天神通。

　　无论从哪方面讲，龙御似乎都是很不正常的。

　　第八神通也就算了，他那三个高级神通，也就是九幽猎手、暗影之书还有九幽之径，实在是太过于厉害了些。

　　这让龙御忍不住想到，难道这是因为自己并非这个世界土生土长的人的缘故？

　　毕竟，他是从其他世界穿越过来，所以有一些特殊倒也算是很正常的事情……

　　他摇了摇头，现在不是想这个的时候，就算他不断的思索，也不可能在现在得到问题的答案，至少得等到了类神境界，然后去触碰神灵的层次，到那时候，才有可能得到一些有关自己穿越，以及先天神通之果的答案。

　　龙御干掉了那头魂族之后，直接将其小世界夺走，然后找了个比较安全的地方进入其中搜索起来，很快从中搜出了一枚生命精华，这东西对龙御来说没什么用，但若是送回虚空星河的话，倒是能够让某些领悟生命属性神文的修炼者实力提升一大截。

　　但是当龙御从小世界中出来的时候，却突然发现，自己的行踪似乎已经暴露了。

　　从四面八方，都有一些魂族的强大队伍，朝着他所在的位置包围过来，甚至那两头魂族类神，也朝着他所在的方向迅速瞬移过来。

　　暂时那两头魂族类神距离还比较远，但凭借类神的速度，很快就会追上龙御！

　　“糟糕！”

　　龙御没有任何犹豫，第一时间将场中的一切痕迹全都清理干净，然后以最快速度朝着某个方向开始瞬移。

　　面对类神他只有一条路可以走，那就是逃跑。

　　如果他现在是类神境界的话，倒是没必要逃跑，轻轻松松把那两头类神给干掉了，只可惜现在的龙御距离类神还有一小段距离。


第1609章 再次行动

　　龙御并不知道，自己是什么地方暴露了出来，但想必是那两头类神之一，拥有追踪他的手段，无论是凭借推演之力，还是灵识感知，或者是什么其他诡异的手段，现在的龙御都处于了危险当中。

　　他没有任何选择，只能以最快速度离开这个区域才行。

　　“小虚，最快速度，爆发！”

　　龙御吩咐虚空幽龙刃，然后便一次性数百万里的从虚空中飞越而过，但即便是这个速度，似乎也无法甩掉那两头魂族类神，对方仍然死死的追着，仿佛能够很确定他所在的位置。

　　魂族能够在这片星域当中屹立不倒如此长的时间，果然不是好欺负的。

　　龙御在魂族疆域搞出这么大的事情，怎么可能不让类神注意到？

　　不过也就在这个时候，龙御与虚空幽龙刃之间的联系，一下子更进一步的契合，这件特殊的太初神品，终于在经历了长时间之后，达到了第三层的觉醒！

　　前面两层的虚空幽龙刃觉醒，已经使其提升了不少，现在觉醒到第三层之后，虚空幽龙刃内部空间中蕴含的水系太初之力，比之前直接提升了三倍之多！

　　这一次的觉醒技，同样是一个被动的觉醒技，效果便是水系太初之力增强了三倍，这样一来，无论是虚空穿越还是虚空流葬等等，效果都要比之前强上三倍。

　　在虚空流葬方面，当然是威力整整提升了三倍，至于虚空穿越方面，则是对现在龙御的处境非常有用，一次性瞬移的距离也提升了三倍，达到了一千多万里！

　　在虚空当中，一千多万里不算什么。

　　但每个呼吸时间都能够瞬移一千多万里的距离，这个速度就有些恐怖了，甚至于，当龙御将虚空幽龙刃觉醒到第三重之后，一下子就把那两头魂族类神给甩掉了。

　　“小虚，干得漂亮。”

　　龙御哈哈一笑，在虚空中迅速前行，这样一来，他不光能够免除被魂族类神追杀的风险，更能够继续在魂族疆域当中兴风作浪，掠夺更多的东西。

　　不过到了此时，龙御留在之前那片虚空中的九幽猎手已经全都被清除掉了，导致他不知道那片虚空当中究竟是什么样的情况。

　　就连那两头类神是否仍然在追过来，他都察觉不到。

　　这可不是个好现象，这代表着他连危险都无法得知，很可能一个不小心就悲剧了……

　　他不断凝聚出一些九幽猎手来，让九幽猎手沿途分散开去，这些九幽猎手并没有接收到杀死魂族的命令，而只是担当一种侦查的作用，这样的话，龙御就能够隔一段时间就得知一下自己经过的那片虚空中的大致情况。

　　当然这样做也有弊端，只要对方顺着九幽猎手一路前行，就能够找到现在龙御的位置来，但他也是没有办法。

　　在沿途洒下足够多的九幽猎手之后，龙御突然就停止了这个行为，然后转移方向，朝着一个其他方向瞬移开去，这样的话，对方能够追踪到他的可能性就大大降低了。

　　三天之后，龙御已经来到了一条完全不同的星河。

　　甚至于这条星河都已经不属于之前那两头魂族类神的管辖范围了，不过他发现来到这条星河的时候，这条星河当中的所有魂族修炼者，都是处于极为紧张的状态。

　　龙御顿时就明白，关于九幽猎手的事情已经传遍了整个魂族疆域，发生这么大的事情，数十个修炼星球基本被毁，足以引起整个魂族疆域的重视。

　　甚至于，龙御可以肯定现在魂族疆域内不少类神都在寻找着自己的踪迹，只可惜一时间没能够找到他而已。

　　“有点麻烦啊。”

　　龙御眯了眯眼睛，他现在如果动手的话，说不定会陷入对方的圈套当中，一出手就无法全身而退了，如果有类神在这条星河当中埋伏的话，情况就非常不妙了。

　　为了稳妥起见，他并没有立刻就动手，而是继续朝着更远处的星河瞬移过去。

　　甚至于这种时候，他连九幽之球都不敢召唤出来了，虽然这样会让他巩固境界的速度相对变慢，但没有办法，修炼慢点就慢点，性命才是最重要的。

　　不过有他在这片魂族疆域当中捣糨糊的话，基本上，魂族是不会有什么心思派人去进攻虚空星河了。

　　至于银石族和神水族，在损失了一名类神，还没有得到丝毫虚空星河的具体消息之后，恐怕也不会轻易发起下一次行动，龙御的时间还是比较充裕的。

　　龙御越来越深入到魂族疆域内部。

　　越是往魂族疆域的中心而去，他越是能够感受到魂族这个异族的整体实力之强大，比起人族和妖族的情况，魂族疆域内的大型修炼星球数不胜数。

　　就类似妖族铁壁星河之内的杀王星，已经是铁壁星河中四大修炼星球之一。

　　但在魂族疆域内，每一条星河当中，类似杀王星这种规模的修炼星球至少都有十多个，而且还有一两个超级大的修炼星球，这些修炼星球上，修炼天才辈出，强者云集。

　　就算是龙御现在陷入到这些修炼星球当中，想要逃出来恐怕都没有那么顺利，至于魂族疆域深处的那些神文之源，都是相当厉害的神文之源，防守也非常严密。

　　至少对于现在的龙御来说，还不具备去抢劫这些大型神文之源的能力。

　　“一个种族的强盛与否，从疆域边缘真的很难看出来！只有深入到该种族的疆域深处，才能够看得出其究竟是有多么强大……”

　　龙御心中想着，却并未退缩，而是仍然朝着魂族疆域更中央的地方深入进去。

　　现在的情况，仍然不适合他动手，之前九幽猎手所闹出来的风波还远远没有结束呢，他现在动手，无疑就是找死，哪怕是来到了魂族疆域的中心处，也可以发现到处都有超越寻常频率的巡逻队伍。

　　并且，很多地方还存在着暗中的陷阱法阵之类的东西，要不是龙御修炼了均衡掌控，灵识感知比寻常人强烈了至少十倍，恐怕他早就一脚踩进那些陷阱当中去了。

　　想要独自一人在异族疆域之中闯荡，所需要的是全能的能力，不是单纯的战斗力强就可以做到的。

　　哪怕是龙御达到了类神境界，他都不可能独自一人单挑整个魂族，那不现实，哪怕是有足够数量的七段大主宰强者同时在他周围自爆，都能够将他扯入到时空风暴当中。

　　就算是类神，在极端情况下都难以全身而退，更不用说魂族加起来还有那么多类神呢，龙御纵然强，也不可能单挑那么多类神，更不用说现在他才七段大主宰的武道境界，还远远不是能够跟类神层次的强者对抗的。

　　……

　　距离他进入魂族疆域边界开始，已经过去了大概一个月的时间。

　　这段时间，龙御就像是一个看客一样，在魂族疆域当中不断游走，探测情况，他虽然紧张，但相比起在蚀月古域中的时候，还是比较休闲的，就好像是在后花园闲庭信步一样，根本没有感受到什么压力的样子。

　　差不多在他进入魂族疆域一个月的时间，他感觉时机差不多成熟了，下一次的行动也就再一次提上了日程。

　　首先便是挑选目标地点，在魂族疆域深处，几乎任何一颗修炼星球，都可以成为目标地点，因为龙御能够感受到其中存在的神文精华的气息。

　　也就是说，任何一颗修炼星球上，都有魂族修炼者融入过神文精华！

　　这可是繁荣至极的魂族疆域中心，这边的修炼星球，极其繁荣，对龙御的行动要求也更高，不允许他出任何差错，要不然的话不但达不到自己的目标，还有可能让自己陷入到危险当中。

　　在行动开始之前，龙御率先启动了一下自己的棋子。

　　那是他之前就凝聚出来的魔尘分身，一直都停留在距离他现在所在很远的星河中，隐藏得极好，没有被任何魂族发现。

　　虽然距离极其遥远，但龙御还是可以操控那两个魔尘分身，让那两个魔尘分身，直接凝聚出了一大批的九幽猎手，然后让那些九幽猎手，朝着四周围飞散开去，落到附近的修炼星球上动手，杀害那些魂族修炼者。

　　毫无疑问，这就是调虎离山之计！

　　当龙御留下的那两个魔尘分身动手了，不到一天时间，四周围的魂族强者绝对就朝着那两个很远的地方过去了，甚至于会吸引到类神的存在，许多针对他的陷阱之类的也会一并发动。

　　而这个时候，就是龙御真正动手的时候！

　　人族和妖族之中，从来没有任何一个人像龙御这样大胆，准备抢劫魂族疆域最中央的修炼星球的，但唯独龙御，他拥有这样的实力和心智！

　　当那两个魔尘分身动手之后，龙御稍微等待了半天时间。

　　然后，他便以迅雷不及掩耳之势，降落到了那颗修炼星球之上！

　　“不知道这颗修炼星球上，能收获多少枚神文精华？如果顺利的话，干完这一票就可以先回去了……”

　　龙御心中想着，无数九幽猎手以他为中心，朝着修炼星球的四面八方扩散了开去！


第1610章 丰厚收获

　　龙御所降临的这颗修炼星球，绿树成荫，各种奇奇怪怪的树木，生长在整个修炼星球表面。

　　这些植物，每一株都非常巨大，甚至比人族和妖族疆域内星球上的那些参天大树，还要大上许多，这里每一株巨树，都高达百里，树冠张开蔓延上千里，将一大片大陆都笼罩在内。

　　而在这样一个修炼星球表面，自然生物也是有不少的，不过基本上都是一些昆虫等等，并不存在兽类和鸟类之类的生命。

　　昆虫这样的存在，构成了整颗修炼星球的生态系统中的一部分，至于魂族，仿佛像是外来的生物，没有形体，但也不需要进食，只需要吸收星球上产出的天地灵气之类的就可以生存下去。

　　如果是凭借肉眼，龙御根本就看不见这颗星球上有任何修炼者的存在。

　　但是如果放出灵识感知，就会发现这颗修炼星球上，哪怕是在海洋当中都存在着无数密密麻麻的魂族修炼者！

　　将近一百头九幽猎手，分成了一百个批次，朝着星球上的四面八方汹涌而出，见到任何魂族修炼者都以最快的速度干掉。

　　龙御挑选的地方，是整颗修炼星球上最为繁华的地方，在这样的繁华之所，魂族的强者最多，但也最为密集，最容易迅速增加九幽猎手的数量。

　　至于遭遇到一些棘手的对手的话，龙御将会亲自出手对付，反正他决定这是最后一票了，干完就得跑，不用担心暴露出自己的本体来。

　　几乎只是过去了一炷香时间，整个修炼星球上，就已经出现了数十万的九幽猎手，如同狂海浪潮一般，朝着更远处扩散开去，这期间，龙御也发现了两头魂族强者，都是七段大主宰的存在，应该是这颗修炼星球上最强的一部分人了。

　　它们，在平日里可以说是整个修炼星球的最强者，守护着这颗修炼星球，并且拥有着这颗修炼星球上最丰厚的资源，就是不知道在魂族当中，是以家族或者什么行事构成的基本组织了。

　　这两个强者，就相当于是人族修炼星球上的家族族长，现在遭遇到这样的事情肯定要亲自出现。

　　只可惜，它们才刚刚出现，就被龙御盯上了，而它们之所以会比其他的魂族强，就是因为它们的先天神通之果当中融入了一定数量的神文精华。

　　不愧是魂族疆域中心的超级修炼星球，龙御才刚动手，就发现了这样两个强者！

　　这就类似于龙御曾经见到过白云星河的白云大师之类的，恐怕距离类神境界也不远了，只是没有那个机缘更进一步了。

　　这样的家伙，龙御在蚀月古域中都杀过很多次了。

　　这两头强横的魂族七段大主宰强者，应该是年纪比较大了，所以把机会让给了其他年轻一辈，没有去参加蚀月古域这样的行动，只可惜现在，它们在龙御面前完全就像是小虾米一样无力抵抗。

　　龙御在五段大主宰的层次，尚且可以在蚀月古域当中凭借智谋之类的，一次次的干掉那些处于巅峰的七段大主宰异族。

　　现在他已经达到了七段大主宰的大主宰巅峰，就更不用说了。

　　除非是之前的金色六翼那层次的超级强者，要不然在他面前完全就不是他一合之敌。

　　“黯炎鬼索！”

　　龙御一抬手，黯炎鬼索这件高级改造的类神源品便轰然而出，携着无穷无尽的黑色火焰，轰然而至，直接将其中一头强大的魂族七段大主宰卷入其中。

　　不过下一刻，龙御便直接收回了黯炎鬼索，这黯炎鬼索的黑色火焰，只是将对方的精神灵魂焚烧殆尽，但却还是留下了对方的小世界来。

　　龙御上前一翻手便将那小世界收入了囊中。

　　暂时他没有时间进入这个小世界残骸中搜索，反正他可以确定其中至少有一枚暗影精华，再杀一个就可以凑齐了……

　　龙御没有任何犹豫，抬手便是无界之握，朝着另一头魂族七段大主宰轰击出去，恐怖的森魔神文，直接将其精神灵魂震散，然后其小世界残骸便到了龙御手中。

　　即便只是这些巅峰存在的七段大主宰，在龙御手中也不是一合之敌。

　　因为他现在的实力，已然超出了寻常的大主宰，光凭璇烙之纹，龙御就能把那些大主宰体内的力量密度削弱一半，这就让对方的力量相比起龙御来说如同棉花一样，根本不可能抵挡得住龙御。

　　不断有魂族强者出现，猎杀龙御召唤出来的那些九幽猎手。

　　不过可惜的是，整颗修炼星球上的九幽猎手数量仍然在原来越多，直到形成完全不可阻挡之势，才终于有来自其他修炼星球的援军，从一个个时空传送阵中汹涌而出，构建出一个接一个的法阵，大批量的开始消灭这些九幽猎手。

　　不过这个时候，龙御已经携着那两头魂族七段大主宰的小世界，离开了这个修炼星球。

　　整颗修炼星球，也就这两头魂族七段大主宰最强了，龙御得到了这两头的小世界，就没必要再杀其他魂族了，因为留下来的话实在是太过于危险了。

　　他在临走之前，还是催动龙血圣风图，将自己存在的痕迹彻底抹去。

　　然后他又催动虚空幽龙刃，朝着魂族疆域的边界迅速接近过去，这时候，龙御选择的方向并不是虚空星河的方向，而是妖族疆域方向！

　　他并没有朝着虚空星河前进，因为万一他被人追踪的话，恐怕会给虚空星河带去灾难，毕竟现在虚空星河的整体实力，还是没有起来，无法抵挡魂族的大规模进攻。

　　但妖族就不一样。

　　反正魂族跟妖族之间战争存在已久，龙御再把仇恨吸引到妖族身上，并没有什么不妥的地方。

　　以现在虚空幽龙刃的虚空穿越速度，基本上龙御想要横穿半个魂族疆域，也只不过需要一个月左右而已，这个速度已经非常恐怖了。

　　他隐藏在虚空当中，不断瞬移，并且将自己亲手鼓捣出来的魂族之乱抛到了脑后。

　　现在他可没工夫去想魂族疆域中究竟是什么样的情况了。

　　因为他根本不会留下任何线索给它们，只需要不断逃跑就行了，而且他逃跑的路线非常诡异，基本上不会给魂族任何机会追上来。

　　加上他如此恐怖的速度，就更不会被魂族追到了。

　　当然，也许有些魂族类神有些隐秘的手段，能够查探到他的存在，但他现在倒也不是特别害怕，毕竟现在他不需要再抢夺什么了，只是逃跑的话，哪怕是正前方有一头魂族类神，他也有信心闯过去。

　　一路上，他开始进入那两个小世界残骸当中搜索，结果搜索出来的情况让他大吃一惊。

　　“竟然有这么丰厚的收获！”

　　龙御想不到自己这次是发大财了，从这两头魂族的小世界残骸当中，他光是木系的太初精华，都得到了两枚，而暗影精华更是得到了四枚，另外还有两枚生命精华。

　　神文精华和太初精华，加在一起竟然总共有八枚之多！

　　这可是龙御头一次收获如此多的存在，而且得来好像并不是特别困难，只是对方隐藏在这魂族疆域的最深处中央，所以才会显得比较危险而已。

　　光论那两头魂族的实力，根本不会被龙御给放在眼里。

　　龙御想了一想，自己似乎并不需要暗影精华了，剩下的两个神通，一个是魂印虹吸，一个是九幽龙息，似乎融入木系太初精华的话会更好一些。

　　木系太初精华，融入到红莺的某个先天神通当中，便让她那血色长鞭的先天神通附带了摧毁精神灵魂的特性。

　　如果融入到九幽龙息中呢？

　　这可是一个神化神通，再融入木系太初精华，若是也能够直接攻击精神灵魂的话，那么其破坏力将会是极其恐怖的，因为九幽龙息本来就是一个纯粹的攻击神通！

　　至于魂印虹吸，则是一个限制神通，木系太初精华，或许能够使其衍生出能够困住对手的精神灵魂的效果……不过不管怎么样，现在龙御可没空去试验。

　　因为哪怕是在虚空中试验，也有可能露出马脚，而现在的任何线索，都有可能导致他的行踪被魂族类神给捕捉到。

　　一头魂族类神，龙御不是很害怕，反正他能逃得掉。

　　两头魂族类神，他同样不是特别忌惮。

　　但如果是三头以上的魂族类神对他进行围攻……那么，他必定是只有死路一条了，类神强者的实力，他现在还是只能周旋而无法力敌的，更何况是镇守在魂族疆域中心地区的那些强大类神。

　　现在能追上他的类神，基本上肯定是接近类神巅峰的存在了，其力量密度，绝对不只是寻常修炼者的十倍，甚至有可能达到二十倍！

　　龙御在这里拖延时间，实属不智，至于测试神通效果，还是等离开了魂族疆域再说吧，到时候到了妖族疆域，安全也算是会得到一定的保障，至少现在人族和妖族中类神强者不少，魂族没那胆子贸然进攻妖族的。


第1611章 冲破封锁

　　龙御朝着妖族疆域方向迅速前行，一个闪烁便是千万里的距离。

　　而他身后的整个魂族疆域当中，早就已经混乱无比，他虽然只有独自一人，但凭借九幽猎手这招神通，硬生生的给魂族疆域内造成了巨大的损失。

　　可以说，自从魂族发展起来之后，还从来没有发生过这样的事情，竟然被异族存在侵入到了疆域内的核心区域，并且造成了极其严重的破坏。

　　对于龙御来说，倒没有觉得自己做了什么大事，反正异族敌对，杀多少都一样，最好是能把这魂族清理干净，那样妖族人族便能拥有更多的疆域地盘，从而发展的更快。

　　至少整体实力将会强大许多。

　　现在人族巅峰战力已经比之前多出了不少，但整体实力，还是没有太大变化，光凭多出来的几个类神强者，还是很难让两族彻底崛起的。

　　整个魂族疆域之中，那些类神基本都行动了起来，哪怕是那些架子很大的魂族类神，现在都愤怒的出手了。

　　不过它们想要找到龙御，还没那么容易。

　　魂族疆域何其广阔？龙御一人，在这片疆域当中连一粒微尘都算不上，对方想要找到他，唯一的途径也就是通过推演了，但龙御将自己所有出现的信息全都用龙血圣风图清理掉的，对方想要推演，也无从推演。

　　除非对方那一群类神当中，有魂族领悟到了一点时间的力量，或许可以依靠时间之力，来追踪到龙御曾经留下来的痕迹，这是它们唯一能够追踪到龙御的可能性了。

　　而偌大魂族疆域当中，类神强者足有二十，就算是在疆域内部的，也有至少十头，这么多类神强者当中，还真有那么一两个，对时间的力量领悟稍微有点深刻的。

　　它们并不需要动用时间的力量，凭它们还无法掌控时间的，但其中一头魂族类神，却拥有对时间的敏锐感知，能够察觉到一段时间内某个地方留下的气息。

　　正是这个能力，让那头魂族类神能够依靠接连推演，得知现在龙御的大概位置！

　　虽然龙御出手大多是动用了九幽猎手，但毫无疑问，他凝聚九幽猎手的时候也会留下相应的气息，所以根据这个来追踪到他并不算什么太过于困难的事情。

　　而一旦确定了龙御的位置，那么接下去的事情就好办多了。

　　魂族疆域之中，自然是跟人族、妖族一样，遍布着时空传送法阵的存在的，想要包围龙御，只需要通过时空传送法阵，朝着龙御所在的地方赶过去就可以了。

　　不过龙御的速度实在是太快了，纵然是在魂族的疆域当中，想要把龙御彻底包围起来，也是一件极其困难的事情。

　　所以，魂族为了这次行动，足足出动了六头类神！

　　最开始的时候，两头类神没能够追得上龙御，但现在，六头魂族类神一起出手，誓要将龙御给包围在一个小空间内，然后将其干掉，甚至于根据龙御前进的方向，这些魂族类神派遣手下，在前方星河虚空当中提前布下了一些陷阱法阵。

　　这些陷阱法阵，一旦龙御陷入其中，就会被完全困住，虽然不至于无法逃脱，但绝对能够困住他，一直拖延到六大类神赶到。

　　这些消息，龙御一概不知道。

　　不过他并没有傻乎乎的沿着一条直线前进，而是拐着弯在前进，每次瞬移的方向，都不会是一条直线，而是不规则的前进，完全看不出他前进的规律。

　　这样一来，魂族哪怕是能够得知他的位置，想要提前安排围追堵截也不会那么容易。

　　只是，十天过后，龙御就发现周围虚空中环境似乎有些不对劲了，从前后左右上下，总共六个方向，各自有一个强横的气息正在朝着自己所在的地方逼近。

　　并且他发现，这附近的虚空竟然被封锁了起来！

　　“是类神来了吗？而且，还把这附近的空间彻底封锁了，导致小虚都无法带着我虚空瞬移出去。”

　　龙御眉头微皱。

　　如果不是他还有手段的话，很有可能这下子就被对方围堵住，干掉了，看得出来，对方这个阵势绝对是已经准备了很长时间，才能够准确的把他困在这片虚空当中。

　　可惜的是，这些魂族类神还是算错了一点。

　　龙御的手段，可是非常多的！

　　“九幽之径！”

　　龙御的第七先天神通催动，顿时便有一道漆黑光束轰然而出，从虚空中席卷而过，轰然击碎了前方的空间封锁，将其中蕴含的空间神文彻底瓦解了开来。

　　“可惜了，这空间封锁并非类神手段，否则的话还能困住我更久一些……至于现在，先再见了！”

　　龙御嘴角微翘，虚空幽龙刃带着他一闪而逝，整个人便从这片区域当中消失不见，出现在了距离原本一千万里之外的地方。

　　而这一幕，让四周围开始朝着他围攻过去的六头魂族类神全都吃了一惊。

　　这个陷阱，可是这十天时间内它们好不容易才设计出来的，却没想到被这个人族小子轻轻松松就破开了，问题就出现在其中一个条件上面，那就是空间封锁……

　　这六头类神，都不知道龙御竟然拥有突破空间封锁的手段！

　　并且，竟然是如此轻松的手段。

　　这下子，龙御直接从它们包围圈中溜走，它们想要再追上龙御，可不是那么容易的事情，关键是龙御的瞬移速度实在是太快了，快到了它们六个类神都无法直接从屁股后面追上来的程度。

　　虚空幽龙刃，可是特殊的太初神品，整个魂族疆域当中都没有几件这种层次的存在，更不用说刚好还要是速度类型的。

　　龙御如果能够将虚空幽龙刃觉醒到更高层次，速度显然会更快，并且还会衍生出一些特殊的觉醒技，可以说是大幅度提升龙御的综合战斗能力。

　　跟黯炎鬼索这类高级源品不同，黯炎鬼索虽然厉害，但却只能杀敌，没有什么其他作用。

　　虚空幽龙刃就不一样了。

　　龙御冲出了包围圈，便没有任何停滞，接连进行虚空穿越，迅速远离了之前那片陷阱所在地。

　　就算那些魂族类神能够锁定他的位置，想要再次布置出这样一片陷阱来，也不是短时间内能够做到的，这段时间内，龙御刚好能够积攒实力。

　　为了这次魂族疆域之行，他准备了很多恢复力量的丹药，就是在这种时候才派上用场。

　　他的小世界中，开始时常准备着五个魔尘分身，这五个魔尘分身，完全是龙御凝聚出来，为了破解掉对方的空间封锁的，毕竟再有下一次的话，对方的空间封锁肯定是类神亲自布下。

　　那样的话，龙御想要破开空间封锁就没有那么容易了，必须要早做准备才行。

　　而就在龙御离开第一片陷阱区域十二天之后，那种危险的感觉再一次降临，并且他再一次闯入到了一片空间封锁的区域当中，正如他之前所料的，这片空间封锁区域，已经是魂族类神亲自布置出来的，绝对不可能让他如之前那样轻松溜走了。

　　可惜龙御对此却早有准备。

　　五个魔尘分身出现，各自朝着那片空间封锁的区域施展出了九幽之径，配合璇烙之纹的效果，再加上五个魔尘分身的同时出手，一下子就让那片空间中的封锁之力开始瓦解了起来。

　　虽然瓦解速度不是特别快，但却也足够让龙御从这片空间中逃脱出去！

　　从六个方向围攻过来的魂族类神简直要发疯，它们没想到这人族小子竟然连类神布下的空间封锁都能够破解，其中一头魂族类神感觉到，自己所布下的空间封锁，力量密度竟然一下子被削弱了一半，正因为如此，那人族小子才能够将其力量逐渐瓦解掉。

　　还没等这六头魂族类神赶到龙御身旁，龙御就再一次从它们眼皮子底下溜走了，而这一次，很有可能已经是魂族围攻龙御的最后一个机会。

　　再过几天，龙御就能够离开魂族疆域，前往到妖族疆域去了，一旦龙御彻底离开了魂族疆域，到了异族战场上，这六头魂族类神就不方便追击出来了。

　　因为一旦六头魂族类神追出来，很有可能引起其他种族的行动——光是确认了这六头魂族类神在外，就很可能让附近的神水族、冰神族等等，朝着魂族疆域发起攻势。

　　这种情况它们不得不考虑到，于是，它们最后的机会就是在龙御离开魂族疆域之前，将他拦住。

　　好在，魂族疆域的边界线上，是常年保持着一些法阵的，这些法阵，在这个时候就彻底开启了起来，平常这些法阵是用来阻挡外敌的，现在却用来阻拦疆域内的敌人逃出去。

　　魂族从来没有像这次一样狼狈过，导致那六头魂族类神，对于龙御这个人族小子极其的痛恨，如果不将他除掉的话，绝对是整个魂族历史上最大的侮辱。

　　什么时候连没落的人族，都能够这样在它们魂族疆域内嚣张跋扈了？


第1612章 意外增援

　　龙御很快就靠近到了魂族疆域的边界线。

　　他很清楚，越是到了这个时候，就越是危险，一个不小心很有可能被魂族类神逮住，后果如何就显而易见了。

　　如果只是一两头魂族类神，他还能想办法从对方手中逃脱出去，但对方是六头魂族类神一起出动，这就没办法了，龙御要是被它们围住的话，恐怕坚持不了三个呼吸时间就会被干掉了。

　　当然，对方不一定会干掉他，但那下场恐怕会比被干掉更惨。

　　“要如何逃离魂族疆域？”

　　龙御知道这个问题很难，但无论怎么难，他都得去尝试，要不然最后终究只有死路一条。

　　好在，即便是魂族类神都无法分辨出他的本体和魔尘分身的区别。

　　就算是推演之力，在存在魔尘分身的时候，其准确性也会失效，这就是龙御最后的手段了，如果这样都被对方识破看穿阻拦住的话，那么他还真没什么办法了。

　　一连十个魔尘分身从他体内分散出来，这一招之所以留到最后才使用，就是因为魔尘分身实在是消耗他体内的力量了，如果在魂族疆域内部就动用这招的话，很可能他连疆域边界线都靠近不了，就已经完全消耗掉那些丹药了。

　　所以现在就是关键！

　　魔尘分身，在靠近到魂族疆域边界线的时候各自飞了出去，虚空幽龙刃在这些魔尘分身体内都留下了准备好的水系太初之力，可以让这些魔尘分身也接连进行超过十次的虚空穿越。

　　这是虚空幽龙刃和龙御这么长时间以来，一直都在计划的事情，现在终于开始实施起来。

　　当龙御这个计划开始进行起来的时候，那六头魂族类神，还有其他魂族的强者们全都傻眼了，总共十一个人族小子朝着各个不同方向分散开去，到底哪个才是真身？

　　连那名对时间拥有敏锐感知的魂族类神，都无法通过自身力量推演到龙御本体的存在了，而那十个龙御的魔尘分身和他本体，则是没有表现出任何的不同，就是朝着四面八方分散开去。

　　十一个“龙御”，很快就靠近了魂族疆域边界线，并且触动了警戒的法阵。

　　“九幽之径！”

　　龙御和十个魔尘分身，同一时间催动九幽之径手段，由于是魔尘分身，所以哪怕是动用出来的先天神通都是一模一样的，相互之间完全没有任何区别。

　　在这关键时刻，那六头魂族类神只能够碰运气了，毕竟它们有六名类神，分开来去阻拦龙御的话，也能有一半的概率将那小子的本体阻拦住。

　　龙御的每一个魔尘分身之间，都相距了至少一亿里，也就是虚空穿越十次的距离，如果相互间都连上线条的话，就仿若一张蜘蛛网一样。

　　六头魂族类神各自找上了一个，然后便迅速杀了过来。

　　好巧不巧的是，龙御本体竟然被其中一头魂族类神盯上了，不过这头魂族类神的实力不算是太强，其力量密度大约是寻常修炼者的十三倍，不像另外五头魂族类神，基本每一头的力量密度都达到了十五倍以上。

　　“光是这一头魂族类神的话，倒是能够坚持得住，但也得动用黯炎鬼索之类的手段……一旦动用黯炎鬼索，那么本体就暴露了，其他魂族类神也会追杀过来！”

　　龙御现在脑海之中无比的冷静，并没有任何惊慌失措，而是在脑中思索着无数中可能性。

　　“也幸亏这些类神都是魂族，防御起来要比较方便……”

　　龙御心中想着，终究还是放弃了反抗的想法。

　　想反杀对方是不可能的，甚至想要拖延时间都是不可能的，他现在所能做的，完全只有硬抗对方的攻势，然后在这段时间内瓦解掉魂族疆域边界线的空间封锁。

　　这空间封锁的力量，乃是用强大法阵包围了整个魂族边界，一旦开启，哪怕是类神强者都无法轻易通过，不要说龙御了。

　　幸亏龙御是拥有九幽之径的先天神通，还是能够慢慢瓦解这一层封锁起来的空间。

　　十个龙御的魔尘分身，加上他的本体，都在全力催动九幽之径，暗黑光束以最快速度瓦解着这层封锁空间，而那六头魂族类神的攻势，也在这个时候降临！

　　一阵阵恐怖的精神冲击波动，落在了龙御和另外五个魔尘分身的身上，但表面却浮现出了一抹净世之体的银色光辉，将对方的攻势一大部分都阻挡在了外头。

　　那五个魔尘分身遭遇到的攻势，比现在龙御遭遇到的要强很多，基本上只是坚持了三个呼吸时间，净世之体的防御便宣布告破，被彻底轰碎。

　　魔尘分身体内的一部分精神力量，就这样被对方彻底摧毁，龙御与那五个魔尘分身之间的联系也宣告中断，无法再操控那五个魔尘分身做出其他事情了。

　　甚至于，很快那五个魔尘分身就会因为失去了与龙御的精神联系，而彻底崩溃掉。

　　攻击龙御的那头魂族类神，力量稍弱，倒是让龙御抵挡了比较长的一段时间，并且在对方再一次发动攻势的时候，催动了净世魂镜的手段，直接将对方其中一部分力量十倍反弹了回去！

　　虽然面对类神境界的强者，净世魂镜都不能够完全反弹了，但这一招，还是让那头魂族类神大吃一惊，立刻采取防御手段，抵挡住了被龙御反弹回去的精神冲击波。

　　也就在这时候，龙御终于将眼前的封锁空间瓦解出了一条缝隙，纵然只是一条缝隙，对于龙御来说也已经足够了。

　　“小虚，走！”

　　龙御招呼了一下虚空幽龙刃，下一刻，一阵汹涌澎湃的水系太初之力便从他所在处涌现，随后带着他朝着外界一下子瞬移了出去，终于突破了整个魂族疆域边界线的封锁！

　　只要有一条缝隙，龙御便能化身虚无从中穿透，然后被虚空穿越送走。

　　各种各样的手段综合起来，才能够让龙御从魂族疆域当中顺利逃脱出来，并且成功达成了这一次的目的，不过相比起他这次得到的那八枚神文精华、太初精华来说，他闹出来的事情实在是有点大了。

　　如果让魂族那些类神知道，龙御最初只不过是想来抢三枚暗影精华的话，它们简直要哭，还不如直接送给龙御呢……

　　至少，它们的损失就不会这么大，要知道龙御闹出来的事情，至少让魂族个体死亡了上百亿，无数个修炼星球甚至因此成为鬼域，没有了任何魂族修炼者的存在。

　　被九幽猎手肆虐过后的修炼星球，怎一个“惨”字了得？

　　当然，如果龙御最开始直接跟魂族提出要暗影精华的话，对方肯定会把它当成神经病，脑子有问题的了。

　　不管怎么说龙御总算是逃出来了，而且他逃出来之后，直接就瞬移到了极远处，深入到了这一片异族战场当中，如果那六头魂族类神强者还追击的话，很可能被其他种族之人发现，从而给魂族疆域带来一定的危险。

　　这种事情，那六头魂族类神还是看得很清楚的。

　　但是，就这样眼睁睁的看着龙御跑了，它们却实在是不甘心，最终商量了一番，由两头最强的魂族类神出击，到异族战场当中继续追杀龙御！

　　这两头魂族类神，力量密度都达到了十八倍，算得上是魂族类神当中的最强的一批存在了。

　　正面对抗的话，龙御恐怕两个呼吸就会被彻底轰杀成渣了。

　　并且，这两头魂族类神其中一个就是那名拥有对时间之力敏锐感知的存在，能够准确的感知到龙御的位置。

　　现在龙御全身筋疲力竭，并且在逃亡的时候，已经把身上的丹药基本上都服用光了，想要动用魔尘分身来分散它们的注意力已经无法做到。

　　“好在已经到了异族战场……”

　　龙御这样想着，但也就在这时候，他竟然感受到了附近虚空当中，似乎有一阵阵浓郁的力量波动传来，其中一些力量波动，甚至还让他有种熟悉的感觉。

　　他没有多想，迅速从那片星空经过。

　　但没多久之后，当那两头魂族类神追过来的时候，这片星空一下子就变化了起来，在这一片虚空当中，竟然隐藏着好几头类神境界的强者，并且还是来自于人族和妖族！

　　甚至其中的不少人，龙御还认识。

　　“红莺？月歌？你们也成类神了，但……你们怎么会在这里？”

　　龙御回过头去，看见了两女熟悉的身影，顿时就被惊呆了。

　　这简直就是意外的增援！

　　除了月歌和红莺之外，场中还有另外三名类神。

　　总共五名类神，虽然其中不少都是新晋类神，但对上那两头魂族类神，胜负如何也是可以轻松判断的了。

　　“我们估摸着你就要从妖族这边逃出来，所以就在这边先守着了，没想到果然等到了你。附近还有其他人，现在都在赶过来了……这一次，我们要把魂族重创！”

　　龙御很熟悉的天蝠妖族的类神浮华，魅影一闪而过，整个便出现在了那两头魂族类神之间，恐怖的启示级神文力量，在这瞬间爆发出来！


第1613章 酒族盟军

　　对于妖族来说，魂族乃是困扰了许久的大敌。

　　这一次蚀月古域之后，人族和妖族整体实力得到了一次大爆发，让类神们就有了要进行一次大行动的想法，而行动的时机，刚好是跟龙御这次行动相对应。

　　当龙御大闹了一场魂族疆域之后，刚好是整个魂族疆域内最为混乱的时候，这个时候动手，绝对能够得到最大的收获！

　　现在出现在龙御面前的，就是五名类神。

　　类神浮华、黑虎、山崩，以及新晋类神红莺和月歌！

　　其中，红莺和月歌显然是刚刚从闭关修炼状态出来，然后就来到了这片星域当中，准备接应龙御，这倒是让龙御有些惊喜，想不到刚好在这时候她们两女都踏入到了类神的境界。

　　而浮华、黑虎和山崩，这三名老牌类神的实力，比两女新晋类神就要强大不少了，其中黑虎和山崩两个，力量密度都是寻常修炼者的十五倍，浮华更是达到了十六倍的力量密度。

　　比新晋类神的十倍力量密度，要强上不少。

　　不过红莺和月歌却胜在身上拥有类神源品，不用说红莺身上的中级改造类神源品，哪怕是月歌身上的初级源品，都算得上是一件极其厉害的战兵了。

　　无论是浮华、黑虎还是山崩，身上都没有类神源品的存在，毕竟这东西，不是什么人都能够拥有的。

　　要是他们当时能有那个实力，从蚀月古域中带出改造过的类神源品出来，那么人族和妖族的整体实力就早就得到爆发了，而不会是因为这一次才猛然提升。

　　五名类神出现，直接朝着那两头魂族类神围攻过去，甚至连一旁的龙御，暂时都没有什么人来理会。

　　因为他们的行动目标，便是要杀死这两头魂族类神！

　　现在，这两头魂族类神脱离了魂族疆域，并且跟其他魂族类神相互分开，乃是一个极佳的消灭机会，如果不趁此机会将其干掉的话，待会儿再想干掉对方就没那么容易了。

　　龙御也算是松了口气。

　　类神浮华、黑虎和山崩，他们三个的实力很是不错，再加上红莺和月歌两女的类神源品支援，基本上一进入战斗就已经将那两头魂族类神压着打了。

　　龙御则是趁机在原地休息起来，待会儿很有可能还会发生战斗，他不得不早做准备，至少得让自己体内力量恢复多一点才行，逃跑起来也会利索得多。

　　他观察着场中的战斗。

　　基本上是一面倒的态势，但即便是五人联手，想要把对方两头强大的魂族类神彻底干掉，也不是一件简单的事情，特别是要注意不能让对方溜走了。

　　一旦露出破绽让对方逃了，那么这一切计划也就前功尽弃了。

　　一个种族的类神数量，基本上是死一个少一个，对于魂族来说，这两头类神要是被干掉，绝对会影响到它们整体的种族实力，而这一次人族和妖族的联合行动，显然不是区区几个类神的行动。

　　没等那两头魂族类神找到方法逃跑，龙御就感受到，从不同方向有其他类神正在迅速靠近，不是人族类神就是妖族类神了。

　　下一刻出现在龙御面前的，则是流霜和御风两人，这两个新晋类神，是负责守在其他地方，现在这边发生战斗，就第一时间赶过来了，虽然是两名新晋类神，但实力也不会差，若是加入战斗，绝对能够成为压垮对方的最后一根稻草。

　　更何况从另一个方向，龙御发现了一个意想不到的人物，竟然也已经成为了类神境界的存在。

　　“圣帝！”

　　龙御许久不见的圣帝，竟然在这种情况下出现，并且独自从另一个方向迅速飞来，让他大吃了一惊。

　　一时之间，八大类神齐聚！

　　圣帝远远对龙御笑着打了个招呼，却暂时没办法过来多说什么，只能立刻投入到了战斗当中，看得出来，圣帝现在也只是一名新晋类神，力量密度只是寻常修炼者的十倍，但有了她跟流霜御风的加入，场中情况一下子就明朗了起来。

　　众人明确分工，有两人专门负责阻拦对方逃跑，剩下的人则是使劲发动攻势，使得那两头魂族类神首尾不能兼顾，很快就陷入到了极其狼狈的状态。

　　八个围攻两个，情况就再也明朗不过了。

　　而这，也就代表着现在的人族和妖族疆域，基本上是处于完全不怎么设防的状态，但很显然，对此人族和妖族都早就有了安排，并不怕在这段时间内发生什么意外的事情。

　　两头魂族类神，肯定早就呼叫了救援，因此这个时候，龙御能够感受到从魂族疆域方向，原本留在疆域之中的另外四头魂族类神，正在以最快速度朝着这边方向赶过来。

　　只可惜，事情发生的太过于突然，即便是那四头魂族类神最快速度赶过来，也已经来不及了。

　　那陷入围攻当中的两头魂族类神，很快就被众人的攻势彻底淹没，甚至连最终想要自爆都没能够做到，被扼杀于摇篮之中，这两个精神灵魂的生命体，迅速消失在了这片星空当中。

　　两个小世界残骸被众人收入了囊中，随即，八名类神联手起来，正面面对那四头攻过来的魂族类神。

　　显然，对方只有四个类神，并不敢就这样闯过来，主要是被围攻的两头魂族类神已经被干掉了，这就让剩下那四头魂族类神再赶过来也没有了什么太大的意义，甚至很有可能把它们自个儿也搭进来。

　　也就在双方在虚空当中对峙起来的时候，意外再一次发生了。

　　人族和妖族，为了这一次的袭击，准备了太多太多的东西！

　　原本空无一物的虚空当中，陡然间出现了一群龙御完全没见过的异族生命，这一群异族生命，乃是如同神水族一般的液态生命，但是却通体透明，仿若海浪一般，一丛一丛的从虚空当中显现出来。

　　很显然，这一群异族生命之前就隐藏在这片虚空当中，现在只是突然显现而已，这是一个埋伏！

　　“这是酒族，与我们人族和妖族，联盟已久了，等待的就是现在进攻魂族的这一刻。”

　　似乎是看到了龙御眼中的惊讶，类神浮华笑着对他传过来神念：“类神学院的通神酒，便是酒族中的酿造大师所酿造出来的，曾经酒族也算是这片星空中的一大种族，只可惜后来魂族崛起，占据了酒族的地盘，为了能够覆灭魂族，重回家园，酒族就选择与我们人族和妖族联盟，现在终于得到了机会。”

　　原来如此！

　　龙御之前就听说过，人族和妖族是跟某个异族有合作的，类神学院中某些东西的由来，便是由这个异族所提供，现在才知道原来是酒族。

　　这个酒族每一个个体都是透明的海浪凝成，此时此刻大约有数十万的酒族，从虚空中瞬间浮现出来，在三头酒族类神强者的率领下，朝着魂族疆域顷刻间冲杀了过去。

　　酒族，也是主要领悟生命属性神文的种族，暗影属性神文也有涉猎，毕竟它们本来就是生存在现在魂族疆域内的种族。

　　对于酒族来说，魂族完全可以说是与自身力量类似的竞争对手，并且可以说得上是世仇了。

　　八名人族和妖族类神一起，反而牵制住了冲出来的四头魂族类神，然后，三头酒族类神便开始冲击魂族疆域的边界线，在数十万的酒族大主宰强者的攻势下，那边界线几乎没有坚持多久就宣告瓦解。

　　数十万酒族强者，朝着魂族疆域当中冲杀进去，开始了一场极其惨烈的屠杀！

　　虽说魂族疆域边缘，镇守着诸多主宰军团。

　　但为了这一刻准备了许久的酒族，出动的可是数十万的大主宰，至少也是一段大主宰层次的存在，相比起寻常的主宰军团，整体实力要强上太多。

　　那些镇守的魂族主宰军团，几乎没有任何的抵抗能力，便被酒族军团碾压过去，彻底成了宇宙星空中的尘埃。

　　“厉害。”

　　龙御被这安排都吓了一跳，他想不到自己竟然引发了这样一场大型战争，虽说本来他也感觉人族和妖族要发起行动了，却没想到，他们会以自己的行动为契机，引出来两头魂族类神干掉，然后将剩下的四头魂族类神都牵制住。

　　然后，酒族大军压境，让魂族疆域边界基本上属于无人防守的状态！

　　很显然，整个魂族疆域内现在已经沸腾了起来，原本守在其他方向的魂族类神，以最快速度朝着这边方向前进赶过来，要知道在类神的面前，其他修炼者完全就是送菜的。

　　三头酒族类神领头，闯入魂族疆域之后完全如势如破竹，短短时间内，便彻底攻破了魂族的边界线屏障，然后占领了距离比较近的好几个时空传送阵。

　　然后通过这几个时空传送阵，酒族迅速朝着魂族疆域更深处前进，三头酒族类神分别率领一部分酒族大主宰军团，朝着三个不同方向肆虐出去。


第1614章 灭族危机

　　“圣帝，你怎么踏入的类神？”

　　这个时候，龙御总算是有时间去跟众人交流一番了，他最为惊讶的便是圣帝的经历。

　　他首先想到的，便是会不会有谁把极品创造之物给了她？

　　但事实证明并非如此。

　　“当你们在蚀月古域的时候，我进入了另一个特殊的神灵遗迹，并且在其中获得了一些机缘，踏入了类神之境。”

　　圣帝抿嘴一笑。

　　“厉害厉害。”

　　龙御这可不是说笑的，经历过蚀月古域之后他很清楚这些类似的神灵遗迹的难度，如果不是拥有足够高的天赋，根本不可能从其中活着出来，更不用说突破武道境界，得到更多的机缘了。

　　而圣帝，原本便是白羽妖族当中的精英，当年在九幽界当中被封印的远古存在，其天赋自然不用多说，在白羽妖族当中，她的血脉早已超越了其他所有白羽妖族的成员。

　　如果得到了神灵遗迹这样的机缘，那么踏入类神并不是不可能的事情。

　　“红莺，月歌，恭喜你们也踏入类神了。”

　　龙御由衷的祝福，现在人族和妖族类神辈出，并且流霜、御风还有龙在天，都拥有一枚极品创造之物呢，应该都能够挑选出一个天才来培养，踏入类神的层次。

　　这样想起来，人族和妖族的整体实力，将会变得空前的强大。

　　或许短时间内，还是比不上曾经人族和妖族的辉煌时刻，但相比起最近数千年的颓败，也可以说是看到了崛起的希望。

　　最关键的还是现在这一场战役。

　　如果能够顺利将魂族疆域占领下来，那么对于人族和妖族，以及酒族来说，将会是一场极大的胜利，光是在实际利益方面，都会得到无数的好处。

　　哪怕只是将魂族疆域占领一半，那也会是一个极大的进步！

　　产出的各种天材地宝、创造之物等等，对于一个种族的发展前途影响绝对不容小觑。

　　“真是担心死我了，一个人跑到魂族疆域去作死，还好没事。”

　　红莺埋怨的飞到龙御身旁，搂着他胳膊埋怨道。

　　“我有那么容易死么？竟然不相信你男人。”

　　龙御嘿嘿一笑，摸了摸她的脑袋，这妞总算是踏入到了类神的层次，也算是在这片星空当中，达到了一个瓶颈了，想要从类神继续提升，没有那么容易。

　　哪怕只是想要提升一倍的力量密度，也是千难万难，甚至想要再多一枚神化的先天神通之果，都需要一定的机缘才行。

　　至少在踏入类神之后，哪怕是对抗其他异族的类神，也已经有了抵抗之力，不会毫无反抗之力的被干掉，就算打不过，在单挑的情况下还是能够保命的。

　　“行行行，你厉害。赶紧突破到类神的境界，到时候还得靠你率领咱们虚空星河，去拓展疆域领土呢。”

　　红莺嘻嘻一笑。

　　虽然她已经踏入类神，现在实力可以说是比龙御更强，但在龙御身边，她还是很乖巧听话的样子，对龙御没有任何倨傲的地方。

　　主要是她很清楚，现在龙御踏入类神只是时间问题，而一旦等到龙御踏入到类神的境界，那么龙御将会比其他新晋类神强大许多，甚至比很多老牌类神都要强横！

　　龙御跟众人稍微叙了叙旧，然后众人就开始分析整体局势。

　　酒族强者，率领数十万大主宰进攻魂族疆域，完全只是一个方面的行动而已，在人族和妖族类神的安排之下，当龙御从魂族疆域中闯出来的时候开始，就已经有诸多人族和妖族的主宰军团，朝着魂族疆域边界线进攻。

　　当然，更多的进攻地点，距离这地方非常遥远，毕竟魂族疆域边界线还是非常广阔的。

　　而另外一些方向，人族和妖族甚至透露出了一些消息给冰神族和荒神族，这两个疆域与魂族疆域接壤的外神族，想必以冰神族和荒神族的手段，不可能视而不见。

　　可以说现在这个时候，魂族疆域的四面八方都遭受到了进攻，加上一开始被龙御在疆域内部都搞出了一件件修炼星球被屠杀的大事，整个魂族疆域之中，都已经彻底混乱了起来。

　　这样的混乱，已经很长时间没有出现过了。

　　这已经完全可以称得上是灭族之祸乱！

　　所以，当四面各族进攻开始，魂族内部便已经拉响了最高的警报，哪怕是一些老怪物，都彻底出动！

　　一个种族的整体实力有多强，不光是看其类神数量有多少，还得看其最强的类神有多强，例如魂族，其中最强的一头魂族类神，便是魂族之皇，乃是拥有二十五倍的力量密度！

　　这个程度的强大类神，哪怕是三名红莺这样的新晋类神，都不可能是其对手，毕竟其除了力量密度之外，七大先天神通都已经全部神化，并且还拥有一些特殊手段，例如神灵武技、类神源品等等，都很有可能拥有，毕竟是一个种族最强大的存在。

　　类神源品的诞生条件，便是二十倍的力量密度。

　　一旦一个类神达到二十倍的力量密度，死后便能够诞生出类神源品来，不过想要改造类神源品，就得需求更高的力量密度，一般来说，四十倍的力量密度可以对类神源品进行初级改造，以此类推，六十倍力量密度的类神，能够对类神源品进行中级改造。

　　想要高级改造类神源品，至少得达到八十倍的力量密度才行，而这样的存在，不要说在人族或者妖族魂族疆域这样的偏远地带了，哪怕是在剑族、六翼族和机械族这样的超级异族中，都绝对算是霸主级别的存在。

　　魂族当中，总共有三名力量密度达到二十倍的类神强者。

　　而人族和妖族，各自只有一名。

　　还好的是，酒族那三名类神当中，有一名极强的存在，同样拥有二十五倍的力量密度，为了这一天已经等待了许久，毕竟酒族整体实力不强，在没有疆域地盘的情况下，想要发展都算得上是苟延残喘。

　　要不是有人族和妖族帮忙的话，酒族恐怕早就从这星域当中消失了，就如同很久之前的骨族那样。

　　魂族，遭遇到了前所未有的灭族危机，魂族疆域内几乎所有魂族都动员了起来，朝着四面八方的疆域边界线方向派遣出一个又一个主宰军团。

　　当一个种族面临灭族危机的时候，绝对能够爆发出前所未有的凝聚力。

　　以往在魂族疆域中心地区的那些魂族贵族，安于享乐，现在也都拿出了最强的实力，朝着疆域边界线派遣出了最强的战斗力量，主宰秘境层次的魂族，几乎是上百万上百万的朝着边界线上派出。

　　当然，最重要的还是类神。

　　魂族之中，总共二十名左右的类神，现在清一色全部出动，朝着边界线上进发。

　　最强的那头魂族类神，则是朝着酒族进攻的方向迅速赶过来，不过等到其赶到的时候，魂族疆域已经彻底沦陷了一到两条星河的疆域。

　　要知道整个魂族疆域，虽然比妖族疆域大上不少，但总共也才三百四十多条星河。

　　短短时间内，就沦陷了两条星河，对于魂族来说绝对是极其巨大的打击，最关键的是，这两条被占领的星河之中的那些魂族，基本上很少有能够活下来的。

　　在靠近边境的这两条魂族星河当中，只有一名魂族类神常驻镇守，现在都加入到了讨伐龙御的行列，此时此刻正在被人族妖族八名类神牵制住，无法回头……

　　这样的情况下，根本没有任何存在能够抵挡得住酒族的攻势。

　　当侵占了两条星河之后，酒族便开始安营扎寨，在这两条星河的范围之内，设置构建出一座座防御法阵以及精神冲击陷阱，每一个通往魂族疆域更深处的时空传送阵周围，都布置了极多的防御。

　　一旦有魂族军团或者类神从时空传送阵中出现，将会遭遇到酒族的猛烈打击！

　　酒族重点防御了三个大型的时空传送阵，并且由三头类神分别镇守，至于其他一些小型的时空传送阵，要么被酒族直接捣毁了，要么就是相当于诱饵一样的存在，设置了海量的陷阱，哪怕是最强的类神通过这些时空传送阵出现，都能够拖延很长时间的。

　　这个作战计划，酒族可以说是安排了足够长久了，现在施展出来，完全让魂族几乎陷入到了无计可施的境地。

　　那两条失去的星河，暂时基本上是不可能拿得回来了，毕竟魂族的类神数量有限，而魂族疆域的其他方向，也在遭遇着其他的进攻。

　　人族类神，妖族类神，这个时候几乎是倾巢而出，只有少数还留守在人族和妖族疆域内的。

　　还有冰神族、荒神族两大外神族，也趁此机会，同时对魂族疆域发起了攻势，哪怕能够趁机占领一条星河，那也是赚大了的，一条星河之中可就拥有海量修炼资源，可以养活至少数千亿的修炼者！

　　整个魂族疆域之中的魂族，这下子彻底疯狂了起来，再不疯狂的话，就没有机会了。

　　面对侵略者，无数主宰秘境、大主宰秘境层次的魂族强者，选择了直接冲进去自爆，以一己之力创造出空间乱流，至少能够换来好几头异族之死。


第1615章 一一瞬杀

　　一场惨烈的种族战争开始了。

　　而龙御只不过是起到了一个开头的作用，由于他从魂族疆域中冲出，引出了两头魂族类神，从而让这一切计划能够实施。

　　一开始就干掉了两头魂族类神，又把四头魂族类神牵制住的情况下，整个魂族的整体实力被大为削弱。

　　不过场中浮华、黑虎他们八名类神强者，想要干掉那四头魂族类神也不容易，因此暂时没有什么动作，只是双方相互对峙着，人族妖族这边丝毫不担心，倒是那四名魂族类神，很着急想要回到魂族疆域内部去帮忙。

　　可惜的是，它们一旦有任何动作，浮华等八人便也会有相应行动，将它们彻底牵制在这里。

　　“只是牵制的话，是否太被动了些。”

　　龙御看着场中一副剑拔弩张的样子，却偏偏动不起手来，顿时笑了一笑。

　　“这四头魂族类神，实力不弱，如果逼急了的话，很可能拼着跟我们同归于尽……我们没有必要去冒这个险。”

　　类神浮华对龙御说道。

　　“你们可是八个类神，八对四，想要干掉对方还是很轻松的。”

　　龙御说着事实，当然是要在他的协助之下，毕竟璇烙之纹让他战斗起来就削弱对方一半的力量密度，这效果极其可怕，甚至可以说是龙御从蚀月古域中得到的最好的东西之一了。

　　只是这个效果，别人却是不知道的。

　　红莺和月歌倒是知道，但她们并没有告诉其他人，主要是她们不想让其他人这样来利用龙御，毕竟现在的龙御只不过才七段大主宰的境界，一不小心很可能死在类神的手中。

　　“咱们八个类神当中，有五人都是新晋类神，力量密度都只是最基础的十倍，而且神化神通也不多……”

　　黑虎妖族的类神强者，山崩，对龙御一直是很有好感的，现在也心平气和的跟龙御分析：“真正打起来的话，两个新晋类神，还不一定会是这四头魂族类神当中任何一头的对手。”

　　类神龙翼也点了点头：“山崩说的不错，现在我们只需要把它们牵制住，这场魂族歼灭战就必定会成功的，反而我们若是妄动起来，出了点什么意外，很可能影响到大局战场。”

　　“不用担心，相信我，我先动手，我打哪个，你们就打哪个……一定要迅速干掉其中一个，接下来的事情就好办了。”

　　龙御却是郑重地说道，接连望向了浮华、山崩和龙翼三名妖族的老牌类神。

　　三人眼神中都浮现出一些惊讶之色：“你先动手？”

　　“虽然你能够从魂族疆域中搞出大事情之后又逃出来，但正面和类神强者对抗，可不是闹着玩的，你有信心吗？”

　　黑虎类神山崩有些怀疑。

　　“前辈，你还不相信我吗？”

　　龙御一笑。

　　红莺和月歌倒是没多说什么，既然龙御要行动，她们跟上就行了，虽然平时红莺对龙御有些刁蛮，但在面对这种大事情的时候，还是很听话很乖的。

　　圣帝也是满脸疑惑，她很长时间没有见到龙御，虽然听说龙御闯入魂族疆域，并且闹出大事情还能逃出来之后，她对于龙御的评价已经很高了，但却还是没想到，现在龙御竟然要率先朝着那些魂族类神出手。

　　要知道那可是类神啊！

　　七段大主宰在类神强者面前，一个不小心就会被彻底干掉，龙御，当真有这个自信？

　　不过想起来从前龙御的手段，圣帝也就笑了，美丽的容颜之上，浮现出了对龙御的信任，她还是选择相信龙御，待会儿龙御动手的话，她下定决心要全力出手了。

　　流霜和御风则是对龙御有些好奇，难道这小子现在的实力这么强了？

　　“就算我们八人联手，也不一定能够瞬间秒杀一头魂族类神，你先出手的话，很可能遭到它们的反击，确定要这样去做吗？”

　　天蝠妖族的类神浮华，脸色凝重的问道。

　　“不错，不会有事的，你们一起进攻，就不会出任何意外。”

　　龙御对璇烙之纹还是很有信心的。

　　而这一些交流，全都是在他们暗中进行的，那四头魂族类神根本就不知道，仍然在想办法逃跑，在这样的心态下，龙御发起偷袭就更容易成功了。

　　众人在龙御提出建议之后，便各自仔细思索了一番，很快众人便决定要动手了。

　　三名妖族的老牌类神倒是没怎么想动手，毕竟他们性格求稳，不像新晋类神这样急躁，但既然龙御如此肯定的说了，他们也便没有推辞，各自准备好了行动。

　　趁着那四头魂族类神没怎么在意的时候，龙御猛然动手。

　　虚空穿越！

　　水系太初之力的萦绕下，龙御冷不丁瞬移到了其中一头魂族身旁，然后无界之握打出。

　　森魔神文凝成的无界之握，仿若一只无形之手，瞬间拿捏在了那头魂族类神的精神灵魂之上，试图对其进行摧毁性打击，只可惜的是，龙御的无界之握威力不足，根本无法对对方造成任何伤害。

　　反倒是他古神脑域当中的璇烙之纹的力量，跟随着这无界之握的手段，侵袭而出，瞬间笼罩在了那头魂族类神身上，将那魂族类神的力量密度瞬间削弱了一半！

　　本来这头魂族类神乃是拥有十四倍的力量密度，但这一刻，全身力量瞬间被璇烙之纹影响得酥软，变成了只剩下七倍的力量密度。

　　“动手！”

　　其他人根本没有任何犹豫，直接动手，八大类神的手段齐出，甚至连龙御都只能够先让开去，无数针对精神灵魂的手段神通，落在了那头被龙御的无界之握命中的魂族类神身上！

　　几乎没有任何的反抗能力，那头魂族类神刚想要对龙御发动攻势，自身便遭受到了无比恐怖的攻势，并且这攻势还是在它的力量密度被削弱了一半之后遭受到的，让它根本没有办法阻挡。

　　精神灵魂的防御屏障撑开，但只是一刹那便被彻底击碎，然后那些精神灵魂的破坏之力，落在了这头魂族类神四面八方，将其精神灵魂撕成了粉碎。

　　“下一头！”

　　这样死去的魂族类神，倒是还残留有一定的精神灵魂，并不像是被黯炎鬼索扫过的一样，是可以被九幽之球吞噬的。

　　不过魂族哪怕是死后留下了精神灵魂，这些残存的精神灵魂在世间能够存留的时间也实在是太短了，而此时此刻，龙御是没有什么时间去吞噬这头魂族类神的。

　　他第一时间朝着另外一头魂族类神动手，依旧是无界之握！

　　他的手段不强势，但古神脑域中的璇烙之纹，却赋予了他针对类神强者极强的削弱能力，第二次动手之后，八名人族妖族类神的攻势再一次袭卷而来，轻轻松松将第二头魂族类神干掉。

　　这个时候，还剩下两头魂族类神就反应了过来。

　　其中一头魂族类神趁着这个机会，第一时间朝着远方破开空间屏障，试图瞬移逃跑！

　　而另一头魂族类神，则是知道龙御的手段极强，直截了当的对龙御发动了恐怖的攻势，一阵精神灵魂的冲击风暴，仿若凝成了实体，从四面八方朝着龙御笼罩了过来！

　　与此同时，一阵空间神文的封锁，将龙御彻底困在了其中，仿若要一次性将他灭杀，不死不休。

　　可惜的是，龙御只是嘴角微翘，催动了先天神通暗影之书，整个人在那一瞬化为虚无，彻底从这片虚空中消失了！

　　虚无空间乃是极强的空间屏障，那一阵精神灵魂的冲击风暴，一下子就把这虚无空间冲碎，落在了龙御本体身上，然而这精神冲击风暴已经被削弱，被他的净世之体轻轻松松的抵挡了下来。

　　“继续，杀！”

　　无界之握的力量，在那类神体内绽放，携着璇烙之纹的强横削弱光芒，将那魂族类神包裹起来。

　　下一刻，八名类神的精神攻势到来，将那头魂族类神瞬间干掉。

　　还剩下最后一头魂族类神，却是跑得很快，已经靠近到了魂族疆域的边界线了。

　　“追吧。”

　　到了这个时候类神浮华已经对龙御彻底信任。

　　干掉了那三头魂族类神之后，整个魂族的颓败之势就完全无法解除了，这一次的战略在龙御的帮助下，竟然显得更加的轻松了。

　　八名类神，包括红莺、月歌等几名新晋类神，纷纷朝着那头逃跑的魂族类神追杀过去。

　　前方，得到通知的酒族类神强者也折返过来，拦截这头魂族类神。

　　没过去多久，那魂族类神也并没有能够逃离死亡的结局，被彻底干掉，这一头魂族类神，龙御便以九幽之球将其吞噬了，让九幽之球增长了不少。

　　不过现在随着九幽之球的威力越强，哪怕是吞噬类神，得到的提升也不是很多了，也许吞噬那些力量密度更高的类神能有较好的效果。

　　但那样的存在，龙御连对方一下都吃不住，暂时还是不要去招惹为妙。

　　魂族歼灭战，接下去的战斗，就交给酒族和人族妖族其他强者了，龙御刚刚得到了不少，还是想要想巩固一下自身的实力再作打算，而且刚刚他们干掉了六头魂族类神，可是得到了六个小世界残骸，可以好好搜索掠夺一番。


第1616章 血妖星河

　　在侵略和保卫的时候，人们往往能够爆发出最大限度的力量。

　　这一场魂族歼灭战，必定是极其惨烈的一战，龙御一个七段大主宰即便是参与其中，也起不到决定性的作用了，而且现在人族妖族和酒族的联军已经奠定了巨大优势，龙御也没必要掺和到其中。

　　带上了圣帝、红莺和月歌三女，龙御离开了魂族边界附近的异族战场，朝着妖族疆域前行。

　　“这一次的魂族歼灭战，人族和妖族除了少数镇守的强者之外，基本上精英尽出，咱们回到妖族疆域，也算可以照看一番，说不定会有什么异族偷偷摸摸到妖族人族疆域内搞破坏呢。”

　　红莺笑着说：“当然最主要的，还是要回去血妖星河看看去，我都好久没有回去过了，这次带你一起回去，我爹肯定会开心坏了。”

　　红莺离开家乡这么久，那些亲人倒是的确会想念她。

　　何况这次回去，红莺竟然就已经成就了类神的境界，绝对会让她爹娘大吃一惊，更不用说龙御身上还带着六个魂族类神的小世界残骸。

　　由于这次魂族歼灭战中，龙御算得上是最大的功臣，所以那六个魂族类神的小世界残骸，由三名老牌类神做主，全都送给了龙御，算是对他的奖励。

　　龙御自己一个人在魂族疆域中拼死拼活，都只搞到了八枚神文精华和太初精华。

　　但光是这六个魂族类神的小世界残骸当中，都至少有超过二十枚的神文精华和太初精华，价值极高！

　　其中搜索出来的太初精华，当然是给圣帝、红莺还有月歌三女用了，至于其他的神文精华，便是龙御打算送给血妖族的礼物。

　　不管怎么说，血妖族也算是自己女人的种族，整体实力若是变强，对龙御还是有利的，刚好发生了魂族歼灭战这样的战役，到时候侵占了一些魂族疆域之后，也需要派人过去接收镇守。

　　血妖族中强者越多，自然就会被派遣越多的族人过去，甚至可以发展出另一条类似于血妖星河的势力出来。

　　作为妖族二百四十八条星河之一的血妖星河，整个血妖族的影响力已经可以说是非常巨大了，在整个妖族当中，都算得上是一方巨头，乃是统御一方的强大存在。

　　如果是去了蚀月古域之前的龙御，跟着红莺回去血妖星河的话，肯定会被血妖族的人给轻蔑鄙视，但是现在，已经没有人有资格不屑龙御了。

　　红莺跟龙御去血妖星河，算得上是探亲，这也是红莺头一次把龙御带回去介绍给其他族人。

　　以前的时候，基本上只有帝君统领血落知道，当然现在的血落已经是主宰军团的军团长，与之前也是不可同日而语了。

　　龙御还记得，在认识红莺之前，他认识的乃是血妖族的少爷“红君”，可惜这小子武道天赋比不上红莺，没能够跟上龙御和他姐，前往类神学院。

　　好久没见到了呢……

　　还记得在杀王星上的时候，红君为了保龙御，可是付出了不少，更是跟金蛟妖族之类的结仇，所以对于红君这个小子，龙御还是挺欣赏的，至少是把对方当作是朋友的。

　　圣帝和月歌两女，则是暂时没有什么事情，就跟龙御和红莺一起去血妖星河看看了。

　　不过正式去见血妖族亲人的时候，圣帝和月歌就懒得跟随了，她们准备到血妖星河中的一些旅游胜地去玩一段时间，也算是巩固一下初入类神境界的修为力量。

　　在之前跟魂族类神对战的过程当中，这些新晋类神都感受到了自身的不足，如果不是龙御的璇烙之纹影响，哪怕是他们八个类神联手，都无法将一头魂族类神干掉的，这就对他们的打击有点大了。

　　原本在没有成为类神的时候，在他们眼中类神就是最强的存在，自己若是突破，便能够踏上巅峰，但现在看来，还远远无法做到这一点。

　　她们还有力量密度需要提升，还有先天神通没有完全神化，还有古神脑域没有开启，还有古神禁术没有修炼，就连战兵方面，也还距离顶尖差了许多。

　　仅仅具有一件太初神品，哪怕是觉醒到第十二层的太初神品，在类神层次的强者当中，都只能算得上是一般。

　　更何况，她们还知道龙御的战斗力，甚至还不只有这些方面。

　　还有神丹，还有特殊丹药等等。

　　光是八极血脉，便能让龙御基础力量提升八倍，虽然说在类神层次的强者，比拼的基本上都是力量密度了，但在同样力量密度下，基础力量越强，显然就越是恐怖。

　　到时候，龙御的基础力量肯定是要远超寻常类神强者的，如果把力量密度赶上来……甚至都有可能在这片星域当中成为至强者之一！

　　要知道，现在的龙御，无论是哪个方面，都已经超越了一些类神境界的强者，等到他正式踏入类神的时候，岂会比寻常的类神来得弱？

　　这也就让圣帝和月歌有种紧迫感。

　　虽然她们踏入类神比龙御来得早，但恐怕实力很快就会被龙御超过……

　　没过多久，龙御四人便回到了妖族疆域。

　　至于流霜和御风两人，也没有参与到魂族歼灭战当中去，毕竟他们也只是新晋类神，在这样的战斗中很容易遭受损伤，对于人族和妖族来说乃是很大的损失。

　　所以他们被派遣回到人族疆域去镇守，毕竟他们都是人族的成员。

　　……

　　过了三天。

　　龙御等人便通过时空传送阵到达了妖族疆域中心地带的血妖星河。

　　这条星河，整个都呈现出血红之色，其中的神文之源绝大多数都是血红色的，其中蕴含着本源级的血色神文，以及一些属性类似的金系太初之力的衍生神文。

　　整个血妖星河当中，主要有六个大型的修炼星球，不过这六个大型修炼星球当中，只有一个是血妖星河真正的中心，规模类似龙御在魂族疆域内见到的最大的修炼星球。

　　只是，魂族疆域之内，一条星河中至少有好几个这样的巨型修炼星球，可见妖族底蕴跟魂族相比起来还是要差了不少的。

　　要不是这一次有了龙御搅乱魂族疆域的契机，又有了蚀月古域出来之后的整体爆发，加上和酒族的联手，哪怕是人族和妖族两族加在一起，都不可能对魂族打什么主意。

　　更何况，这一次的魂族歼灭战，还借了冰神族和荒神族的力量。

　　当然，人族妖族和冰神族荒神族之间，并没有什么联盟关系，双方只是有着同一个目标，都是要扩张本身种族的疆域，抢占魂族的地盘，这魂族歼灭战是人族妖族发起的，冰神族和荒神族只能算得上是趁火打劫罢了。

　　而且，说不定到后来人族妖族还会跟冰神族与荒神族相互对抗起来，这就没有什么人能够预料得到了，反正这场战争，没个几年时间肯定是不会结束的。

　　想要灭亡一个本来就很强势的种族，绝不是什么容易的事情，而且哪怕是打到最后，恐怕魂族都不会轻易被歼灭，应该还是会收缩有生力量，固守在一定范围的星河当中，保住最后的生存空间。

　　想要真正灭族，难度很大。

　　当然，人族妖族和酒族的目标，也不是灭族，主要是要先把地盘抢到手，那样的话就能够拥有更大的发展空间，此消彼长之下，总有一天能够将魂族彻底消灭，只要魂族当中不出现一些逆天存在的话……

　　“血妖星河，好久没有回来啦！”

　　站在了整条星河最大的修炼星球，血妖星上，红莺开心的伸了个懒腰，将她那窈窕有致的诱人身材展现得淋漓尽致，引得不少路人侧目。

　　龙御走出时空传送阵，搂住了她纤细的柳腰，便踏上了血妖星上，最大的血妖皇城的街道上。

　　血妖皇城当中，基本上只有一半是血妖族人，剩下一半都是其他地方来的其他种族妖修，也有少量的人族存在，但在血妖皇城当中，人族基本上都是很受排挤的。

　　虽说人族妖族联合已久，但各自之间还是有着不同的文化和生存环境，想要彻底融合在一起，没那么容易。

　　如果说寻常的血妖族女修看不上人族男修的话，身为血妖族公主的红莺，能够看得上龙御的可能性就类似于天方夜谭，可惜这样的事情终究还是发生了，并且事实证明红莺很有眼光。

　　如果不是龙御的话，就算红莺能够进入类神学院，也不可能这么早的踏入到类神的层次。

　　这让红莺对自己的先见之明相当得意。

　　“走吧，我们去见见我爹他们。”

　　红莺笑着待在龙御怀里，温柔的走向了血妖皇城的宫殿。

　　之所以现在归来，乃是因为她觉得时间合适了，要是在蚀月古域之前，可能会闹得不愉快，而在蚀月古域出来之后，就是紧张的修炼时间，更没有时间归来。

　　现在好不容易有点放松的时间，便抓紧时间过来把事情定下再说。


第1617章 皇族正殿

　　圣帝和月歌已经跟两人分开了。

　　龙御跟红莺两个，径直朝着血妖皇城的宫殿当中走去。

　　关于血妖一族公主红莺，居然跟一个人族的青年跑了，这件事情早就在整个血妖星河疆域之内传得沸沸扬扬了，而现在红莺终于回来，一下子就引来了大新闻！

　　能够来到血妖皇城的妖族或者人族，绝对可以算得上是强者了，哪怕是大主宰境界的修炼者，都是随处可见。

　　这些修炼者，其中一半都是血妖族的族人，当然一下子就认出了红莺的身份。

　　不过以他们这些修炼者的身份，倒是没什么资格来上来搭讪或者拦路，只能等两人离开之后，在后头开始纷纷议论了起来。

　　“这不是公主红莺吗？跑出去那么久，现在才终于回来了啊！”

　　“嘘！没感觉到她身上的气息吗？虽然她好像隐藏了气息，但是修为境界好像已经远远超越了从前。”

　　“甚至比我还要强。”

　　“什么？你可是七段大主宰的强者了，公主竟然比你还强……难不成，她已经是类神的存在了？”

　　“类神，哪里是那么好突破的，虽说这一次蚀月古域带来了不少新晋类神，但公主也只是有可能是其中之一而已……这可能性还并不大。”

　　众人议论纷纷，丝毫不知道，红莺还真的已经踏入到了类神的境界。

　　到了类神这个层次的消息，就完全不是寻常修炼者能够得知的了，如果是寻常，很长时间才终于诞生出一名类神的话，那么这名类神的消息恐怕会传遍整个妖族和人族疆域，这也不算意外。

　　但是现在，新晋类神数量实在是太多了，而且还立刻开始了对魂族的歼灭战，关于某些消息，是不可能这么快传到寻常修炼者耳朵里的。

　　毕竟按照龙御之前的一些经验，并不能确定有没有异族潜藏在人族或者妖族的疆域当中打探消息，最近一些战略性的消息，不要说寻常修炼者了，就是连血妖族的皇族，都并不知晓的。

　　关键是，血妖族虽然整体实力不错，但其中却也并不存在任何一名类神，可以说红莺还是这个妖族的头一个类神强者。

　　所以，现在龙御和红莺归来，并没有带来什么太过于震撼的消息，例如红莺已经踏入类神，蚀月古域中龙御立下大功，出来后还接着引领了魂族歼灭战的开始等等。

　　这些消息，在这颗星球或者说整个血妖星河，都是没有人知道的。

　　可以说，龙御和红莺完全是悄悄回来的，毕竟给他们的时间不多，不过反正两人现在实力已经到了。

　　不管龙御是什么身份地位，只要红莺踏入到了类神的层次，她的行为选择，就完全不是其他人能够干扰得了的了，哪怕是她爹娘都不可能影响到她的决定。

　　之前一直没有回来，就是怕被反对，毕竟在血妖族的文化历史当中，对人族还是稍微有些排斥的，通婚这种事情更是没有发生在血妖族的皇族当中。

　　别的不说，皇族可是血妖族中血脉最为纯净的一脉，一旦跟人类通婚，那么后辈就不再是血妖族的皇族了。

　　“到了。”

　　很快，龙御和红莺两人便携手来到了血妖族皇族所在的皇宫！

　　这是一座血红色的宏伟宫殿，对于寻常修士来说，或许是一辈子都难以进入的庞然殿堂，但在龙御眼中，这样的宫殿还算不上什么，要知道他可是见识过无数异族宫殿，还有蚀月古域当中真正宏伟的建筑。

　　现在这样一座血红色的血妖族皇宫，从气势上已经完全无法对龙御造成什么影响了。

　　“走吧。”

　　皇宫面前是有血妖族的强者镇守的，不过看到是血妖族公主红莺过来之后，都只是象征性的看了一眼令牌，就让她带着龙御进入了宫殿当中。

　　两人进入之后，镇守皇宫的血妖族强者还是忍不住交流了起来。

　　“那位就是公主殿下挑选的男人吗？还真的和传闻中一样，是个人族！”

　　“不过就算是人族，也不是普通的人族，虽然隐藏了修为，但肯定是比我们要强的。”

　　“就算比我们强那又如何？那位可是公主殿下！据说陛下为此事甚是苦恼，现在总算带回来了，看来很快就要有大新闻出现了。”

　　“管那么多做什么？反正以我们的层次，也看不见即将发生的好戏……”

　　“说起来，公主殿下还真是漂亮，要是能娶到公主殿下，这辈子都没有遗憾了。”

　　“就凭你？嘿嘿，连那么多氏族公子都追求不到公主殿下，咱们这样的还是别胡思乱想了，好好守着宫殿之门吧！”

　　……

　　“你说，咱们这样隐藏修为进来真的好吗？”

　　红莺颇有些恶趣味的想到。

　　反正她跟龙御的诸多消息，都只是在类神学院、诸多类神之间流传，在人族妖族疆域，绝对不可能有人知道，要是他们选择隐藏修为的话，还真没人能看得出来。

　　“无妨，你想怎样便怎样吧。”

　　龙御微微一笑。

　　他对于红莺的建议觉得并无不可，刚好可以看看这血妖一族当中的真实情况，要是红莺不隐藏修为的话，恐怕早就在整个血妖星上引起了轰动了。

　　“那就走吧，待会儿记得好好表现，晚上会好好奖励你的！”

　　红莺搂着龙御胳膊，露出了特别迷人的笑容，让龙御顿时就有些忍不住了，可惜现在不是冲动的时候，只能先忍下来。

　　“晚上再收拾你。”

　　龙御恶狠狠的说着。

　　很快两人便走过了漫长的前殿，到了整个血妖族皇族宫殿的中央地带的时候，便有一群人上来通报，表示血妖一族的帝皇已经在正殿等候，让二人赶紧过去。

　　来通报消息的那群血妖族护卫，望向龙御的时候眼中都有一种仇恨的神情，显然对于龙御竟然抢走了他们梦寐以求的公主殿下非常的不满。

　　不过龙御却是对那些敌视的眼神完全无视。

　　反倒是他发现这些人眼神中带着些幸灾乐祸的神情，让龙御心中一动，这阵势，看起来是那血妖一族的帝皇对他准备了一些“好东西”啊，就是不知道是想要怎么对付他呢？

　　龙御摇了摇头，没有多想，不管怎么样反正在这样的地方，他和红莺都是不需要惧怕的。

　　“我知道了，带我们过去吧。”

　　红莺淡定的对那群血妖族护卫说着，然后就跟在对方身后，跟龙御一起，一路朝着血妖族皇宫的正殿行去。

　　在红莺的印象中，血妖族皇宫的正殿，一直是商议正事的地方，如果是正常的迎接她归来的话，肯定不会选择在正殿相迎，所以红莺已经猜测到，自己老爹终究是对龙御人族的身份不满，对此做出了一些安排。

　　不过她并未在意，而是直接跟龙御向前。

　　之所以选择这个时候回来，就是为了现在，就算红莺不是类神，光凭现在的龙御一人的实力，就完全可以把整个血妖族星河毁了，没有任何人能够阻止得了他。

　　当然，也许红莺的老爹在意的不全是实力的问题，还有血统的问题，但这一点，在红莺选择龙御的时候就早已置之度外了。

　　跟龙御一起经历了这么多事情之后，红莺是绝对不可能放弃龙御的，至于让她去接受其他血妖族的青年……完全可以说是没有任何的可能性。

　　两人在血妖族护卫的率领下，很快便到了整个血妖族皇宫的正殿门口。

　　“公主殿下，请进！”

　　护卫守在外头，并未进去。

　　龙御眯了眯眼睛，虽然只在门口，但凭他优越的灵识感知，已经发现这座正殿当中可以说是强者云集！

　　哪怕是不久之前，龙御还在魂族疆域中掠夺那些修炼星球的时候，也没发现那些修炼星球上存在这么多强者，甚至连七段大主宰的强者，这正殿当中就有着数百名！

　　这些七段大主宰的强者当中，有老一辈的血妖族强者，也有新一辈的血妖族天才，恐怕就是听闻红莺归来之后，才会在这座正殿当中聚集起来，至于想要做什么，龙御也算是猜到了。

　　这是要给他来一个下马威啊！

　　原本的龙御，基本上名声不显，虽说曾经在妖族疆域干出过一些事情，甚至把金蛟妖族之类几个妖族的追杀都打退了，但他们血妖族可不是那种弱小的妖族。

　　在整个妖族疆域当中，血妖族绝对能够排在前二十的大族！

　　很少有妖族能够像是血妖族这样，一个种族就占据一条完整的星河，像金蛟妖族那样的种族，也不过是跟其他妖族一起统御一条星河的，跟血妖族相比起来，整体实力要弱上许多。

　　龙御和红莺堂而皇之的携手踏入了血妖族皇宫的正殿。

　　“父皇，我回来了。”

　　红莺清脆的说了一声，然后正殿之内总共近千名血妖族强者，在这一刻纷纷将目光全都投了过来，绝大多数是集中在红莺身上，至于隐藏了修为的龙御，就没几个人会在意的。


第1618章 天才挑衅

　　整个血妖族皇宫中的正殿，笼罩在一阵严肃的气氛当中。

　　倒是红莺和龙御两人，没有感觉到丝毫压力一样，一起迈着步子朝着正殿当中走了进去。

　　只是龙御心中还是有些尴尬，他和红莺这样隐藏修为进来，貌似很有装逼的嫌疑？

　　不过不管怎么说，红莺高兴就好。

　　毕竟红莺能看上当初的龙御，压力的确不小，现在好不容易修成正果归来，说是要“戏弄”一下这些血妖族的将臣，也算是很正常的想法了。

　　“停！停！停下！”

　　两人踏入正殿之后，还没走上几步，便有一名血妖族的青年，从一旁踏步而出，趾高气昂的走了出来。

　　这名血妖族青年，乃是一名五段大主宰的修炼者，实力倒是还不错，并且年纪也不算大，甚至跟当初的血落相比，还要年轻一些。

　　要知道血落可是红莺的哥哥，乃是血妖族皇子，从小得到的修炼资源绝对是最为丰富的，但这样还比不上面前这名血妖族的青年，可见这名青年的天赋着实不俗。

　　“这是血妖族十三将军的儿子，名叫‘那力戎’。十三将军在我们血妖族当中，算得上是一方疆域之主，统御血妖星河之北方，想不到今天竟然带儿子赶过来了。”

　　红莺丝毫没有顾忌，笑了一笑之后对龙御亲密地说道。

　　“嗯，我明白了，你好，那力戎。”

　　龙御淡淡笑着，点了点头：“请问有什么事情吗？”

　　看着两人若无其事的谈笑，而且面对自己一个五段大主宰的天才，竟然还面不改色心不跳，如此亲密的交流……年轻的那力戎顿时心口火起。

　　“对了，按理说在正殿之上，我父皇不说话的话，还轮不到其他人跳出来指指点点……不过今天，这事情显然是我父皇默许的了。”

　　红莺私下里朝着龙御传音，没有其他任何人听得见。

　　这时候，红莺和龙御抬起头，也见到了在正殿的尽头，那血红色的王座上还并没有谁坐着，显然是血妖族的帝皇还没有过来。

　　恐怕，就是想要先让这些将臣们搓搓龙御的锐气，如果情况不错，那么血妖族帝皇就直接赶过来，把龙御给打发了，反而如果情况有变的话，那么血妖族帝皇也可以再看情况处理，不至于跟自己女儿闹崩。

　　帝王行事，终究不会那么鲁莽。

　　不过在龙御看来，这一切都是没有什么意义的。

　　那力戎非常生气，他看得出来，无论是公主殿下还是她身旁的那个男人，都没有把他太放在眼里，这让他很是不爽。

　　公主殿下倒还算了，这个人族青年是怎么回事？

　　看起来，大概也才刚踏入大主宰的境界的样子，竟然敢在这血妖族皇城的正殿当中旁若无人……实在是气煞人也！

　　“听说你是公主殿下挑选的男人。”

　　那力戎骄傲的盯着龙御，他身穿着一套血红色铠甲，看得出来是一套太古级战兵，在五段大主宰阶段的小辈来说已经很是不错了，可惜在龙御眼中这东西就像是玩具一样。

　　“是，怎么了？”

　　龙御眯着眼睛反问。

　　“我要向你挑战。”

　　那力戎双眼中闪烁着血色，身上杀意颇为浓重：“公主殿下何等尊贵，岂是你这样的人类小子能够染指的？虽然本人只是血妖族当中不起眼的无名小卒，但也比你这样的强多了，就凭你，保护不了公主殿下的尊贵之躯！”

　　“哦，原来是挑战啊，想挑战就直说嘛，说那么多做什么。来来来，动手吧。”

　　龙御笑了，直接对那力戎招了招手，示意让对方直接动手。

　　这情况，让那力戎一阵愤怒：“你小看我！既然如此，我便不会客气，公主殿下，您请！”

　　那力戎侧过头，望向了红莺。

　　看得出来，这小子还是很喜欢红莺的。

　　而红莺的武道天赋，乃是血妖族皇族这一代最高的，所以虽然整个血妖族皇族还有另外三名公主，但红莺一直都是血妖族中诸多天才子弟的理想对象。

　　“嗯，加油哦。”

　　红莺对那力戎说完，很干脆的退了开去。

　　她没有阻拦，也没有多说，直接让了开来，反倒是让那力戎疑惑起来。

　　他本来还想着，这公主殿下肯定会阻止一番这一场看起来很不公平的战斗的，现在看来，似乎并不如此？

　　“这小子，难道在隐藏实力？不对啊，怎么看都只是一段大主宰的人族小子……”

　　那力戎很仔细的观察了一番，只可惜别说是他了，就算是整个正殿的近千名血妖族超级强者，都没有任何一个看得出龙御隐藏修为的。

　　这时候，整个正殿中的气氛变得更加紧张了。

　　那周围站着的无数血妖族强者，纷纷将目光投在了场中的龙御身上，想要看看接下去这人族小子要如何应对那力戎的挑战。

　　“那力戎的实力我知道，曾经我与他一起在异族战场战斗，他单独面对三头同境界的冰神族面不改色，最后将那三头冰神族一一干掉，夺取其小世界残骸！”

　　“不错，十三将军之子，必定是拥有真才实学的，在我看来，虽然在咱们血妖族中还算不上顶尖，但总比那人族小子要好。”

　　“不过，区区人族，有何脸面来我们血妖族皇宫当中，将公主殿下带走？”

　　众人都想要看到龙御被那力戎干掉的样子。

　　虽然在正殿中不方便下杀手，但给点颜色和屈辱终究是没有问题的，这样也好让公主殿下死心，转而挑选血妖族当中的青年天才。

　　可惜的是，龙御根本就没有把这些家伙放在眼里。

　　龙御和红莺的踪迹，在他们进入类神学院之后，就完全从血妖族眼中消失了，甚至连血妖族帝皇都不清楚他们去了哪里，所以对于近些日子，龙御和红莺的经历，完全就是一无所知的状态。

　　有关类神、魂族之类的，更不可能被他们知道了。

　　就连这次的魂族歼灭战，血妖族也只是派遣了三个主宰军团出战，只是担当后援，并没有前往到正面战场，至于前线战场上的具体情况，特别是类神之间的战斗，根本没有人了解。

　　所以现在，也就给了龙御一个很好的露脸的机会。

　　要是没有人找他麻烦，恐怕在场众人，还真不知道龙御的实力如何，哪怕是迫于红莺的类神境界而服从，但对于龙御还是不会心服口服。

　　所以现在，龙御要做的就是让场中这些人心服口服！

　　“那力戎，你直接动手吧。”

　　龙御淡淡站在原处，丝毫没有害怕或者紧张的样子。

　　“狂妄自大。”

　　见他如此轻松的神态，那力戎不屑的一笑，然后一抬手，手中便有本源级的血色神文汹涌而出，化作了一股血色洪流，朝着龙御所在的地方轰然而落！

　　这一招，乃是那力戎并不强大的先天神通，毕竟他看龙御只有一段大主宰的境界，也不方便直接出手把他打死了。

　　这一招落在了龙御身上，瞬间将他吞噬淹没掉，让周围所有人都愣住了。

　　“那人族小子，没有施展任何防御手段？”

　　“不会就这样死了吧？”

　　“那力戎看起来只是动用了三分力，但那人族小子才一段大主宰的修为，还真有可能承受不住啊！”

　　众人议论纷纷。

　　他们不由望向一旁的公主殿下，红莺，却发现红莺完全一副轻松模样，脸上没有一丝一毫的担忧之色。

　　场中一些灵识感知较为灵敏的长辈，倒是脸色有些变化，因为他们感受到场中被血色洪流笼罩的龙御，根本是连一动都没有动，甚至连一点损伤都没有。

　　下一刻，血色洪流从场中消散开去。

　　龙御完整的身躯出现在了所有人的眼中，他脸上带着玩味的笑容：“这种手段就不要拿出来丢人现眼了吧？来，拿出全力，要不然我还真感觉你的攻击像蚊子咬呢。”

　　龙御的话没有丝毫夸张，他虽然没有任何动作，甚至体内气息都没有流动半分，根本是仅凭肉身便将这一次攻势抵挡了下来。

　　连他身上那套黑色长衫，都没有被破坏分毫，这可是从蚀月古域出来之后，天火老人为他特别炼制的一套衣服，能够与他肉身相连，只要他肉身不灭，这衣服就不会破损，可以说是实用性挺强的一种东西。

　　那力戎闻言，顿时脸色都气成了通红，他狠狠的说：“你别隐藏你的修为，堂堂正正来战！否则我怕不知道用多少力气，万一把你弄死了，不好交代。”

　　“不用怕，你还弄不死我，甚至一点都伤不了我，拿出你的全力吧，也好让你死心。”

　　龙御淡淡地说道。

　　“那力戎，既然他让你用全力，那你便用全力就行了，就算出了什么事情，也不是你的责任。”

　　一旁不少人都开始劝他了，主要是都看不惯现在龙御那装逼的样子。

　　不就是个人族的小子吗？

　　不就是抵挡了那力戎不到三成的力量吗？

　　拽什么拽！

　　“公主殿下？”

　　那力戎则是侧过头来，对红莺询问了一声。

　　“去吧去吧，随你怎么玩。”

　　红莺则是很有信心的抿嘴轻笑。


第1619章 突发事件

　　得到了红莺的首肯，那力戎便点了点头。

　　不过他的神色当中，也浮现出了一抹凝重，因为他从刚刚的一击，以及龙御、红莺的强烈自信看出来，这人族小子绝对不会是那么容易对付的了。

　　反正刚刚一击下去，他就可以肯定龙御是在隐藏实力，要不然怎么可能一动不动，一点损伤都没有？

　　哪怕是以肉身强度超强而著称的一段大主宰境界的渊族强者，都不可能做得到这一点。

　　他可以肯定龙御是在隐藏修为，既然如此，他接下来就准备全力对付龙御了。

　　“这是我的太初神品！”

　　那力戎一抬手，三枚血色珠子出现在了他的面前，透着无穷血腥杀意。

　　这三枚血色珠子，在空间中相互吸引，相互缠绕，形成了一种特殊的血色磁场，并且似乎已经被那力戎觉醒到了第七重的层次，算得上是不错的天才了。

　　不过，哪怕是跟类神学院中的其他学员相比，这那力戎都还差了很多，可惜的是，那力戎并不知道龙御之前的经历，是从类神学院出来并且超越了其他所有学员的存在。

　　“天脉……开启！”

　　那力戎一声厉喝，他的额头上竟然浮现出了第三颗眼睛，这颗眼睛呈现出血红之色，一出现便让他的基础力量提升了一倍之多。

　　龙御看得出来，这是一招提升基础力量的手段，应该是类似于八极血丹这样的特殊丹药所开辟出来的，虽然只能提升其一倍的基础力量，但胜在并没有什么危害，不像龙御的八极血丹，每次催动都会损伤到自身的小世界。

　　不到万不得已的情况下，龙御是不会催动八极血脉的了。

　　这那力戎开启的天脉却不一样，似乎是八极血脉的简化版，只是没有了损伤，效果没有那么强而已，整体来说，还算得上是个不错的手段，在大主宰的层次来说，同境界修炼者对抗的时候，这天脉一开，便很有可能形成对对手的碾压之势。

　　看得出来，面对现在的龙御，那力戎打算拿出全部实力了。

　　“血脉启！”

　　一对血色双翼出现在了那力戎背后，这正是血妖族和人族最大的不同，除了这对血色翅膀之外，基本上人族和血妖族的身体构造还是特别类似的。

　　血色双翼展现出来之后，那力戎的基础力量又提升了一倍，达到了最开始时候的三倍之多。

　　这个时候，他便开始催动那三枚血色珠子，也就是他的太初神品，施展出了他现在能施展出来的最强一击——第七层觉醒的觉醒技，血辰乱舞！

　　那三枚血色珠子，顿时如同三颗夜空中的星辰一般，爆发出了闪亮的血色光芒！

　　本源级的血色神文，仿佛星辰之光汹涌而下，比方才的血色洪流要强盛了十倍不止，光是从气势上看就似乎要把龙御整个人都吞噬到其中。

　　“要死人了！”

　　“那力戎竟然达到了这个地步，这，可是相当于六段大主宰才能释放出来的手段威力了！”

　　“不愧是十三将军之子，果然拥有如此可怕的实力。”

　　“不过看那人族的小子，似乎还是没有准备动弹的样子？”

　　正殿之内，近千名血妖族强者纷纷惊疑不定，要是这一招还不出手抵挡，恐怕这小子真的要出事啊！

　　可惜的是，龙御还真的是一动都没有动。

　　一旁的红莺，也是抿嘴轻笑着，完全没有像在战斗时候的一样的紧张之感，只觉得像是在看戏，看一场好戏。

　　血色星辰之光落下，龙御整个人都被笼罩在了其中。

　　不过还没等这阵血色星辰之光消散，龙御的声音就传出来了：“一样还是挠痒痒啊！依我看，还是换个人来吧，那力戎，你不行。”

　　下一刻，龙御一拳捣出，都没用上什么神文的力量，纯粹凭借肉身，竟然便将那一阵血色星辰之光彻底轰碎，穿着黑色长衫的身影再一次出现在了所有人的视野当中。

　　这一幕，让场中近千名强者目瞪口呆。

　　这家伙……还是人吗？

　　特别是亲自动手的那力戎，他很清楚自己刚刚那一击，哪怕是六段大主宰的渊族在他面前，都不可能毫发无伤，更不用说这样轻松的将其破开，然后踱步而出了。

　　“你是七段大主宰的修为。”

　　那力戎脸色阴沉下来。

　　“你认输吗？”

　　龙御却不回答他的问题，只是淡淡一笑，反问道。

　　“认输。”

　　那力戎虽然很不甘心，但刚刚他全力施为，都无法伤害到龙御一丝一毫，这让他知道，龙御是真的很强。

　　至少，不是他现在能够匹敌的存在。

　　“换我来吧。”

　　另一个声音有些纤细的血妖族男子，从人群当中走了出来，步子极其优雅，面色稍微有些苍白，有种病态的阴柔之美，看起来就跟个女子没什么太大区别。

　　这名阴柔的血妖族男子乃是一名七段大主宰的强者，年纪也跟那力戎差不多。

　　“是山井尺！”

　　如果说血落、那力戎，算得上是血妖族中的超级天才，那么这名山井尺，便可以说是血妖族中的巅峰天才，甚至可以说，山井尺此人的天赋，在近百年来，也只有红莺一人能够与其相提并论。

　　在众多血妖族的强者眼中，山井尺将来也是能够有可能冲击类神的存在，只可惜他们不知道的是，红莺比山井尺的天赋跟高，还有龙御的帮忙，这才能在近期踏入到类神。

　　这个山井尺不出意外的话，即便是能够踏入类神，也是百年以后的事情了。

　　现在的山井尺已经是七段大主宰巅峰，并且无论是先天神通还是武技、战兵方面，都修炼的比别的七段大主宰强者更强，甚至是某些老一辈的强者，都已经不是山井尺的对手了。

　　“公主殿下，本人山井尺，与驸马殿下切磋一二，还望见谅。”

　　山井尺阴柔的脸庞上，露出儒雅的笑容，来到红莺面前，很是恭敬的鞠了个躬。

　　“没事，你去吧。”

　　红莺点点头。

　　对于山井尺，她还是有点印象的，毕竟在小时候，一直就只有这么个家伙能够勉强追得上她提升的脚步，所以论天赋，这山井尺还算是可以的了，至少在寻常人当中，算得上是顶尖。

　　只可惜，跟红莺比起来都是有差距的，更不用说跟龙御相比了。

　　现在的龙御，只不过是比红莺晚修炼了几年罢了，要不然的话早就是类神的存在了。

　　“咱们，按什么规矩来切磋？”

　　山井尺阴柔的脸上，露出了莫名的笑容，对龙御笑着问道。

　　“还是老样子，你全力攻过来，我接着便是。”

　　龙御淡淡一笑。

　　“当真？”

　　山井尺笑了。

　　“当真。”

　　龙御点头。

　　“那便得罪了。”

　　山井尺说完这话，脸上神色终于开始凝重起来，他刚刚把龙御的所有动作都敏锐的感知到了，但关键是，那力戎实力太弱，根本没有让龙御动用任何手段，甚至连神文都没有出动。

　　所以现在，山井尺对龙御的实力还是一无所知。

　　毕竟是红莺挑选的男人，山井尺对龙御还是非常重视的，从一开始，他就知道那力戎肯定不是对手，只是没想到输得这么惨，连龙御的任何手段都没有逼迫出来。

　　山井尺踮着脚尖，缓缓踱着步子，在场中绕来绕去，就是不出手。

　　龙御既然说了，自己只是防御，那就不可能出手偷袭，只能等待着对方动手。

　　本来如果继续下去的话，龙御是一点压力都没有，获胜是必然的事情，他所在意的只不过是想要让红莺的父亲看到，自己很强，绝对配得上红莺。

　　但山井尺还在观察着龙御，正殿之外便传来了一个大声报告。

　　“报告！血妖星河出现了一群魂族异族，通过时空甬道而来，类神带队，我族已有两个修炼星球被彻底毁灭！”

　　这个报告传来，顿时让整个血妖族皇宫的正殿当中乱了起来。

　　魂族进攻！

　　类神带队！

　　已经有两个修炼星球被毁了！

　　这个时候，谁还有心情理会龙御？

　　“看来切磋只能下次了，有胆的话，便随我去抵御异族，敢不敢？”

　　山井尺身形一顿，眼中绽放出了强烈的仇恨之色，当然，这些仇恨完全是针对异族的，对于龙御，这阴柔的血妖族天才则是露出了挑衅神色。

　　“事不宜迟，赶紧走吧。”

　　龙御却是没有理会山井尺。

　　他刚听到魂族类神竟然带队来进攻血妖星河，就知道这场皇宫正殿中的闹剧是继续不下去了，他朝着红莺点了点头，第一时间上前将她搂住，然后虚空幽龙刃闪烁，带着他们直接到达了最近的时空传送阵。

　　“这……怎么可能！”

　　皇宫正殿中的一大群血妖族，见状纷纷愣了神，这血妖星上可是有着一层空间屏蔽的屏障，他们怎么能如此轻易的就瞬移走了？

　　不过大敌当前，现在可不是讨论这个的时候。

　　“所有人，随本皇出征！”

　　一直隐藏在正殿之后的血妖族帝皇，也就是红莺的父亲，也是立刻飞到了整个血妖族皇宫的上空，率领众多血妖族强者，出发！

　　纵然是类神来袭，但他们身为血妖星河的守护者，绝对不能够毫无动作，至少要拖延时间到妖族的类神前辈们支援过来才行，在此之前，必须保证整个血妖星河最小的损失！


第1620章 魂族反扑

　　谁也没有想到，魂族在遭遇灭族危机的时候，竟然还想着反扑妖族。

　　“幸亏来的是血妖星河，不然咱们恐怕没那么快赶过去。”

　　龙御带着红莺，两人瞬移到了血妖星上的时空传送阵，稍微松了口气。

　　“嗯，不过这下子，我们血妖一族损失也会很惨重了。”

　　红莺面带忧色。

　　“不知道圣帝和月歌去什么地方玩了，应该也会得到这个消息吧？”

　　龙御眉头微皱。

　　现在还不知道魂族来了几头类神，如果光凭他跟红莺的话，说不定不是对手，但加上圣帝和月歌的话，就绝对足够了。

　　“先联系她们吧，保险起见。”

　　红莺对龙御凝重的点了点头：“虽然联系上她们需要花费一些时间，让更多修炼星球遭到进攻，但总比我们过去还被干掉来得好，那样的话，损失会更加惨重。”

　　“好。”

　　龙御也是这么想的。

　　通过时空传送阵，两人很快到达了血妖星河中一个比较偏远的景观区域，这个景观区域，乃是一直以来非常火爆的旅游胜地，包括其他妖族，甚至来自于人族疆域的修炼者，都很愿意来到这个景观区域的。

　　这是一片罕见的七星环绕的星空。

　　七颗血红色的神文之源，虽然有些黯淡，却因为七个神文之源聚集在一起，而变得比其他星辰更加明亮，在七颗神文之源的中央，则是一个偏远的修炼星球。

　　虽然有七颗神文之源环绕，这个偏远星球，不但没有很浓郁的修炼资源，反而连天地灵气创造之力都被这些神文之源旋转之力带走，变得异常荒芜。

　　只有旅游的修炼者，才会来到这个地方观赏七颗血红色的神文之源聚集在一起的奇异景观。

　　之前圣帝和月歌的第一个旅游地点，便在这里，七神星。

　　很快，龙御和红莺便踏上了七神星的荒芜土地，在这片土地上，到处都是风景优美的观景区域，无数家族在这里建立了观景点，对来往游客收费。

　　收入也算得上是相当不错的。

　　“我来找她们。”

　　红莺说完这话，推演之力瞬间蔓延到了整个七神星上，她踏入类神境界之后，仅凭推演之力，便能够把整颗星球上的情况摸得一清二楚，没有什么人能够逃得出她的探索。

　　更何况，这个时候的圣帝和月歌，对于推演之力应该是没有防备的，而且感受得出来，这推演之力是属于红莺的推演之力。

　　几乎只过了三个呼吸时间，红莺就得到了消息。

　　“我找到她们了，跟我来。”

　　红莺拉上了龙御，很快到了七神星上的一个很著名的观景区域，这个区域，现在的游客都非常多，而圣帝和月歌两女，则是隐藏着自身修为，各自穿着清凉的休闲裙，在这观景区域内悠闲自在的玩耍着。

　　见到龙御和红莺照过来，两女都有些奇怪。

　　“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　月歌首先询问起来。

　　两女离开了观景区域，到了天空之上，跟龙御和红莺汇合。

　　“有魂族类神带队，攻入了血妖星河，应该是通过时空甬道进来的。”

　　红莺回答道。

　　“这些魂族，应该是很久以前就保存着血妖星河的时空坐标，所以才能够构建出直接通往这里的时空甬道，而且要构建出这样的时空甬道，至少得三名类神同时施展才行……”

　　龙御郑重地说道：“所以，得找上你们一起过去，才有的打，要不然的话，整个血妖星河恐怕堪忧。”

　　“嗯。”

　　月歌和圣帝一听，立刻就知道了事情的严重性，各自点了点头，决定跟两女一起去干掉那些魂族类神。

　　就算有三头魂族类神，至少只要将它们拖住，就能等到镇守妖族的类神强者赶到，那样的话最终胜利终究是属于他们的。

　　四人的汇合并未耽误太长时间，很快，就继续通过时空传送阵，朝着魂族侵入的那片星河方位传送过去。

　　……

　　与此同时，血妖族的皇族，以及各大将领，已经全都率军出动。

　　血妖星河，能够被血妖一族守护和统御到现在，绝不是那么轻易被人干掉的，哪怕是类神存在，拖延一段时间也是没有问题的。

　　与此同时，这边的情况以最快速度传了出去，消息很快就传到了距离三条星河之外的一名妖族类神强者。

　　这名妖族类神强者，乃是拥有十七倍力量密度的强者，一直以来都是镇守着妖族的三分之一疆域，现在听闻血妖星河被魂族侵入，自然那不可能闲着，带上了自己亲信军团，以最快速度朝着魂族侵入方向赶来。

　　本土作战，就是有个好处，那就是调兵遣将速度很快，在时空印记传送阵的帮忙下，很快就能够将侵入者团团围住。

　　这也就是在平常时候，根本不会有什么异族进来送死的，要进攻一个种族的疆域，最好的办法还是从外耳内逐步蚕食，想要一次性将对手打倒，基本不现实。

　　最先到达的还是距离比较近的血妖一族的皇族，以及诸多血妖族的将领。

　　此时此刻，有两个修炼星球已经被魂族入侵者所占领，生存在那两个修炼星球上的妖族或者人族，可以说是已经跟这个世界说拜拜了，不可能救得回来。

　　为了防止损失扩大化，那两个修炼星球周围的时空传送阵，已经完全被封闭了起来，空间神文的力量彻底凝固，将传送阵封闭，周围的时空传送阵，将不会有任何魂族出现。

　　不过即便如此，也不是最为保险的。

　　要知道对方乃是类神强者带队！

　　即便只是在虚空中前行，不通过时空传送阵，想要到达下一个修炼星球，恐怕也只需要不到一炷香的时间而已。

　　“时刻境界，任何地方发现情况，立刻通报！”

　　血妖一族的帝皇，也就是红莺的父亲，红皝，统帅着三个大主宰军团，亲自带队，来到了距离被侵入的修炼星球最近的其中一个修炼星球上，已经做好了交战的准备。

　　对于类神，他虽然没有办法将其干掉，但却也是有办法拖延一下时间的。

　　三个大主宰军团，对于血妖一族来说，已经是极限了，这是整个血妖星河之中，驻守着的最强战力！

　　“可恶，连对手有几头类神都不知道，这样下去太被动了。”

　　山井尺也带着一个主宰军团，与红皝待在一块儿，驻守着附近的修炼星球。

　　主动进攻对他们来说是不可能的，只能够依凭地利以及很久之前就准备好的远古防御法阵，才能够拖延一下那些类神的存在。

　　“不要慌，等消息。”

　　红皝还是比较镇定的，毕竟是血妖一族的帝皇，这种场面，以前也不是没有经历过，至少他是面对过异族类神的，不至于听到异族类神的名头就害怕。

　　倒是有些大主宰和主宰秘境级别的血妖族，现在心情非常紧张，异族入侵的事情很少很少发生，甚至是这些人有生以来的第一次。

　　不少血妖族战士是没有去过异族战场的，根本没有见到过异族，只是听说异族战场死伤很多，很可怕，所以现在都纷纷紧张了起来。

　　场中气氛极其凝重，仿佛有一层乌云笼罩在所有人的心头，就连红皝，虽然很镇定，但事实上心跳也是变得极快。

　　血妖族，从第一将军到十八将军，现在已经率领各自军团，分别守在了那两个被害修炼星球周围的五个修炼星球上，在更远处的时空传送法阵全都被封锁了之后，对方的进攻对象，只会是这五个修炼星球之一。

　　包括四面八方的虚空当中，也已经全都布满了天罗地网，虽说阻挡不了类神的前进，但却能够第一时间发现对方的前进动向。

　　“八莽星遭受攻击！”

　　就在这个时候，很快从十三将军的方向传来了消息，顿时让附近之人心情一紧。

　　“我去增援！”

　　山井尺得到消息之后，立刻就临时开启了时空传送法阵，将自己所率领的主宰军团带到了附近的八莽星上。

　　刚从时空传送阵中出来，便遭遇到了极其猛烈的袭击，因为魂族军团进攻过来，首先的目标便是这些时空传送阵，只要开启了这些时空传送阵，就能够更快的将军团送到前线上来。

　　“作战！”

　　山井尺没有任何犹豫，全身血色神文爆散，一双血色宽翼伸展了开来，杀进了没有形体的魂族军团当中。

　　一层层血色流光，将山井尺的全身上下都包裹住，防御着来自各个方向的进攻，但事实上，血妖族面对魂族战斗起来还是比较吃亏的，因为血妖族针对精神灵魂的攻击手段并不多。

　　好在，山井尺本身是具备这样的手段，第一时间便轰杀了好几头寻常主宰秘境的魂族军团成员。

　　不过山井尺所率领的军团就很不好受了。

　　一方面，魂族无影无形，比较隐蔽，难以发现，另一方面发现了，也很难将其彻底击杀掉，对此，山井尺的做法是将自己的主宰军团重新编队。

　　每个小队当中，至少要有一两个能够攻击到精神灵魂的存在，其他人则负责防御和警戒四周围。

　　这样的安排之下，山井尺所率领的主宰军团损失倒是不大，而且很快就将攻入了时空传送法阵的魂族清理干净，冲到了外头。

　　这时候，山井尺才知道事情的严重性，竟然有一头魂族类神，亲自带队过来，正在对整个修炼星球进行猛攻，看样子十三将军等人根本坚持不住！


第1621章 类神爆发

　　驻守在这颗星球上的，除了十三将军之外，还有十五将军和七将军，当收到被攻击的消息之后，山井尺和另外两名将军也都通过时空传送阵赶了过来。

　　整颗星球上，总共有超过十个主宰军团，还有一个七将军率领的大主宰军团，要论战斗力，一个大主宰军团至少比得上五个主宰军团。

　　现在正是那大主宰军团，在牵制着那头魂族的类神强者，而其他被带过来的几个魂族主宰军团，则是跟其他血妖族的主宰军团打得火热。

　　八莽星上存在了许久的防御法阵，此时此刻也全方位开动起来，在七将军率领的大主宰军团配合下，勉强把那头魂族类神强者给困住了。

　　这还是因为那头魂族类神的实力不是很强，只是一个刚刚成为类神不久的存在，力量密度大概只有十一倍到十二倍左右。

　　当然，力量密度这种东西，对于一般修炼者来说根本是不会知道的，因为没有必要知道。

　　就算知道了，本身无法突破到类神境界的话，也不会由此想到什么特殊办法来对抗类神的，就如同狮狼虎豹永远都是猎手，而兔羊牛马终究只是猎物一样。

　　整个八莽星周围的防御法阵，乃是很久以前由类神布下的，虽然时隔已久，但还是能够勉强困住那头魂族类神。

　　在八莽星上，刚好有这样一座法阵，因为八莽星的历史比较悠久，要是其他比较新开发的修炼星球，就没有这样的防御法阵了，想要邀请类神来给修炼星球布置防御法阵，可是消耗非常大的事情，而且很可能成百上千年都用不上，完全浪费。

　　人族和妖族当中，类神数量很少，修炼星球那么多，能够拥有类似防御法阵的修炼星球，不超过十个。

　　要不是这样的话，八莽星恐怕早就被那头魂族类神给攻破了，现在的情况倒还算稳定，应该能够有足够的时间让其他人把魂族主宰军团清理一遍。

　　只是，那头类神该怎么处理？

　　想要斩杀那头魂族类神，对于血妖族来说，根本就是不可能的事情，哪怕是现在用远古防御法阵勉强困住了，恐怕也困不了太久，等到那魂族类神脱困出来，整颗星球绝对会在短时间内沦陷。

　　不过能够拖多久就拖多久吧，现在的办法，只能等待妖族的类神强者过来帮忙了。

　　八莽星上，到处都是惨烈的战斗，不过这场战斗却是不见血的，因为魂族的攻击都是精神灵魂方面的攻击，中招的血妖族直接就死了，肉身丝毫无损。

　　而魂族本身也是根本没有形体的，就算被杀死，也是直接烟消云散，什么都不会留下，只会留下一点精神残骸，包裹着它们的小世界残骸。

　　“快要坚持不住了！”

　　七将军凛冽的话语，几乎传遍了整颗八莽星：“其他人，全部撤退！第七军团留下，死守类神！”

　　第七军团，便是七将军的嫡系军团，乃是现在八莽星上唯一的大主宰军团，一万名血妖族成员，至少都是踏入了大主宰境界的存在，也唯有这样的军团，才有可能稍微拖延一下那头魂族类神，让其他军团撤离。

　　其他军团依次撤离，不过没有一个主宰军团的完好的，在这场短暂的交锋当中，损失最少的血妖族主宰军团都至少死了一千多人，失去了精神与灵魂的尸体被战友们流着泪带走。

　　山井尺在让自己所率领的主宰军团退走之时，自身却是在最前方断后，他要等到自己人全都走了之后才离开。

　　但这个时候，他却见到两个熟悉的身影，从传送阵的白光中出现，并且径直朝着天穹之上，那远古防御法阵的中央地带飞了过去。

　　“公主殿下？”

　　山井尺见状一愣，连忙紧张起来，大吼出声：“公主殿下，那边的魂族类神即将脱困了，不要过去，太危险了！”

　　“放心，你们先走。”

　　红莺现在也懒得多说什么废话，只是让其他人先行撤离：“七将军，你和你的军团也马上离开，不要犹豫！”

　　“公主殿下！”

　　七将军年迈，但一身修为仍在，闻言老泪纵横：“你过来做什么？有我们拖住这畜生就足够了，你快走！”

　　“让你们走，你们便走！”

　　龙御一声厉喝，他七段大主宰巅峰的修为气息终于爆发了出来，一个巨人虚影出现在了他的背后，手中握着一根巨大图腾。

　　虹吸图腾！

　　这是融合了木系太初精华的先天神通，并且是一招神化神通，魂印虹吸，龙御之前便将木系太初精华融入了其中，此时此刻施展出来，那根巨大图腾便仿若接天之柱一样，出现在了八莽星的表面。

　　虹吸图腾背后的巨人虚影，便是神化神通的象征。

　　这先天神通一出现，顿时让周围的血妖族军团所有人，被震惊了一下，这是什么手段，如此磅礴的力量，明明只是个七段大主宰的人族小子，竟然释放出了如此恐怖的气势，甚至……甚至能够跟类神强者相比肩的样子！

　　神化神通，本来就是类神强者的专属，没有达到类神的存在，想要拥有神化神通基本是不可能的，龙御完全是一个例外。

　　也就在这时候，那头魂族类神，终于冲破了远古防御法阵的束缚，一阵恐怖猛烈的精神冲击，朝着四周围汹涌冲刺出来，被压抑了许久的力量，顷刻之间爆发，想要将周围的血妖族战士全都干掉。

　　但是，一个又一个巨人虚影手持着巨大的黑暗图腾，出现在了那魂族类神强者的周围，然后这些虹吸图腾中爆发出强烈的吸引力，将魂族类神所释放出来的精神冲击，完完全全吞噬到了图腾当中去。

　　在接触到对方力量的一刹那，对方的力量密度便已经被削弱了一半，然后龙御的先天神通乃是神化神通，加上融合了木系太初精华，对精神神文力量的吸收能力更强了十倍不止。

　　图腾坐镇，竟将那魂族类神的第一波冲击彻底抵挡了下来！

　　这一幕场景，让还留在这颗星球上的血妖族族人，纷纷目瞪口呆起来。

　　还没走的山井尺也是睁大了眼睛。

　　“他居然……这么强！”

　　“那可是类神啊！”

　　“竟然靠着一招先天神通，抵挡住了类神的攻势，实在是太强了！”

　　年迈的七将军眼看着这情况，顿时下定了决心：“所有人，退下！”

　　血妖族的主宰军团成员，得到了命令之后，没有任何一人胆敢违抗命令的，纷纷朝着远方退了开去。

　　他们虽然勇敢的来围攻魂族类神，但从未想过自己能活着回去。

　　现在事情似乎出现了转机，只是光靠那一名七段大主宰的人族，真的可以抵挡住那头魂族类神吗？

　　“那就是公主殿下的男人啊！”

　　七将军一边退后，一边仔细盯着场中，不愿错过任何一瞬的战斗细节。

　　“爆！”

　　紧接着，龙御双手一捏，场中总共七个漆黑图腾朝着中央魂族类神所在的地方冲撞了过去，然后纷纷彻底爆碎开来，恐怖的精神冲击乱流，在这一刻袭卷了整个区域，将那魂族类神彻底笼罩了起来。

　　这是魂族类神自己的力量，所以针对精神灵魂的冲击力还是很强的。

　　可惜的是，类神终究是类神，龙御虽然将其力量密度削弱了一半，但想要将其干掉，只能说还是太天真了些。

　　魂族的精神气息，下一刻便从那精神爆破当中飞了出来，转瞬间来到了龙御头顶。

　　嗡！

　　一个森然而恐怖的声音传来，那魂族类神背后一个漆黑阴影浮现而出，神化神通出手，无数精神神文力量构成的无形手臂，竟然将龙御所在的那片空间分成了九个部分。

　　然后，无形的精神手臂竟然将那空间撕裂开来，成了九个空间碎片！

　　这还是龙御第一次以自身实力和类神强者正面对抗，以前都是辅助而已，没什么太大压力，但现在，他才感觉到对方的攻势几乎逼得他喘不过气来。

　　自身所在空间被分成了九个碎片，而他只来得及在最关键的时刻，错开了自己的魔尘之心，让魔尘之心没有被切割开来。

　　紧接着，龙御肉身瞬间分裂成了九块，在虚空当中彻底碎裂开来。

　　“死了……吗？”

　　山井尺、七将军等人，纷纷惊恐的望着场中，那种切割空间碎片的手段，他们当真是闻所未闻，而公主殿下的男人都那么强势了，竟然还是被一招秒杀了？

　　“公主殿下，别去！”

　　山井尺一眼看见了红莺，顿时惊呼出声来。

　　刚刚红莺没有帮龙御，是因为她在掩护其他人撤退，现在差不多所有人都退到了安全地带，她再不出手对付那头魂族类神的话，龙御可就要真的被干掉了。

　　此时此刻，无论是七将军还是山井尺，都感觉公主殿下像是要殉情的样子。

　　但当红莺瞬移到了那片虚空当中之后，下一刻，同样属于类神的气息却是陡然绽放出来。

　　血色双翼伸展开来，一个巨大的双翼虚影出现在了她的背后，神化神通，出动！

　　这一刻，整个八莽星上仿佛都被染成了血红之色，而红莺，便成了那吞噬天地的血魔。

　　周围的血妖族战士们全部都惊呆了。

　　他们的公主殿下竟然也是……类神！


第1622章 僵持诱敌

　　血色神文化作漫天洪流，将那头魂族类神所在的其余彻底包围起来。

　　紧接着，红莺背后巨大的双翼虚影，凝聚出了数不尽的血色长鞭，一道道朝着魂族类神所在的地方轰然而落。

　　这头魂族类神，起先已经被龙御攻击到，短时间内，其力量密度被削弱了一半，只有五六倍的力量密度，而红莺虽然只是新晋类神，但也有十倍的力量密度。

　　此时此刻，融入了木系太初精华的神化神通，那一道道血色长鞭，仿若一道道血红色的霹雳，落在了魂族类神的精神灵魂之上，对其造成一次次不可挽回的伤害。

　　而被空间分割切碎成了几个部分的龙御，则是趁着这个时间，直接重塑起了肉身。

　　仅仅两个呼吸时间，龙御便完全重塑出了肉身，至于另外随着空间断裂被分解开的八个肉身碎片，却仍然存在于空间当中，看得龙御自己都有些纳闷。

　　他一抬手，虚空流葬将场中空间笼罩，然后爆发，将他的身体碎片都卷入其中摧毁了。

　　自己看见自己身体其他部分还存在的感觉实在是很不好，就算是龙御，也不想留着自己的身体碎片在外头。

　　他处理完之后，立刻继续对付那头魂族类神。

　　现在可不比之前。

　　之前有八名类神一起进攻，所以龙御一出手，其他类神联手便能将魂族类神干掉，但现在却只有红莺一人，纵然现在红莺的力量密度已经是那头魂族类神的两倍，但想要将对方彻底杀死还是很困难的。

　　主要是，红莺针对精神灵魂的手段只有那一个神化神通，其他神通都对魂族没有太大效果，没必要动用。

　　这样的情况下，整个场面就有些棘手。

　　“黯流神文……无界之握！”

　　龙御远远的施展无尽级上品的武技，黯流神文化作一只无形之手，落入了那魂族类神的体内，对其造成了影响，在封闭对方体内力量一瞬间的同时，将其体内力量开始流散开去。

　　这就是黯流神文的特殊效果。

　　虽然只是启示级神文，虽然只是龙御这个七段大主宰动用的手段，但还是让那头魂族类神感觉非常不好。

　　它想要先把龙御干掉，因为它察觉到了，龙御的攻击对它造成了力量密度的削减效果，不把龙御干掉的话，它绝对不可能是红莺的对手！

　　而这个时候，四周围的众人也已经看呆了。

　　他们不光是没想到，血妖族的公主殿下竟然会是一名类神境界的强者，更没想到，那公主殿下的男人竟然被斩成了九段还能复活过来。

　　看得出来，那男人是真的肉身强大。

　　但，那面对的可是来自类神强者的攻击啊，那七段大主宰的男人，竟然抵挡住了？这也太强了吧！

　　而且抵挡住了之后，还没有退走，而是继续跟那魂族类神战斗了起来……

　　山井尺在一旁看着，不由苦笑。

　　他现在总算是明白，在血妖族皇族的正殿当中，龙御和公主殿下那么镇定自若的愿意了，原来他们的实力已经达到了这样的地步。

　　不过同时，山井尺也感觉公主殿下实在是太恶趣味了，这样隐藏修为，就是想要看看血妖族年轻一辈的笑话吗？

　　按理说，公主殿下都已经踏入了类神境界，就算是成为整个血妖族的帝皇，都不会有人有任何意见。

　　让那人族表现一下的话，虽说不少人会对其实力改观，但终究不是属于同一族类，血妖族和人族之间……

　　山井尺还是觉得，龙御配不上红莺。

　　要知道现在红莺都达到了类神，而龙御呢，还是个七段大主宰，说不定一辈子都无法踏入类神，这样的男人，还是个人族，怎么配得上血妖族强大的公主殿下？

　　不过山井尺现在没有办法多说什么，场中的战斗极其激烈，让他甚至这些念头都只是一闪而过，就被场中的激烈战斗所吸引。

　　七将军也是一阵惊异。

　　年迈的七将军乃是七段大主宰巅峰的存在，并且修炼过无尽级武技，实力算是老一辈当中都比较强的，曾经也前往过蚀月古域，但可惜的是没能得到什么太好的东西，就遭遇危险，险而又险的离开了。

　　七将军的观念还是比较根深蒂固。

　　“就算此子拥有牵制类神的能力，也不能跟公主殿下走到一起，毕竟那是个人族啊！”

　　他看着场中，激烈战斗之中，龙御配合红莺，倒是将那头魂族类神彻底压制住了，那魂族类神想要把龙御干掉，但却被龙御不断躲开，还有红莺的猛烈进攻，让魂族类神没有遇到太好的机会。

　　而现在场中这个僵持的场面，正是龙御和红莺想要见到的。

　　僵持，就意味着对方有可能呼叫救援，这样等其他类神过来，他们就能够将对方一网打尽了。

　　对方毕竟是没有时空传送阵可以动用，所以支援赶过来比较困难。

　　但在龙御和红莺，牵制住那头魂族类神大约一刻钟之后，远方终于传来了其他类神强者的气息，乃是魂族的另外两头类神强者，终于到了！

　　想要最快的干掉红莺这个类神，那三头魂族类神所想的办法是联手，把红莺干掉之后，就立刻掉头离开，毕竟它们三个是在妖族腹地，长时间呆下去的话肯定会招惹来更多的妖族类神。

　　但它们却不知道，这根本就是龙御和红莺营造出来的陷阱。

　　“它们出现了。”

　　龙御远远感受到了另外两头魂族类神的气息，从远方的虚空当中迅速飞来。

　　“嗯，圣帝，月歌，准备！”

　　红莺的信息，也通过特殊渠道传递到了不远处准备的两名类神耳中。

　　……

　　“还有另外两头类神！”

　　在八莽星上，还未撤退的血妖族成员，此时此刻一个个全都脸色死灰。

　　他们还以为，自己公主殿下暴露出类神的实力，肯定能够将对方这次攻势打退了，却没想到，魂族竟然又来了两头新的类神，并且很快就要赶到战场当中了。

　　对付一头类神尚且如此艰难，如果是对付三头类神，公主殿下恐怕是承受不住吧？

　　“公主殿下！”

　　山井尺连忙喊了一声：“魂族来了两头类神支援，咱们还是先撤退吧！等其他妖族类神前辈过来之后，一起对付它们也不迟！”

　　七将军也是厉喝了一声：“所有人离开八莽星，不准逗留！公主殿下，你也一起撤退！”

　　好不容易血妖族出了个类神，七将军等人，都不想要看到红莺就在这里陨落了。

　　可惜他们虽然是好意，但龙御和红莺却是另有打算，不可能就这样撤退的。

　　“既然如此，是时候把它干掉了。”

　　龙御远远对红莺点了点头，然后一抬手，九幽神文在他手中迅速凝聚起来，启示级的漆黑神文以神通的方式释放出来，凝结成了一个漆黑的九幽之球，这九幽之气出现在场中之后，直接让那头魂族类神的动作慢了七八倍。

　　而红莺，却是处在这个时间流速减缓区域的影响范围之外！

　　巨型的血色双翼虚影，在红莺背后再一次浮现出来，然后血色神文轰然而出，化作无数血色长鞭，落在了魂族类神的精神灵魂之上！

　　这一次魂族类神被九幽之球所影响，根本就来不及进行什么防御，整个精神灵魂被彻底打碎，被血色长鞭切割成了成千上万个碎片！

　　“吞！”

　　龙御紧握着拳头，九幽之球的力量瞬间收拢起来，将那被杀死的魂族类神吞噬了进去，虽然效果已经不强，但一直这样吞下去的话，九幽之球肯定还是会得到提升的。

　　不过这时候，龙御发现九幽之球对于类神的时间流速减缓效果，并没有那么强大，比对付其他人的时候要弱上一些。

　　毕竟他只是七段大主宰的修为，不可能让九幽之球的全部效果都发挥出来。

　　在干掉了这第一头魂族类神之后，那两头靠近过来的魂族类神便知道不妙，想要转身撤退，但这个时候还怎么可能撤退得了？

　　龙御和红莺表现出来的僵持场景，好不容易吸引来了另外两头魂族类神，他们根本不可能放任对方离开。

　　接下去的情况，是三打二，并且还有龙御这样一个“类神杀手”在一旁进行辅助，削弱对方的类神力量密度。

　　那两头魂族类神刚刚后退，两名女子的身影便出现在了那片虚空当中，一抬手，磅礴的圣光神文之力笼罩在了那整片虚空当中，将那片虚空的空间完全冻住。

　　这是圣帝的其中一个先天神通，圣光封锁，能够以光明神文的力量，来封锁虚空，让整片虚空中都充满着粘稠的光明神文之力，这样的手段，哪怕是龙御的九幽之径都很难破开，因为这样的空间封锁，并不是依靠空间属性神文。

　　另类的空间封锁手段，让那两头魂族类神略一愣神，然后它们就彻底失去了撤退的机会。

　　“九幽之手……无界之握！”

　　龙御凝聚出了一个魔尘分身，然后瞬移到了那片虚空当中，各自施展出了一个小手段。


第1623章 反向追杀

　　漆黑的巨型虚影的一条森然白骨手臂，从虚空当中横贯而出，轰然落在其中一头魂族类神身上，倒是没有将其困住，但是其中所蕴含的璇烙之纹力量，却让那魂族类神的力量密度遭到了削弱。

　　而另一头魂族类神，其精神灵魂躯体之中，猛然爆发出一阵黯流神文，其中蕴含的璇烙之纹诡异之力，同样将其力量密度削弱，使其更加挣脱不出圣帝的圣光封锁空间。

　　然后，圣帝、月歌和红莺就一起联手起来，朝着其中一头力量密度原本是十三倍的魂族类神围攻起来。

　　另一头魂族类神原本有十四倍的力量密度，现在却是被龙御拖住，九幽之球、九幽之手、虹吸图腾、十二星牢……等等各种手段不断轰出，主要是保持着九幽之球，就让那头魂族类神一时之间无法帮到自己的同伴。

　　“另外两个类神……竟然都这么年轻？都没见过！”

　　场中那些血妖族战士，还没来得及撤退呢，再一次被场中的情况给震惊到了。

　　他们眼看着月歌和圣帝出现，很轻易的感受到两女的修为，乃是跟红莺一样的类神境界，并且这两女都是以前没有听说过的类神，更不用说见过了……

　　“是新晋类神！据说这一次的蚀月古域，出了不少新晋类神，只是还没来得及通知到疆域之中的每个地方，所以我们现在还不知道！”

　　“不错，看样子应该是这样了，光是我们这地方，就涌现出了三名新晋类神……那名白衣女子，也是咱们妖族的一员吧。”

　　话音落下，圣帝浑身一变，白色光芒爆发出来，整个人便化作了妖修本体。

　　一只雪白巨鸟从虚空中穿梭而出，在其背后则是出现了一个雪白巨鸟的虚影，正是施展出神化神通的模样。

　　“好像是白羽妖族的，不过白羽妖族这一辈最有天赋的好像是个男的啊，而且好像失踪很久了……”

　　“白羽妖族的失踪，好像正是因为这名叫龙御的男人吧？”

　　“似乎，这白羽妖族的类神，与公主殿下的男人也有亲密的关系。”

　　“该不会，是那男人脚踏两条船吧？”

　　“有可能，而且可能还不止两个，你看那个人族的新晋类神……如果不是跟他们关系亲密，怎么可能第一时间出现在我们妖族的疆域当中？”

　　他们现在所说的自然是月歌。

　　可怜的龙御，在这些血妖族战士眼中竟然成了个花花公子，而且是一个能耐极强的花花公子——本身才七段大主宰的修为，泡到的妹子竟然都是类神，这也太强悍了些吧？

　　还是说，这男人挑选的妹子，都是拥有踏入类神境界的天赋？

　　这看人的眼光也太准了点……

　　在场中形势转好之后，这群血妖族的战士们就没那么紧张了，在震惊过后，他们眼看着其中一头魂族类神已经被干掉，就知道场中情况应该没问题了，毕竟剩下的是三打二。

　　他们看不出来龙御在战斗中的作用，所以下意识的把龙御忽略了，将他当成了个吃软饭的男人。

　　七将军看着场中，龙御跟三个新晋类神好像都认识，而且战斗起来似乎配合已久，关系也很不错的样子，心中更加烦闷了。

　　本来他就觉得一个七段大主宰的男人配不上血妖族的公主殿下，现在就更让他觉得不妥了。

　　“等事后一定要向公主殿下进谏。”

　　现在红莺乃是类神境界的强者，他也不能像是以前那样，想说什么就说什么了，虽然不满，但有些话他还是不能多说，也只能稍微先提一下，看看红莺的反应再说。

　　所以，七将军决定慢慢来，不着急。

　　……

　　在战斗中的众人，可不知道那些血妖族战士的胡思乱想。

　　龙御艰难的拖延着其中一头魂族类神，而另一头魂族类神，则是在力量密度减半之后，被三女联起手来暴打，各种神文、精神攻击手段、神通，纷纷席卷而出。

　　红莺和月歌都得到了龙御从蚀月古域中带出来的初级源品，但现在针对魂族类神，却是没有太大作用，只能动用自己少量的可以对精神灵魂造成伤害的手段。

　　好在三人联手起来，对付一个被削弱了力量密度的魂族类神，就像是三个大人在殴打一个小朋友，虽然麻烦，但终究还是将其彻底干掉了，精神灵魂都分裂成了碎片，其中的意识彻底消亡。

　　九幽之球再一次毫不犹豫的将其遗体吞噬掉了，虽然剩下的精神灵魂不多但还是聊胜于无，吞噬之后，加上刚刚那头吞噬掉的魂族类神，终于让九幽之球的时间流速减缓效果提升到了九倍。

　　最后剩下那头魂族类神就好办了。

　　不过众人还没反应过来，那魂族类神便陡然发动了一招手段，这手段出现，一圈圈精神波纹朝着四周围荡漾了出去。

　　看得出来它是准备了许久了，这一招爆发出来，那一阵精神波纹便瞬间远离了场中的圣光封锁，然后带着魂族类神的本体逃窜了出去。

　　由于其一直处在龙御的九幽之球影响范围内，所以施展出这一招来花费了不少时间，但终究还是给它逃出去了。

　　“三头类神，这应该是最后一头了，它们通过时空甬道而来……咱们不如追回去，如何？”

　　红莺眯了眯眼睛，对于跑了一头魂族类神非常不爽，想要追杀过去。

　　“没问题。”

　　龙御一边说着，一边把刚刚死的那两头魂族类神的小世界残骸收了起来，这其中应该有不少神文精华或者太初精华，或者还有其他一些炼制丹药或者战兵的珍贵材料，还是有搜索一番的价值的，毕竟是类神强者的小世界残骸。

　　然后红莺就开始催动推演之力来。

　　她修炼的血妖一族特有的武道秘法，在她踏入到类神层次的境界之后，效果更加显著，如果是用来推演寻常修炼者的话，哪怕对方远在人族疆域，她都能在短时间内推演出来。

　　现在她推演那头逃跑的魂族类神的位置，所需要花费的时间也不需要太久。

　　关于提升推演之力的武道秘法，红莺在蚀月古域出来之后，就传授给龙御了，虽说这是血妖族的不传之秘，但对红莺来说，龙御是她最亲密的人。

　　龙御都把那么多好东西，好手段都交给她了，她身上也就这一个手段是龙御看得上的，她怎么可能藏着掖着？

　　不过之前一段时间龙御一直都在修炼其他东西，所以暂时没有去碰这招名叫“血灵九算”的武道秘法。

　　当红莺推演的时候，圣帝和月歌便来到了龙御身旁。

　　“你没事吧？”

　　圣帝关切的问了一句。

　　毕竟龙御只是七段大主宰的修为，而且刚刚独自一人抵挡了魂族类神那么长时间，让圣帝还是比较关心的。

　　“没事，接下去要追杀到时空甬道的话，一定要小心一些，说不定会碰上更多的魂族类神。”

　　龙御郑重提醒道：“当然，现在魂族疆域正在面对猛烈进攻，咱们这边如果出现更多魂族类神的话，一旦被咱们拖住，整个魂族覆灭的速度就会更快。不管怎么样，这次时空甬道是一定要追过去的。”

　　现在的龙御面对寻常的魂族类神，也算是有点抵抗能力了。

　　遥想当年他第一次进入时空甬道，遭遇到两头冰神族类神的时候，那时候的龙御只能在类神面前瑟瑟发抖，若不是身上有冰神族圣物用来拖延时间，他早就死在那次的时空甬道中了。

　　虚空幽龙刃，正是在那次的经历当中，蜕变成了特殊的太初神品。

　　如果时空甬道当中死亡的生灵数量足够多的话，或许还会出现一次太初熔炉，这让龙御还是挺期待的，最好是再出现一次，让他把龙骸古塔也淬炼一番，使其成为特殊的太初神品。

　　这样的话，龙御就拥有两件特殊的太初神品，如果全都觉醒到十二层的话，还是能够让他战斗力提升很大一截的。

　　只可惜，这种特殊的太初神品，想要觉醒起来难度实在是太大了。

　　毕竟这样的战兵，哪怕是相比起高级改造的类神源品，综合功能都要更胜一筹的。

　　带着这样的期待，红莺很快就推演到了那头魂族类神的所在地。

　　然后，龙御便将三女都收入了小世界，让虚空幽龙刃带着她们，一路朝着那方向瞬移过去，虚空穿越的速度，比起三女的速度还是要快上了不少，现在也只有依靠虚空穿越能够追得上那头逃窜的魂族类神了。

　　一瞬之间，龙御四人的身影便从八莽星上空消失不见了。

　　血妖族的七将军、山井尺还有其他血妖族战士们，纷纷都有些惊魂未定，这一场危机，就这样结束了吗？

　　进攻血妖族疆域的魂族类神，三头已经算是很多了吧，这样看来，这一次的异族攻势，是就这样被公主殿下和她的朋友们瓦解掉了……

　　这个消息，很快就传到了血妖一族的帝皇，红皝耳朵里。

　　他听闻红莺竟然踏入到了类神的境界之后，整个人顿时狂喜起来，类神，血妖族终于出了一名类神了！


第1624章 除恶务尽

　　对于一个妖修种族来说，一旦能够出现一名类神，那就代表着这个种族将会崛起了。

　　例如天蝠妖族，有一名类神浮华，便是整个妖族疆域当中，排名在前三的强大种族，还有黑虎妖族的山崩等等。

　　在七名类神的率领下，整个妖族现阶段整体实力最强的，就是那七个妖修种族。

　　现在血妖一族竟然出现了一名类神，赫然代表着整个血妖一族将会提升好几倍的综合实力，无论是修炼资源还是疆域都会得到不少提升。

　　就像天蝠妖族，直接统御着两条星河，并且是整个妖族疆域当中最为富饶的两条星河，拥有类神，整个种族便能变得更强，已经成了整个星空世界的真理。

　　无论是人族妖族，还是其他魂族之类的等等，拥有类神强者的部落或者组织，终究是要在修炼资源上得到一些优势的，这也就是现在得到消息之后，血妖一族帝皇红皝的喜悦之处。

　　不过，现在显然不是分配修炼资源的时候。

　　“据说魂族歼灭战进行的很顺利，到时候，咱们应该能在魂族疆域那头，获得更多的疆域和修炼资源。”

　　三将军在红皝身旁，眯着眼睛说道。

　　“资源分配，咱们做不了主。”

　　红皝却是摇了摇头：“不过想来，我女儿应该会为我族争取一些机会，至少不会比其他妖族来得差。”

　　“不错，恭贺帝皇，生出如此天赋之女，果然不愧是血妖族皇族的血统。”

　　血妖族三将军哈哈笑道。

　　“我倒是想过，她有可能踏足类神的境界，却没有想到会这么快。”

　　红皝叹了口气：“她身边那个人族，才七段大主宰吧，想要踏足类神，不是一朝一夕的事，甚至很可能一辈子都无法踏入。”

　　三将军点了点头，沉声道：“不错，依我看，公主殿下应该早日寻一名血妖族中的青年俊杰，与其成婚，日后诞下的子嗣必定也是天赋异禀，说不定能出另一名类神。”

　　“自古以来，妖族类神皆是与同族成婚，如那天蝠妖族的类神，浮华大人，有八名护法将军，据说都是她的配偶，不过迄今为止，才诞生出了三名后代，皆是天纵之才，成了天蝠妖族的鼎盛支柱。”

　　“类神层次的存在，想要诞生后代本就不容易，更不用说不同种族之间。若是公主殿下真和那人族小子成婚，恐怕……”

　　三将军说到这里，意思已经很明显了。

　　“嗯，等这场战役结束之后，定要好好劝劝她。”

　　红皝点了点头：“哪怕她一定要与这人族小子在一起，也能另外安排几名我族青年才俊，与她成婚。类神存在拥有多名配偶，实在是正常不过的事情了。”

　　……

　　当血妖族帝皇红皝，与血妖族三将军在讨论这些事情的时候，他们并不知道龙御和红莺之间的关系。

　　他们当然不可能知道，红莺能够这么早踏入到类神层次，都是因为龙御从蚀月古域中带出来的极品创造之物的帮助，当然主要也是红莺自己天赋不错。

　　要是极品创造之物给血妖族的其他人物，能够顺利踏入类神境界的绝不超过十个。

　　在这样的关系下，红皝和三将军，想要让红莺放弃龙御，或者说是去接受其他血妖族男性，根本就是不可能的事情，她本就是一个不拘一格的女子，就算没有后代，对她来说也没有什么。

　　反正，她是绝不可能背叛龙御的就是了。

　　要知道，龙御一直到现在都没有跟其他女子好过，对于红莺来说，心中还是很感动的，表面上不说，但她知道在虚空星河当中，很多女子都暗暗的喜欢着龙御。

　　如果龙御愿意的话，现在早就左拥右抱了，而她也根本没有办法阻止。

　　当然，如果龙御想要其他女人的话，红莺倒也不是特别反感，主要看对方是谁了。

　　反正红莺本来就知道，她跟龙御之间的结合，是很难诞生后代的，但她并不后悔选择龙御，一直到现在，龙御对她都是很好，没有一丝一毫的懈怠。

　　此时此刻，龙御带着三女，已经追到了魂族军团出现的那个时空甬道附近。

　　七彩光芒出现在了两颗修炼星球当中，正是通往魂族疆域内部的时空甬道，而那时空甬道附近的两颗修炼星球，此时早已被魂族的主宰军团和大主宰军团一起占据。

　　原本生活在这两颗修炼星球上的血妖族成员，肯定已经被全部干掉了，甚至连一个活口都没有。

　　“不能让它们跑了！”

　　身为血妖族的公主殿下，红莺此时此刻满腔怒火，眼看着那两颗修炼星球竟然都开始解体，她知道这一下子，光是血妖族的族人恐怕都死了数千亿。

　　要知道这两颗修炼星球上的，肯定有主宰秘境的存在，主宰秘境的血妖族强者小世界中，同样也生存着血妖族生灵。

　　两颗修炼星球上，居住的妖族人族加起来大约百亿左右，但如果算上小世界中的生灵，那死伤就极其惨重了，要知道这些主宰秘境强者的小世界中，也是有可能诞生有天赋的强者，然后被挑选到天外大世界来修炼的。

　　“杀。”

　　龙御也没有任何犹豫，他直接朝着时空甬道中冲了进去。

　　那一头逃窜的魂族类神强者，此时此刻已经进入了时空甬道中，并且命令好几个主宰军团守在了时空甬道入口处，想让它们拖延时间，好让其自身逃走。

　　毕竟现在追杀它的有三个类神强者，纵然全都是新晋类神，但配合龙御的璇烙之纹效果，它只要被拦住就是必死无疑的了。

　　可惜的是龙御根本没有去理会那几个魂族的主宰军团，纵然那几个主宰军团在场中布下了空间封锁屏障，但龙御的九幽之径神通一出，直接就将那空间封锁屏障给瓦解穿透。

　　然后，一个虚空穿越便带着三女进入到了时空甬道当中。

　　现在他们的首要目标便是要击杀那头类神，然后把时空甬道中存在的魂族主宰军团、大主宰军团全都清理干净！

　　进入时空甬道之后，就连龙御都不能随便动用虚空穿越了，在时空甬道当中，空间神文极其混乱，虚空穿越动用出来时远时近，根本无法确定准确的瞬移位置，没有必要动用了，还很有可能传送到时空甬道边缘之外去。

　　虽说现在的龙御肯定已经不怕了，但若是瞬移出去了还是很麻烦的。

　　他干脆就把三女放出来，然后四人一起朝着时空甬道深处疾飞过去，远远的圣帝一道圣洁的白色鞭子甩出，便将那头魂族类神的精神灵魂缠绕在了远方，一时之间无法动弹。

　　“好样的！”

　　这个控制神通不错，虽说不是神化神通，但阻挡了对方的逃跑。

　　即便只是一瞬间，也已经完全足够了。

　　“绝空领域！”

　　龙御催动了龙骸古塔，一片空间封锁的屏障出现在了场中，即便是以那头魂族类神的实力，想要攻破绝空领域也得几个呼吸的时间才能做到。

　　而在这段时间之内，三女已经围攻上来，而且龙御的九幽之球也创造出了一个不大的时间流速减缓区域，只把那头魂族类神笼罩在其中，另外红莺、圣帝和月歌三女全都在外，享受着正常的时间流速。

　　这样的情况下，三女对着那名魂族类神展开了恐怖的攻势……

　　在时空甬道的对面，很长时间没有什么魂族过来了，毕竟它们本来以为有三头魂族类神就已经足够了，不需要更多类神过来，而且在这时空甬道对面出口附近，也只有这三头类神集结。

　　魂族其他类神全都在抵抗来自魂族疆域边界的猛烈进攻，根本无暇来顾及这边的情况了。

　　这一次，魂族遭遇人族和妖族一起发动的歼灭战，早就被覆灭，消失了很长时间的酒族也再次出现，并且养精蓄锐之后战斗力极强，势如破竹，让魂族遭遇到了极大的损失。

　　为了从绝望中找到机会，所以它们发动了一个“反扑计划”，就是让几名类神根据以前所得到的人族、妖族坐标，对人族妖族的疆域进行反扑。

　　这样一来，打乱对方后方阵线，很有可能就可以围魏救赵，缓解一下魂族疆域边界线附近的战斗压力了。

　　可惜的是，妖族疆域这边的情况打错了主意，刚好选择了血妖星河的时空坐标，然后龙御和三名类神都在这边，还没等那三名魂族类神造成足够多的破坏，魂族军团就已经被打得溃不成军了。

　　主要是两头魂族类神被干掉之后，对方剩下来的战斗力根本阻挡不了龙御他们。

　　追上最后那头魂族类神之后，在龙御璇烙之纹的辅助下，不过一刻钟时间，那头魂族类神就被他们四人联手干掉了，三女各自手段不弱，面对力量密度被削弱的魂族类神，战斗起来盛气凌人，根本不给对方丝毫的机会。

　　至此，入侵血妖星河的三头魂族类神全都被干掉。

　　“接下来，就把其他的魂族军团引到时空甬道中杀掉，看看能不能再创造出一个太初熔炉来吧！”

　　龙御眼中浮现出期待之色。


第1625章 熔炉再现

　　进攻妖族疆域，血妖星河的魂族军团，总体数量不少，光是主宰军团就至少十个以上，其中还有两个大主宰军团，此时此刻都仍然在血妖星河当中肆虐，并不知道它们的类神统帅已经被干掉了。

　　不过一段时间没有得到魂族类神发布的命令，这些魂族的主宰军团成员也都有些疑惑起来，即便是这些主宰军团的军团长，它们都是听从魂族类神的命令行事，现在没有了命令传达，它们都有些不知所措。

　　本来，三头魂族类神是想要突破更多的修炼星球，然后让这些主宰军团部下过去肆虐，把修炼星球上的人族妖族全都干掉的，可惜才到八莽星上的时候，就遭遇到了红莺等人的到来，让三头魂族类神纷纷殒命。

　　这些魂族主宰军团，正在疑惑当中，突然见到了星空当中出现了一名人族类神。

　　那是一名人族类神，有形有体，绝不是魂族类神，这样一名人族类神，竟然从天而降，来到了正在其中一个修炼星球上休整的主宰军团跟前。

　　还有另一颗修炼星球上，则是一名妖族的类神出现，降临，直接让那群魂族主宰军团感觉到了恐慌。

　　无论是月歌还是圣帝，都没有轻易对这些魂族主宰军团下死手，而是象征性的毁灭了其中的一小部分，然后剩下那些主宰军团成员，在没有得到魂族类神的回应下，纷纷朝着时空甬道当中逃窜回去。

　　这是月歌和圣帝故意放它们逃跑的，因为龙御的计划，需要让这些魂族主宰军团都死在时空甬道中才行。

　　两颗原本被攻占的血妖族修炼星球，此时此刻已经成了一片黄土，无数失去了精神灵魂意识的人族妖族横七竖八的倒在了星球上，其中绝大部分是血妖族的族人。

　　等到血妖一族的帝皇红皝赶过来的时候，这两颗修炼星球上几乎没有了任何生灵的存活，让来人极其揪心。

　　他们望向那虚空中那七彩色的时空甬道，都包含着愤怒，这一次要不是有公主殿下在的话，整个血妖星河当中，恐怕得有十个以上的修炼星球沦陷。

　　毕竟不是每个修炼星球都是八莽星，存在远古的类神防御法阵，可以抵挡魂族类神那么久的。

　　等到镇守妖族的类神强者到来，血妖星河绝对会损失惨重，对于血妖一族来说将会是个极大的打击。

　　“妖族那位类神大人怎么说，到哪儿了？”

　　红皝这时候问了一句部下。

　　“已经行至半途，应该很快就能过来了，不过咱们这边的危机已经解除，那位大人过来的话，也没什么作用了……”

　　红皝身边的三将军沉吟说道。

　　“无妨，那位大人一直镇守星河，现在发生这样的事情，他肯定需要过来一趟，何况那时空甬道还在，接下去要怎么处理，我们做不了主。”

　　红皝摇了摇头。

　　时空甬道，乃是类神强者才能够创造出来的存在，而且持续时间是固定的。

　　如果没有那位类神大人前来的话，谁也不知道从这个时空甬道当中还会不会出现其他的魂族类神，万一出现了，血妖一族将会再一次迎来灾难。

　　“倒是有些奇怪，就算那三头魂族类神被干掉了，其他寻常的魂族军团也应该还在才对，现在不知道去哪儿了。”

　　三将军疑惑着环顾四周，两颗修炼星球上都是荒凉无比，他们带来的人都在收拾着这两颗修炼星球上的东西，将死去之人的小世界之类的全都回收，将其中有用的东西都收走。

　　这些可都是修炼资源，都不能够浪费的，还有少量死在这两颗修炼星球上的魂族主宰，战利品也全都被收走了。

　　但让他们怀疑的是，其他魂族主宰军团的成员呢？

　　“派人去时空甬道中探查一下，记住有任何消息都要汇报。”

　　红皝吩咐了下去，顿时有一些探测斥候小队朝着七彩色的时空甬道入口处进发。

　　……

　　时空甬道当中。

　　龙御和红莺守在另外一头，一方面防止有其他魂族强者过来，另一方面拦截那些被赶回来的魂族主宰军团，很快，一个个主宰军团、大主宰军团就从妖族疆域方向的时空甬道入口中涌入进来。

　　“死！”

　　龙御没有任何犹豫，直接甩出了黯炎鬼索。

　　因为要将这些家伙彻底杀死，才能够使其体内力量被时空甬道给吸收去，在时空甬道边缘之外凝聚成太初熔炉，所以龙御也懒得用九幽之球来吸收这些家伙了，对于其所残留的那些小世界残骸，一样没有兴趣去搜查。

　　一名类神的小世界残骸，其中所藏有的资源价值，绝对超过了十个主宰军团，方才龙御他们得到了三头魂族主宰的小世界残骸，龙御的九幽之球也吞噬了这三头魂族的残存精神灵魂，得到的已经不少。

　　场中剩余下来的这些魂族主宰军团，就没有必要去锱铢必较了。

　　一次性以最快速度干掉，只有这样，才最有可能在时空甬道中催生出太初熔炉来！

　　“红莺，你身上有什么战兵是契合到无双，诞生了自我意识的吗？”

　　龙御问了一句。

　　“没有。”

　　红莺有些纳闷，不过这也不怪她，事实上战兵想要契合到无双的难度非常高。

　　哪怕是龙御，现在也不过才契合了虚空幽龙刃和龙骸古塔两件而已，对其他人来说，哪怕是类神，想要与战兵契合到无双都是很困难的事情，这种事情得看机缘。

　　所以，哪怕催生出了太初熔炉，能够在其中淬炼出特殊战兵的，恐怕还是只有龙御一个人。

　　龙骸古塔，若是成为虚空幽龙刃那样的特殊战兵，其作用对于龙御来说也将会提升很多，当然大多数是辅助性的作用，如果说是攻击能力的话，这两件战兵都是比不上黯炎鬼索的。

　　燃烧着漆黑火焰的黯炎鬼索，这件高级源品在场中呼啸而过，带走一头头魂族主宰秘境强者的意识，将其精神灵魂彻底焚烧殆尽，完全毁灭。

　　有些魂族见状便选择了自爆，可惜在时空甬道中自爆威力被限制，全都被时空甬道边缘之外的太初之力吸收走了。

　　无论这些魂族如何行动，都不可能逃出龙御和红莺两人的包围圈。

　　场中，血色双翼的巨型虚影不断闪现，无数血色长鞭被巨型血色虚影挥动，只要触及到场中的任何一头魂族主宰，都能够将对方一下子干掉，丝毫不逊色于龙御的黯炎鬼索。

　　毕竟红莺乃是类神境界的存在，想要达到跟龙御一样的杀敌效率，完全是轻而易举的，甚至于整体算起来，红莺杀死的魂族主宰数量，还要比龙御更多一些。

　　毕竟龙御还得恢复一下体力，但类神强者，体内力量生生不息，动用任何手段消耗的都不是自身力量，而是天地间的力量，就没有力量耗尽的这种顾虑。

　　而且龙御的黯炎鬼索，扩展开来也顶多长数十里，这已经可以说是极限了，除非龙御能够踏入类神境界，才能发挥出这黯炎鬼索真正的威力。

　　红莺的先天神通，那些血色长鞭却是妖艳乱舞，足以攻击到成百上千里之外的空间，在时空甬道当中，那些魂族主宰秘境的异族修炼者可以说是无处可逃。

　　一片接着一片的魂族被干掉。

　　它们想要回头，却发现时空甬道的出口已经被追过来的月歌和圣帝堵住，无论从哪个方向逃跑冲刺，都只剩下死路一条，面对类神境界的强者，这些寻常的主宰军团、大主宰军团根本没有任何的抵抗能力。

　　就如同当初龙御拖延那两头冰神族类神的时候。

　　有四个妖族主宰军团踏入时空甬道，最终却没有一个人能够活着出来的，现在的情况就跟当时差不多，不过猎手和猎物的身份交换了一下。

　　龙御，变成了猎手！

　　异族，变成了猎物！

　　无数魂族不断死亡的力量精华，开始在时空甬道边缘之外汇聚，整个时空甬道就仿若一个死亡屠场。

　　虽然很残忍，但种族与种族之间的战争，本就是如此，不是你死就是我亡。

　　一切的一切，只是为了能够变强，获得更广阔的生存空间，龙御也不例外，他可以肯定剑族、六翼族和机械族不会没有行动，只是对方疆域距离比较远，暂时还没到而已。

　　在对方到来之前，他必须变得更强。

　　就让这些魂族主宰军团的存在，来祭奠龙御的龙骸古塔，使其变成特殊的战兵，如此一来，龙御整体实力将会提升不少，在对抗强大异族的时候也将会更加有底气。

　　一炷香时间的杀戮，整个时空甬道中已经清静了不少，原本拥挤的时空甬道中，那些魂族精神灵魂全都被摧毁掉，化作力量，在时空甬道边缘之外，逐渐凝成了一个太初之力的凝聚体。

　　在死伤数万，甚至十多万头魂族主宰秘境强者的情况下，太初熔炉终于再一次凝聚出来，出现在了龙御的面前！


第1626章 龙骸千羽

　　龙御第一次遇到太初熔炉，便是在异族战场上，不过是在妖族疆域之外的异族战场上，靠近冰神族疆域的那个方向上。

　　那一次，龙御在太初熔炉当中，把无尽级极品战兵虚空幽龙刃熔炼，将其熔炼成了特殊的太初神品，并且至今才觉醒到第三层，觉醒难度可想而知。

　　而现在，太初熔炉再次出现，龙御当然不会错过机会，要将龙骸古塔也熔炼一下。

　　可惜的是，月歌和红莺并没有契合到无双的无尽级战兵，要不然的话趁此机会就可以一起入太初熔炉熔炼了。

　　倒是让龙御惊喜的是，圣帝竟然拥有一件无尽级战兵，名为飞绝千羽，竟然是契合到了无双层次的，这倒是让众人有些意外，不过圣帝与众人分离这么久，还能够自己踏入类似蚀月古域的神灵遗迹，从中得到机缘成为类神，能够与无尽级战兵契合到无双也是正常的了。

　　一件被太初熔炉熔炼出来的特殊太初神品，综合能力是非常强的，虽然纯粹的攻击防御也许不怎么样，但在其他辅助方面，绝对超越了某些改造过的类神源品。

　　就这样，龙御和圣帝一起进入到了时空甬道的边缘之外。

　　龙御是没有任何问题，随便化身虚无便能够在那太初之力乱流当中穿行了，而圣帝则是踏入到了类神的层次，一样没有问题。

　　很快，两人便将各自的契合无双的战兵送入到了太初熔炉当中，而两人则是在外等候。

　　……

　　相比起第一次熔炼虚空幽龙刃的时候，这一次龙御熔炼龙骸古塔的时候，要淡定许多了。

　　外界不断有魂族主宰秘境强者死去之后的力量被吸收进来，不断充盈着整个太初熔炉，然后被融入到了龙骸古塔和飞绝千羽当中，让龙御有些诧异的是，在这样的熔炼过程当中，他竟然逐渐跟飞绝千羽的灵识产生了关联。

　　“咦？”

　　圣帝也在这时候抬起头来，看了龙御一眼，显然她也感受到了龙骸古塔的自我意识。

　　这两件被契合到了无双层次的无尽级战兵，竟然在同一个太初熔炉当中熔炼的时候，互相开始了融合！

　　这让龙御吓了一跳。

　　他可不想要这样，如此一来，熔炼成功的战兵会是属于谁的？

　　他不愿意失去龙骸古塔，而圣帝肯定也不愿意失去飞绝千羽……但是现在太初熔炉当中的情况，却是两人完全无法阻止得了的了，只能够听天由命了。

　　“早知道这样，或许咱们不该在同一时间进来熔炼。”

　　龙御有些纳闷。

　　“先看看具体是什么情况吧。”

　　圣帝脸色也是不太好，不过倒是比龙御想得开一些，甚至还有一种比较特殊的情绪在里面，让她隐隐产生了些许期待的情感。

　　随着时间流逝，整个太初熔炉的力量，被龙骸古塔和飞绝千羽吸收，然后两者果然在太初熔炉当中熔炼成为了一件战兵——那是一千根龙骸羽毛，在雪白羽毛之中融入了龙之骸骨，双方其中的自我意识，也进行了融合。

　　等到那件战兵最终出现在两人眼前的时候，两人都有些尴尬。

　　因为这件战兵，在离开太初熔炉之后就分离开来，重新成为了飞绝千羽和龙骸古塔，但其中存在的自我意识却是两两合一。

　　原本龙骸古塔的自我意识比较无聊，思维有些机械化，而飞绝千羽的自我意识则是一个调皮的小女孩，现在两者自我意识竟然融合成了一个新的意识！

　　而且，这个新的意识，竟然能够同时链接龙御和圣帝的意识，这样的情况下，龙御和圣帝相互之间竟然能够知道对方在想些什么了。

　　本来契合无双的战兵和修炼者之间就是完全无隔阂的，现在，倒是变成了龙御和圣帝完全没有隔阂了……

　　龙御和圣帝对视了一眼，都感觉有点尴尬。

　　因为现在两人都能够清楚的得知对方脑海中在想些什么，这时候，龙御就感受到圣帝脑海当中竟然对自己有一分竞争的心思，这份心思看样子是在神武世界的时候就已经诞生了的。

　　当初龙御成为九幽之主，就把圣帝抛在了后头，但后来圣帝离开龙御自己闯荡，反倒是比龙御先一步成为类神。

　　此时此刻，龙御能够感受到圣帝前一段时间内所经历的一切困难，以及在那类似蚀月古域当中的神灵遗迹当中所遭遇到的种种危险情景，这一切的记忆，全都被龙御清楚的感知到了。

　　圣帝的经历，完全可以说是九死一生。

　　而龙御脑海中的记忆，也自然因此被圣帝所感受到，在类神学院时候的一切，还有参加蚀月古域的时候，所经历的种种危机，以及在蚀月古域最深处所遭遇到的场景，全都被圣帝所看到。

　　甚至于，龙御从未跟人提起过的东西，圣帝也已经知道了。

　　在蚀月古域的深处，那一名长得跟龙御和叶紫微都很像的年轻人族，也被圣帝看在了眼里，让她有种匪夷所思的感觉，忍不住就问了出来：“这是你和叶紫微之子？”

　　“现在你能看到我的记忆，你应该能看到我的一切记忆……所以说，我也不知道这是怎么回事。”

　　龙御摇了摇头，沉声说道。

　　“也对。我没看到你和叶紫微有什么，只看到你和红莺……”

　　圣帝说到这里，顿时有些脸红，都没能把话说完。

　　“咳咳，咱们还是先研究一下这两件战兵吧。”

　　龙御也有些尴尬，连忙转移了话题。

　　两件战兵虽然分开了，但其中的意识还是相连的，完全已经成了一个自我意识，如同一名严肃的少女，此时此刻正在奇怪自身的变化，这个严肃少女的意识，同样拥有着之前两个意识的记忆，所以也需要消化一段时间。

　　当龙御和圣帝将注意力转移到战兵上来的时候，那严肃少女的意识也已经把之前的记忆都弄明白了。

　　“看来我们融合了。龙骸古塔和飞绝千羽，都成了过去，现在的我，名叫龙骸千羽！”

　　少女严肃的意识，同时传入到了龙御和圣帝的脑海之中。

　　“可是你明明是分开的。”

　　龙御指了指场中，龙骸古塔和飞绝千羽各自分离，只是其中都带着严肃少女的自我意识。

　　“还可以融合。”

　　少女一丝不苟的念头传来，然后两人就见到那龙骸古塔和飞绝千羽各自分解开来，最终果然融合成了覆盖着龙之骸骨的一千根羽毛，也就是龙骸千羽。

　　这两件战兵，原本便是属于特殊的太初神品，现在融合在一起之后，更是成了特殊中的特殊。

　　两件战兵融合在一起之后，整体威力竟然提升了数倍，具体的威力两人还不是很了解，但毫无疑问，这似乎可以成为两人的一个杀手锏，毕竟这是绝大多数人连听都没听过的存在。

　　特殊的太初神品已经非常罕见了，在虚空幽龙刃之前，整个人族和妖族疆域内加起来才只有一名类神强者拥有。

　　而现在，一下子多了两件，并且这两件竟然还可以融合在一起！

　　“我需要迅速觉醒！”

　　少女意识很郑重的对龙御和圣帝表示。

　　“就叫你千羽吧……你知道要如何才能将你迅速觉醒？”

　　龙御问了一句。

　　“动用我进行战斗便可！”

　　严肃少女意识认真的回答，然后又道：“当然，是要你俩在一起共同战斗的情况下，动用我，我觉醒的速度便要快上至少两倍。另外，千羽这个名字我不太喜欢，叫我龙羽更好。”

　　“……”

　　“……”

　　龙御和圣帝对视了一眼，都有些纳闷，无论是谁，恐怕都是第一次见到这么傲娇的战兵意识了吧？

　　不过既然她想叫龙羽，那就随她好了，只是听起来跟龙御的名字读音差不多，只是音调不同。

　　要说这少女意识为什么更喜欢“龙羽”这个名字而不是“千羽”，或许因为龙骸古塔的传承有关系，龙骸古塔是九幽龙帝创造出来的战兵，曾经也存在过自我意识才对，那自我意识，应该跟龙族有些传承关系。

　　总的来说，战兵融合似乎是件好事，而且一起战斗的话觉醒速度也要快上两倍。

　　但是唯一麻烦的事情，龙御和圣帝相互之间竟然能够察觉到对方在想些什么，平时倒是还好，要是龙御在和红莺做什么奇怪的事情的时候，岂不是特别的尴尬？

　　当龙御这么想的时候，圣帝忍不住脸红起来，咳嗽了一声：“你别在意，爱做什么做什么去，我不会说出去的。”

　　她一头雪白长发轻轻撩动，清丽的脸蛋羞红，模样甚是可爱，在五彩的太初之力汹涌乱流中，她自巍然不动，白色神文之力在她娇躯之侧流转，将她点缀得更加动人。

　　龙御挪开了视线，不然感觉有点尴尬。

　　幸亏他没从圣帝的心思中感应到类似爱慕这样的情感，要不然的话可就更加尴尬了，龙御可不知道该怎么处理。

　　在他念头当中，还是只想着有一个妻子就足够了。

　　纵然这个以武为尊的世界，强者拥有更多妻子也很正常，但龙御不想辜负红莺，毕竟感情只有一份，给的人越多，每个人分到的就越少。


第1627章 类神鬼鸦

　　很快，龙御和圣帝便各自收好了战兵，从时空甬道边缘之外，一起回到了时空甬道当中。

　　关于战兵融合的事情，龙御直接就跟红莺和月歌说明了，反正以后一起战斗的时候，恐怕会经常出现战兵融合的情况，现在先说明了也是一样，没有必要进行隐瞒。

　　倒是两人因此而意识记忆互通的事情，龙御暂时没有说，圣帝当然更不可能说出来了。

　　毕竟这个东西比较特殊，想要告诉其他人的话，还是要先斟酌一下比较好，主要龙御担心红莺那方面，会不会产生什么误会之类的。

　　“时空甬道将会存在三天时间，这段时间咱们得守在这儿，否则又有其他魂族过来的话，会对血妖族星河造成更大的破坏。”

　　龙御对众人说道，然后开始分配之前的战利品。

　　由于屡次干掉一些魂族的类神强者，导致现在龙御身上得到了许多暗影精华、生命精华和木系太初精华，考虑到接下去主要是对抗魂族，所以在先天神通当中融合木系太初精华还是不错的。

　　值得一提的是，想要把已经融合的神文精华或者太初精华从其中取出来，是会对精华造成一定损耗的。

　　任何精华，从先天神通中取出来三次过后，便会失去效用。

　　在这些魂族类神的小世界当中，有些神文精华和太初精华都已经被取出来两次了，现在龙御再将其从其小世界残骸中取出来，瞬间便失去了效用，化成了灰烬。

　　不过即便如此，在杀死了足够多的魂族类神之后，所得到的神文精华和太初精华，也能够让四人把先天神通全都填满了。

　　任何攻击类型的先天神通，融合木系太初精华之后，基本都会拥有摧毁精神灵魂的能力，而对于红莺、月歌还有圣帝来说，融合木系太初精华是最多的，其次就是生命精华。

　　至于暗影精华，在四人当中也只有龙御用得上了，不过没关系，多余的暗影精华，他完全可以将其当作是虚空星河势力的资源储备。

　　毕竟神文精华和太初精华得来都不容易，也就是杀死类神强者的时候，收获会多一点，其他途径还真的很难得到多少，要等神文之源中自然诞生出一枚精华来，那可是几十上百年的事情，现有的这些神文精华和太初精华，可都是从前一路积累下来的。

　　四人将太初精华、神文精华融入到了先天神通当中，作为类神的综合战斗力变得更加强横，甚至比龙御超出了不止一筹。

　　不过无论如何，龙御第八神通，九幽之球的时间流速减缓效果，与古神脑域中璇烙之纹的效果，是其他人完全无法替代的，这两种能力，现阶段完全是属于龙御的专属。

　　璇烙之纹还好，是从蚀月古域中得到的古神之纹，在这附近三个星域当中，有可能有其他类神强者开启了古神脑域，也拥有类似或者更强的古神之纹。

　　但是九幽之球，却是其他人极少可能拥有的神通。

　　“九幽之球！”

　　龙御在附近凝聚出了九幽之球，将自己一人笼罩覆盖，然后开始用尽心思巩固修为，现在他七段大主宰的修为力量已经巩固了一大半，如果按照这个情况下去，再过几天就能够放心的去突破到类神境界了。

　　到那时候，龙御将会迎来一场蜕变！

　　在九幽之球构建出来的时间流速减缓的空间中，龙御迅速巩固着修为。

　　在这片空间中过去了三天之后，外界不过才过去了四五个时辰，毕竟现在九幽之球的时间流速减缓效果已经达到了将近十倍，不断吞噬类神的情况下，九幽之球威力越来越强。

　　可惜现在哪怕是吞噬类神的提升都不是很大了，不知道吞噬力量密度更高的异族类神，会不会给龙御带来一些惊喜……

　　这时候，从时空甬道靠近妖族疆域这边的入口处，一群人跑了进来，为首的乃是一名身穿黑袍的妖族类神强者，神情比较阴翳，不过此人的实力极强，力量密度达到了十七倍！

　　这也就是之前就在朝着血妖星河这边赶过来的那名妖族类神了，不过他来得比较晚，场中什么情况都没有了，全都被龙御他们四个解决掉了。

　　而在时空甬道当中，可以明显的感受到无数魂族死去的气息，并且时空甬道之外的太初之力极其紊乱，倒是那太初熔炉，在失去了力量供给之后就已经消散掉了，龙骸古塔和飞绝千羽的熔炼已经消耗掉了十万头魂族主宰的生命能量。

　　“鬼鸦大人。”

　　见到那名黑袍的妖族类神强者率领众人过来，圣帝、红莺和月歌纷纷起身，问了个好。

　　龙御也从时间流速减缓的区域中走出，看了一眼这名妖族类神，然后点了点头：“晚辈龙御，见过前辈。”

　　“你就是龙御，不错不错。”

　　鬼鸦作为妖族类神，自然是听说过龙御的大名了，毕竟这次魂族歼灭战的开始就是龙御。

　　“作为一名七段大主宰的修士，能够做到这样的地步，果然不愧是前所未有的天才，不过不能懈怠，一日不成类神，你便一日不算强者，还得努力才行。”

　　鬼鸦脸色阴翳，面无表情，不过听得出来，他对龙御还是很欣赏的，只是似乎有点面瘫，不太善于表达自己的情感。

　　这名妖族类神，乃是妖族当中的第二强者了，十七倍的力量密度，乃是他修炼了三百年才达到的程度。

　　“我会努力的。”

　　龙御点头，这自然是没有悬念的。

　　在鬼鸦身后，率领着三个黑鸦妖族的大主宰军团，还有血妖族的红皝，也率领诸多主宰军团跟在其身后，眼看着这整个时空甬道竟然都被清理干净了，顿时一脸惊讶的神色。

　　他可不像鬼鸦那样，知道龙御踏入类神只是水到渠成的事情，现在还在想着要怎么说服红莺，去接受其他血妖族的青年才俊呢。

　　不过在现在这样的场合中，就连血妖族的帝皇，红皝都没有什么说话的资格。

　　鬼鸦一抬手，面无表情地说道：“红莺，月歌，圣帝，跟我一起前往魂族疆域，杀敌如何？我们四人一起，绝对能轻松干掉一些魂族类神，为魂族歼灭战做出贡献。”

　　他抬起头来，看了一眼时空甬道的另外一个出口，那边五彩斑斓，透着魂族森然的精神灵魂气息。

　　看来是镇守在妖族疆域让这类神太腻了，想要直接前往到魂族疆域杀敌，如果在魂族疆域深处鼓捣出一些大事情，对于整个魂族歼灭战来说，都能够产生极其关键的影响。

　　鬼鸦不是想要立功，只不过单纯的想要杀敌罢了，魂族歼灭战这种旷古战役，万年难得一见，他是不想错过这样的盛况，也想要亲自参与其中。

　　“但是这时空甬道，没人守的话……”

　　红莺有些犹豫，毕竟时空甬道出去就是血妖星河，万一她们前往魂族疆域内部杀得很欢乐，结果被其他魂族类神偷偷入到血妖星河搞破坏，那就得不偿失了。

　　“龙御可以先守着，他的实力，完全能够拖住那些魂族类神，对吧？”

　　鬼鸦对龙御说道，依旧是面无表情的模样，看起来很是冷漠。

　　“我守着倒是没问题，不过若是出现意外情况，你们得最快速度赶回来。”

　　龙御淡淡说道。

　　他拖住类神是问题不大的，但想要干掉类神就难了：“而且整个时空甬道只能存在两天半了，在时空甬道消失之前，你们必须回来，否则被困在魂族疆域内部，纵然是你们四个……也很容易被干掉。”

　　“嗯。”

　　鬼鸦点了点头。

　　他知道龙御所说的在理，所以并未用类神的架子去压龙御，并且他很清楚一旦龙御踏入类神境界，那实力将会直接超越他，达到让他都望尘莫及的地步。

　　“那咱们就走吧。”

　　鬼鸦只带上了红莺、月歌和圣帝三女，四人一起朝着时空甬道另一头飞了过去，很快就消失在了那五彩斑斓的出口处。

　　本来龙御还是有些担心的，但现在反正他和圣帝之间能够意识交流，不管发生什么事情，龙御都能够第一时间知道，从而作出反应，并且一旦龙御这边发生意外，也能够迅速通知到圣帝她们。

　　四名类神强者离开了之后，剩下的黑鸦妖族的三个大主宰军团便在时空甬道中驻扎了起来，准备镇守这个时空甬道。

　　他们都不知道龙御是什么人，为什么鬼鸦大人要对他如此恭敬，但他们还是觉得，镇守这时空甬道的主要力量还是他们，毕竟这是黑鸦妖族最精锐的三个大主宰军团，在异族战场上都出生入死的。

　　而血妖族的众人，便在帝皇红皝的率领下，朝着龙御踏步过来，似乎是想要跟龙御说些什么。

　　不过龙御却是不想理会他们。

　　红莺不在，他也不知道跟这些人说些什么，现在他最关键的还是要尽快突破到类神，在九幽之球的时间流速减缓区域内，他的修为巩固速度极快。

　　“差不多，等到这时空甬道要消失的时候，我就能够尝试冲刺一番类神境界了！”

　　龙御眼中浮现出一抹期待。


第1628章 冲刺类神

　　当龙御开始自顾自巩固修为的时候，红皝等人都来到了一旁。

　　他们在龙御不远处的时空甬道虚空中停住，看着龙御身旁的九幽之球，所传出的漆黑力量把龙御整个人覆盖在其中，而龙御就像是在修炼一样，让他们眉头微皱。

　　“现在怎么办？咱们要不要去找他说说？”

　　三将军停在红皝身旁，眉头微皱着说道。

　　红皝也是有些犹豫。

　　原本按照他的性格，肯定是直接就上来跟龙御谈话了，但是刚刚类神强者鬼鸦，对待龙御的时候可都是极为赞赏的，这让他有了点别的想法。

　　难道，这小子还有很多不为人所知的秘密？

　　如果就这样上去找龙御谈话的话，恐怕会不太妥当，不说别的，红皝还是很在意跟自己女儿红莺的感情的。

　　之前一段时间，他将近一年多没有见到红莺一面，让他早就想念非常，现在好不容易见到了，他不想太过于冲动，要是导致什么影响到双方感情的后果，他可就后悔莫及了。

　　不光是从感情上来说，光是从实力上说，现在的红莺乃是类神境界的强者。

　　如果红皝不是她父亲的话，根本就没有什么资格去影响到红莺的决策，更不用说是让她放弃龙御，挑选其他的血妖族青年才俊了。

　　想了一想之后，红皝摇了摇头：“算了，留点人在这时空甬道中守着，其他人回去八莽星，还有附近两个修炼星球进行重建工作，不要在这里浪费时间了。”

　　“是。”

　　三将军领命，率着几个主宰军团离开了这条时空甬道。

　　山井尺和七将军便上前来，到了红皝身旁。

　　“陛下，这个龙御实力绝对不弱。”

　　山井尺对红皝说道：“我见到他首先冲上去拖住那头魂族类神，公主殿下才有时间将我们一一送走，要不然的话，那头魂族类神随便一个手段，便能多杀死咱们上万精英。”

　　“他才七段大主宰的境界，你们确定，他能够独自拖住类神？”

　　红皝眯着眼睛问道。

　　“刚刚鬼鸦大人不是也说了吗？”

　　七将军叹了口气：“鬼鸦大人都相信龙御，我们还是不要怀疑的好，何况，之前那一场八莽星上的战斗，我也是亲眼所见，此子，的确很强。”

　　“唉，强是一回事，传承是另一回事。”

　　红皝摇了摇头：“咱们血妖族与人族结合，有过太多不幸的例子了，主要是根本不可能诞生后代。再怎么说，这龙御也不过是个七段大主宰的修炼者，与类神差距太大了。当然现在不方便去与龙御多说，得等红莺归来之后，再与她好好商谈一番，就算是为了种族之延续与未来，她也应该挑选几个族内的青年才俊才是。”

　　“那便等公主殿下回来吧。”

　　对于红皝的话，七将军倒也觉得没有错。

　　如果是以前的红莺，他们不可能是这样的想法，恐怕早就逼迫着红莺离开龙御了，但现在龙御展现出了极强的战斗力，另一方面红莺还成为了类神。

　　就算有想法，他们也只能用跟红莺商量的语气，而不可能去逼迫她，红莺不愿意的话，他们怎么说都没用。

　　这就是类神！

　　一旦踏入类神的境界，便已经超然脱俗，踏入到了这片星空的巅峰，与其他修炼者相比，拥有着截然不同的地位与话语权。

　　龙御自然是不知道，红皝等人在说些什么。

　　他的九幽之球时间流速减缓区域，完全只覆盖了他一人，让他身侧附近区域的时间流速是外界的将近十分之一。

　　也就是说，龙御现在在这时间流速减缓区域修炼十天，外界只不过才过去一天的时间，而他本来修为就已经巩固得差不多了，从虚空星河的大战，到魂族疆域的一个多月巩固，一直到现在，他感觉到自己七段大主宰的修为基本上已经完全巩固。

　　说不定在时空甬道消失之前，他就能尝试一下突破类神的境界了。

　　在这种时间流速减缓的帮助下，龙御的修炼速度相比起其他人来，完全是惊人的。

　　红皝等人并没有在原地等待多久。

　　而龙御则是在那一直修炼，与此同时一边注意着整个时空甬道的状况，并且还确保跟圣帝保持着联系。

　　他们的战兵相互融合之后，双方意识完全交融，无论是相隔多远，都能够感受到对方的存在，并且能够得知对方的处境，这样的情况，就相当于与一件战兵契合到了无双一样，并且要比之更加奇妙一些。

　　毕竟两人的意识并非是直接相连，而是通过龙骸千羽这件战兵的意识相互连接在一起。

　　在离开了时空甬道之后，鬼鸦带着三女，总共四名类神强者，可以说是在魂族疆域中闹起了事情，就跟那三名魂族类神到了血妖星河一样，对附近一些修炼星球进行了屠杀。

　　异族之间，完全没有什么怜悯可以讲。

　　魂族可以如此残忍的对待血妖星河的血妖族人，将两颗修炼星球上的血妖族全都屠杀殆尽，他们自然也能如此对待魂族，更不用说这样的事情龙御一个人就做了许多了。

　　九幽猎手神通，凝聚出一些出来，直接投放到一些比较弱的修炼星球上，便能将那修炼星球上的魂族完全屠杀殆尽了。

　　鬼鸦四人一起下手，并没有分开，主要是怕落入了对方的什么陷阱当中，所以他们四人联手之下，屠杀速度非常快，甚至短短半天时间，就已经清理干净了四颗修炼星球的绝大多数魂族。

　　少数魂族通过时空传送阵逃跑了，但很快时空传送阵就被彻底封闭，跟血妖星河的时候一样，不让他们四个类神直接传送到其他修炼星球上去，从而减少损失，并且拖延时间，让魂族类神强者过来帮忙。

　　可惜的是，现在整个魂族疆域四面八方都在遭受到进攻，想要抽出人手来对付他们，谈何容易？

　　更何况，之前的战争当中，魂族类神已经死伤惨重，刚开始的时候就被干掉了六头魂族类神，在血妖星河中又被干掉了三头，而且其他疆域边界线上，也已经出现了魂族类神的死伤。

　　简单地说，从开战到现在，魂族一些比较弱的类神基本已经死干净了，剩下来的一半类神，至少都是力量密度超过十五倍的强者，并且其中还有几名力量密度超过二十倍的存在！

　　同时面对酒族、人族、妖族，还有趁火打劫的冰神族、土神族，现在的魂族疆域可以说是漫天战火，想要最大限度的分配好剩下一半类神，不是那么容易的事情。

　　当然，深入到魂族疆域内部的鬼鸦四名类神，魂族也不可能放任不管，应该已经针对这有所行动了，只是不知道对方是什么样的行动。

　　很有可能，就是派遣一些不是特别强的魂族类神过来进行牵制，毕竟他们是通过时空甬道过去的，如果牵制住，不让对方离开，那么他们四个多半就是会死在魂族疆域内部。

　　哪怕是让几个主宰军团包围他们全部自爆，所产生的精神灵魂漩涡，也足够将他们四个彻底卷入其中，然后摧毁他们的精神灵魂与意识。

　　龙御和圣帝始终保持着联系。

　　龙御知道圣帝他们暂时没有遇上什么麻烦，而圣帝也知道，龙御已经开始在准备冲刺类神的境界了。

　　两天之后。

　　时空甬道即将消散，而鬼鸦他们也打算归来，毕竟他们不可能真的就这样陷入在魂族疆域深处，反正已经摧毁了将近十个修炼星球，这一次行动已经非常赚了。

　　很有可能也已经牵制住了对方的某些类神强者，让在魂族疆域边界线上的战斗更加势如破竹了一些，整体上的战略意义还是非常明显的。

　　这个时候，龙御就在开始冲刺类神了。

　　他身上还有两枚超品创造之物，乃是他从蚀月古域中得到的奖励，至今没有动用的，而两枚超品创造之物，其中蕴含的创造之力，已经足够他把小世界扩张到一千亿里了。

　　随着龙御将这两枚超品创造之物吸收进去，在他身旁逐渐浮现出一抹时空神文的力量，时间流速开始不断变化，导致整个空间都开始不规则的扭曲了起来。

　　龙御本身就已经对时间之力有所领悟，当小世界扩张到一千亿里的时候，他体内的所有力量正在发生着一种蜕变，本来是比较松散的那种力量，现在就在不断凝聚起来。

　　这个过程，便是力量密度的提升过程！

　　而随着他所在周围空间的扭曲，还在时空甬道中的黑鸦妖族、血妖一族的修炼者们，纷纷有些奇怪的望了过来，这种场景他们可是从来没有见到过的。

　　想要成为类神，必须将力量密度从一倍凝结到十倍，这是最基础的。

　　一般来说从一倍到十倍的力量密度凝聚，都需要花费不少时间，很少有人突破类神境界的时候，是在时空甬道当中进行的，更不会有几万人在一旁围观。

　　只是现在龙御知道自己应该是没有危险的，毕竟时空甬道即将消散，鬼鸦他们很快就要回来了，回来见到这个情况，自然是会保护他突破的。


第1629章 天孤魂王

　　一倍。

　　一点五倍。

　　两倍。

　　……

　　龙御的力量密度，终于开始缓慢上升，这个过程，完全是因为将小世界疆域扩张到了一千亿里，然后小世界的世界之力完全和他全身力量彻底融合，从而带来的改变。

　　之所以之前需要巩固修为，就是因为只有完全巩固了修为之后，小世界的世界之力才能够完全融入到体内，从而提升十倍的力量密度。

　　来自世界之力的压缩力量，将龙御体内力量彻底挤压在了一起，随着力量密度的提升，这些力量真正能够爆发出来的威力，得到了一个爆发式的增长。

　　基本上踏入到类神境界之后，修炼者的基础力量就比较难以增长了，取而代之的是将力量密度修炼上去。

　　刚踏入类神境界的时候，这十倍的力量密度的提升是由世界之力带来的，但接下去想要提升力量密度，就只能修炼一些特殊的武道秘法了，这些武道秘法来之不易，甚至于每一种武道秘法都不是什么人都可以修炼的，条件相当苛刻。

　　所以，现在圣帝、红莺、虞妃她们仍然都只是新晋类神，力量密度只有十倍，想要找到适合自己的武道秘法来提升力量密度，难度还是相当大的。

　　当然，这并不是现在龙御应该考虑的问题。

　　反正踏入类神之后，就会经常有一些特殊的机会，让他们去寻找这样的武道秘法，是类似于蚀月古域的一些存在，进入其中探索，有可能领悟到适合自己的武道秘法。

　　而那些特殊地点，现在并没有开放，所以这一批的新晋类神，还都只是新晋类神，想要提升力量密度，基本上是不可能的，除非是拥有一些其他的奇遇。

　　这样的情况下，龙御脑海中的璇烙之纹，效果之强横就显而易见了，可以说，这璇烙之纹完全就是越级挑战的利器。

　　这也让龙御意识到一点，在今后的战斗当中，力量密度便是一切。

　　而是否开启古神脑域，以及在古神脑域当中存在着什么样的古神之纹、古神之印，将会是影响战斗胜负的最大因素。

　　哪怕龙御其他方面都很一般，光是凭借璇烙之纹，都能让他在刚踏入类神境界的时候就能够挑战那些力量密度达到二十倍的强者，而那样的强者，基本上就已经是一个异族中最强的存在之一了。

　　现在人族和妖族当中，力量密度达到二十倍的，也就两个人罢了，而这两人，迄今为止龙御都还未见到过，乃是妖族和人族真正的扛鼎之人。

　　龙御刚踏入类神境界，在战斗的时候就能削弱对方一半的力量密度，从而将对方拉到和自己一样的力量密度水平，利用其他各种手段尝试将对方击败……

　　从来没有任何新晋类神能够做到这个地步的。

　　而此时此刻，随着龙御的力量密度不断提升，他所在附近周围的空间扭曲也变得越来越严重了，让周围的黑鸦妖族和血妖一族的主宰军团数万人全都看呆了。

　　这家伙，究竟是在做些什么事情？

　　就算是其他类神的提升，都不会出现龙御现在这样的情况，主要是龙御体内存在着第八神通，九幽之球，在九幽之球发生蜕变的影响之下，他周围空间变成了这样扭曲的存在。

　　“踏入类神境界的时候，我还能够觉醒一招神化神通……这神化神通，竟然是九幽之球！”

　　龙御现在就相当的惊喜。

　　他感觉到了之前在蚀月古域第五层混战时候，杀死了一个对手之后的那种感觉，一个神通蜕变为神化神通，这种感觉非常奇妙并且独特，他不可能会感觉错误。

　　所以，他可以肯定现在自己的九幽之球竟然变成了神化神通。

　　原本他还以为会是其他例如暗影之眼之类的神通变成神化神通呢，却没想到九幽之球反而成了新的神化神通，让他内心一阵欣喜，在他内心，现在最强的神通毫无疑问就是九幽之球。

　　既然九幽之球成为了神化神通，能够产生什么样的效果？

　　龙御并不知道。

　　反正现在他的力量密度还在提升，想要真正突破到类神境界的存在，还需要花费一定的时间才行。

　　也就在这个时候，与龙御心意相通的圣帝那头，却突然传来到了不好的消息。

　　龙御清楚的感觉到，圣帝她们三女跟鬼鸦在一起，好像碰到了很强的存在，被拦在了时空甬道的另一头，暂时回不来了，而时空甬道却即将要消散掉，如果赶不回来的话，很可能他们四个都会被困在那魂族疆域深处，从而被慢慢消耗致死！

　　甚至于，都不需要进行什么消耗，因为龙御通过圣帝感觉到，那边他们遇到的魂族类神，竟然有三头，而且其中一头，还是魂族之中的三大强者之一，一头被称为“天孤魂王”的超级强者，其力量密度达到了二十三倍！

　　光是这一个天孤魂王的存在，就让鬼鸦四人压力极大，四人联手都不一定是其对手，更不用说，那天孤魂王还率领了两名力量密度为十六倍、十七倍的类神强者。

　　三名魂族的类神强者，毫无征兆的出现在了他们归来的路途上，然后对其发动了攻势，摆明了是要趁这个机会将他们四个干掉。

　　鬼鸦他们完全没有想到，竟然会是天孤魂王出现来拦截自己，这下子哪怕他们有四个，都不一定能够活着回去了！

　　“你们撑住，一定要小心，以防守为主……我很快就可以过去了！”

　　龙御咬了咬牙，通过战兵的意识，对圣帝提醒说道。

　　圣帝也能够感受到现在龙御的状态，知道他现在正在突破的关键时刻，并且力量密度已经提升到了五倍左右，一旦等到龙御提升到十倍的力量密度，就能够拥有对抗二十倍力量密度的异族类神的实力。

　　并且璇烙之纹的影响，能够削弱那头天孤魂王，让他们联手起来，有可能将对方彻底干掉。

　　这个机会不可错过，当然前提是他们要支撑到龙御的到来。

　　大概还需要一个时辰的时间，龙御才能够突破完成，并且这还是在九幽之球的时间流速减缓的效果下的情形，如果不是时间流速减缓，龙御至少还需要十个时辰才能够完成突破。

　　“必须更快才行！”

　　这个时候，龙御发动了全身力量，主动去与自己的世界之力融合在一起，这样一来便能够稍微节省一些时间，能早一点赶过去就是好的。

　　对方所在的位置，距离时空甬道的出口并不是很远，龙御只要出了时空甬道，依靠虚空幽龙刃虚空穿越十多次就可以到达了，现在关键是龙御必须要先突破才行。

　　如果突破到一半放弃的话，就可以说是前功尽弃了，不光是力量密度无法达到十倍，甚至连以后都极难踏入类神，毕竟小世界一千亿里的疆域已经是极限，想要继续扩张难上加难，世界之力也已经全都被消耗来增强力量密度了……

　　龙御和圣帝心意相通，双方都能知道对方的状态如何。

　　而现在，建议来魂族疆域清扫的鬼鸦类神满头都是汗，他已经彻底化成了一只漆黑乌鸦，背后的巨型黑鸟虚影不断闪烁出现，总共五个神化神通交替动用！

　　并且，鬼鸦动用一招神灵武技，还有一件初级改造的类神源品，好不容易才终于和圣帝一起联手，将那天孤魂王阻挡了下来。

　　至于另外两头魂族类神强者，则是由红莺和月歌两女分别抵挡，不过很显然，两女的力量密度比对方差了很多，根本无法抵挡住对方的攻势，只能够不断后退。

　　要不是两女身上都有龙御给与的来自蚀月古域的类神源品，恐怕不过多久就会被对方杀掉了，还好的是，初级改造的类神源品也不是什么大白菜。

　　这三头魂族类神身上，只有那名天孤魂王拥有一件初级改造的类神源品，另外两头魂族类神都没有。

　　初级改造的类神源品，至少是得在蚀月古域的进阶区域当中才有比较小的可能得到，而且得到之后还得活着经历蚀月古域最后的死斗环节带出来。

　　如果魂族拥有那种中级改造的类神源品，恐怕早就朝着外界扩展疆域出来了。

　　这也就是魂族的实力限制了。

　　对于龙御来说，从蚀月古域中得到类神源品似乎非常轻松，但对于其他人来说，难度却是相当大的，毕竟蚀月古域中那点类神源品，可是会遭到三个星域当中，数百个异族天才的争抢。

　　这就给龙御争取了一点时间，在类神源品帮助下，红莺和月歌抵挡住了对方的攻势。

　　并且红莺拥有的，乃是龙御特地赠与的中级改造的类神源品，名叫“遨游之魂”，刚好是一件充满了精神灵魂力量的类神源品，用来对付魂族类神最合适不过。

　　之前在血妖星河中的时候，红莺没必要将其施展出来。

　　但现在，面临生死关头，红莺必须展现出自己最强的实力出来，要不然很可能就见不到龙御了。


第1630章 类神龙御

　　魂族疆域深处。

　　类神鬼鸦，以及新晋类神红莺、圣帝和月歌三女，一起被魂族的类神强者“天孤魂王”阻拦，无法回到过来时候的时空甬道当中，陷入到了死战当中。

　　“遨游之魂……魂壁！”

　　红莺拥有这件中级改造的类神源品，此时此刻化作了七层精神屏障，笼罩覆盖在了她的身侧，将她整个人都保护在了其中。

　　而在这层魂壁之外，一头力量密度十六倍的魂族类神，正朝着她不断的释放出恐怖的精神灵魂冲击波动，一道道波动几乎引起空间震颤，将那七层精神屏障一一击碎。

　　红莺虽然已经是类神，但所能发挥出来的遨游之魂的威力却是有限。

　　她并不像是龙御那样，把类神源品彻底掌握了，因为她没有那么多时间，龙御掌握黯炎鬼索，乃是因为在九幽之球的时间流速减缓区域当中，实际上所花费的时间很长了，只是外界没有过去那么久罢了。

　　所以，这件中级源品的威力，并不能彻底表现出来。

　　当然，即便是如此，红莺凭借这件遨游之魂，也是能够比较轻松的抵挡住对方的攻势，虽然一层层精神屏障被不断摧毁，但只要对方无法一次性摧毁所有七层屏障，那么遨游之魂将会很快补上。

　　精神屏障不断出现，不断被摧毁，然后又不断补充，红莺与那头魂族类神的战斗一时间陷入到了僵持阶段。

　　那魂族类神可气啊！

　　它看着红莺竟然拥有一件类神源品，而且还是中级改造的类神源品，别提有多么兴奋了，但是却发现想要击破那件类神源品不是一件简单的事情。

　　虽说红莺还无法完全动用其全部力量，但中级源品毕竟是中级源品，凭它一个十六倍力量密度的魂族类神，想要轰破其防御还是需要一段时间的，这样的僵持战还必须持续下去。

　　要不是这片空间已经完陷入到了封闭当中，不需要担心红莺跑掉的话，想要对付红莺显然更难。

　　而月歌所拥有的初级源品则是一轮弯月，不过这一轮弯月并不是实体，而是由一阵星辰之光组成，龙御从蚀月古域中得到的这件初级源品，刚好跟月歌所掌握的力量，以及她天生的太初神品相契合。

　　其中蕴含着星辰神文力量，乃是启示级的强大神文，配合她本身与这属性神文的契合，让她能够发挥出更大的威力来。

　　甚至于，这件初级源品在月歌的手上，竟然发挥出了不亚于红莺手中遨游之魂的威力！

　　月歌凭借这件“辰星之月”，跟那头十七倍力量密度的魂族类神持续战斗，竟然并没有处于太过于下风的位置，反而打得有声有色，配合她的各种神化神通，一时之间倒是没什么太大的危险。

　　压力最大的还是要属对抗着天孤魂王的类神鬼鸦和圣帝。

　　鬼鸦化作一只漆黑之鸟，背后黑鸟虚影不断闪烁出现，一招招先天神通施展而出，对那天孤魂王造成了不小的困扰，然而困扰也仅仅只是困扰而已。

　　天孤魂王主要对付的还是圣帝！

　　圣帝不像红莺或者月歌，拥有改造过的类神源品，甚至她连一件类神源品都没有，但她却拥有一件特殊的战兵，那就是飞绝千羽，经过在太初熔炉的熔炼之后，飞绝千羽的威力比起以前有了很大提升。

　　虽然说没有龙御在身旁，飞绝千羽无法融合成为龙骸千羽，但其威力还是不容忽视。

　　毕竟圣帝已经是类神层次的强大存在，本身力量密度达到十倍。

　　相比起龙御在七段大主宰的时候动用虚空幽龙刃，她现在动用飞绝千羽的攻击威力，绝对超过虚空幽龙刃不知多少倍，同样的级别的战兵，在类神和其他普通修炼者手中所能够发挥出来的效果，乃是完全不同的。

　　依靠飞绝千羽，以及神化之后的先天神通，圣帝勉强抵挡住了天孤魂王的一个个杀招，精神灵魂每时每刻都处在对方的灵魂杀阵当中，情况极其危险。

　　要不是类神鬼鸦在一旁最大限度的牵制住了天孤魂王，现在圣帝恐怕已经彻底丢掉了性命。

　　天孤魂王的意思很明显，那就是先干掉比较容易干掉的圣帝，然后接下来那个类神鬼鸦就无法兴风作浪了。

　　“再坚持一会儿，龙御马上就要来了！”

　　圣帝抽空对类神鬼鸦传递消息。

　　她自己也已经化作了一只雪白飞鸟，无数雪白羽毛在场中不断飘散，无形的精神灵魂杀阵，在她四周围如风暴一般汹涌呼啸，杀机重重。

　　她保持着跟龙御的联系。

　　当他们坚持了半个时辰之后，天孤魂王带来的气势压力越来越大，甚至于天孤魂王所施展出来的手段开始越来越强势。

　　在战斗当中，天孤魂王的力量密度竟然在不断提升当中！

　　最开始天孤魂王乃是拥有二十三倍的力量密度，但随着时间流逝，现在却已经达到了二十六倍的力量密度，并且随着战斗时间流逝，其力量密度的提升速度越来越快。

　　在这个过程当中，类神鬼鸦和圣帝所遭受到的防御压力越来越大。

　　天孤魂王并没有一开始就使用杀手锏，那样的话，还并不一定能够把圣帝和鬼鸦杀死，但它却是胸有成竹的，因为它拥有着在战斗中短时间内提升力量密度的能力！

　　这能力，要么是特殊的武道秘法所提供的，要么就是来自于古神脑域的古神之纹。

　　这两者，完全不是圣帝和鬼鸦能够比得上的。

　　“太晚了，恐怕等他过来，情况也有些悬了……”

　　类神鬼鸦现在已经很累了，主要是在战斗过程当中，他虽然没被天孤魂王主要针对，却也被对方的一招先天神通不断命中，无数无影无形的灵魂丝线将他的灵魂缓缓缠绕了起来。

　　这些灵魂丝线一开始不起眼，但这半个时辰过去，当鬼鸦开始重视起来的时候，却已经将它的灵魂缠得密不透风。

　　如果能够看得见灵魂的存在的话，可以看到现在鬼鸦的灵魂完全被缠成了半个木乃伊，随着时间流逝，等到他的灵魂被彻底缠住，那么他整个人便无法动用任何力量，只能够等死了。

　　“不会的，龙御从来没有让我失望过……现在他已经踏入了类神，除了可以削弱对方的力量密度，还能参与进来，与我们一起战斗！我可是很期待他踏入类神之后的战斗力呢。”

　　圣帝嘴角微翘，虽然处在激烈战斗当中，甚至每时每刻都有可能被天孤魂王的强大杀阵给干掉，但她保持着和龙御的意识联系，能够清楚的感受到现在的龙御有多么强大。

　　虽然和其他新晋类神一样，只拥有十倍的力量密度，但龙御的手段却比其他人多多了。

　　无论是哪一方面的力量，龙御都可以说是顶尖的，这样一个新晋类神帮忙的话，即便是干掉天孤魂王，都不算是什么难事啊！

　　“时空甬道，消散了，龙御很快就到。”

　　圣帝继续传达信息。

　　鬼鸦则是脸色一黑，时空甬道都消失了，他们还能够逃得了吗？

　　就算是龙御来了，也改变不了眼前的劣势了吧？

　　现在短短时间内，天孤魂王的力量密度竟然又提升了两倍，达到了二十八倍，这让鬼鸦感觉到一阵深深的无力，没有人知道这家伙的力量密度，最终能够达到多少。

　　而一旦达到三十倍的力量密度，那么他和圣帝将会被彻底干掉，没有一丝一毫的反抗机会！

　　“死！”

　　天孤魂王的杀意，透过精神灵魂几乎传遍了这整片空间，它已经察觉到那时空甬道已经关闭，那么接下来这几个人族和妖族的类神，就已经成了它的猎物，注定不可能逃脱了。

　　二十八倍的力量密度，已经让它能够完全碾压圣帝！

　　此时此刻，天孤魂王的杀招再一次出手。

　　无数精神灵魂的神文力量凝成了恐怖的无形剑气，朝着圣帝袭卷而来，虽然肉眼看不见对方的攻势，但却能够清晰的感受到对方攻击当中所蕴含的杀伤力。

　　之前圣帝完全是依靠躲，才能够避免灵魂千疮百孔的下场。

　　但现在，她却是连躲都躲不了了，因为对方的灵魂剑气来得实在是太快了，让她几乎来不及反应。

　　也就在这时候，虚空当中一片阴影闪烁而过，紧接着一座古朴的巨型高塔出现在了圣帝的面前，与她身体周围的飞绝千羽瞬间融合在了一起。

　　“千羽之遁！”

　　一声熟悉的厉喝传出，紧接着那一千根骸骨凝成的羽毛便带着圣帝，瞬间转移到了另一个方向去。

　　一个黑衣身影，出现在了圣帝旁边，带着她躲开了天孤魂王的必杀一击。

　　“龙御！”

　　类神鬼鸦见状，顿时惊喜起来，他本来还以为刚刚那一击就能把圣帝干掉了，却没想到突然杀出来一个龙御，并且好消息是，现在龙御竟然的确踏入到了类神的境界。

　　类神龙御，出现！


第1631章 打成平手？

　　场中的局势一下子变得不明朗起来。

　　原本鬼鸦和圣帝他们四个，绝对是会被天孤魂王带队全部干掉的，但随着龙御突破到类神的境界出现，一切都变得扑朔迷离起来。

　　谁也不知道，刚刚踏入到类神境界的龙御拥有什么样的实力！

　　甚至就连龙御自己都不知道，因为他并不知道九幽之球成为神化神通之后，拥有什么样的效果和威力。

　　龙御毫无征兆的出现在了战场当中，并且救下了圣帝，让那天孤魂王感受到一阵意外。

　　不过当它发现出现的只是个十倍力量密度的新晋类神之时，它就放下了心来，多这么一个人族类神，并不会影响到大局，只不过最近人族和妖族的新晋类神怎么这么多呢？

　　怪不得竟然发动了针对魂族的全面歼灭战……

　　“不过区区新晋类神，数量再多又能如何……魂族，始终都会屹立于这片星空之下，绝不会被尔等歼灭！”

　　天孤魂王带着无穷无尽的怨气，以及无比浓厚的战意。

　　对于魂族来说，这场战争是被侵略，而人族和妖族是侵略的一方，所以魂族之人战斗起来更有一种悍不畏死的气势，这一点是人族和妖族所比不上的，甚至为了击退侵略者，现在魂族疆域边界线附近已经开始有一大群魂族修炼者英勇自爆。

　　天孤魂王也是一样，其战意可以说是空前强大，并且现在出现了人族和妖族的五个类神强者，其中四个都是新晋类神，让它非常兴奋，如果将这五名类神都干掉的话，对于魂族绝对可以算得上是一次巨大的胜利！

　　主要是士气方面的提升，之前魂族一直挨打，类神强者都一下子死去了十来个，如果再不拿回点利息的话，整个魂族的士气将会变得越来越低沉。

　　“龙御！”

　　当龙御出现的时候，类神鬼鸦，还有月歌和红莺两女都在第一时间发现了，不过三人都在抵挡着各自的对手，暂时没有办法来跟龙御多说些什么。

　　只是看到龙御终于到了，而且还是踏入到了类神境界的龙御，他们内心都是有一些惊喜的。

　　红莺和月歌，都感觉到这场没有希望的战斗，终于出现了一线曙光，不过万一还是不行的话，恐怕他们这一次真的会折损在这魂族疆域的深处了。

　　而类神鬼鸦，则是有些懊恼。

　　毕竟是他提出来要到这魂族深处来找魂族麻烦的，现在前线上的压力肯定因为天孤魂王走了，而减少了许多，但取而代之的却是他们这边五名类神的性命，实在是太不划算了！

　　类神鬼鸦，感觉龙御不来还好，好歹能少损失一名类神强者，但龙御来了，恐怕是要被一起留在这里了……

　　没有等鬼鸦多想，龙御救下了圣帝之后，立刻便开始了对天孤魂王的攻势。

　　红莺和月歌那边的情况暂时还好，毕竟有类神源品撑着，但天孤魂王现在实力不断提升，力量密度已经达到了二十九倍，如果不先将其干掉的话，到时候真的是无论如何也跑不掉了。

　　“龙羽，配合我一起上！”

　　龙御对融合战兵龙骸千羽提醒了一声，然后便朝着天孤魂王所在的方向冲击过去。

　　事实上不需要他的提醒，龙骸千羽这件融合战兵的意识龙羽，完全可以感受到龙御的战斗意图，并且在第一时间配合起来，并且同时了解战斗状况的还有圣帝。

　　此时此刻，圣帝和龙御两人意识相互连通，战斗起来流畅性比一般的两人配合要超出了许多。

　　“龙骸破，上！”

　　龙御催动了这原本属于龙骸古塔的招式，此时此刻，当然也能够被龙骸千羽动用出来。

　　一千根龙骸羽毛将龙御整个人身躯包围起来，然后整个人便极速旋转起来，转瞬便冲刺到了天孤魂王所在的那片区域！

　　龙骸破是没有攻击精神灵魂的能力的，但龙御在到达天孤魂王身侧的时候，直接一招无界之握，亘古级的震狱神文轰然而出，一只无形的手轰然出现在了天孤魂王的灵魂之中，将其彻底抓住。

　　“爆！”

　　无界之握的第三段握，让亘古级的震狱神文彻底爆开，在对天孤魂王的灵魂造成些微影响的同时，最关键的还是将璇烙之纹的力量侵入到了对方体内。

　　就在这一瞬间，对方的力量密度便被削弱了……十倍！

　　原本，此时此刻的天孤魂王已经拥有二十九倍的力量密度，可以说一旦达到三十倍的力量密度，是打遍附近星域无敌手的存在，但可惜的是，被龙御的璇烙之纹力量所影响之下，天孤魂王的力量密度瞬间被削弱了十倍，只剩下了十九倍。

　　这个效果让龙御眉头微皱。

　　他原本以为璇烙之纹的效果，是能够削弱任何对手一半的力量密度，现在看来并不是如此，璇烙之纹的力量，削弱对手力量密度达到的最大限度，只有十倍。

　　也就是说，当对手的力量密度超过二十倍的时候，璇烙之纹最多只能削弱对方十倍的力量密度，例如现在把二十九倍的力量密度削弱到剩下十九倍。

　　虽然璇烙之纹的效果没有预料中那么好了，不过对于龙御来说，这并不足以宣告他此战失败。

　　就算对方的力量密度仍然是他现在的两倍，他也不一定会输！

　　因为现在他踏入到了类神的层次，各种手段终于可以无所顾忌的施展出来，威力比起以前都要强大太多太多。

　　光是刚刚那招无界之握，其中蕴含的震狱神文，便已经对天孤魂王造成了不小的影响，将其体内力量封印了将近一个呼吸时间，让龙御靠着这短短时间远离了天孤魂王。

　　“杀！”

　　天孤魂王没有任何多余的意念传达出来，面对龙御的挑衅，它虽然意识到这家伙似乎有些难缠，但依旧是没怎么放在心上，力量密度的差距，代表着一切。

　　它心念一动，便有一层层精神波纹，瞬间从四面八方汇聚，竟然已经在不知不觉之间把龙御笼罩在了其中。

　　这一层层的精神波纹，虽然没有什么杀伤力，但对精神灵魂却拥有极大的扰乱作用，由天孤魂王施展出来，完全能够让一些寻常的新晋类神都出现精神错乱的现象。

　　在这种激烈紧张的战斗当中，一旦精神错乱哪怕只是一个呼吸时间，其结果都是完全可以预料的，那就是被对方抓住机会，彻底干掉！

　　然而龙御却是嘴角微翘。

　　当那一层层精神波纹终于要降临到他的身上之时，他全身竟然有银色光芒辉耀而出，在他身体周围凝成了一面密不透风的镜子。

　　净世魂镜！

　　那一层层精神波纹，虽然乃是天孤魂王这样的超级强者释放出来，但遭遇到了龙御的净世魂镜，依旧是有一半力量被其彻底反弹回去，不过反弹回去的威力却已经不再是以前的十倍了。

　　到了类神的层次，净世魂镜想要十倍反弹对手的精神攻击力量，已经完全不可能了，反弹的效果有了很大的削减，主要就是因为力量密度的提升。

　　如果只是反弹普通的力量，净世魂镜可以十倍反弹，但十倍力量密度的力量，反弹过去只能增强一倍左右。

　　而现在天孤魂王的力量密度是十九倍，净世魂镜的反弹效果，就只能增强那一半力量的五成然后反弹回去，当然，哪怕只是这样的效果，就已经让天孤魂王震惊了。

　　“净世之体！”

　　龙御全身银光辉耀，将剩下那一半的精神波纹彻底抵挡住了，然后再出出现在其他人面前的时候，就已经多出了三个魔尘分身。

　　这三个魔尘分身，背后巨大虚影闪烁出现，竟然朝着天孤魂王各自施展出了一招神化神通。

　　九幽之手、魂印虹吸、九幽龙息！

　　龙御的三个神化神通，同时出现，其中九幽之手从一个巨大人形虚影延伸出来，泛着森白之光芒，一把将天孤魂王的精神灵魂握在了其中。

　　龙御在九幽之手的先天神通之果中，融入了木系太初精华，把之前的金系太初精华直接取了出来。

　　这样一来，九幽之手便拥有了禁锢精神灵魂的特殊能力，此时此刻便让天孤魂王一时之间无法脱困出来。

　　“九幽之手。”

　　漆黑巨龙虚影浮现，一口漆黑火焰落在了被困于森然九幽之手中的天孤魂王身上，使其的精神灵魂都遭受到了恐怖的灼烧之力。

　　魂印虹吸则是凝聚成了一根虹吸图腾，不断吸收着四周围空间中的精神灵魂力量，然后朝着龙御释放出来，在他身侧凝成了一层坚固的精神屏障。

　　一时之间，龙御仿佛跟天孤魂王打成了平手，他刚踏入类神境界所展现出来的爆发力，让鬼鸦都为之震惊。

　　哪怕是最开始的时候，类神鬼鸦都很难跟天孤魂王对抗到这个程度啊！

　　不过，双方真的是打成了平手吗？

　　此时此刻，龙御动用的都只是他的寻常手段，根本没有任何超出其他新晋类神的地方，想要靠此击败还有十九倍力量密度的天孤魂王，根本不可能。

　　下一刻，天孤魂王的灵魂之力爆发，精神波纹扩散，一瞬间便将九幽之手和九幽龙息背后的虚影彻底震散开来！

　　它的力量密度，也在这时候再次提升，达到了二十倍。


第1632章 魂王爆发

　　龙御早就通过圣帝的意识，得知了天孤魂王能够通过某种手段，在战斗中不断提升其力量密度的事情。

　　现在眼看着对方的力量密度再次提升，达到了二十倍，他知道不能够再拖下去了，因为没有人知道天孤魂王最终能够达到什么样的程度。

　　如果再提升一些力量密度的话，龙御还真的没办法战胜这家伙了。

　　要不是拥有璇烙之纹，削弱了对方十倍的力量密度，现在龙御在天孤魂王面前恐怕连一招都抵挡不住。

　　“必须速战速决才行了！”

　　龙御心中想着，也终于下定决心要用尽全力。

　　踏入类神层次的龙御，究竟拥有什么样的战斗力，他自己都不清楚，此时此刻当天孤魂王的力量密度刚刚达到二十倍，龙御便瞬间取出了一件初级改造的类神源品，正是之前在蚀月古域的死斗环节区域中动用的神镜之石。

　　神镜之石出现，一阵浩然磅礴之力从这件类神源品当中汹涌而出。

　　“镜面之城！”

　　龙御全身上下的亘古级震狱神文通过神镜之石凝聚起来，形成了一面面巨型镜子，这些镜子完全是深灰色的模样，看起来阴沉沉的，不过其中蕴含的力量却不容小觑。

　　曾经在蚀月古域的死斗环节区域当中，龙御催动镜面之城，凝结出来的是金色的镜面之城，那时候他动用的是金焰神力，乃是力量密度一百倍的神灵之力。

　　现在他却只能动用自身十倍密度的震狱神文。

　　不过即便是如此，通过神镜之石所聚散出来的神文力量，比单独催动震狱神文要强大得多，甚至比龙御动用无界之握的时候还要可怕一些。

　　震狱神文凝成的震狱神文，把天孤魂王的精神灵魂彻底笼罩在了其中，然后下一刻便彻底轰爆了开来！

　　即便是震狱神文，通过镜面之城爆开之后，也产生了无比强烈的对精神灵魂的冲击，天孤魂王被镜面之城笼罩在其中，这镜面之城一下子爆碎开来，让天孤魂王整个精神灵魂都遭受到了不小的创伤。

　　纵然天孤魂王及时撑开了精神防御屏障，但镜面之城的爆碎，乃是神镜之石这件初级改造的类神源品最厉害的手段，其威力绝对不是能够轻易抵挡的。

　　对于神镜之石，龙御也是能够完全动用其中力量的，与黯炎鬼索一样，可以说是完全融合了。

　　这也都得益于九幽之球提供的时间流速减缓效果，要不然的话现在的龙御不光无法踏入类神的境界，其他各个方面实力也不可能有现在这么强。

　　镜面之城爆开，天孤魂王的灵魂遭受创伤，不过可以感觉到，天孤魂王的灵魂所受的伤正在一阵精神神文力量的酝酿之下，迅速恢复当中。

　　就如同龙御的魔尘之心，可以让他肉身迅速重塑，性质差不多的一种手段，让天孤魂王的灵魂在刹那之间便完全修复了起来。

　　很显然，现在龙御才十倍的力量密度，想要单凭一件初级改造的类神源品去对付天孤魂王，还是没有什么可能做得到的。

　　不过还没等龙御用出其他手段来，那天孤魂王终于发动了其真正可怕的攻势。

　　腐化之魂！

　　不知道天孤魂王是施展了什么神通或者是什么武技，在龙御四面八方猛然凝聚出了一道道精神灵魂的力量，然后这些精神灵魂的力量竟然化作一道道丝线，朝着龙御缠绕过来，迅速将其精神灵魂封住在了原地。

　　净世之体的银色光辉不断闪烁出来，不过却被这些腐化之魂丝线穿透进来，试图将龙御困在原地。

　　“这是什么手段？竟然能够穿透净世之体！”

　　龙御心中一惊，这还是他首次遇到如此手段神通，不过他并未慌张，而是催动先天神通暗影之书，直接让自身都化作了那腐化之魂的力量，竟然彻底融入了其中！

　　紧接着天孤魂王的下一波攻势从天而降，它并没有理会龙御化作了什么样的力量，而是直接以绝强的恐怖神文，以二十倍的力量密度，凝成了一枚灵魂炸弹！

　　那枚炸弹瞬间在龙御所在的虚空当中炸开，将场中所有腐化之魂全都炸成了粉碎。

　　而这一刻，龙御连催动暗影之书的时间都没有，便承受到了来自那枚灵魂炸弹的恐怖威力，在那一刹那他将自己化身虚无，不过仅仅一个呼吸时间那虚无空间便被击碎，他整个人从虚无空间中脱离，落了出来。

　　灵魂炸弹的恐怖爆炸力，将龙御化身的虚无空间炸碎，然后轰击在了闪耀着银色光芒的净世之体上，将净世之体的防御层都轰击得支离破碎。

　　龙御全身上下都被无数龙骸羽毛包裹着，这些龙骸羽毛竟然有着削弱对方精神攻击威力的效果，让龙御好不容易硬撑了下来，不过精神灵魂却也已经遭受到了一定程度的损伤。

　　在精神灵魂方面的损伤，龙御就无法迅速恢复了，如果精神灵魂被摧毁的话，他就真的死了，就跟当时的九幽龙帝一样，被封印到了九幽狱碑当中，而其肉身虽然存在却也已经不再是他自己。

　　龙御一咬牙，体内八极血脉瞬间爆发开来。

　　在经历了天孤魂王的爆发之后，他知道自己若是再承受对方这样一枚灵魂炸弹，肯定是活不下去的，所以要在对方继续出手之前，把对方压制住，彻底干掉！

　　下一刻，龙御全身八条八极血脉彻底打开，他体内所有力量纷纷增强了起来，基础力量达到了本身的八倍！

　　到了类神境界之后，基础力量很少能够再提升。

　　而龙御踏入类神之后催动八极血脉，提升的也不再是基础力量的总量，而变成了力量密度，并且催动八极血脉对小世界造成的损伤变得比以前更大。

　　“九幽之球！”

　　龙御一抬手，九幽之球凝聚出来，无数漆黑缠绕光束将天孤魂王的精神灵魂缠绕起来，与此同时将天孤魂王附近的时间流速彻底减缓了下来。

　　此时此刻，在龙御眼中，天孤魂王的动作速度一下子变成了只剩下原本的十分之一，对他基本上造不成任何威胁了，除非对方能够把九幽之球摧毁掉，才能破开这时间流速的减缓效果。

　　而在这段时间内，龙御全身四种神文力量轰然而出。

　　死亡神文、修罗神文、地狱神文、黄泉神文，四种强横的力量共同凝聚成了一片死亡之地，四相杀狱这招古神禁术，顿时便动用了出来，仿若构建出来了一个绝对死亡的领域，连空间都在其中开始凋零了起来。

　　这片死亡区域，直接把天孤魂王的精神灵魂困住在了其中，然后四种森然冰冷之神文力量，不断开始侵蚀天孤魂王的精神灵魂，使其在九幽之球的影响之下，更是遭受到了窒息般的压力。

　　九幽之球的控制，四相杀狱的杀伐，两者结合在一起竟然成了一个极其恐怖的杀戮手段，首先对方在九幽之球的控制之下根本不可能抵挡得住四相杀狱的杀戮。

　　但想要先将九幽之球摧毁的话，四相杀狱的力量绝对能够对其造成极其严重的伤害，甚至使其直接遭逢重创。

　　四相杀狱的力量不断侵蚀到了天孤魂王的精神灵魂体内，使其感受到了前所未有的难受，一种精神灵魂层面传来的剧烈撕裂感，让它知道这个人族的小子实力非常不错，甚至已经拥有了将它杀死的实力。

　　天孤魂王的古神脑域瞬间爆发了出来，似乎是产生了一种极其玄妙的效果，然后它全身精神猛然爆破开来。

　　这一瞬间，龙御感觉到了天孤魂王的力量密度竟然达到了四十倍之多，不过也仅仅只是一瞬，这一下爆发，使得天孤魂王的力量直接把九幽之球轰爆，然后凭着狂暴的力量余威，径直冲出了四相杀狱的笼罩区域。

　　“这是……某种古神之纹的效果吗？在瞬间爆发出两倍的力量密度，从而达到惊人的战斗效果。”

　　虽然是对手身上爆发出来的，但龙御看着却是有些热血沸腾，看来古神脑域开启之后的确能够有很多作用，如果能够得到一些比较强的古神之纹，那么对类神强者来说，战斗力的提升绝对可以说是质的飞跃。

　　不过现在龙御该考虑的不是这个，而是得先把天孤魂王干掉才行。

　　好在九幽之球是他的先天神通，他能够随时凝聚出来，而且四相杀狱也只不过是一招古神禁术，踏入类神之后根本不需要担心力量不够的问题，同样可以随时动用。

　　无数漆黑缠绕光束从九幽之球上释放出来，朝着天孤魂王不断射出去，然后将其身形继续缠绕起来。

　　五个魔尘分身从龙御小世界中汹涌而出，各自都催动出九幽之球的神通，然后释放出来，将场中一大片区域都扯入到了时间流速减缓的区域当中。

　　天孤魂王的速度再次被削弱了下来。

　　在区域之外的类神鬼鸦还有圣帝，并没有站在一旁围观，本来想要帮龙御的，但见龙御好像能够对付那天孤魂王，便选择去帮红莺和月歌了。

　　此时此刻，眼看着场中一大片时间流速减缓的区域出现，圣帝和鬼鸦两名类神各自一惊。

　　这是什么手段，这么厉害？


第1633章 神化效果

　　一个个九幽之球出现在场中把天孤魂王控制起来，甚至好像还控制住了其力量密度不断增长的趋势。

　　这让龙御看到了战胜对方的希望。

　　他真正的杀招，主要还是在于四相杀狱，以及黯炎鬼索，但黯炎鬼索这乃是高级改造的类神源品，在这魂族疆域深处最好不要轻易拿出来，要不然很容易走漏消息。

　　这可不是之前在防御虚空星河的时候了，只要将来犯敌人全都干掉，消息自然不会走漏。

　　但现在魂族疆域深处却不一样，他永远不可能知道这片虚空中是否隐藏着什么样的强大存在，也许就有其他异族的探子隐藏在这魂族疆域当中，一旦传出去的话，附近一些异族恐怕都会将他作为第一狩猎目标。

　　要知道，黯炎鬼索可是一件高级改造的类神源品，其对于类神的吸引力来说绝对是至高的。

　　之前就说过，只有力量密度达到了八十倍的类神强者，死后才会凝聚出这样的类神源品，从而被改造成高级源品，发挥出极强的威势。

　　力量密度达到八十倍的类神强者，对于魂族、人族、妖族这样的小族来说，根本是不存在的，也只有剑族、机械族和六翼族这样的超强种族当中，才有可能存在这个级别的巅峰类神。

　　现在龙御踏入类神之后，结合以前所得知的一些消息和见闻，倒是猜测出来，九幽龙帝原本便是一个这种级别的类神，力量密度绝对是超过了八十倍的。

　　这样的存在都被一击杀死，龙御都难以想象，究竟是遭遇到了什么样的强者，神灵和类神之间的差别，真有这么大吗？

　　“天孤魂王……就拿你来试验一下我新的神化神通的效果吧。”

　　龙御在场中构建出了一大片时间流速减缓的区域，只有他自己在其中行动不受影响，其他哪怕是红莺圣帝她们闯进这片区域都会被时间流速减缓。

　　在龙御眼中，时间流速减缓区域内的一切就像是放慢了十倍的镜头一样，包括天孤魂王的动作也是一样。

　　不过天孤魂王的确还是很强的，它不断施展出各种手段，古神脑域当中的强大力量不停的爆发出来，每一次爆发，都能让它轰破一个九幽之球，然后解放自己一段时间。

　　只可惜龙御凝聚九幽之球的速度，比它摧毁九幽之球的速度还要快上一些，导致它始终难以逃脱出这片时间减缓区域的控制。

　　这让天孤魂王十分震惊，要知道时间力量对于它来说都只是勉强接触到了门槛而已，据说只有神灵层次的存在，才能够掌握和运用时间的力量。

　　类神之所以为类神而不能成为真正的神灵，区别就在于对时间之力的掌控。

　　如果能够掌控时间，那么类神就会真正踏入到神灵的层次！

　　但是现在，一个区区人族的新晋类神，竟然就已经能够动用时间的力量，来将它所在区域的时间减速了？

　　这个情况，让天孤魂王简直难以置信。

　　而且紧接着，龙御的每一个魔尘分身都开始施展出四相杀狱，无穷无尽的森然冰冷之神文，在时间流速减缓的区域当中不断扩张蔓延开来，并且再一次将天孤魂王困在了其中。

　　一片属于死亡的领域中，修罗、地狱、黄泉、死亡四种神文力量不断侵蚀到天孤魂王的精神灵魂当中，将其精神灵魂腐蚀得千疮百孔。

　　要不是天孤魂王拥有快速恢复精神灵魂的手段，恐怕这些手段齐聚下来，它就已经完全丧命了。

　　天孤魂王作为魂族中最强的三大类神强者之一，自然是有其强悍之处，这精神灵魂的迅速恢复能力，便是它战力的重要组成部分，也让其经历过一场场残酷的生死斗争，为整个魂族争取到了数不尽的修炼资源。

　　此时此刻，即便是面对龙御的绝对压制，天孤魂王都没有丝毫颓势，反而其气势还越来越勇，精神灵魂的气息一次接一次的爆发，古神脑域中的某种古神之纹，使其不断击破九幽之球和四相杀狱。

　　眼看着九幽之球加上四相杀狱都没能够奏效，龙御倒是有些惊讶了。

　　九幽之球和四相杀狱，可以说是他现在最强的手段了，不过他还是没有用出全力的，现在看来，面对天孤魂王这样的强大存在，龙御不用出全力还真的没办法将对方干掉了。

　　四相杀狱这一招古神禁术，现在他修炼到小成的境界，想要将其提升上来没有那么容易，需要长时间的积累才行。

　　而九幽之球，却是在他踏入类神层次的时候发生了蜕变的。

　　龙御原本还没有动用神化之后的九幽之球神通，但是现在，不动用这神化神通的话已经不行了，不可能将那天孤魂王干掉，龙御感受得到，天孤魂王施展的手段当中，竟然也存在着古神禁术。

　　那古神禁术配合其古神脑域中的爆发古神之纹，一次性便能轰破好几个九幽之球，并且击破速度还在越来越快，正朝着龙御所在的方向艰难逼近过来。

　　现在的龙御，除了动用高级源品黯炎鬼索之外，就只剩下一个办法了，那就是爆发九幽之球作为神化神通的另一层力量。

　　当先天神通被神化之后，修炼者可以选择凝聚巨型虚影，施展出神化神通，也可以选择继续施展原本的普通神通，而一直到现在，龙御还没有施展九幽之球的神化神通。

　　当天孤魂王不断击破九幽之球，朝着龙御逼近过来的时候，龙御终于决定要出手。

　　“九幽之球……让我看看你到底有什么样的力量！”

　　龙御一抬手，背后瞬间出现了一头漆黑神龙的巨型虚影，这巨型神龙有点像是九幽龙帝的肉身模样，但却有一些方面不太相同，不光是形体大上了许多，更是在气势方面超越了九幽龙帝的肉身！

　　这漆黑神龙的虚影出现之后，便瞬间有一个幽黑深邃的球体出现在了其跟前，那便是神化神通，九幽之球。

　　这九幽之球出现，瞬间便有一阵恐怖的气势神威降临全场，一股猛烈无比的压迫力从天而降，朝着场中的天孤魂王灌注而至，竟然让天孤魂王整个人都产生了幻象。

　　这些幻象，并不是寻常的幻象，而是时间之力凝聚出来的幻象，让天孤魂王的精神灵魂都陷入到了时间乱流当中，意识彻底沉浸在其中，无法自拔。

　　“好强！”

　　龙御自己都被这九幽之球的威力吓了一跳。

　　巨型漆黑神龙的虚影，口吐九幽之球，竟然将强如天孤魂王这样的存在，都扯进了时间乱流当中，使其一时之间失去了意识，虽然不知道能够将对方困住多久，但哪怕只是一个呼吸的时间，也能让龙御得到巨大的优势！

　　“杀！”

　　当龙御发现对方被扯进了时间乱流当中之后，他没有任何的犹豫，催动场中十来个魔尘分身，几乎同时朝着天孤魂王施展出了四相杀狱，无穷无尽的死亡之力瞬间侵蚀到了天孤魂王的精神灵魂当中！

　　并且现在的天孤魂王意识完全被沉浸在了时间乱流当中，无法清醒过来，正好是龙御攻击其的最好时刻。

　　原本天孤魂王的精神灵魂能够迅速恢复，但现在，这迅速恢复的能力却是消失了，显然这恢复能力是需要天孤魂王以意识进行控制的，并不是像魔尘之心这样，自动帮他重塑肉身。

　　在四相杀狱的凶残攻势之下，整个天孤魂王的精神灵魂当中很快就彻底侵蚀了死亡的力量，其精神灵魂在死亡力量当中不断瓦解了起来！

　　几乎过去了三个呼吸时间，天孤魂王才终于从时间乱流当中清醒过来，但这时候已经来不及了。

　　再一次镜面之城的轰爆，就在天孤魂王附近爆发，配合三个呼吸的死亡力量侵蚀，使其精神灵魂只剩下极为微小的一缕，其余都已经被分解成了虚空中最精纯的原始力量。

　　天孤魂王猛然爆发，古神脑域全力开启，其所剩下的精神灵魂所拥有的力量密度一下子又提升到了四十倍，只可惜这时候已经回天乏术了。

　　就相当于龙御只剩下一颗魔尘之心的时候，对方还在使劲攻击魔尘之心，他是无论如何都难以挽回败势的。

　　现在也是一样。

　　对方的精神灵魂只剩下最后一缕，虽然在其古神脑域力量爆发之后，开始迅速恢复起来，但龙御四相杀狱对其造成的伤害却是更快一些，对方恢复的速度，完全比不上四相杀狱的杀伤力了。

　　双方在僵持了大约一炷香时间之后，场中越来越多的魔尘分身和四相杀狱，终于成了压倒天孤魂王的最后一根稻草。

　　四相杀狱的力量，已经遍布在了全场。

　　九幽之球也是残存在了场中，兀自散发着极其恐怖而森然的气息，时间之力在龙御身体四周围翩然流动，让空间都显得有些扭曲，从外界看过去，龙御仿佛一人处在地狱中央。

　　而那天孤魂王，已经在这一片地狱当中被彻底杀死！

　　“吞噬！”

　　神化神通九幽之球，这时候自然而然对天孤魂王的残存灵魂进行了吞噬，其精神灵魂完全消散，最后力量也被吞噬掉，至此，这头魂族的三大类神之一的天孤魂王，终于在龙御手中从这个世界上彻底消失了。


第1634章 魂族溃败

　　天孤魂王，魂族的三大类神强者之一，拥有二十三倍的力量密度，并且开启了古神脑域，其中融入了多种效果奇特的古神之纹。

　　这样一名强大的存在，竟然被龙御以一己之力彻底干掉，这不得不说是一个奇迹。

　　但在龙御手中诞生的奇迹，又何止这一个了？

　　也就是类神鬼鸦看到这场面像看到了鬼一样，完全没想到龙御竟然拥有此等实力，其他的圣帝、红莺和月歌三女，却是对此早就习以为常了。

　　特别是圣帝，与龙御心意相通，在龙御踏入类神的那一刹那，她就已经明白龙御是有多强了。

　　没有人知道龙御拥有第八神通。甚至就连红莺都不知道。

　　但是圣帝却是知道，并且她更清楚的知道龙御的第八神通是多么可怕，这神通来自于九幽狱碑那件上古神灵之物，并且吸收吞噬了九幽龙帝的整个小世界力量才凝聚而成，甚至包括了其中的七个先天神通之果。

　　这样诞生出来的九幽之球，化作神化神通之后，其效果简直可怕到吓人。

　　场中，天孤魂王彻底死亡。

　　那巨大漆黑神龙的虚影也终于消散开去，龙御重重松了口气，倒是好久没有遇到过如此激烈的战斗了，刚刚踏入到类神境界竟然就有这样的对手，对于实力提升还是很不错的历练。

　　特别是龙御感觉到，在这场战斗中自己动用了多次的四相杀狱，并且在四相杀狱与天孤魂王不断对抗的过程当中，让他对四相杀狱这招古神禁术的了解程度再一次提升了不少。

　　“再花费一点时间的话，把四相杀狱领悟到大成也不算什么太难的事情……”

　　龙御心中一喜，知道等到四相杀狱提升到大成的时候，他的实力将会更上一层楼，如果现在就是大成境界的四相杀狱的话，很可能对付天孤魂王都不需要动用神化的九幽之球神通了。

　　不过不管怎么说现在还是先打扫战场最重要。

　　随着他把天孤魂王彻底干掉之后，另外两边的战场也基本结束了。

　　当龙御来到场中之后，类神鬼鸦便帮着月歌去对付那头力量密度十七倍的魂族类神了，两人联手之下，经过这么长时间的压制，终于趁着对方突然分神的一刹那，将对方彻底干掉。

　　圣帝和红莺这边，一样是趁着一个很罕见的机会，才能抓住机会把对方的意识彻底驱散掉，将对方杀了个半死。

　　而这个机会，赫然便是龙御的神化九幽之球神通施展出来的时候，并且紧接着天孤魂王就陷入了生死危机当中，让那两头魂族类神都陷入了震惊当中。

　　这样一来，场中本来想要围杀红莺她们的三头魂族类神终于彻底死亡！

　　龙御催动九幽之球，将那两头魂族类神剩下的精神力量也吞噬掉了，然后三个小世界残骸都送到了龙御手上。

　　这三头魂族类神，可是跟之前杀的那些不一样，这三头全都是整个魂族疆域中的中流砥柱，其中任何一头都比得上人族妖族当中的老牌类神，实力更是不输给类神浮华、山崩这些人。

　　所以它们小世界残骸中的东西，肯定还是不错的，有着不少宝贝，神文精华和太初精华只是其中之一罢了。

　　龙御收起了三个小世界残骸。

　　圣帝、红莺和月歌自然不会说什么，她们跟随龙御已久，之前实力比龙御强的时候都以龙御为首，更不用说现在龙御踏入类神之后完成了一场蜕变，竟然都能够单挑干掉那天孤魂王了。

　　这样的战斗力，即便是在整个人族和妖族当中，都是极少见到的！

　　所以，现在完全可以说龙御已经是人族和妖族当中的顶尖强者了，甚至连原本人族和妖族的最强者出现在龙御面前，都不一定能够稳吃龙御，毕竟龙御的战斗力实在是太恐怖了。

　　何况他还有黯炎鬼索这件高级源品没有使用出来，要不然的话对付那天孤魂王应该会更加轻松。

　　至于类神鬼鸦，则是很清楚自己这条性命是被龙御救了，所以当然也不会提出要小世界残骸的要求。

　　“哈哈哈，想不到我们人族妖族联盟当中，竟然出现了这样一个妖孽人物！”

　　类神鬼鸦此时此刻满腔兴奋：“之前浮华与我说的时候，我还不怎么相信，但现在一看，你比她所说的还要强上不少……再等两年便是虚神殿的开启时间，等到你进入虚神殿，得到属于你的类神修炼秘法之后，可以想象你的实力必定会超越这附近星域的所有类神！”

　　在人族妖族还有外神族这边方向，最强的类神也不过是力量密度三十倍出个头。

　　更强的类神，出现在整个琅琊星域的中央位置，以剑族、六翼族和机械族为首，还有其他中等强大的异族，其中都有些力量密度四五十倍的存在，远超人族妖族的类神战力。

　　不过这些偏远区域，修炼资源不多，神灵留下的神文之源质量品级都不高，对于那些强大异族来说，都没有兴趣过来争夺。

　　“龙御，这次真要多谢你了，若不是你，我们几个可就葬送在这魂族疆域深处了。”

　　类神鬼鸦来到了龙御身旁，极其恭敬的对龙御说道。

　　之前他对龙御只是有些看好和期待，但现在，已经完完全全变成了恭敬，在这个世界上实力终究是第一位的，当龙御展现出了远远超过他的战斗力之后，他对龙御已经不再是之前那种前辈看晚辈的眼光，而是看待一名绝世天才的眼光。

　　“前辈不必如此，要不是你们一起拖住了天孤魂王那么久，我也不可能有时间赶过来。”

　　龙御摇了摇头，虽然实力变强了，但他对待人族和妖族的那些老牌类神，还是保持着足够的尊重。

　　他从天孤魂王的小世界中取出了一些纯粹以精神灵魂力量凝聚而成的“丹药”，或者说，这种东西应该叫做“魂药”才对，这些魂药乃是疗伤用的，主要治疗精神灵魂方面的损伤。

　　在方才跟天孤魂王的战斗当中，哪怕是龙御的精神灵魂都遭受到了一些创伤，更不用说圣帝和类神鬼鸦了。

　　龙御一人分了点治疗精神灵魂的魂药，然后各自服用之后，很快就将灵魂方面受到的创伤给完全恢复了。

　　三个魂族类神的小世界残骸被龙御收了起来，他留着还有用，除了那些魂药之外，他其他什么东西都没碰过。

　　“好了，我们一路冲出魂族疆域吧。”

　　现在龙御连接天孤魂王都干掉了，在整个魂族疆域当中可以说是几乎没有什么对手了，除非是魂族另外两头强大类神一起联手出现来对付龙御，要不然的话，他们完全可以纵横整个魂族疆域。

　　当然，现在他们五名类神联手的话，是可以开辟出一条通往妖族疆域内部的时空甬道的，反正红莺拥有血妖星河的时空坐标，轻轻松松便能开辟出来。

　　但是他们没有必要这样做。

　　开辟出一条时空甬道将会存在三天时间，这三天时间内，万一魂族疆域内有什么人想要鱼死网破的，通过那时空甬道前往血妖星河就不好了。

　　而且现在龙御带队一路清扫魂族疆域内部的话，对于整个魂族歼灭战来说，也可以说是极其关键的战略了。

　　如果说原本魂族歼灭战将要进行至少几年时间的话，那么龙御现在灭掉了天孤魂王，至少把这个时间缩短了一年时间，他再带队在整个魂族疆域中清扫一波，恐怕最后只要几个月时间，整个魂族就会彻底灭亡了。

　　而事实上也是如此。

　　当龙御开始带队在魂族疆域内四处清扫的时候，整个魂族迅速溃败，认识到天孤魂王都已经死亡之后，剩下的绝大多数魂族修炼者都没有了战斗意志。

　　甚至于另外两头最强的魂族类神，都没有选择来找龙御报仇。

　　因为它们很清楚魂族的大势已去，接下去它们最重要的是保存魂族的火种，争取一些生存的空间！

　　它们最后的机会，便是保存足够多的后代，然后找一个安全的地方隐蔽起来发展，或者是像酒族那样找一个暂时比较安全的种族去接受庇护。

　　当然接受庇护的代价就是要为该种族提供好处。

　　例如酒族不断为人族和妖族提供通神酒便是其中一个条件，这说不上是利用，人族和妖族为酒族提供生存和发展环境，然后酒族为人族和妖族提供自己所拥有的技术、资源等等，算得上是双赢的手段。

　　魂族溃败。

　　剩下两头力量密度超过二十倍的魂族类神，甚至很快就消失无踪了，带上了剩下的魂族类神，还有一些天赋比较高的修炼部族，一起逃离了魂族疆域。

　　至于去了哪儿，没有人知道。

　　总而言之接下来魂族彻底溃败，剩下的就是对魂族疆域巨大的地盘瓜分了。

　　不过到了这个时候，一场新的战争正在酝酿当中，因为魂族溃败的太快了，疆域内很多星河地盘都来不及接收，导致冰神族、土神族等外神族都想要来插上一脚。

　　在争夺魂族地盘的过程当中，人族妖族联军，终于和外神族们发生了一场又一场的冲突。


第1635章 送上大礼

　　从魂族疆域突破出来之后，龙御就和红莺一起回到了血妖星河去。

　　至于圣帝、月歌两女还有类神鬼鸦，则是参与到对魂族疆域地盘的争夺当中去了，主要是要跟土神族和冰神族那两方面对抗。

　　虽说现在魂族轻轻松松被攻破，但这是五个种族一起攻击魂族的结果。

　　而现在，冰神族和土神族联手，一起与人族妖族抢地盘，人族和妖族面临的压力还是很大的，好在这一次人族妖族在蚀月古域中成绩不错，众多新晋类神纷纷上了异族战场。

　　例如圣帝、月歌这样的新晋类神，虽然没办法去跟异族的老牌类神对抗，但拖住对方一段时间还是可以的，最主要的是新晋类神在面对寻常的主宰军团、大主宰军团的时候完全是一面倒的碾压。

　　即便是新晋类神，即便只有十倍的力量密度，在种族与种族之间的战争当中也可以当成是战略性强者来动用，在很多关键时刻都能够派上用场。

　　要说她们参战起到的最终效果，为人族和妖族带来的，很有可能就是比原本多数十条星河的疆域纳入。

　　整个魂族疆域范围内，总共存在着四百多条星河，这四百多条星河终究都会被人族、妖族、冰神族、土神族还有酒族瓜分殆尽，其中酒族跟人族妖族是有协议的，而且有一定的制约条件在协议内，对于酒族来说，占有的疆域不可能太广阔。

　　人族和妖族，乃是这次魂族歼灭战的发起者，理所当然需要得到最多的好处，更何况这次魂族歼灭战的大功臣便是龙御，乃是属于人族的超强天才类神。

　　当龙御回到血妖星河的时候，距离龙御从时空甬道前往魂族疆域深处，已经过去了一个月的时间。

　　这段时间内，人族和妖族已经各自占领了超过五十条星河，至于酒族也已经得到了三十条星河的疆域，作为它们初始的发展基础，并且这还只是个开始。

　　随着魂族的彻底溃败，剩下两头魂族类神强者逃离之后，想要占领剩下的魂族疆域，会遭遇到的抵抗力就越来越小，占领魂族疆域内的星河将会变得越来越容易，速度也越来越快。

　　至于冰神族和土神族那边方向，也各自已经得到了超过二十条星河的疆域。

　　这两个种族纯粹就是来打酱油的，但获利却是非常丰富，对于此不少人族妖族的强者还是有些不爽的，不过想到要不是冰神族和土神族牵制了另外两个方向上不少魂族强者，还是没办法多说什么。

　　反正这世界一切以实力来说话，特别是种族与种族之间，根本不可能静下心来讲任何道理的。

　　不过随着冰神族和土神族的军团，逐渐与人族妖族军团发生摩擦，一轮新的战争仿佛又在酝酿了起来。

　　龙御也收到了来自类神浮华的消息，说是冰神族和土神族那边，恐怕需要他的帮忙，不过他还是准备先把自己的事情搞定了再说，反正现在跟外神族之间也不可能真正打起来，都只是些小摩擦而已。

　　无论是冰神族还是土神族，可不比魂族那样的种族。

　　论综合实力的话，冰神族或者土神族或许还比不上魂族，但关键是，如果有种族像对魂族这样去对付冰神族或者土神族的话，那完蛋了，整个外神族剩下的六个种族，都会联手起来一起抵抗外敌。

　　虽说平时的时候，或者说在不是很关键的时候，这些外神族都是各自为战，甚至相互之间还会产生很大矛盾，连战争都有可能发生。

　　但是当遭遇到灭族危机的时候，这六个外神族是绝对会站在一起的，这也是这六个外神族能够一直存留到至今的最大原因了，团结起来的六个种族，其族中顶尖强者恐怕也就是三十倍左右的力量密度。

　　但整体实力实在是太强了。

　　哪怕是主宰军团、大主宰军团的数量，都远远超过其他种族。

　　所以说这就是龙御判定，短时间内人族妖族不可能跟冰神族土神族大规模开战的原因，这就让他决定先把自己的事情搞定再说。

　　他的事情当然是红莺的事情。

　　回到了血妖星河之后，龙御便带着红莺直接前往了血妖星河的中央，血妖星的血妖皇城！

　　虽说现在龙御和红莺都已经踏入了类神，不需要再看血妖族的脸色，但红莺的父亲在她小时候对她很好的，毕竟是红莺的亲人，龙御不可能不管不问。

　　两人一路前往了血妖皇城。

　　提前得到消息的血妖族皇族的几乎所有成员，现在都在血妖皇城的皇宫正殿当中等着两人。

　　这次连血妖族的帝皇红皝，都不能像上一次那样躲起来不见人了，因为现在龙御和红莺都已经是类神境界的存在！

　　不管他们如何反对龙御和红莺在一起，在龙御和红莺来访的时候，他们都不能够有丝毫不敬之处，否则的话惹怒一名类神的后果，可不是他们能够承受得起的。

　　正殿当中，众人皆肃穆！

　　七将军、十三将军、三将军等血妖族的重要人物，全都聚集在了正殿当中，至于正殿的王座上，则是坐着帝皇红皝，正有些愁眉苦脸的样子。

　　他亲眼看着龙御蜕变踏入到类神的境界，并且得知了龙御竟然和类神鬼鸦等人一起干掉了魂族的大人物，天孤魂王，这就代表着现在的龙御已经不是从前的龙御了。

　　他还不知道，那天孤魂王是龙御一个人干掉的，要不然的话内心会更加震惊，而今天一些话也不会说出来了……

　　当龙御和红莺两人携手踏入到正殿之中的时候，殿堂内数百人纷纷将目光投向了他们，一个个全都有些敬畏的眼神，就连原本面对龙御很自满的山井尺等人，现在都变得极其谦逊。

　　面对类神，他们这些普通人物怎敢有半点脾气？

　　“老朽血妖族三将军，拜见龙御大人，拜见公主殿下！”

　　在红皝的授意下，一名老者走了出来，正是一直在红皝身旁辅佐的三将军，他先是恭敬的拜见了一下龙御和红莺，然后直截了当道：“两位大人，虽然您们乃是类神境界的强者，但有些话，老朽还是不得不说的。”

　　“自古以来，血妖一族之皇族，乃是血统纯正，极少与其他妖族通婚，更不用说与人族之间了，并非我族瞧不起人族，实在是人族与血妖族虽然相似，但相互结合却很难诞生后代。”

　　“而类神强者，本就难以诞生子嗣，不同种族之间的类神与类神结合在一起，能够诞生子嗣的可能性几乎为零，是以，老朽斗胆恳请公主殿下，为血妖族血统着想，为血妖族前途着想，做一些别的打算！”

　　三将军娓娓道来，听起来倒是有着其良苦用心，而且这番话的确没什么错误。

　　不过他可不敢说，让红莺去找几个血妖族的青年才俊之类的话了，毕竟现在类神龙御在场，说这样的话岂不是对龙御最大的冒犯？

　　他只能够把事情跟红莺说一下，至于红莺听与不听，就不是他能够管得着的了。

　　甚至于，三将军在说出这番话的时候，已经将自己生死置之度外，都已经做好了被类神龙御或者红莺恼羞成怒干掉的准备，只不过，龙御和红莺当然不会如此霸道。

　　红莺点了点头：“三将军所言甚是，不过我血妖一族精英子弟千千万，想要传承子嗣，未必需要靠我一个女流之辈。据我所知，血落哥哥也是有可能踏入到类神境界的。”

　　龙御笑了一笑，接着红莺的话说道：“从今天开始，人族与妖族，将会迎来一个比以往都要鼎盛的时代，类神强者层出不穷，所带来的修炼资源也能够培养出越来越多的类神！血妖族未必没有这个机会。”

　　“既然我与红莺相爱，她的族人便是我的族人。即便我们之间不能诞生子嗣，但我也不会放着血妖族不管——这一次的魂族歼灭战，我已经做出了一个决定，所占领的魂族疆域内的星河，至少要分配两条给血妖族！”

　　对于魂族疆域星河的分配，龙御自然是有话语权的，一般人不知道，但类神们消息可是灵通的很，全都从类神鬼鸦口中得到了消息，那天孤魂王竟然是龙御一人干掉的！

　　因此，为血妖族争取两条星河，就完全算不上什么大事了。

　　拥有三条星河作为领地的血妖族，其所能够获得的修炼资源将会比之前丰富三倍，所能够培养起来的天才后辈数量，亦是会比以前超出两三倍！

　　这是龙御送给血妖族的一份大礼。

　　对于血妖族的普通修炼者而言，这一份大礼，相当于让血妖族境内一切修炼资源的价格降低了三分之二，让他们想要提升修为变得更加轻松简单！

　　对于一个种族来说，还有什么东西比领土更重要的资源？

　　更何况，龙御这次送出的还不只有两条星河。

　　他在正殿当中伸出手来，三个肉眼无法见到的小世界残骸出现在他的手中——其中一个，正是那名天孤魂王的小世界残骸！


第1636章 杀狱大成

　　天孤魂王的小世界残骸，对于任何人族和妖族来说，绝对算得上是极其难得的宝物了。

　　哪怕是对人族和妖族的类神来说，都有很大的可能从中找到一些比较有用的东西，甚至因此而一跃提升一大截的战斗力，而对于龙御来说，却并不是特别重要。

　　修炼资源，龙御不缺。

　　而天孤魂王小世界残骸中有可能拥有的东西，对他来说都不会给他太多提升，他现在最重要的还是时间，需要消耗一定的时间去把金焰神力尝试领悟出来。

　　这天孤魂王的小世界残骸，加上另外两头魂族类神的小世界残骸，龙御想了一想之后还是给血妖族了。

　　反正，红莺是他的女人，红莺属于血妖族，那么血妖族变强对他没什么坏处，而且这也可以在今后成为自身的一股力量。

　　相比起现在的虚空星河来说，整个血妖族的整体实力还是要超出虚空星河一大截的，毕竟其中的主宰军团就有十多个，还不包括那些没有加入军团的主宰秘境存在。

　　当龙御将三个魂族类神的小世界残骸取出来的时候，整个血妖族皇宫正殿当中几乎没有人敢说话了，这三个小世界残骸……可是类神强者的小世界残骸啊！

　　类神强者，对于血妖族来说还是比较遥远的东西，如果是有什么异族类神来攻击血妖星河的话，他们几乎是没有什么抵抗能力的，当然，这是说的在红莺踏入类神之前。

　　类神强者，在寻常修炼者面前就仿佛是高高在上的神灵，虽然只是类神，但在人族妖族当中和神灵也没有太大的区别了。

　　现在三个强大魂族类神的小世界残骸就这样出现在他们面前，让他们怎能不惊讶？

　　连红皝都震惊的从王座上站起身来，眼神中有着掩盖不住的惊喜之色，这三个魂族类神的小世界残骸，其中一个还是天孤魂王的小世界残骸……

　　这应该是诸多人族和妖族类神共同拿下的吧？

　　怎么会交给了龙御一个人来处理？并且龙御还丝毫不在意一样的把它们送给血妖族！

　　而且，这个人族小子竟然说，在魂族歼灭战之后，许诺两条星河的范围给他们血妖族……这小子即便是成了类神，也不过是个新晋类神而已吧，怎么能有这么大的话语权？

　　稍微一思索之后，红皝就知道，肯定是龙御这小子有不凡之处，所以才会如此。

　　具体是什么，红皝不清楚，毕竟没有达到那个层次，他再怎么样也很难猜测的出来，何况要说是龙御独自将天孤魂王斩杀的话，说出来红皝恐怕也不会相信……

　　不管怎么说，红皝现在是承认龙御超越了自己血妖族中任何一个青年才俊了。

　　既然他都送出了这么多大礼，那么血妖族再刁难他就不像话了，何况人家都已经是一个类神，血妖族就算刁难，也拿他没有办法，与其跟龙御闹得不愉快，还不如就此揭过。

　　……

　　从血妖族出来之后，龙御和红莺准备前往魂族疆域上，准备帮忙一起战斗。

　　顺便，龙御还想要去一趟酒族，找那些酒族的酿酒师，让它们给出更多的通神酒来，不过就在这个时候，他们得到了一条消息，那就是虚空星河竟然遭到了攻击。

　　攻击并不是来自魂族，而是来自神水族和银石族，这两个种族联合起来，再一次出动了好几头类神，想要攻破虚空星河的神灵结界！

　　至于具体动机不是很清楚，不过似乎神水族和银石族这一次的目标很明确，就是要把神灵结界攻破。

　　现在龙御和红莺、月歌都离开了虚空星河，只剩下虞妃、知桃和叶紫微三人守着，一时之间竟然被堵在神灵结界之中无法出去，因为对方出动的实力实在是太强了。

　　光是力量密度二十倍的类神强者，双方就各有一名！

　　“二十倍力量密度的类神，在神水族和银石族中也算得上是处于巅峰的那一批了，怎么会出动来对付我们一个虚空星河小势力？”

　　龙御得到这个消息之后，很是疑惑。

　　他立刻思索了一番，就发现多半是剑族和六翼族、机械族那边在搞的鬼，虽然那三大种族还没有这么快过得来，但把消息传达过来还是可以的。

　　如果说剑族和六翼族、机械族这三个种族要对人族下手，那么肯定会经过神水族、银石族这两个种族的疆域。

　　而虚空星河，也可以说是人族和妖族疆域的前哨战了。

　　“不管怎么样，先回去吧，走。”

　　龙御对红莺说完，然后决定先把圣帝和月歌找回来，一起过去虚空星河比较好。

　　一直到现在，虚空星河的存在，都是寻常人族和妖族所不知道的事情，只有人族和妖族的类神强者，才隐约知道龙御和虞妃他们在远离人族妖族疆域的虚空当中，建立出了一个属于他们自身的势力。

　　这边魂族歼灭战基本上已经没有了悬念，龙御也没必要立刻参与进去了，倒是虚空星河遭到攻击，这是必须要首先解决的事情，很有可能，神水族和银石族如此进攻虚空星河，是想要拿到虚空星河内部的时空坐标。

　　那样的话，便能让剑族那三大种族的强者直接传送过来，会方便一些。

　　当神水族和银石族如此大规模的发动攻势，多半是发生了一些变故了，最有可能的就是剑族六翼族和机械族那边的动向，按照时间算算的话，对方差不多应该把消息送到这边，然后准备过来了。

　　“做好面对剑族那三大种族的准备。”

　　龙御对红莺提醒了一句。

　　虽然暂时没出现那三大种族的存在，但很可能打到一半的时候，对方就会出现了，很有可能对方就在神水族或者银石族的疆域当中等待着消息呢，先让银石族和神水族的来探探路，有什么情况也好提前做好准备。

　　这样的举措，推算起来是比较合理的。

　　因此，龙御也必须早做准备才行。

　　“只要是三十倍以下力量密度的类神，现在都不是我的对手，不过剑族这三大种族当中，是存在力量密度八十倍的强者的，虽然这样的存在不可能离开其疆域，出来攻击虚空星河，但出动一些力量密度四五十倍的，应该不成问题……”

　　龙御心中想着，知道现在情况比较紧急。

　　因此，在红莺去找寻圣帝和月歌，通知她们一起回去的时候，龙御就在血妖星河中的一个空旷地点，催动出了九幽之球将自己拖入了十倍的时间流速减缓的区域当中。

　　他开始修炼！

　　从现在开始，他必须无时无刻不处于修炼的状态，他踏入了九幽狱碑的第三层核心空间，然后靠着十倍的速度，继续领悟着四相杀狱这招古神禁术。

　　之前他的四相杀狱就已经小成，而之后经过和天孤魂王的激烈战斗，动用了很多次四相杀狱，在这种生死搏杀当中所带来的提升，乃是平时静修无论如何都达不到的。

　　趁着现在这个机会，龙御沉浸在了九幽狱碑的第三层当中，领悟着死亡、修罗、地狱和黄泉四种力量，不断将其吸收到自己体内，让四相杀狱这招古神禁术，结合之前与天孤魂王战斗时候的感知和领悟，迅速提升了起来。

　　龙御在九幽之球的时间流速减缓区域当中，时间比外界慢了十倍。

　　他修炼十年，外界才过去一年，这是他在短时间内提升自己，应对现实中各种危机的最大手段，有些纳闷的是，哪怕是吞噬了天孤魂王它们三头魂族类神，九幽之球的时间流速减缓还是只有十倍。

　　想要达成一个突破，龙御也不知道需要什么样的条件，不过连吞噬天孤魂王都没用的话，想要突破十倍这个限制应该不是通过吞噬来达成的了。

　　具体如何龙御不清楚，但短时间内没什么功夫去研究。

　　红莺去找寻月歌和圣帝过来，怎么说也得好几个时辰，毕竟现在圣帝和月歌在魂族疆域战场上，对抗冰神族和土神族。

　　这几个时辰时间，虚空星河的神灵结界完全可以撑得住，龙御暂时不需要太过于担心。

　　所以，他现在所需要做的就是为之后做准备，要面对有可能出现的剑族、六翼族或者机械族的强者，力量密度三十倍应该是最起码的了，甚至有可能出现四十倍力量密度的家伙来对付他。

　　毕竟在蚀月古域当中，那头金色六翼已经知道他的身份是人族，并且还知道他得到了金焰神力，诸多线索联系起来的话，六翼族是绝对会来找他的。

　　几个时辰的时间并不长。

　　但对龙御来说，却能够在时间流速减缓区域当中修炼至少三天了，毕竟他的时间比其他人多了三倍。

　　跟天孤魂王一战，龙御已经初步掌握了十倍的力量密度，类神境界层次的力量，基本上已经熟悉，动用的四相杀狱古神禁术，在力量密度提升的情况下，威力比以前大了不是一点半点。

　　在九幽之球影响区域内的三天时间，一晃而过。

　　当红莺带着圣帝和月歌一起过来，准备找龙御一起回归虚空星河的时候，龙御刚好从九幽狱碑的核心空间当中走出来。

　　古神禁术，经过三天时间的参悟，终于达到了大成的境界！


第1637章 回到星河

　　参悟到了大成境界的古神禁术，四相杀狱，现在威力至少提升到了之前的两倍，让龙御的最强杀伤力进一步增强，并且还有个最重要的变化。

　　那就是大成境界的四相杀狱，凝聚速度比之前提升了一倍。

　　如果说从前施展四相杀狱还需要两三个呼吸时间来准备的话，现在龙御只需要一抬手便能催动四相杀狱，凝聚那四种杀戮的力量，将对手彻底困入死亡的区域当中。

　　也正在这个时候，红莺带上了圣帝和月歌两女一起过来，并且根据留下的虚空星河时空坐标，打开了一条时空甬道。

　　红莺在踏入类神境界之后，便已经能够在虚空星河当中采集到虚空星河的时空坐标，然后离开之后，便能够和其他类神联手一起打通时空甬道，直接回去。

　　现阶段，在虚空星河诸多类神境界的强者当中，也只有占据了九幽龙帝的肉身的知桃，拥有独自一人打开远距离时空甬道的能力，其他类神都是新晋类神，想要打开时空甬道只能够联手才行。

　　此时此刻，龙御没有动手，光凭三女的力量，便已经携手打开了一条时空甬道，直接通往了虚空星河，然后龙御在这时空甬道之外构造出了一个隐藏法阵。

　　如此一来，在血妖星河中的那些血妖族修炼者就不会看到这个时空甬道，然后前往虚空星河了，毕竟虚空星河的存在对于寻常妖修来说还算是一个很大的秘密。

　　凭龙御的实力，他虽然不是很精通法阵，但是毕竟是类神境界的强者，十倍力量密度构造而成的隐藏法阵，除非对方也是类神，要不然绝对不可能发现这条时空甬道。

　　而血妖星河中基本上是不会有类神出现的，一方面本来类神数量就稀少，另一方面现在人族和妖族方面类神强者，基本上都出去对抗异族了。

　　为了保险起见，龙御还在时空甬道中留下了一个魔尘分身。

　　如果有什么其他存在进入到这个时空甬道中，魔尘分身第一时间便能发现然后告诉龙御，让龙御做好准备，等到三天时间后时空甬道消失，这魔尘分身自然也会随之化为灰烬。

　　……

　　通过时空甬道，四人终于再次回到了虚空星河的范围之内。

　　龙御和红莺、月歌两女倒是不久前从这里离开的，但是圣帝却还是第一次来到这里，作为同样从九幽界中出来的天才存在，圣帝跟众人的关系自然是很不错的。

　　四人回到虚空星河当中，立刻就感受到了一种极其紧张的气氛，让他们的心思都凝重了起来。

　　虚空星河的整个区域，跟周围覆盖着的神灵结界相连，当神灵结界遭受到攻击的时候，整个虚空星河中任何人都能够察觉得到变化。

　　此时此刻，龙御就感觉到四周围空间仿佛是在不断震颤，显然是神灵结界在遭受到强大的攻势。

　　这攻势，便是来自于神水族和银石族的类神强者！

　　“情况怎么样了？”

　　龙御一出现，便直接带上了圣帝三女，一起瞬移到了靠近神灵结界的地方。

　　这个地方，虞妃、叶紫微、知桃三名类神强者都在，同时在的还有整个虚空星河中的其他战士们，包括赤火蛮信等从九幽界出来的，全都聚集在这里。

　　当虚空星河遭受到攻击的时候，他们所有人都同仇敌忾，没有任何人想要逃跑，这虚空星河对他们来说完全可以说是自己的家园，不会受到来自其他任何势力的管束，给了他们很大的自由。

　　此时此刻，所有人都在盼着龙御归来，然后将对手干掉，至少也要把对方击退。

　　但是他们同时却很纠结，因为就算龙御归来，恐怕也没办法面对这么强大的异族类神吧？

　　那两头异族类神，可都是超过二十倍力量密度的存在。

　　哪怕是龙御归来，想要杀死对方也没那么容易。

　　当然现在，虚空星河中的众人还并不知道龙御已经踏入到了类神的境界，更不知道他已经杀死了魂族的天孤魂王，毕竟人族妖族的消息想要传达到虚空星河，还是比较慢的。

　　所以虚空星河当中众人，眼看着龙御带着三女出现，并且四人全都是类神境界的时候，纷纷都瞪大了眼睛。

　　“龙大哥竟然已经突破类神了！”

　　“我就知道他没多久就能突破的，果然如此，如此一来想要对付那些家伙可就容易多了！”

　　“不过，想要干掉那两头异族类神，光凭龙大哥一人恐怕也是不够，必须有其他人从旁协助才行。”

　　众人纷纷惊讶起来，然后猜测思索起来，大家都很清楚龙御的实力，知道既然龙御踏入了类神，那么眼前这一波异族攻势，应该是能够打退的，只是他们都不清楚龙御的具体战斗力，所以也不能做太乐观的猜测。

　　“神水族和银石族一起进攻，总共有六头类神强者，其中两头都是二十二倍力量密度的强大存在，还有四头类神也都是十五六倍的力量密度，对付起来极其困难。”

　　虞妃回过头来，她看到了龙御带回来的三女，顿时眼前一亮。

　　最重要的是，龙御竟然也踏入到了类神的境界，这样一来情况可就好得多了。

　　就算没有龙御，他们虚空星河现在的类神数量也达到了六个，跟对方一样的程度，何况现在有了类神龙御……看样子他们在虚空星河龟缩了一整天时间，接下去总算可以好好迎击对方了！

　　“除了类神之外呢？”

　　龙御继续问道。

　　“还有总共十二个主宰军团，没有大主宰军团，不过这部分异族应该不是主要战斗力，只是分散包围到了整个虚空星河周围，将我们虚空星河都围了起来。”

　　叶紫微飘然而来，略有些担忧地说道：“就算我们击退了那几头异族类神，恐怕也没办法把这些异族主宰军团全歼，咱们虚空星河的一些消息，恐怕是要被对方所得知了。”

　　“无妨，银石族和神水族，都是不足为虑，我所忌惮的反倒是有可能存在的三大种族类神……不管怎么说，先把神水族和银石族的类神都干掉吧。”

　　龙御说了一句，然后便准备出击，他已经等待了很长时间，如果再磨磨蹭蹭的话，神灵结界还真有可能被对方彻底击溃，那样的话整个虚空星河就完全处于不设防的状态了，就仿佛在狼群中褪去了伪装的小羊羔一样。

　　“都干掉？”

　　听到龙御口中这样说，虞妃、叶紫微还有知桃三个都有些惊讶，龙御竟然如此有把握，能够将那六头类神全部都杀死不成？

　　要知道，有两头类神可是二十多倍力量密度的异族，哪怕是被璇烙之纹削弱了一半力量密度，仍然比他们这些人要强大一些，就算打不过想要逃跑的话应该也不成问题才对。

　　龙御难道有什么必胜的法子，可以将对方彻底镇杀？

　　想到这里，虞妃几人都非常兴奋和期待，她们跟龙御一块儿行动也不是一天两天了，特别是虞妃，在蚀月古域当中就知道龙御的战斗力要远超寻常修炼者，到了类神之后肯定同样如此。

　　如果是龙御的话……要将那六个异族类神全都杀死也并不是不可能的事情吧？

　　虞妃不知道龙御究竟强到了什么样的程度，但她却对龙御有着极强的信心，到了现在，虞妃很庆幸当初给龙御刻下了九幽龙印，然后让龙御一路提升上来。

　　当年，她只不过是遵循了一个出现在她脑海中的意识，然后这个意识放大开来，就让她注意到了龙御。

　　现在想来，那个出现在她脑海中的意识，很是有些古怪，仿佛知道一些什么东西一样，只不过虞妃从那之后就再也没有接收到过那个意识，甚至她都觉得那意识出现在自己脑海，只不过是自己的潜意识。

　　当然，当虞妃踏入类神之后，她感受到，当初那提醒她的神秘意识，仿佛是超越了类神的存在，那种气息和言语之玄妙，绝不是寻常修炼者能够散发出来的，也不可能是属于虞妃自身所有。

　　至此，虞妃就知道龙御此人绝对不是寻常之人，他拥有着一些外人完全不知道的特性。

　　所以现在，她听到龙御的计划之后，首先便出声说道：“那便一起行动吧，龙御，你对付其中一头二十二倍力量密度的神水族类神，怎么样？”

　　“我会尽快将其解决的，另外五头类神，我都会让魔尘分身辅助你们战斗，等我解决了神水族的类神，再来帮你们干掉其他的。”

　　龙御点了点头，他心中已经有了战斗计划。

　　二十二倍的力量密度，这神水族和银石族的强大类神，实力恐怕还比不上之前的天孤魂王，并且由于这两头异族是拥有具体形态的，比天孤魂王要好对付多了。

　　当然，龙御不可能大意，所以他决定先让其他人拖住另外五头异族类神，而他自己则是以最快速度解决其中那头神水族类神！

　　只要他的行动成功，整场战斗便没有了任何的悬念。


第1638章 四层觉醒

　　另外六人分别是虞妃、叶紫微、知桃，以及红莺、月歌和圣帝。

　　六人实力都差不多，其中虞妃要稍微强大一些，红莺和月歌也因为手持改造过的类神源品而稍强一些，所以接下去的分配也很简单。

　　主要是另一头二十二倍力量密度的银石族类神，那家伙必须有其中两人才能将其压制住，至于剩下四头类神，一人拖住一头就可以了，对于众人来说压力不是很大。

　　最重要的是龙御还会以魔尘分身去支援，被魔尘分身攻击的那些类神，都会受到璇烙之纹的影响，其力量密度至少削弱一半，最多会受到十倍的力量密度削减！

　　这样的情况下，众女纵然是无法轻松杀死对方，但对方想要脱离众女的牵制也是不可能的。

　　“我们的速度，一定要快，因为我感觉这一次对方攻势的背后，还隐藏着一些其他的什么，一点都不能大意，就算到时候把对方全都消灭掉了，任何人都不允许掉以轻心，因为随时有可能有其他危险降临！”

　　龙御对众人说完，便终于带上了六名类神，朝着神灵结界之外冲了出去！

　　神灵结界，对于虚空星河来说是一个守护的屏障，外界之人想要进入虚空星河，必须攻破这神灵结界才行，而哪怕是二十倍力量密度的异族类神，想要攻破这神灵结界的一小个角落，都需要至少好几天的时间。

　　对于龙御他们来说，想要穿过这层神灵结界却很简单，因为他们手中都握有神迹碎片。

　　在神迹碎片的效果下，龙御带着六名类神，轻松穿过了神灵结界，然后感受到了正在使劲攻击神灵结界的那些异族类神们。

　　“各就各位……杀！”

　　龙御出了神灵结界之后，没有任何犹豫，直接就锁定了其中那头最为显眼的灰色神水族类神！

　　那头灰色的神水族类神，乃是二十二倍力量密度的存在，其形体就仿佛是一摊灰色死水，浑身都充斥着死亡的气息，正以暗影、生命还有寒冰三种属性的神文力量，交替攻击着神灵结界。

　　这些异族类神都已经攻击了神灵结界将近一天多的时间，不过其力量仍旧很充沛，毕竟对于类神来说，并没有什么消耗力量一说。

　　当然如果是持续长时间的力量输出，对于类神来说会造成小世界损毁，例如龙御开启了八极血脉一样，不过一般来说是不会出现这样的状况的。

　　“你们先坚持住，我把那家伙宰了就来帮你们。”

　　龙御一边说着，一边释放出了六个魔尘分身，这六个魔尘分身，各自跟随着另外六女，随着她们一起去对付另外五头类神了。

　　其中，红莺和月歌两人联手在一起，配合两个龙御的魔尘分身，一起朝着另外一头巨型的银石族类神强者袭击过去，速度极快，一瞬间便将对方卷入到了一阵空间乱流当中。

　　红莺和月歌两女，以最快速度动用出了类神源品，并且逼迫那头二十二倍力量密度的银石族类神强者远离了正中央的战斗区域。

　　与此同时，龙御两个魔尘分身也以最快速度施展出无界之握，攻击到了那头银石族类神身上，璇烙之纹的效果将那银石族类神的力量密度削弱下来。

　　不过由于与龙御距离比较远，两个魔尘分身的力量并不算非常完整，只是削弱了对方八倍的力量密度，不过即便如此，也已经足够让它实力大减，红莺和月歌两女对付起来应该是没问题的。

　　另外几个方向上，圣帝、虞妃、叶紫微和知桃，各自配合一个魔尘分身，然后对付起了另外四头异族类神，一时之间场中战况激烈，恐怖的力量波动从四面八方朝着四周围扩散开去。

　　类神之间的战斗爆发，让附近的一些异族主宰军团成员都纷纷朝着远处退去。

　　一旦它们被卷入类神层次的战斗的话，那么等待它们的就唯有死路一条，没有任何活路可以走，所以它们眼看着从虚空星河中冲出了类神强者，立刻便朝着远处退走了。

　　它们并不觉得自己会输，因为之前的情报来看，这个虚空星河所在的势力内部，所拥有的几个类神都是新晋类神，并没有什么比较强大的存在。

　　这样的情况下，它们怎么可能输给这个弱小的虚空星河势力？

　　所以这些异族的主宰军团成员，纷纷朝着后方退去，都待在比较遥远的地方观望这边的战斗情况，类神之间的战斗极其罕见，或许从战斗当中它们还能领悟到一些东西，对它们修为实力提升产生一些关键性影响。

　　而这个时候，战场上的类神们终于开始施展出了各自的强横手段。

　　其中，以最中央战场的龙御和那头灰色神水族类神为最。

　　从一开始，龙御就在打算将对方一举歼灭，一旦时间拖得比较长的话，对整体战况极其不利，甚至有可能导致虚空星河方面的类神阵亡。

　　这不是龙御想要见到的局面，所以龙御朝着那头灰色神水族类神冲过去的时候就没有留手，神化神通，九幽之手轰然而出！

　　在一阵森然可怖的冰凉气息之下，一头漆黑巨龙的虚影从虚空中轰然浮现出来，凝聚起了一个通体漆黑的九幽之球，然后从九幽之球中疾射出无数漆黑光束，将那头灰色神水族类神包围笼罩起来。

　　时间错乱的感觉，瞬间降临到了那头强大的灰色神水族类神身上。

　　本来这神水族类神没怎么把龙御放在眼里，毕竟他看起来也不过是个力量密度才十倍的新晋类神，但当九幽之球出手的时候，它就已经觉察到不对劲了，这其中竟然蕴含着时间的力量。

　　这可是连它都无法掌控的力量，甚至于剑族六翼族和机械族三大种族都没有类神能够如此顺手的掌控时间之力！

　　不过神水族反应过来就已经来不及了，时间错乱的感觉彻底笼罩了它。

　　神化之后的九幽之球神通，将那头灰色神水族类神扯入到了一个时间错乱的空间当中，然后使其彻底无法自拔，并且与此同时其力量密度也被削弱了十倍，只剩下十二倍，这个程度，跟龙御相比起来也没什么太大的优势了。

　　“四相杀狱……杀！”

　　龙御毫不犹豫，催动出四相杀狱的杀招，瞬间将那头被扯入了时间错乱空间的灰色神水族覆盖起来，四种截然不同的森然神文之力，不断侵蚀到了神水族的体内。

　　由于对方是拥有形体的生命形态，四相杀狱侵蚀起来更加得心应手，对于对方所产生的伤害更大！

　　也就在这个时候，对方的灰色巨浪身躯，顿时就分散了开来，竟然化作了无数灰色的小水滴，朝着四周围分散开去，看样子是想要化身其他小水滴从而逃跑。

　　只可惜龙御怎么可能让它如愿？

　　“九幽之球！”

　　神化神通，那九幽之球中不断疾射出无数的漆黑光束，将全场都笼罩了起来，十倍的时间流速减缓效果，覆盖了整个战场中央，龙御自身不受影响，但除了他之外的一切，在他眼中的动作都像是慢了十倍一样。

　　这样的情况下，哪怕那头灰色神水族类神化作了亿亿万万个小水滴，想要飞走，都不可能从龙御眼皮子底下溜走了，虚空幽龙刃从龙御怀中飞出，然后场中不断有水系太初之力凝聚起来。

　　“虚空流葬……爆！”

　　无数水系太初之力漩涡从场中浩然爆炸，将那无数个小水滴都卷入其中，然后彻底消灭殆尽。

　　如果是寻常情况下的灰色神水族类神，绝对不可能受到虚空流葬的影响，但其想要从四相杀狱当中逃命，分化成了亿亿万万小水滴，这样其中每一个小水滴的防御便不值一提了，轻轻松松便被虚空流葬卷入，然后彻底爆碎开来，成为了虚空当中的历史。

　　在虚空幽龙刃的攻势下，那无数小水滴没有任何一个能够逃脱的，全都被虚空流葬给消灭殆尽，至于那神水族的小世界残骸，倒是存留了下来，飘散在了虚空当中，被龙御直接收走了。

　　“觉醒，第四层。”

　　龙御眼神中放出精芒，经过方才那一场轰爆，他终于把虚空幽龙刃觉醒到了第四层的程度，而因此所诞生的觉醒技则是被动的，让虚空幽龙刃中的水系太初之力提升了十倍的密度。

　　这让龙御有些惊讶。

　　“这么说来，是因为我已经踏入到了类神的境界，所以觉醒虚空幽龙刃有可能使其力量密度提升到新晋类神的程度……”

　　龙御心中想着，很是兴奋，这样一来他可就又多了一个杀招！

　　虚空幽龙刃的力量密度提升到十倍之后，哪怕是虚空流葬都能够对类神强者造成伤害，并且对付主宰秘境之类的军团的话，完全是一下子碾压的。

　　龙御现在再对付那些异族主宰军团的话，根本就不需要动用黯炎鬼索了，只要虚空流葬，甚至他自己动用九幽龙息之类的神化神通就可以搞定了。


第1639章 瞬杀之王

　　几乎只在短短时间之内，龙御便将那头灰色的神水族类神干掉了。

　　虽然主要杀敌的手段是古神禁术，四相杀狱，但实际上如果没有九幽之球的话，四相杀狱根本不可能将对方干掉，甚至会被对方轻松躲开。

　　要说龙御现在诸多手段当中最强的，毫无疑问还是要属九幽之球这招神化神通。

　　这是一招毫无悬念的控制手段，能够将对手扯入到时间间隙的乱流当中，至少让对方在三个呼吸时间内完全没有办法动用任何力量，这种手段，任何类神都无法防备，哪怕是力量密度达到了六七十倍甚至八九十倍的也是一样。

　　除非是达到一百倍的力量密度，真正领悟到世间力量的真谛，才能够抗衡龙御的这一招。

　　龙御现在接连施展出两个最强的手段，根本没有给对方任何机会，就是要趁着这个机会，把对方一网打尽，不让对方在场的这些类神有机会逃跑。

　　哪怕是一个，都不行！

　　虚空星河的消息已然走漏，但凡是类神过来，龙御都要将其干掉，让对方知道虚空星河绝对不是它们这些异族想来就能来，想走就能走的地方。

　　当龙御以惊天手段，把那头灰色神水族类神强者直接干掉的时候，这一幕让场中所有人都震惊了。

　　哪怕是早就有所准备的圣帝和红莺、月歌，此时此刻都有些难以置信，这头灰色的神水族类神乃是跟天孤魂王差不了多少的存在啊，虽说天孤魂王开启了古神脑域，但龙御竟然能这么轻易的将这头神水族类神干掉？

　　至于还不清楚龙御战斗力的虞妃、叶紫微还有知桃，三女则是完全没有想到龙御能够在瞬间把对手干掉。

　　原本她们都已经做好了持久战的准备，却没想到龙御完全没给她们多少战斗的机会，当对方其中那头神水族类神被干掉之后，整个战斗的结局已经显而易见了。

　　几乎就在这头神水族类神被干掉的同时，那头二十二倍力量密度的银石族类神就觉察到了不妙，立刻想要转身逃跑，浑身上下爆发出极其狂猛的空间神文力量，将其整个巨型身躯包裹住了。

　　这个时候，红莺和月歌配合两个魔尘分身，才与其战斗不超过三个呼吸时间，但它就已经看到了神水族类神的惨状，毫不犹豫的打算逃跑。

　　这头银石族类神倒是很清楚，与其一起过来进攻虚空星河的神水族类神，实力跟它差不了太多，现在连那神水族类神都被一击必杀，它若是再不走的话，下一个死的可就是它了。

　　所以它没有任何犹豫的转身逃跑，空间神文力量瞬间穿透出去，似乎要带着他远离这片空间。

　　这一次爆发，竟然直接出现了一个临时的时空甬道，仅仅能够存在几个呼吸的时间，但却能够在这几个呼吸时间内将它传送到极其远处的地方。

　　如果龙御追上来的话，那就刚好，可以把龙御瓮中捉鳖，一网打尽。

　　如果他不追的话，那么其就可以顺利逃跑，保住一条性命，并且得到了有关龙御的消息，它应该能够得到某些珍贵的奖励……

　　可惜的是，这头银石族类神还是想得太天真了些。

　　“魔尘分身，拦住它！”

　　龙御心念一动，那两个魔尘分身便各自动用手段，其中一个魔尘分身面前凝聚出一个九幽之球来，虽然不是神化神通，但却也能够创造出一片时间流速减缓的区域，将那头银石族类神笼罩了进去。

　　龙御发现，虽然魔尘分身能够动用大多数他本体能够动用的手段，但唯独只有神化的九幽之球神通无法施展出来。

　　甚至这些魔尘分身，就连其他神化神通例如九幽之手、九幽龙息之类的都能够施展出来，只不过当这些魔尘分身距离龙御本体比较远的时候，施展出来的各种手段威力都会有所下降。

　　另外，龙御隐隐感觉到，虽然踏入类神境界之后，施展任何手段都不需要消耗体内力量，但若是有些手段短时间内施展次数过多，会损伤到小世界内部的空间。

　　特别是魔尘分身，这一招表现的尤为明显，每次魔尘分身动用神化神通，或者九幽之球、四相杀狱这些比较强的手段之时，龙御的小世界内总有种颤抖的感觉。

　　如果达到一个临界点，还是会损伤到他的小世界，就仿佛是开启了八极血脉之后的情况一样，并且一旦是这个样子损伤到的小世界，小世界内产生的损伤，要比八极血脉全开更加严重一些，想要修复也就需要更多的创造之物。

　　要不是龙御从蚀月古域中得到的创造之物实在是不少，他肯定不会采取这样的战斗方式，但是没关系，哪怕是小世界遭受到了一些严重的损伤，他也能够迅速吸收创造之力恢复过来。

　　两个魔尘分身各施手段，将那头想要逃跑的银石族类神困在了时间流速减缓区域当中，然后四相杀狱悍然发动。

　　龙御本体转瞬之间，便通过虚空穿越瞬移了过来，并且一抬手，神化神通九幽之球直接催动！

　　那头二十二倍力量密度的银石族类神强者，本身实力绝对不弱，甚至以一敌四，对付红莺月歌加两个魔尘分身都完全不落下风，甚至还隐隐压制住了他们。

　　但现在面对龙御的神化神通，九幽之球，却是一点反抗能力都没有的被其拖入到了时间乱流的间隙当中！

　　本来连暂时性的时空甬道都已经召唤出来了，但却在时空甬道的入口处被龙御拦截，然后四相杀狱轰然而落，四种森然的死亡之力侵蚀到了银石族类神体内。

　　不过跟那头神水族不同的是，这头银石族的肉身强度要比其强大许多，光凭龙御的四相杀狱甚至无法在三个呼吸时间内将其彻底杀死。

　　即便是已经大成的四相杀狱，但这头银石族的肉身当中，却蕴含着某种对一切神文力量的抵抗能力，让四相杀狱在侵蚀到其体内之后，被削弱了至少一半以上。

　　可见这头银石族类神绝对不弱，甚至还是很强，如果是人族或者妖族中任何其他类神与其对上，想要将其杀死所需要花费的力气实在是太大了。

　　龙御的四相杀狱，乃是古神禁术，这种手段，哪怕是在蚀月古域当中都是压箱底的存在，绝不是什么人都学得会的，但尽管如此，想要杀死银石族类神还是艰难至极。

　　这头银石族类神，三个呼吸时间之后，便挣扎着脱离了时间间隙的乱流，疯狂的朝着时空甬道当中冲撞过去。

　　甚至连那时间流速减缓的区域，都在其恐怖力量的冲撞之下，出现了一些空间的扭曲，只可惜时间的力量不可掌控，对于银石族类神来说，其他力量再强都无法突破时间流速减缓的区域。

　　“虚空流葬，上！”

　　龙御一抬手，虚空幽龙刃便瞬间出击，水系太初之力在那时空甬道的入口处轰然爆发，形成了一座水系太初之力的漩涡，将那银石族类神卷入了其中。

　　虚空流葬的力量密度同样达到了十倍，而那头银石族类神的力量密度，在璇烙之纹的影响下只剩下十二倍，因此双方相比起来，基本上相差已经不大了。

　　在虚空流葬和四相杀狱力量的双重影响下，银石族类神的肉身再怎么强横，终究还是开始被腐朽和摧毁，一道道裂痕，从银石族银色光滑的表面上出现，然后其中漆黑森然的死亡力量又透出来，将其团团包围，反复侵蚀。

　　就在那暂时性的时空甬道入口处，巨型的银石族类神身躯，竟然就这样被两种手段交替彻底瓦解了。

　　这一幕看得其他异族类神更是惊恐异常。

　　最强的两个类神已经死了，它们剩下这四个再顽抗的话岂不是给对方送菜？

　　几乎同时，那四头类神开始分头朝着不同方向飞驰开去，两头银石族类神，两头神水族类神，全都做出了一模一样的选择，在面对它们完全无法抗衡的强大存在的时候，它们的斗志完全消失无踪。

　　与其白白送死，还不如试试看能不能逃跑，毕竟龙御再怎么强大，也就只有其一个人……

　　不过可惜的是，龙御虽然只有一个人，但却拥有魔尘分身。

　　本来跟随着虞妃她们的魔尘分身，迅速催动了九幽之球神通，时间流速减缓区域瞬间在四周围扩散开来，将那四头异族类神全都笼罩在内。

　　而这四头异族类神，逃跑的动作瞬间比之前慢了十倍，而场中的空间则是早就被众人封锁，圣帝的圣光封锁之类的神通，让这些异族类神无法动用出什么空间神文进行瞬移传送。

　　这样的情况下，九幽之球的效果几乎是得到了最大化的发挥。

　　时间之力，无法阻挡！

　　下一刻，瞬杀之王接连出现在那四头异族类神身旁，将那四头异族类神纷纷干掉，对付这些较弱的并且被吓破了胆的异族类神，龙御基本上只需要一招就能轻松干掉。

　　不过他对付每一头异族类神还是出了两招，那就是四相杀狱配合虚空流葬，为的就是确保将对方干掉，不留后患。


第1640章 狱碑四层

　　神水族和银石族的这一波迅猛攻势，在龙御出手之后，在顷刻之间被悍然瓦解。

　　两头二十多倍力量密度的神水族和银石族类神强者，纵然是施展出全部力量进行抵挡，都没有办法从龙御手底下逃脱，神化之后的九幽之球神通的威能太强，完全不是寻常修炼者能够抵挡，甚至连类神都不行。

　　当场中的异族类神全都被干掉之后，龙御并没有选择乘胜追击。

　　在虚空星河四周围还存在着不少异族主宰军团的成员对其进行着包围，此时此刻随着异族类神的阵亡，而纷纷选择转身逃亡。

　　龙御并没有想要将这些异族主宰秘境的异族全都干掉，因为这难度实在是太大了，对方分散太过开阔，整个虚空星河之外全都有，没必要去仔细对付。

　　更何况现在龙御最担心的事情，还是剑族、六翼族和机械族三个种族的强大类神，如果虚空星河中众人分散开去清理那些主宰秘境的异族，万一遭遇到什么强大存在的狙击，那就非常危险了。

　　为了保险起见，龙御在用九幽之球吞噬了那六头异族类神的尸体之后，便直接带着众人回归到了虚空星河内部。

　　异族类神已经死亡，那些异族主宰军团作鸟兽散，根本不敢对虚空星河继续发动攻势，要不然的话等待着它们的只有死路一条，没有异族会这么愚蠢的。

　　整个虚空星河范围附近，终于再一次恢复到了平静的状态，只可惜这样的平静肯定不会持续太长的时间。

　　“吞噬了六头异族类神的尸体，还都是实力不弱的异族类神，九幽之球竟然没有产生什么明显的变化……”

　　龙御回到虚空星河之后，立刻就开始研究了起来。

　　九幽之球现在是他最强的手段，也是用来对付那些异族类神强者最干脆的手段，不过这一招到了现在似乎陷入了一个瓶颈当中，顶多达到时间流速减缓十倍的效果，并且那将对手拖入时间间隙漩涡的效果也停滞不前，无法增强。

　　暂时来说似乎已经足够，但龙御却知道，一旦真的遭遇到什么极强的存在，他就算是动用九幽之球也不一定能够将对方干掉。

　　例如方才的那头银石族类神，如果那类神的力量密度再提升个五倍左右，龙御想要彻底杀死对方就绝对没这么顺利了，至少还得花费很长时间，才能够终于将对方磨死。

　　虽然九幽之球的效果很强势，但龙御本身力量密度还是存在着局限，即便是将古神禁术领悟到了大成的境界，杀伤力还是不足以对付那些肉身强得可怕的敌人。

　　并且还有一个特别致命的局限性，那就是刚刚龙御接连动用了两次神化的九幽之球神通，他的小世界中就出现了一些时空裂痕，虽然这些时空裂痕并不大，但龙御有个预感，一旦他再接连动用第三次神化的九幽之球神通的话，这些时空裂痕将会迅速扩张出来！

　　这对他来说是非常危险的行为，一旦小世界中遭受到比较大规模的破坏，甚至会影响到他的武道根本，连先天神通之果都有可能遭到损伤！

　　即便是只动用了两次的神化九幽之球，现在龙御小世界中的损伤，也已经像是催动了一次八极血脉全开之后的场景，不少地方都出现了时空裂痕。

　　想要将这些时空裂痕修复的话，至少得消耗一枚天晶级一品的创造之物才行了。

　　如果龙御接连动用三次的话，恐怕只能吸收超品创造之物才能够完全恢复了，甚至还会造成一些其他的严重影响。

　　龙御归来的途中便吸收了一枚天晶级一品的创造之物，将小世界中的裂痕都彻底复原。

　　并且他现在知道，接下去如果是战斗中的话，不是特别必要的情况下，还是不要动用神化九幽之球为好，要不然的话完全是得不偿失，能用多少力量杀死对方，就只用那么多力量便可。

　　神化九幽之球，龙御只能当成是杀手锏来动用！

　　“不过接下来，就应该能够有一个不错的提升了。”

　　龙御现在还是比较期待接下去的修炼。

　　他回到了虚空星河之后，并没有跟太多人寒暄之类的，而是立刻就抓紧时间进入到了九幽狱碑当中，准备修炼。

　　当他把四相杀狱这招古神禁术提升到了大成的时候，他就能够踏入到九幽狱碑的核心空间第四层中，去探索更深处的东西，这九幽狱碑乃是神灵之物，并且有种跟蚀月古域第六层中央那金色石碑差不多的气息。

　　这让龙御心中有所猜测，难道这九幽狱碑，便是从一个类似于蚀月古域的地方取出来的？

　　具体的情况，龙御也不可能搞得清楚了。

　　不管怎么说现在提升自身实力还是最重要的，他回到了九幽狱碑的核心空间当中，径直朝着第四层空间行去。

　　之前九幽狱碑的核心空间第一层，记录着净世之体这门武道秘法的古神之印，能够增强净世之体抵抗精神冲击和控制手段的效果和能力。

　　第二层九幽狱碑的核心空间，则是记录着魔尘之心的古神之印，让龙御的肉身强度变得更强，而且肉身重塑速度更快。

　　几乎只要是在九幽之球的时间流速减缓范围内，异族类神想要彻底杀死龙御，几乎是不可能的事情，因为对方陷入时间流速减缓的状态，在龙御眼中动作慢了十倍。

　　而哪怕是他粉身碎骨了，也能够在瞬间完全重塑肉身，绝对是极其恶心的手段。

　　九幽狱碑第三层核心空间中，记载着的便是四相杀狱这招古神禁术，龙御是在踏入这核心空间之后才最终初学成功的，之前在外得到的只不过是九幽龙帝根据这核心空间中的东西，自己记录下来的四相杀狱修炼玉简。

　　单凭那修炼玉简的话，想要成功炼成四相杀狱简直是不可能的事情。

　　而到了九幽狱碑的第四层，龙御只感觉到是来到了一个漆黑森然的鬼域，在这片区域的正中央，正有一块方形石碑飘浮在半空当中，上头浮现着一些森绿色的古老文字。

　　龙御独自一人，靠近上去，发现这鬼域石碑上所记载着的，竟然是一篇修炼秘法！

　　“这是……类神的修炼秘法！”

　　龙御看了一眼，顿时就惊喜了起来。

　　武道秘法，修炼秘法，这是两种不同的概念。

　　武道秘法是修炼领悟之后增强自身某方面能力的手段，例如均衡掌控、净世之体和魔尘之心都是属于这样的武道秘法。

　　但修炼秘法，则是专门适用于类神境界强者的修炼方法，通过修炼秘法，类神们便能够不断压缩自身的力量密度，让自己体内力量越来越凝实，越来越接近神灵。

　　现在出现在龙御面前的，便是一篇罕见珍贵的修炼秘法！

　　之前人族和妖族当中，几乎没有任何人能够传授修炼秘法，因为每个类神的天赋属性和力量类型都不一样，只有自己领悟的修炼秘法，才是最为合适的。

　　而龙御的眼前却出现了一篇修炼秘法，让他有些纠结。

　　他是听类神鬼鸦说过，最适合自己的修炼秘法，是在某些特定的时间，前往某个特殊的密境，然后在其中通过一些天地力量来领悟。

　　现在眼前这篇修炼秘法，他需不需要修炼呢？

　　“九幽狱碑中所记载的东西，应该还是挺适合我的吧，要不然的话我也不至于能够来到这里了。”

　　龙御想了一想，发现自己就算不想修炼这修炼秘法都不行，因为现在他面临的情况非常紧急，如果不能在短时间内提升的话，等到剑族那三大种族的强横类神过来，他将会没有任何抵抗的能力。

　　别的不说，哪怕只是三十倍力量密度的强者，他都很难取胜，一旦来更强的类神，整个虚空星河甚至整个人族妖族都会因此而陷入到毁灭危机当中。

　　“这修炼秘法，必须修炼！”

　　龙御很快就认清楚了这个事实，一方面他急需变强，而短时间内他没有其他变强的途径了，另一方面则是，九幽狱碑的核心空间显然还不只有这四层，后面还有！

　　至于九幽龙帝到了什么程度，龙御并不知道，但显然九幽龙帝是修炼过这核心空间第四层的修炼秘法的。

　　“九幽龙帝通过这套修炼秘法，一路提升到了至少八十倍的力量密度……现在我修炼这套秘法，应该是没有问题的。”

　　龙御心中想着，在需要迅速提升自身实力的时候，其他某些方面就没必要去考虑了。

　　龙御开始观察这个鬼域石碑上的修炼秘法。

　　上面的古神文字，龙御原本是不认识的，但他脑海中存在着一些来自九幽龙帝的传承，所以这些文字的意义还是被他全都清楚的刻印在了脑海当中。

　　把这些古神文字全都记住了之后，龙御就在这核心第四层空间中闭目，开始参悟这修炼秘法。

　　虽然他看得懂这些古神文字，但想要参悟那修炼秘法，绝不是什么简单的事情，还好他拥有九幽之球这神通，直接将自己扯入了时间流速减缓区域，以十倍于外界的速度开始参悟！


第1641章 天幽九绝

　　龙御从九幽狱碑核心空间第四层中，得到了类神层次的修炼秘法。

　　开始领悟之后，他发现这套修炼秘法名称叫做“天幽九绝”，总共分成九个阶段，每修炼成功一个阶段，力量密度就能够提升一倍，然后这九个阶段可以循环修炼。

　　不过第二循环的九个阶段，修炼起来比第一循环的时候要难上许多。

　　“也就是说，我可以通过修炼这套武道秘法，轻松达到十九倍的力量密度！当然，天幽九绝的第一循环也不轻松，想要修炼领悟，将自己力量密度不断压缩，还是需要很长时间的……”

　　龙御现在的优势就在于，在其他新晋类神都没有开始修炼的时候，他已经得到了天幽九绝这样的修炼秘法，并且拥有十倍于其他人的修炼速度！

　　这样一来，之前类神鬼鸦所说的一些神灵秘殿之类的地方，龙御就没有必要进去了，因为他已经拥有了修炼秘法。

　　而且那种能够让新晋类神领悟修炼秘法的地方，似乎是只有力量密度十倍的新晋类神才能够踏入，龙御如果修炼了天幽九绝修炼秘法，将力量密度提升了上来，就没有办法进入那种地方了。

　　随着龙御开始领悟修炼天幽九绝，他发现这招修炼秘法，修炼的时候除了能够让他的力量密度得到提升之外，还有一个很特殊的地方。

　　那就是修炼了天幽九绝之后，龙御本身与暗影属性神文的契合程度，竟然能够突破第十二级的极限，达到第十三级，甚至更高的层次！

　　相应的，他与金系太初之力的相互契合也会提升许多。

　　不过由此所带来的负面影响便是，他与其他神文的契合程度便会被削弱许多，例如对龙御影响比较大的就是空间属性神文了，还好的是他现在拥有特殊太初神品虚空幽龙刃，在空间神文方面还不需要他自己领悟，要不然的话，修炼了天幽九绝之后，龙御的其他方面恐怕会被削弱不少。

　　不过此时此刻，龙御倒是毫无顾忌的修炼了起来。

　　天幽九绝，这修炼秘法对于龙御来说，绝对算得上是很合适的修炼秘法。

　　因为龙御的八大先天神通，以及古神禁术四相杀狱，都是属于暗影属性的神文手段，暗影属性契合程度提升，对龙御来说增强极其明显。

　　而其他方面，龙御所修炼的也就只有聚力灵光，还有狂战天体这样的武技了，不过这些武技现在龙御都不是常用的，而且威力也不够强劲，在类神层次来说，已经无法产生决定性的影响了。

　　只有将某方面提升到极致，才能打造出最强的战斗力！

　　龙御终究是信奉这个原则，所以他既然以九幽狱碑为修炼基础，那么就需要将暗影属性的神文威力提升到极致。

　　天幽九绝这招修炼秘法，每修炼一次循环，便能提升一级的暗影属性神文契合，并且降低其他属性神文契合一级，可以想象，如果修炼到顶层九个循环的话，龙御的情况会是如何。

　　现在他乃是类神境界的存在，在人族和妖族疆域当中，想要获得一些修炼资源是很轻松的，所以他可以轻易把其他属性神文契合，都提升到十级以上。

　　不过达到了十级契合之后，想要再提升就不是那么容易的事情，除了需要修炼资源之外还需要自己领悟。

　　就算是在理想状态下，龙御能够把其他属性神文都契合到第十二级，那么等天幽九绝的九次循环都修炼完毕，他的其他属性神文契合也只剩下三级……

　　与此同时，他与暗影属性的神文契合将会达到二十一级！

　　这是一个难以想象的程度。

　　龙御几乎不知道这会让他变得多么强大。

　　当暗影属性神文契合达到十二级的时候，他所施展的一切暗影属性神文当中就带上了天然的腐蚀效果，相当于杀伤力凭空提升了三四成。

　　不知道，如果跟暗影属性神文契合提升到十三级，甚至更高层次的时候，会产生什么样的特殊效果？

　　龙御很是期待，不过很显然，短时间内他很难看到效果。

　　毕竟要把天幽九绝修炼一个循环，至少需要把九个阶段都修炼一遍，提升到十九倍的力量密度，即便是在十倍时间的修炼速度下，也不是那么容易的事情。

　　一件理所当然的事是，龙御的修炼肯定要超过其他人族和妖族类神许多。

　　光是天幽九绝这修炼秘法，就比其他类神所领悟的要超出不少，修炼效率和速度甚至效果上都要强大很多。

　　龙御得知修炼效果之后，在修炼的同时，便抽空通知了一下红莺，让她回去人族妖族疆域一趟，为他取一些提升其他神文属性契合程度的特殊丹药来，或者是丹药的炼制材料也行，反正现在廖乐乐的炼丹水平，在整个人族妖族当中都算得上是顶尖的。

　　红莺自然是依言去了。

　　现在她没有得到修炼秘法，想要提升需要很长时间的修炼，主要还是对初级改造的类神源品的领悟，不过就算完全领悟了，那战斗力也完全无法跟龙御相提并论的。

　　不是红莺太弱，只是龙御太强。

　　他甚至比剑族那些大种族的新晋类神都要强大太多太多！

　　七天之后，红莺就为龙御带来了一套特殊丹药，都是能够提升其他各种属性的神文契合程度的，生命、空间、火焰、寒冰、狂战、元素还有光明，七种属性的神文力量，对龙御来说平日里基本不怎么动用，但总不能让其契合程度修炼成负的吧？

　　服用了这些丹药之后，龙御很快就把另外七个属性的神文力量契合提升到了十级！

　　如果是在踏入类神以前，想要得到这么多的修炼资源，极其困难，甚至需要努力好几年的时间，但现在却只是一句话的事情，这就是类神和其他修炼者的区别所在了。

　　对于整个人族和妖族来说，类神的地位远远凌驾于其他修炼者之上。

　　然后龙御就开始修炼天幽九绝这个修炼秘法，他必须以最快速度变强！

　　……

　　外界过去一个月时间之后。

　　龙御已经在时间流速减缓的区域中修炼了十个月，也就是将近一年的时间，而这么长的时间之内，龙御对天幽九绝的修炼领悟，也取到了不少的效果。

　　天幽九绝的第一个循环九个阶段，龙御基本上平均两个月就能修炼一个阶段。

　　十个月过去，他已经将其修炼到了第五个阶段，自身的力量密度也达到了十五倍的程度，也就是说他的力量，比之前更加强大，更加紧密，更加难以被破解。

　　如果说，之前他最多可以对付力量密度三十倍左右的类神强者，那么现在，他可以对付的类神强者的层次，已经提升到了四十倍左右了。

　　首先是璇烙之纹削弱对方十倍的力量密度，而龙御自身最强的状态下，是开启八极血脉，提升八倍的力量密度，这样就能弥补十八倍的力量密度差别。

　　加上龙御本身依靠九幽之球和四相杀狱，他就能够跨越好几倍的力量密度去战胜对手，这让他对上四十倍力量密度的强者，都不是无能为力。

　　当然，如果对方开启了古神脑域，并且拥有什么奇奇怪怪的古神之纹，龙御想要对付起来就比较困难了，但想想办法，制造机会的话，未必不能打赢对方。

　　也就在这个时候，虚空星河之外终于又来了一批不速之客。

　　这一批不速之客，数量并不多，不过正如龙御所猜测的那样，竟然是来自剑族、六翼族和机械族的三族强者！

　　每个种族，都派了三名类神过来，总共就是九名类神，其中为首的三头类神强者，竟然都是拥有将近四十倍的力量密度，不是三十八倍就是三十九倍。

　　如此强者，在人族妖族疆域这样的偏远区域，已经能够拥有绝对优势，根本不会出现什么问题的。

　　当然，前提是没有什么意外的话。

　　而现在，龙御便是一个最大的意外！

　　恐怕剑族、六翼族和机械族，也不知道龙御能够在短短时间内，提升这么多，并且得到修炼秘法，自身力量密度也得到了增强。

　　当那九头强大异族类神到来的时候，便有人将消息带给了龙御。

　　来人是夕阳舞，她一直在九幽狱碑核心空间第三层中修炼，如今实力也比一个月前提升了不少，但距离类神境界还是有些差距。

　　她来通知龙御有关剑族三族强者到来的时候，龙御正在饮用通神酒。

　　这个时候，魂族歼灭战已经尘埃落定，而酒族也得到了既定的好处，在原本魂族疆域中占据了八十条左右的星河，开始繁衍生息，龙御让圣帝帮忙前去取通神酒，得到了对方的热烈欢迎。

　　毕竟现在酒族可是很清楚，能够这么快将魂族击破，主要功劳就是龙御干掉了天孤魂王，要不然的话这场歼灭战再怎么顺利，还得多持续一两年时间才有可能结束。

　　所以对于龙御，酒族是很欢迎的，虽然不是龙御亲自过来，但龙御的女人过来也是一样的。

　　在酒族看来，人族妖族这一批的新晋类神，应该都是龙御的女人了，毕竟跟龙御走得那么近……


第1642章 神力冲突

　　龙御饮用通神酒的目的，当然是要将自己身体当中所蕴含着的金焰神力给领悟成自己所用。

　　金焰神力，乃是拥有一百倍密度的神灵之力，龙御虽然不可能将其全部领悟，但哪怕只是领悟其中一部分，那也是极其强横的存在，例如领悟十分之一的金焰神力，便能拥有十倍力量密度的金焰神力。

　　如果领悟了十分之二的金焰神力，便能拥有二十倍力量密度的神灵之力，并且这种神灵之力的开始阶段领悟起来应该是比较容易的。

　　不过当龙御饮用通神酒，过了一天清醒过来的时候，却发现自己对金焰神力仍然没有一丝一毫的领悟！

　　龙御皱了皱眉。

　　他有种直觉，并不是因为通神酒没有效果，也不是因为金焰神力领悟难度过高，而是因为其他原因，才会让他没能够领悟到金焰神力的。

　　“一瓶通神酒下去，一天之内领悟速度提升百倍，相当于三个月时间，都没能领悟百分之一的金焰神力，如果说单纯因为难度的话，这也太难了。”

　　龙御心中想着，虽然是神灵之力，但最初阶段应该不至于这么难以领悟。

　　他感受了一下体内力量，却发现原本融入他血脉当中的金焰神力，竟然完全隐藏起来了，他本来是能够感受到其明显存在的，现在却要十分仔细才能发现血液中的金焰神力。

　　反而，有一种别样的力量，开始在他血脉当中酝酿起来，虽然还没诞生出来，却可以感受到这种力量中蕴含的森然杀意。

　　“这是……另一种神力？”

　　“难道是来自九幽狱碑！”

　　龙御心中一动，他感受到体内那种森然力量的气息，和九幽狱碑很是类似。

　　如果说是九幽狱碑阻止了他领悟金焰神力的话，那么一切也就说得过去了，龙御猜测了一下，感觉多半是这九幽狱碑当中也蕴含着某种神灵之力，然后这种神灵之力跟金焰神力发生了冲突。

　　光是看天幽九绝就知道，修炼了天幽九绝之后，与其他属性神文力量的契合程度将会不断降低。

　　如果龙御领悟了金焰神力，日后等到天幽九绝修炼到高层次，一样会导致金焰神力的威力无法完全展现出来。

　　龙御感受着自己血液当中的那种森然杀意，便意识到，应该是九幽狱碑中本就蕴含着某种神灵之力，他修炼了天幽九绝之后，所能够选择的唯有这一种神力。

　　暂时龙御还不知道这种力量叫做什么，也不知道其具备什么样的能力，但九幽狱碑却已经在他血液当中埋下了种子，让他感受到了那种力量的酝酿。

　　“不知道要等到什么时候，这种力量才能够孕育诞生出来？”

　　龙御完全没有头绪，不过他也控制不了这件事情，迄今为止，他始终无法看透九幽狱碑，甚至不知道其核心空间在第四层之后还存在着什么。

　　没能领悟金焰神力，让龙御有些失望，不过还好的是得到了天幽九绝，还是在这段时间内提升了他不少实力。

　　“剑族，六翼族，机械族，三大种族竟然同时来了，不过幸亏来的只是九头类神，并且最强的只有三十九倍的力量密度，看样子是瞧不起我们这偏远区域的种族啊。”

　　龙御对夕阳舞点了点头，眯了眯眼睛说道。

　　“三十九倍力量密度的异族类神，龙哥哥打得过吗？”

　　夕阳舞小丫头，现在已经长成一个亭亭玉立的大美女，不过在龙御面前，还是习惯称他为“哥哥”，很是亲切。

　　“要是只有一头的话，绝对没有问题，不过对方有三头，事情有点难办。”

　　龙御思索了一番说道：“也并不是没有办法，先出去看看吧，见到了那群家伙再作打算。”

　　两人从九幽狱碑的核心空间中离开，然后前往了虚空星河最中央的战斗大殿。

　　这座战斗大殿是前不久，虞妃派了人一起修建起来的，整座战斗大殿矗立于虚空星河正中央，位于多翼一族类神的远古遗迹入口附近，并且让那头多翼一族类神石像守护着。

　　战斗大殿对于虚空星河来说，便是一个商议战事的地方，整个虚空星河中的具体结构都开始整合起来，逐渐成为一个正规的发展势力。

　　在战斗大殿中，众人已经集合在了一起。

　　虞妃、叶紫微、圣帝、红莺、月歌，还有知桃，可以说是现在整个虚空星河当中的巅峰战力主要组成部分。

　　其他人例如夕阳舞等人，虽然也是不弱，甚至达到了七段大主宰巅峰之后，其实力已经能够碾压绝大多数的大主宰强者，但距离类神依旧还存在着不可逾越的鸿沟。

　　而龙御，则是其中当之无愧的最强者。

　　哪怕只是修炼天幽九绝之前的龙御，都能够碾压场中所有人，更不用说现在他修炼了天幽九绝，力量密度提升到了十五倍，比以前更加强大了太多。

　　“知桃，力量密度恢复了多少了？”

　　龙御来到战斗大殿，首先问的就是关于知桃的问题。

　　知桃占据了九幽龙帝的肉身，力量密度一直不高，但随着龙御发现了天幽九绝之后，便将这修炼秘法传授给了知桃，凭借这修炼秘法，知桃所占据的九幽龙帝肉身的力量密度，就开始迅速恢复了起来。

　　原本的九幽龙帝，力量密度绝对是超过了八十倍的。

　　这段时间过去，也不知道知桃恢复得如何。

　　在重新得到了天幽九绝之后，知桃的力量密度提升速度，远远超过寻常修炼者。

　　“已经达到了三十倍的力量密度。”

　　知桃以漆黑神龙的模样存在，无法变化成人形，便以神念对龙御回答说道。

　　三十倍力量密度的九幽龙帝肉身，战斗力绝对不弱了，甚至已经超越了人族和妖族当中绝大多数类神。

　　即便是人族和妖族原本最强的那两名类神，现在都不太可能是知桃的对手了，纵然知桃操控九幽龙帝的肉身无法施展先天神通，但她却已经把聚力灵光这招神灵武技修炼到了巅峰境界。

　　她这段时间除了修炼天幽九绝，恢复力量密度之外，就是在修炼聚力灵光了，至于四相杀狱，她并没有多领悟，因为感觉难度太高，短时间内不会有什么成果，要想面临紧接而来的异族强者，她必须在短时间内有所提升，修炼神灵武技，聚力灵光是最好的办法。

　　“除了那三头接近四十倍力量密度的异族类神领队之外，另外六头类神都是什么程度？”

　　龙御继续询问。

　　“都是刚满二十倍的异族类神，不过它们的气息很浓厚，恐怕不会比天孤魂王的实力来得弱，我们恐怕连其中一个都对付不了。”

　　红莺摇了摇头，眉宇间有些担忧之色，显然她没想到，对方来势汹汹，整体实力竟然如此强劲。

　　总共九头类神来袭，这样的情况下，连修炼了天幽九绝，实力提升之后的龙御都不可能抵挡得住，如果不出手的话，虚空星河的神灵结界很快就会被对方攻破，绝不超过三天的时间。

　　那样的话，虚空星河整个都处于不设防的状态，情形就会变得相当危急。

　　“不过有个好消息是，天火老人前一阵子在研究多翼一族的法阵，就在前两天，有了突破性的进展，他正在虚空星河边缘的神灵结界之外，准备着法阵阵眼。”

　　虞妃神情凝重地说道：“龙御，那法阵若是成功发动，绝对可以困住那群异族类神，然后可以将它们一头一头分别歼灭，这样的话咱们的压力可就轻松多了。”

　　“天火老人现在神灵结界之外？”

　　龙御闻言，脸色微微一变，这可是极其危险的事情啊。

　　“不错，毕竟咱们以神灵结界为依凭，不可能在神灵结界之内设立法阵，那样没有任何用处……”

　　虞妃点了点头：“不过他现在类神来袭的反方向，对方应该不会发现他，就算发现他也能以最快速度回到神灵结界之内来，安全方面没什么问题。”

　　“现在最主要的，就是要在开战之后，将那些类神全都引诱到天火老人所布下的法阵当中去，要不然的话，咱们还真的难以守住这一波攻势了。”

　　月歌分析说道。

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，他听明白了众女的意思了。

　　原来天火老人已经在开始准备对敌的法阵，在虚空星河之外设立捆缚法阵，只要将那群类神引入法阵当中，就能够把它们困住，具体情况如何龙御也不知道，不过想来应该是没有问题的。

　　多翼一族的远古遗迹当中，虽然因为黄沙风暴的爆发而摧毁了许多，但在那些剩余的黄沙风暴当中，还是可以探究出很多关于多翼一族曾经的文明状态。

　　天火老人从中应该是分析出了什么强大的法阵结构，甚至强大到了能够困住诸多类神的程度。

　　这对于龙御来说无疑是个好消息！

　　“走吧，神灵结界它们一时间攻不破，我们先去天火老人那边看看，一定要做好万全准备，确保作战计划成功！”

　　龙御点了点头，便率领众人离开了战斗大殿。


第1643章 囚天之翼

　　龙御等人朝着此刻天火老人所在处赶了过去。

　　他得到消息，天火老人并不是一个人在那边行动，而是带着他的两个弟子，也就是琴雅霜和梓愫两女，一起在布置那个名叫“囚天之翼”的困敌法阵。

　　琴雅霜和梓愫，是龙御在神武世界上，在五帝圣城当中结识的女子，一路跟随他到现在，后来成为了天火老人的弟子，跟随天火老人一起学习炼器和法阵的手段。

　　经过这么长时间，两女在炼器和法阵方面，都已经有了不低的造诣，毕竟天火老人也是见两女有一定天赋才会收两女为弟子的，要不然的话，不可能浪费时间来教授她们什么。

　　“囚天之翼法阵，这是从多翼一族的远古遗迹中领悟出来的法阵，似乎融入了多种类神的力量，足以困住类神层次的存在，不过还未尝试过，不知道具体效果如何。”

　　虞妃对龙御说道。

　　“嗯，等我们过去看看，就能够推测出那法阵的威力了。”

　　龙御点了点头，并不担心什么，反正只要法阵成型，在正式行动将异族类神引诱过来之前，他肯定要先看一眼那囚天之翼的法阵，估算和确定一下那法阵拥有什么样的力量。

　　很快一行众多类神来到了天火老人不远处。

　　通过了神灵结界之后，众人来到了虚空星河之外的虚空当中，远远的见到，天火老人正跟琴雅霜、梓愫两女一起，在虚空中布置着一座无影无形的法阵。

　　整座法阵在布置的时候，倒是有各种神文力量传递出来，乃是跟多翼一族类似的黄沙神文的力量，不过一旦这座法阵布置完成，那么整座法阵就会隐藏起来，不为人所见。

　　隐藏方式，是完全隐没在四周围的空间间隙当中，哪怕是龙御通过均衡掌控的武道秘法，都无法感受到其存在，用来当作是陷阱乃是极好的。

　　“前辈，现在情况如何，还有多久能完成这座法阵？”

　　龙御飞上前去，询问了一句。

　　天火老人没说话，倒是梓愫迎了上来，有些惊喜的打量了一番龙御：“都说你突破类神了，我却还没有见到，今天总算是见到你了，不容易啊，嘻嘻……这座囚天之翼法阵，是从多翼一族的远古遗迹中得到的，应该能够困住类神才对，大概还需要三个时辰就能完成了。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　龙御微笑着点头，然后问：“你们两个，跟着前辈可有学习到什么炼兵技巧，现在能炼制什么级别的战兵？”

　　“我们炼制的战兵在你的眼里都是不值一提的，不过现在虚空星河中其他修士倒是经常来我们这，让我们帮忙打造战兵，一般都是上古级的战兵了，材料足够好的话，太古级战兵也能炼制出来，只是无尽级战兵我们没办法打造，还有些关键的地方没能悟透。”

　　琴雅霜迎了过来，颇为温柔地说道。

　　她对龙御完全是那种崇敬的感觉，从前还好，现在的龙御在她面前，就有种高高在上的感觉，让她感觉到有些陌生，毕竟很长时间都没有见到了。

　　不过龙御对两女并没有什么瞧不起或者倨傲之类的神情，完全是跟以前一样的关心爱护：“嗯，继续加油就好，炼兵不是那么容易的，天火前辈研究了几百年，才能拥有现在这样的成就。”

　　“嘿嘿，不是老朽自夸，这两个小女娃，有了老朽的帮忙，顶多几年时间，便能拥有老朽这样的炼兵水准！”

　　天火老人嘿嘿一笑，回过头来说道：“毕竟她们的武道境界，比我当初提升的要快多了，老朽一路提升修为到大主宰境界，就已经花了两百年时间，而她们现在就已经五段大主宰了，达到七段大主宰都是短时间内的事情。”

　　“都是老师教导有方。”

　　两女恭敬的躬了躬身子。

　　“在老头子面前别行什么礼了，这囚天之翼法阵还有些细节要处理好，我们得快些完成才行。”

　　天火老人对龙御摆了摆手，便带着两女继续去布置法阵了。

　　如果是想要布置一些超出自己能力范围之外的法阵，例如对于天火老人来说，现在这座囚天之翼法阵便属于这个范畴，那么法阵师需要用到一些阵石。

　　这些阵石都是被消耗掉了力量的创造之物，然后由类神强者注入自身的力量。

　　例如布置这座囚天之翼法阵，天火老人总共让虞妃她们准备了八十八枚阵石，也就是被虞妃等人以自身力量注入的创造之物，这些阵石除了用来布阵之外，并没有什么其他用处。

　　然后根据太初五行转化之原理，阵石当中的所有力量将会被转化为法阵所需要的那种力量类型，转化的时候有所衰减，不过影响并不是很大。

　　八十八枚阵石已经全部投入其中，隐藏在了虚空当中，化作了最为精纯的太初五行力量，不断转化为那种黄沙神文，这样的转化方式，没有人知道具体原理，天火老人也只是根据从多翼一族远古遗迹当中的黄沙风暴残骸中所领悟到的一种转化方法。

　　他只会用，而说不出原理，但即便如此已经很了不起了，换成是龙御，根本不可能做到这一点。

　　让龙御去打架都好过让他去研究这种东西……

　　不知不觉间，整个囚天之翼法阵便成型了。

　　无数黄沙翅膀虚影，在半空当中若隐若现，仿若有很多多翼一族的类神在其中遨游闪烁，这些翅膀当中蕴含着玄妙而强悍的力量，让龙御感受到都有些震惊。

　　这囚天之翼，不简单啊！

　　他初步估算，只要是没有达到四十倍力量密度的类神，到了这囚天之翼的法阵当中，都会被其彻底困住，想要打破这囚天之翼法阵的捆缚，至少需要一刻钟的时间才行。

　　更不用说那些二十倍力量密度的类神了，被困入其中基本上就很难出得来了。

　　剑族、机械族、六翼族派遣这一批九名类神过来，恐怕绝不会想到，他们能够布置出囚天之翼这样的巅峰法阵，只要吸收了一些类神凝聚才阵石，便能困住更强大的类神！

　　多翼一族虽然是已经灭绝的种族，但这个异族对太初五行力量，以及对类神层次的力量领悟理解，乃是远远超越了人族和妖族的水准。

　　光是那多翼一族的远古遗迹当中，天火老人都能够解读出很多有用的知识来，只是需要更多时间罢了。

　　囚天之翼法阵，也只不过是其中的一种。

　　“最终完成了！各位，这法阵现在开始隐藏起来，接下来的就看你们的了。”

　　三个时辰之后，天火老人将一枚黄沙石头丢给了龙御：“这是阵石，把它们全都引过来之后，只要捏碎这枚阵石，便能开启这座囚天之翼，将那些异族类神都困在其中。”

　　“每一头被困在其中的类神，都是分开的，想要打破法阵捆缚，也是只能凭它们自身的力量，所以困住它们之后，你们可以选择先放一头出来，将它们逐个击破。不过听说这次的异族类神来势凶猛，各位千万要小心才是。”

　　“嗯，麻烦前辈了。”

　　龙御接过了那枚黄沙石头，感受了一下其中的力量，乃是与整个法阵接连在一起的，他就放心的将其收了起来。

　　现在整个虚空星河当中的众人团结一心，为了击退所有来犯敌人而努力，天火老人也已经尽了全力，想要找到困住那么多强大异族类神的方法，绝对不容易。

　　虽然迄今为止，龙御还没有真正实现对天火老人的承诺——也就是帮他踏入类神——但是现在的天火老人，的确是把虚空星河当成是他自己的家来守护了。

　　想要突破类神，天赋不够是绝对不可能的。

　　天火老人自己也知道这一点，所以纵然整个虚空星河当中如此多的新晋类神出现，但他并未觉得自己被忽略了。

　　反正他的大敌，祁北飞已经被龙御在蚀月古域当中杀死，这个消息除了龙御自己之外，就只有天火老人知道，让他知道已经报了仇便可，这已经足够让他全心全意为虚空星河做事情了。

　　囚天之翼法阵布置完成。

　　众人便立刻分散开去，准备行动起来。

　　想要引诱那些异族类神，难度还是比较高的，主要是要让对方全都来到囚天之翼的范围当中来，很不容易，纵然囚天之翼法阵的范围达到了方圆三千里，但就算是龙御也没有办法保证对方会全部朝着自己追杀过来。

　　“需要用一些东西去引诱它们……”

　　龙御心中想着，开始思索那些剑族类神的心态，然后看看有没有什么地方能够让他突破的。

　　思索了一会儿，他就已经有了主意。

　　然后，便直接朝着那九头异族类神的方向，独自飞了过去。

　　其他人，一律都待在虚空星河当中，不允许离开半步，要不然遇到那群类神肯定只有死路一条，而龙御，虽然无法对付那么多，但逃跑还是有办法的。

　　整个虚空星河边缘的神灵结界，已经被对方轰击得摇摇欲坠，也就在这个时候，龙御终于冲了出去！


第1644章 引诱计划

　　对于剑族、六翼族和机械族三个种族来说，龙御的存在，肯定不亚于一颗重磅炸弹。

　　毕竟哪怕是剑族、六翼族和机械族内部，都只有一名强者，曾经在蚀月古域的最深处得到过金焰神力，并且在死斗环节当中化身金焰巨人，成为最后的赢家。

　　但具体情况究竟如何，这三大种族得到这个消息之后是怎么想的，龙御一无所知。

　　他只知道，对方在攻击虚空星河边缘的神灵结界，而他如果不阻止对方的话，整个虚空星河就会被对方攻破！

　　这不是龙御想要见到的结果。

　　所以他没有任何犹豫，在准备好了作战方案之后直接就冲了出去。

　　刚刚冲出神灵结界，龙御就感受到一阵恐怖的神文之力袭卷而来，那是来自一头剑族类神的恐怖剑光，在死寂虚空当中仿若死神从地狱中疾射而出的索命之剑！

　　原本这道剑光是轰击神灵结界的，但由于龙御从神灵结界内走出，导致这道剑光直接朝着龙御而来。

　　“虚空穿越！”

　　龙御下意识的催动虚空穿越，整个人朝着前方空间中瞬间移动出去。

　　他是同时动用了九幽之径这招武道秘法，所以才能破空而去，要不然的话，这附近空间早已被封闭，根本不可能有人在其中瞬移。

　　而这个手段，一下子引起了那九头强族类神的注意。

　　毕竟能够无视空间封锁而进行瞬移的手段，在整个星河当中都是不多见的。

　　正如虞妃她们所说的，这一次来进攻虚空星河的类神总共有九头，其中三头剑族，三头六翼族，三头机械族，并且各自领头的都是三十八倍、三十九倍左右的力量密度，对龙御来说压力还是非常大的。

　　这样的对手，龙御同时对付一个还好，能够凭借神化神通九幽之球把对方干掉，但同时对付三头根本不可能，何况九幽之球的神化神通都不能够接连使用，否则对他小世界的损伤实在是太大了。

　　接连动用三次，对龙御来说已经算是极限，那已经能够让他之后很长一段时间内都丧失战斗力。

　　接连动用两次的话，龙御虽然能够吸收一枚天晶级一品的创造之物来恢复，但他身上的天晶级一品创造之物数量也已经不多了，他虽然在蚀月古域中得到了好几枚，但之前动用八极血脉，之前接连两次催动神化的九幽之球，已经吸收掉了两枚。

　　虽然他创造之物不缺，但也不能这样浪费。

　　如果不是天火老人想出来了囚天之翼这样的法阵手段，这一次的攻势，就足够让龙御头疼不已。

　　“来吧，你们这些异族类神！”

　　龙御厉喝一声，整个人朝着外界虚空破空而去，并且将黯炎鬼索直接催动起来。

　　一条燃烧着漆黑火焰的铁锁瞬间从虚空当中出现，然后朝着那九头异族类神缠绕过去，恐怖的破坏力彻彻底底的爆发出来，这还是龙御踏入类神之后头一次动用这件类神源品，其完全爆发出来的威力简直让龙御都有些震惊。

　　那带着漆黑火焰的铁锁，瞬间缠住了其中一头长剑形状的剑族类神，然后森然漆黑的火焰便将那头剑族类神的身躯之上燃烧了起来，竟然连那头类神都完全无法挣脱！

　　要知道，这头剑族类神可是二十四倍力量密度的强大存在，比天孤魂王还要强横许多，并且感觉得到，其甚至已经觉醒开启过了古神脑域，就是不知道其古神脑域当中刻入了什么样的古神之印和古神之纹。

　　但不论如何，在被龙御所催动的黯炎鬼索瞬间缠绕之后，这头剑族类神的力量密度直接被削弱到了十四倍的程度，只相当于比新晋类神强大那么一点。

　　在力量密度被削弱的情况下，黯炎鬼索的力量缠绕上去，竟然瞬间将其身躯腐蚀起来，这头剑族竟然完全没有办法抵挡。

　　纵然剑族类神已经施展出不少防御手段，以及恢复手段，但其身躯仍然在迅速被侵蚀掉。

　　还好的是，一旁的那头三十八倍力量密度的剑族类神见状，立刻出手，无数剑光从天而降，把袭卷到那片区域当中的黯炎鬼索竟然都击退了开去。

　　这头剑族类神，身上竟然拥有一件初级改造的类神源品，并且是一把剑形的类神源品，已经被其完全领悟了其中的力量。

　　从这件剑形的类神源品中不断爆发出剑光，竟然与黯炎鬼索的威力势均力敌，毕竟这头剑族类神的力量密度达到了三十八倍之多，虽然被璇烙之纹削弱了十倍，只剩下二十八倍，但还是比龙御要强大太多了。

　　另外两头强大异族类神也各自出手，将黯炎鬼索击退，燃烧着漆黑火焰的铁锁瞬间被反弹了过来，朝着四周围被击散开去，在虚空当中显得极其诡异而森然。

　　恐怖的黯炎鬼索力量朝着四周围溅射出去，却始终无法对那些异族类神造成什么伤害。

　　那头为首的剑族类神仿佛是在嘲笑着龙御的不自量力，无数剑光朝着龙御所在处接连不断袭卷过来，要将他彻底干掉在这片虚空当中。

　　龙御没有任何犹豫，直接转身就跑。

　　他本来就是想要吸引对方离开这里，绕过半个虚空星河的边缘之外，到达囚天之翼的法阵所在的方向，刚刚催动黯炎鬼索只是尝试一下这东西的威力而已。

　　反正剑族这三大种族应该是知道高级源品的存在的，现在展现出来也不会给他带来什么额外的风险，并且还能够让对方以为，他是仗着这件高级源品才飞出来跟它们战斗，结果却发现根本不是它们九个的对手……

　　这三大种族的类神，从琅琊星域的中央区域来到这偏远区域，心中本来就存在着轻视一类的态度，对虚空星河完全没什么重视之处，现在眼看着龙御冲出来，理所当然朝着他追了上去。

　　如果是虚空星河的其他人出来，它们当然不可能追上来的，但出现的却是龙御，身上拥有一件高级源品，其身份完全可以确定了——这就是那名在蚀月古域当中，得到了金焰神力的人族天才！

　　它们此行的目标便是龙御无疑了，所以它们根本不在乎虚空星河这样的地方，而是直接朝着龙御围攻过去。

　　既然龙御逃跑，那么它们就追，这样一个人族小子，才十五倍的力量密度而已，在它们眼中根本不可能是它们的对手，甚至在它们看来，在这种偏远的小地方，根本不可能有什么力量能够杀得了它们。

　　所以它们肆无忌惮的追向了龙御。

　　龙御的速度丝毫不比这些类神来得慢，一切都是依靠虚空幽龙刃这件战兵，自从其觉醒到第四层之后，虚空穿越的距离再一次提升，比以前瞬移的距离更远了。

　　甚至是那九头来自三大强族的强大类神，一时之间都追不上龙御的踪迹。

　　不过它们已经锁定了龙御，不管龙御跑到什么地方去，它们都能清楚的知道龙御的位置，并且追上去。

　　光凭虚空幽龙刃的虚空穿越，还无法摆脱对方的追杀，龙御必须不断朝着后方甩出黯炎鬼索的力量，无数燃烧着漆黑火焰的锁链虚影不断阻拦在对方追击过来的虚空当中，才能够稍微阻挡一下对方的脚步，并且为龙御争取一点点的时间。

　　好在，即便是绕过整个虚空星河，对于类神来说也不算是太过于遥远的距离。

　　不过只是虚空穿越了一百多次，龙御终于已经感受到了那囚天之翼的法阵的所在，并且直接朝着那座法阵当中冲了进去，他感受着小世界中的囚天之翼法阵阵石，一旦对方九头类神全都陷入其中，他便要悍然发动法阵，将对方困在里头。

　　囚天之翼乃是来自多翼一族远古遗迹的远古法阵，哪怕是剑族它们这些强大的异族类神，都难以发现其存在。

　　龙御在距离囚天之翼法阵一定距离的时候，就已经下意识的降低了速度，缩短了虚空穿越的距离，营造出了一种力量不太足够的现象，毕竟他的虚空穿越依靠的是战兵，出现这种情况也是很正常的。

　　那九头异族类神见状，不疑有他，纷纷朝着龙御追杀过来。

　　实在是它们跟龙御之间的差距太大了，它们根本不怕龙御设下什么陷阱，因为哪怕是在它们剑族当中，都不存在什么跨越二十倍力量密度干掉对手的事情。

　　现在龙御顶多十五倍力量密度，而它们最强者却拥有三十九倍的力量密度，只要追上龙御完全是可以碾压的！

　　纵然龙御是拥有金焰神力又如何？

　　这么短短时间内，这小子绝不可能领悟到太深厚的金焰神力，对它们而言仍然没有任何威胁。

　　因此，九头类神几乎没怎么警觉，直接跟着龙御飞到了囚天之翼的法阵当中，而龙御下一刻便瞬移离开了这片区域，催动了小世界中早就准备好的阵眼阵石！

　　下一刻，囚天之翼法阵悍然发动。


第1645章 双剑爆发

　　无数黄沙神文凝成的多翼一族虚影，从法阵当中不断出现，并且以强横而巨大无比的遮天黄沙巨翼笼罩虚空，整个法阵当中黄沙漫漫，那些黄沙巨翼则是将每一头异族类神都各自困在了其中。

　　九头来自剑族、六翼族和机械族的强大类神，被这囚天之翼法阵围困，无数黄沙巨翼构成了九座囚笼，使九头类神全都无法动弹！

　　龙御没有浪费任何时间，通过神念操控手中的阵眼阵石，然后将其中一头二十四倍的剑族类神放了出来。

　　紧接着，黯炎鬼索瞬间挥舞出去，无数漆黑火焰将那头剑族类神长剑形状的身躯给笼罩住，象征着死亡的火焰，迅速侵蚀到了那头剑族的身躯之内。

　　“九幽之球！”

　　龙御以寻常九幽之球的神通，把那头剑族拖入了时间流速减缓的区域，使其动作相比起龙御来慢上了十倍。

　　在这样的情况下，那剑族想要施展任何手段神通，都需要花费之前十倍以上的时间，它全身上下浮现出无数剑光，并且有好几把剑气战兵从其小世界中飞射而出，但却无法将黯炎鬼索上的漆黑火焰驱散开去。

　　死亡的火焰燃烧到了其身躯内部，就在其奋力抵挡的时候，龙御一抬手，四种死亡神文的力量从虚空中涌现，四相杀狱爆发！

　　那头二十四倍力量密度的剑族类神，被龙御璇烙之纹削弱了十倍的力量密度，只剩下十四倍力量密度，连现在龙御的十五倍都比不上了，龙御各种手段施展出来，这头剑族根本抵挡不住。

　　在黯炎鬼索和四相杀狱的共同攻势下，这头剑族类神连三个呼吸时间都没能够坚持下来，被龙御轻松干掉，然后用九幽之球将其吞噬掉，剑族类神整个身躯残骸，化为了九幽之球成长的精纯之力。

　　倒是其小世界残骸，还是被龙御给收走了，毕竟是来自剑族的强大类神，说不定其中会有些比较珍贵的东西，小世界残骸还是不能随便吞噬的。

　　干掉了其中一头之后，龙御就接着放出了另一头剑族类神，同样是三个呼吸时间将其干掉，吞噬其残骸，收走其小世界残骸。

　　不过这时候，龙御发现，囚天之翼想要困住那三头强大类神还是很艰难，恐怕再过一炷香时间，那三头强大类神便能够各自从囚天之翼法阵中脱困而出。

　　这让龙御做出了决定，必须先干掉这三头强大类神才行。

　　“出来吧。”

　　龙御催动阵眼阵石，放出了那头拥有三十八倍力量密度的剑族类神。

　　然后，便见到那头剑族类神极其愤怒的朝着龙御袭卷过来，无数剑刃风暴划破虚空，仿佛将整个虚空都要切成粉碎！

　　它亲眼见到了龙御干掉它两个族人，而那两名二十多倍力量密度的剑族类神，乃是它的后辈，可想而知现在这头剑族强大类神是有多么的愤怒。

　　当然，不管它有多愤怒，想要杀死龙御终究不是那么简单的。

　　当剑族类神来袭的时候，龙御四周围早就遍布着九幽之球，把附近区域全都拖入了时间流速减缓的状态，然后体内八极血脉，终于完全爆发出来。

　　在对抗这种三十八倍力量密度的类神强者之时，龙御根本不可能留手，如果不一开始就全力以赴的话，绝不可能在对方脱困之前，干掉其中的两头！

　　八极血脉催动，龙御的力量密度进一步被压缩，从十五倍提升到了二十三倍！

　　并且璇烙之纹的力量降临在对方身上，将其力量削弱到了二十八倍，双方的差距基本上已经缩小到了极限，到了这个时候，谁胜谁负就得看谁的手段更加厉害一些了。

　　黯炎鬼索缠绕在龙御周围，黑色火焰持续燃烧，将他整个人点缀成了一个从地狱来的铁锁恶魔。

　　而那头剑族类神，则是一把凌厉的长剑形状，其身躯上头无数剑光不断散放，在虚空中朝着龙御疾速飞来，甚至那件长剑形状的初级改造类神源品，与那剑族类神并排前行，双方之间形成了一种奇妙的默契。

　　在朝着龙御冲刺过来的同时，那件类神源品跟剑族类神的气势竟然在节节攀升，由此带来的竟然是其力量密度开始缓慢提升。

　　“这是跟天孤魂王差不多的手段？不过天孤魂王是依靠古神脑域达成了这个效果，而这头剑族类神则是依靠了那件类神源品……这样说来，我黯炎鬼索肯定也有一些妙用，不过暂时我还不知道要如何发挥出其特殊功效罢了。”

　　龙御心中想着，紧接着那头剑族类神和剑形初级源品便来到了他的面前。

　　哪怕是有着九幽之球的时间流速减缓效果，这剑族类神前进速度都丝毫没有减缓，其身上不断荡漾着某种类似神灵的力量，让龙御感受到一种极强的压力。

　　“是古神之纹！”

　　“这家伙的古神之纹效果，竟然是无视任何控制手段！”

　　龙御心中一惊，连时间流速减缓都无法影响到对方，可见这剑族类神的古神脑域中，那枚古神之纹的效果极其恐怖，甚至其珍贵程度，绝不亚于龙御古神脑域中的璇烙之纹！

　　这世上，古神之纹的种类不知道有多少，现在龙御就见到了另一个强大的存在。

　　这头剑族类神顷刻间来到龙御面前，与长剑类神源品一起从两个方向，刺向了龙御，在瞬间穿透龙御身躯的时候，龙御整个人便化作了虚无状态。

　　化身虚无！

　　这是暗影之书的强横手段，当他还没达到类神境界的时候，这个手段乃是他最强的保命手段。

　　不过现在，当他化身虚无的时候，周围那一层虚无空间完全能够被对方看见，然后双剑力量爆发，凌厉剑光把龙御藏身的虚无空间刺得支离破碎。

　　龙御整个人身形重新显现出来，然后两把剑形的存在，直接从他胸膛和脑袋上穿透过去。

　　几乎没有任何抵抗能力，龙御的脑袋和胸膛被刺穿，在剑气横扫下轰然爆开！

　　“剑族的攻击能力实在是太强了。”

　　龙御心中想到，好在魔尘之心迅速反应过来，只是一个呼吸时间，便将他的脑袋和胸膛重塑了出来，并且连魔尘之心的位置，对方也没有感受到。

　　对方这次行动之前，肯定是查阅了不少资料，知道人族的弱点是在脑袋和心脏上，但可惜的是，龙御并不是寻常人族。

　　他修炼了魔尘之心！

　　“魔尘分身！”

　　龙御心念一动，三个魔尘分身便从他小世界中分离出来，紧接着无数神通动用出来。

　　三个巨型虚影从空间中浮现，分别施展出了九幽之手、魂印虹吸和九幽龙息，针对着那头剑族类神！

　　与此同时，黯炎鬼索的漆黑火焰锁链，也朝着对方所在的方向缠绕过去，九幽之球的缠绕光束也没有任何停滞，把对方困在了其中。

　　可惜的是，对方的古神之纹效果过于强悍，龙御的控制手段根本对其产生不了什么效果。

　　反而九幽之球的缠绕光束在无数剑光的横扫下，瞬间支离破碎。

　　“好强。”

　　龙御还是头一次跟这样的存在对战，哪怕是有着璇烙之纹对对方的削弱，对方依旧能够爆发出如此恐怖的力量，让人惊叹。

　　不过这并不代表着，龙御就没有办法对付这头剑族类神了。

　　“看样子，不施展出九幽之球的神化神通，根本不可能干掉这家伙……”

　　龙御心中想着，不过却并未贸然催动神化的九幽之球神通，毕竟这手段他只能动用不超过三次，哪怕是动用三次，都会对他造成很大损伤。

　　如果不是必要的话，他真的不想动用。

　　而且关键是现在就算动用了九幽之球的神化神通，也不一定能消灭掉这头剑族类神，其古神脑域中的古神之纹效果实在是太逆天了，龙御都想着能不能把对方的古神之纹抢夺过来，可惜这是不可能的。

　　因为，古神之纹并不是一种物质存在，而是一种精神状态，类似于一些武技之类的存在。

　　别人学会的武技，领悟刻印的古神之纹，在死后当然不会以物品的形式掉落出来，除非对方小世界中存在着记录那古神之纹的灰色石头。

　　龙御在蚀月古域当中，所得到的古神之纹全都是一次性的，被领悟之后，那灰色石头就消失了。

　　想必其他古神之纹也是差不多的才对……

　　“四相杀狱！”

　　龙御心中一动，再次动用四相杀狱，以四种充满着死亡气息的神文力量将对方笼罩起来，迅速侵蚀着对方身躯。

　　对方的双剑爆发并未将龙御彻底杀死，让那头剑族类神很是疑惑，毕竟它查到的资料就是人族弱点，头颅和心脏，两个地方，刚刚它都把这两个地方彻底轰爆了，这人族小子还没死？

　　下一刻，龙御的攻势便如狂风暴雨般降临。

　　可惜的是，在其古神之纹的效果下，这些攻势几乎没有任何效果，哪怕是四相杀狱降临，那些死亡气息神文都被屏蔽在了剑族身躯之外，无法侵蚀进去。

　　对方的身躯，仿佛有一层极强的屏障，抵挡着任何负面效果和攻击！


第1646章 破壁神图

　　战局仿佛陷入了死胡同。

　　龙御一旦无法突破对方那层屏障，那么就算动用了九幽之球的神化神通，也是一样无法把对方干掉，因为对方的防御几乎做到了滴水不漏。

　　这样的情况下，龙御想要获得胜利，首先需要搞清楚的就是，对方体外那层屏障究竟是什么。

　　“是战兵，是一件特殊的太初神品产生的屏障。”

　　这时候，一直飞在龙御身旁的虚空幽龙刃，终于发出神念来，朝着龙御提醒了一句。

　　同样是特殊的太初神品，虚空幽龙刃感受到了那头剑族身上的此等存在，并且提醒了龙御：“不过对方已经把这件战兵觉醒到了十二层，比我所能发挥出来的力量强大得多了，这层屏障，只是其中一个能力，你得小心。”

　　“嗯。”

　　龙御点了点头，现在他明白了对方那层防御屏障的来源，但却仍然不知道该如何去应对，毕竟那层屏障似乎滴水不漏，无论是控制手段还是攻击手段，乃至于精神攻击都会被其完全抵挡，实在是太过于强悍了。

　　不过这样的屏障，想来对方是不可能长时间持续的。

　　按照龙御的推测，这样持续战斗下去的话，只要过一段时间，对方这层屏障就会不攻自破，但关键情况是，现在的龙御并没有什么时间去等待了。

　　一旦在这头剑族类神身上花费太多时间的话，接下去两头机械族、六翼族类神很快就会苏醒过来，到时候恐怕龙御直接就被围攻干掉了。

　　之前是这三方面种族互相之间还有些牵制，所以让龙御引诱对方进入了囚天之翼的法阵当中。

　　但是现在，这头剑族类神已经发疯，毕竟龙御干掉了它的两个同类，使其根本不可能留手，完全发挥出实力来对付龙御了，现在就能看得出来，这级别的类神实力是有多么强横。

　　如果另外两头强大类神一起脱困的话，对于龙御来说绝对算得上是绝境了。

　　好在短时间内，他只需要面对这头剑族一个对手。

　　“让我合体出手吧。”

　　这时候，一直没有动静的龙骸古塔，也就是龙羽，突然朝着龙御传出神念来，并且在这同时，圣帝竟然从虚空星河当中离开，穿过了神灵结界，朝着他所在的地方赶过来。

　　“你有办法？”

　　龙御心情振奋，他对那头剑族类神的屏障没有办法，所以对于龙羽的意思还是很尊重的，要是对方有办法破开对方那层防御屏障，那么一切都很好说了。

　　“可以试试，不过前提是你动用均衡掌控，好好感知一下那层防御屏障的结构。”

　　龙羽冷静的神念传来。

　　龙御点了点头：“那就上吧。”

　　趁着那头剑族类神现在仍然被龙御无数攻势所困，暂时突破不出来，龙御全身闪耀起了均衡之光，并且以均衡掌控增幅之后的灵识感知，去感受对方的那层防御屏障。

　　不过即便如此，他还是看不出那层屏障有什么特殊的地方。

　　倒是现在圣帝终于到来了，其手中拥有的特殊战兵飞绝千羽，瞬间浮现出来，与龙御手中的龙骸古塔相互融合，无数神龙骨骸将那千羽包裹起来，很快便形成了一千根龙骸羽毛。

　　这一千根龙骸羽毛融合在一起之后，很快便凭借龙御的均衡掌控感知能力，朝着那头剑族附近飞袭而去。

　　虽然是融合的特殊太初神品，但龙骸千羽是没有觉醒的，力量太弱小，并未被那头剑族类神放在心上。

　　不过紧接着情况就完全不一样了。

　　龙御虽然无法凭借均衡掌控的灵识感知能力，感受到那层防御屏障上有什么破绽，但对于龙骸千羽来说，却仿佛拥有更强大的能力，对于各种防御屏障有着天然的攻破能力！

　　这倒是龙御和圣帝从前没想到过的。

　　龙骸千羽这件融合起来的特殊太初神品，所拥有的一个特殊能力就是极强的屏障攻破之力！

　　就在龙御和圣帝两人的目光当中，那一千根龙骸羽毛以极其诡异的轨迹，朝着那层屏障上不同的地点袭卷而去，这些被攻击的地点共同构成了一个极其玄妙的图案。

　　这个图案出现在了那剑族类神防御屏障上，竟然产生出一种极其恐怖的力量，竟然从内部将那防御屏障开始瓦解了起来。

　　这情况，不但是让龙御和圣帝都惊喜起来，更是让那头剑族类神都感受到了不可思议。

　　这种手段，怎么可能被区区一个十多倍力量密度的人族施展出来？

　　这人族的太初神品，似乎有些古怪……

　　不过没等它思索太多，当那层防御屏障被攻破之后，龙御没有任何犹豫，顷刻间催动九幽之球的神化神通，巨型漆黑神龙虚影从他背后浮现出来！

　　九幽之球自虚空中浮现，直接将对方的意识扯入了时间间隙的乱流当中，在接下去三个呼吸时间之内，这头剑族相当于是一头待宰的老虎，虽然很凶猛，但却并没有什么反抗能力了。

　　“杀！”

　　四相杀狱出，黯炎鬼索出，龙御最强的杀招手段同时爆发，在对方那层防御屏障被攻破之后，彻底侵蚀到了对方的体内。

　　剑族的肉身并不是很强势，就连这头剑族类神的肉身强度都算不上太强，所以此时此刻龙御轻轻松松便把那头剑族类神的肉身给摧毁了起来。

　　四相杀狱，四种携着死亡气息的力量侵蚀，让剑族肉身以极快速度腐朽，那长剑形状的身躯上，很快就变得千疮百孔起来。

　　而黯炎鬼索上的漆黑火焰，也是在剑族的身躯上熊熊燃烧起来，并且开始将其精神灵魂燃烧起来，很快便将对方拖入了虚弱阶段。

　　龙御虽然力量密度比对方差了一点，但现在施展出这两种手段，还是能够将对方干掉！

　　三个呼吸时间很快过去。

　　神化神通，九幽之球的力量终于消散不见，而那头剑族类神也清醒了过来，意识从时间间隙乱流当中脱困而出，刚出来就发现自己竟然已经陷入了重伤状态，随时有可能垂死。

　　剑族类神全身一震，爆发出一阵“铿锵”之声，然后无数剑光从小世界中爆散出来，与此同时，一把长剑虚影从其背后浮现出来。

　　这把长剑虚影，代表着其施展出了一招先天神通，竟然召唤出了无数光明剑气，堆积在了他那腐朽的肉身上，开始对其疗伤起来，不过其肉身恢复速度跟龙御的魔尘之心相比起来要差得太远了。

　　对方其中一招神化神通竟然是疗伤神通，看起来似乎是很实用的，不过在龙御面前，这招先天神通却是毫无用处了。

　　魂印虹吸的神化神通催动，顿时一个虹吸图腾出现在了场中，竟然爆发出极强的吸力，把那一道道光明剑气都吞噬吸收了过来，阻止了对方的继续疗伤。

　　而侵蚀到对方体内的四相杀狱和黯炎鬼索之力，却是在继续摧毁着对方的身躯，让对方朝着死亡不断迈进。

　　面对这种强度的异族类神，哪怕是趁着神化神通九幽之球的意识混乱时间，也难以将其彻底消灭了，只能依靠此来占据一定的优势，如果不能抓住这部分优势，很可能被对方反败为胜，也未可知。

　　龙御当然不能允许这样的事情发生。

　　催动魂印虹吸吞噬了对方的治疗剑气之后，龙御再次催动虚空幽龙刃，虚空流葬在对方所在的地方轰然爆发，由水系太初之力形成的强大漩涡把对方彻底卷入其中。

　　四相杀狱，黯炎鬼索，加上虚空流葬，让那头剑族类神根本难以承受，当然最重要的还是在那层防御屏障消失之后，其整个人就陷入到了时间流速减缓的区域当中，想要反抗的动作都变得极其缓慢，根本不可能抵挡龙御的攻势了。

　　就在那头剑族类神简直不敢相信的心情下，整个剑族类神的精神灵魂率先被黯炎鬼索的漆黑火焰焚烧殆尽，紧接着其肉身也被四相杀狱腐蚀，只剩下小世界残骸还有一具腐朽的剑族肉身。

　　“九幽之球，吞噬！”

　　龙御下达了命令，然后跟圣帝对视了一眼，看到了对方眼中的喜色。

　　毫无疑问，这一战实在是太惊险了，如果不是关键时刻的龙骸千羽出手，那么龙御还不一定是胜利还是失败，万一失败，那么对于整个虚空星河来说都算得上是一个很大的打击。

　　但现在终于结束了，依靠的就是龙骸千羽那攻破屏障的特殊能力！

　　“虽然我没有类似的记忆，但却有个声音告诉我，这手段叫做破壁神图。”

　　龙羽的意识传入了龙御和圣帝两人脑海当中：“神图是神灵强者所运用的一种手段，破壁神图则是专门攻破防御屏障的手段，对于攻破各种防御屏障有着很好的效果。这是我融合之后得到的特殊能力，似乎神图这种手段，在这个世界已经完全失传了……”

　　得到了龙羽的这个消息之后，龙御和圣帝才知道自己是多么幸运。

　　破壁神图，竟然还有这样的手段，特殊战兵融合便能得到一些相应的神图手段吗？

　　龙御不知道，他只知道接下去还有两场激烈战斗，每一场都不会比这一场来得轻松！

　　“先机械族吧。”

　　龙御将目光投向了囚天之翼的法阵当中。


第1647章 最大危机

　　当龙御干掉了那头剑族类神之后，并没有停在原地，而是立刻将视线移到了囚天之翼法阵当中困住的其他类神。

　　他目标放在了那头三十九倍力量密度的机械族类神身上，然后心念一动，便让法阵的阵眼阵石发动，将那头机械族类神放了出来。

　　不过这头机械族类神出来之后，其所作所为却是让龙御有些意外。

　　因为，这头机械族类神并未直接对龙御动手，而是直接制造出了好几个机械分身出来，先朝着龙御围攻过来，是想要把他拖住，然后其本身则是开始对囚天之翼法阵开始发动了攻势。

　　无数机械流弹，从这头金属身躯的机械族身上疾射而出，不断轰击在了黄沙巨翼上，主要目标便是另一头六翼族强大类神的封锁巨翼！

　　这头三十九倍力量密度的机械族类神强者，刚刚见到了龙御和圣帝一起击杀那头剑族类神，所以知道龙御很难对付，现在刚出来首先做的便是想要放出其他类神来。

　　它的首选当然是那头三十八倍力量密度的六翼族类神！

　　这次三大强族派来的强大类神，都没有达到四十倍力量密度，事实上类神的力量密度每超过二十倍，就相当于是一个阶段的提升，力量会出现一些质变。

　　这一次三头类神，都不是特别强势，所以在面对能够干掉剑族类神的龙御，这头机械族稳妥起见，选择了先救出那头六翼族类神，希望与其联手把龙御干掉。

　　直到那头剑族类神被龙御杀死，这头机械族类神，和仍然被困的六翼族类神，都知道了龙御的棘手。

　　原本它们还觉得，这样一个区区十五倍力量密度的人族类神，根本对它们没有什么威胁，随随便便就能将其干掉了，但是现在看来，龙御的实力完全超出了它们的想象。

　　竟然能够杀死那头强大的剑族类神，这人族的实力有些古怪。

　　这头机械族和六翼族类神虽然被困，但却把场中的情况看得一清二楚，并且它们对于那头剑族类神的实力也是很清楚的，那件强大特殊太初神品所创造出来的防御屏障极其麻烦。

　　如果不是有什么特殊手段，这头剑族根本不可能被杀死，可见这人族手段繁多，不得不重视起来。

　　龙御被机械族的几个分身围攻，他让圣帝迅速撤退开去，毕竟在这种程度的战斗当中，圣帝基本上很难起到什么作用，基本上只有在需要战兵融合，破开对方防御屏障的时候，才会让圣帝有出手的必要和机会。

　　“九幽之球！”

　　龙御直接催动九幽之球神通，试图把那几个机械族分身减速缠绕控制住，然后去阻止那头机械族本体打开囚天之翼的黄沙巨翼封锁，然而他却发现这几个机械族分身极其难缠。

　　虽然的确是被九幽之球的时间流速减缓效果给影响到了，但这几个机械分身却直接选择了自爆，强横的金系太初之力从场中爆发出来，将龙御整个人都围困起来！

　　“同化立场！”

　　龙御施展出了这招很久没有动用的武道秘法，然后四周围同化立场将对方的自爆威力直接削弱了九成，剩余下来的金系太初之力席卷到龙御肉身上，对龙御造成了不小的伤害，不过没能伤害到他的魔尘之心。

　　只是瞬间，龙御便完全恢复了过来。

　　不过这段时间过去，那头机械族本体却已经快要击碎囚天之翼的封印，把那头六翼族类神放出来了。

　　“不好！”

　　龙御心中一动，万一让他同时面对两头异族强大类神的话，他的情况将会极其的危机。

　　这头机械族的实力，乃是三十九倍力量密度，那头六翼族则是三十八倍力量密度，双方联手起来绝对比之前那头剑族要强，并且强得多！

　　现在龙御已经很清楚，凡是这个级别的类神强者，身上谁没有几个压箱底的手段？

　　例如那头剑族，光是那防御屏障都能让龙御束手无策，这机械族和六翼族身上绝对也有类似的强大手段，若是施展出来，龙御能够取胜还是很难说的事情。

　　哪怕是单挑，对于龙御来说都不是一件简单的事情，毕竟九幽之球的神化神通他不是能够接连动用的，现在对方两头联手的话，对龙御来说情况更加艰难。

　　“虚空穿越！”

　　“虚空流葬！”

　　在龙御的心念下，虚空幽龙刃直接朝着囚天之翼内部所在的地方瞬移过去，同时带上了龙御一起，水系太初之力直接在那头机械族强者身旁爆发，形成了一处恐怖漩涡。

　　只可惜现在虚空幽龙刃的力量密度只有十倍，根本无法对这头机械族造成什么影响。

　　甚至这头机械族就这样稳稳的停留在虚空当中，身上闪烁起一层金属银色的波纹屏障，就把虚空流葬的破坏威力彻底抵挡在了外头，无法伤害到它分毫。

　　“龙骸千羽，融合！”

　　“龙骸破！”

　　龙御催动起了融合的特殊太初神品，然后发动了从前的战兵衍生手段，然后场中无数龙骸羽毛出现，竟然分别从四面八方极速旋转起来，朝着那头机械族类神攻击过去！

　　龙骸破是龙御之前的攻击手段，龙骸古塔高速旋转带来极强的摧毁力量。

　　而现在，则是一千根龙骸羽毛极速旋转，虽然破坏力没有那么恐怖，但其穿透力却是比以前强大了许多，更不用说其数量比之前翻了千倍，从不同方向极速而至，如同雨点一般轰击在了机械族的金属银色波纹屏障之上。

　　那破壁神图的特殊纹路，再一次出现在了那波纹屏障上，然后将那防御屏障瞬间击碎！

　　“四相杀狱！”

　　龙御继续发动攻势，四种透着死亡气息的力量从虚空中蔓延而出，直接就覆盖在了那头毫无防御的机械族身上，朝着其体内开始侵蚀进去。

　　不过那头机械族遭遇到龙御这样的攻击，却并未慌张，虽然它的力量密度都被削弱到了二十九倍，但还是压制了龙御一些，毕竟现在龙御就算加上八极血脉的爆发，也不过只有二十三倍的力量密度，差了六倍的力量密度，就代表着双方的基础实力差距还是很大。

　　不过就在四相杀狱把那头机械族类神笼罩的时候，却有无数的机械触手从其体内爆发出来，朝着四周围轰然伸展而出，与此同时一种亘古级神文力量爆发，竟然一次性把整个四相杀狱给清扫开去！

　　这头机械族类神的强大手段，直接驱散了龙御的四相杀狱攻势，死亡的气息瞬间从场中消失的无影无踪。

　　与此同时，那头机械族类神身上伸展出更多的机械触手，直接抓在了那封印着六翼族类神的黄沙巨翼上，然后将其紧紧缠绕起来，一阵金光闪耀之下，恐怖力量破空，直接将其破开！

　　下一刻，三对总共六支洁白的羽翼从黄沙当中破土而出，拥有三十八倍力量密度的六翼族类神，从囚天之翼法阵当中脱困。

　　这头六翼族乃是拥有白色羽翼的六翼，并非是金色六翼或者银色六翼，看得出来在六翼族当中，应该算是血脉并不纯正的那种，至少不算是尊贵的皇族之类的。

　　不过其实力却是毋庸置疑。

　　虽然被囚天之翼法阵所困住，但它对场中情况还是一清二楚，因此在机械族将它救出来的同时，它没有任何犹豫，直接朝着龙御发动了攻势。

　　它背后三对洁白羽翼瞬间绽放出雪白光芒，化作三对遮天巨翼，竟然一下子笼罩在了整个囚天之翼法阵之上，将其完全覆盖起来。

　　嗡嗡！

　　六翼族身上同样爆发出亘古级神文，雪白巨翼上爆发出无尽神文之力，把整个囚天之翼法阵直接摧毁！

　　原本被困在其中的，另外四头类神全都被放了出来。

　　两头六翼族类神、两头机械族类神，全都是力量密度二十五倍左右的类神强者，对于龙御来说算不了什么，但如果是对虚空星河的其他人，则是可以完全碾压的存在。

　　一时之间，囚天之翼法阵被击破，对方剩下的两个种族类神竟然全都脱困出来。

　　不光是龙御，甚至整个虚空星河都遭遇到了危机，因为一旦龙御失败，那么虚空星河将会没有任何防守的余地，虽然这群类神的目标是龙御，但要是把龙御干掉的话，它们怎么可能放过虚空星河？

　　毕竟虚空星河是龙御的势力，它们异族自然也懂得斩草除根的道理，不可能留下虚空星河势力这个后患。

　　“这下麻烦了。”

　　龙御心中想着，他眼中闪烁着精芒，他本想要阻止对方击破囚天之翼法阵，但自身实力实在是不够。

　　刚刚能够干掉一头剑族类神，已经相当不容易，现在同时面对两头强大类神，再加上四头寻常异族类神，对于龙御来说压力都变得非常大。

　　三头六翼族类神，三头机械族类神，各自从囚天之翼法阵当中脱困，把龙御团团包围在了中央，恐怖的气息降临全场，也降临在了每一个虚空星河类神的心中。

　　迄今为止，虚空星河最大的危机终于还是到来了！


第1648章 星河众志

　　龙御独自一人，在虚空星河的神灵结界之外，面对着三头机械族类神，还有三头六翼族类神，其中两头甚至还是三十八倍和三十九倍力量密度的强横存在。

　　这样的情况，对于龙御来说可以说是相当糟糕了。

　　“无论如何，今日不能退！”

　　龙御心中想着，何况在这样的强敌面前，他就算是想跑也根本跑不掉的。

　　对方能找到他在虚空星河而不是在人族疆域之中，就代表着对方是能够探查到他所在的具体位置的，虽然不知道是凭借什么来探查的，但毫无疑问，龙御并没有办法逃脱对方的追踪。

　　要不然的话，对方先找上的就不会是虚空星河，而是直接前往人族疆域去了。

　　这样的情况下，龙御根本没有逃跑的可能，也没有逃跑的路子。

　　六头类神将龙御团团围了起来，四周围空间彻底陷入到了重重封锁当中，龙御感受得到，哪怕是催动九幽之径这招先天神通，想要逃离这片封闭空间也是千难万难。

　　因为他催动神通的时候，对方不可能无动于衷，肯定会格式手段阻止龙御。

　　光是那两头接近四十倍力量密度的异族类神，就足够让龙御毫无还手之力了，更不用说还有另外四头二十五倍力量密度左右的类神，这四头类神加在一起实力也绝对不弱。

　　毕竟，这层次乃是天孤魂王那层次的存在，哪怕是现在龙御实力提升了，想要干掉四头这层次的异族类神联手都是很困难的，凭他独自一人很难办到。

　　逃，不可能，那就只有死战这一条路可走了。

　　还好的是，龙御现在手段很多，哪怕是同时对付这么多异族类神，他坚持一段时间还是没有问题的，至于之后该怎么办，那就只能到时候再说了。

　　“魔尘分身……出！”

　　龙御在对方即将破开囚天之翼法阵的时候，就已经做好了准备。

　　此时此刻当对方六头异族类神将他围困起来，他悍然催动魔尘之心这招武道秘法的最终奥义，魔尘分身，并且同时有八个分身出现，朝着四周围瞬间分散了开去。

　　八个魔尘分身，其中四个分身每一个去牵制一头二十五倍力量密度的异族类神，还有四个魔尘分身，则是对付那头三十八倍力量密度的雪白六翼族类神。

　　至于那头三十九倍力量密度的机械族类神，则是由龙御自己来应对！

　　八个魔尘分身分散开去，龙御稍微松了口气。

　　不过在虚空星河的神灵结界之内，众多新晋类神却是全都深吸了一口凉气。

　　虞妃、圣帝、红莺、月歌，还有知桃、叶紫微，总共六女此时此刻全都摒住了呼吸，目不转睛的盯着场外，遥远的虚空当中，那异族类神传来一阵阵慑人恐怖的强大气息。

　　“我们能帮得上忙吗？”

　　感受着那六头异族类神的强横气息，众女纷纷有些挫败感。

　　她们原本以为自己踏入了类神境界之后，便已经算是站在了这个世界的巅峰，拥有足够的实力却保护和帮助身边需要的人，但现在才发现，踏入类神也还仅仅只是个开始而已。

　　人族和妖族的类神，跟其他一些强大异族的类神强者相比起来实在是相差太大了，例如剑族、机械族和六翼族，随便派遣三个中层次的类神强者，人族和妖族疆域就根本没有抵抗之力。

　　这三大种族，乃是位于琅琊星域中央的最强异族，对人族妖族这种偏远地区的资源都完全看不上，要不然的话，这琅琊星域当中，根本就没有人族和妖族的生存空间。

　　“我去帮忙吧。”

　　很快，众人之中便有人做出了决定，并且是三人同时做出的决定。

　　红莺、圣帝还有知桃，三人相互对视了一眼，都看出了对方眼中的一丝惊讶。

　　红莺跟龙御之间的关系最为亲密和特殊，现在当然不会独自一人龟缩在龙御身后，即便要死，红莺也希望是自己和龙御一起死，而不是自己一人苟活。

　　所以与其在这里等死，还不如出去帮忙，哪怕只是帮龙御引走其中一头异族类神，对龙御来说应该也是一个很大的帮助。

　　而圣帝，则是跟龙御心意相通，知道龙御待会儿很可能用得上自己，毕竟龙骸千羽现在的特殊能力，也就是那破壁神图还是非常厉害的，说不定就能够像是在对付剑族类神的时候一样，在关键时刻派上用场。

　　至于知桃，则是众女当中力量密度最高的一个了。

　　甚至于此时此刻，她所占据的九幽龙帝肉身，竟然终于恢复到了三十五倍的力量密度，如此程度的力量，完全能够在正面战场上帮龙御扛下一定的压力！

　　当然，知桃所占据的九幽龙帝肉身并不是完整的，其体内小世界已经被九幽狱碑吞噬，凝成了龙御体内的第八神通九幽之球……所以说，知桃虽然拥有三十五倍的力量密度，但她的实际战斗力却要比这弱上一些。

　　虽然战斗力稍弱，但知桃感觉自己抵挡住一头三十八倍的六翼族类神，还是可以做到的，虽然不能够挡住对方太久，但好歹能够给龙御争取到时间，这已经是足够了。

　　“那就一起吧。”

　　三人对视了一眼，各自点了点头。

　　剩下叶紫微、虞妃还有月歌三女，见状竟也是一下子下定了决心，虽然那六头异族类神的力量密度，相比起她们来说实在是太强了，但留在这里等死也是死，出去帮忙还有一线生机，不如出去拼上一拼。

　　哪怕是牺牲了自己，能够换来其他人继续活下去，那又怎么样呢？

　　不去，是死。

　　去了有可能不死，这样的选择相信谁都会做出最有利于自己的那一个。

　　所以，在红莺、圣帝、知桃三人冲出了虚空星河的神灵结界之后，虞妃、叶紫微和月歌三女同样也穿了出去，纷纷朝着龙御所在的地方支援过来！

　　龙御与圣帝心意相通，自然知道她们这些人的行动。

　　对此，他是有些无奈，但却也有些感动。

　　无奈的是，她们几个在这样的战斗当中基本上起不到太大的作用，而感动的是，她们竟然一起出来选择战斗，其中没有任何一个人退缩，这就表明龙御当初真的没有看错人。

　　在虚空星河之中，还有更多人在观望着。

　　天火老人带着琴雅霜和梓愫两女，在神灵结界之内。

　　老者扼腕叹息，主要是在可惜那囚天之翼法阵被击破，不过这也是没办法的事情，来袭的异族类神实力实在是太强了，龙御真能干掉其中那头剑族类神已经相当出乎天火老人的预料了。

　　至于琴雅霜和梓愫两女，则是内心极其担忧。

　　在类神层面的战斗中，她们两个根本帮不上什么忙，不像虞妃她们有可能牵制住那些异族类神，她们两个才大主宰的境界，跑出去的话恐怕被对方随便一碰就死了，完全是等于送死的行为。

　　正因为这种无能为力的感觉，才让两女心中的担忧之心更甚。

　　这担忧，不光是为了龙御，也不光是为了她们自己，更多的还是为了整个虚空星河当中的众多生灵们，一旦神灵结界失守，整个虚空星河都会遭殃。

　　长久以来，琴雅霜和梓愫两女在追随天火老人学习炼器的同时，也结识了虚空星河当中很多朋友，她们不希望这些朋友因此而死亡，当然，她们更加担心的还是龙御。

　　毕竟，她们能有现在这一天，能够走出神武世界，看到更加广阔的天地，学习到现在这样的炼兵和法阵技巧，完全是因为龙御，没有龙御的话，她们现在依旧还在九幽界那样一个小世界中徘徊。

　　而不像现在，她们连自己都已经拥有了一个疆域广阔的小世界。

　　在天火老人和两女身旁，不断有其他虚空星河的修炼者生灵们聚集过来，靠着神灵结界的边缘，遥遥观望着神灵结界之外的情况，所有人都在为了龙御等人而祈祷。

　　血落、熊老大、苏雨情、似清风等众人率领着各自的主宰军团成员们，在虚空星河之中等待着，看上去一旦外头情况不对劲，它们便会冲出去跟那些异族拼命。

　　不管怎么样，现在所有人都明白，他们的性命已经完全决定于龙御了。

　　龙御如果能够抵挡住这些类神，那么他们便能够继续生存下去，而一旦龙御抵挡不住，死在了这些异族类神手中，那么整个虚空星河都要遭殃。

　　所以关键时刻下，如果真的需要这些妖族主宰军团战士们牺牲的时候，他们都不会有任何一丝一毫的怨言。

　　因为在虚空星河当中，有着他们多年好友，有着他们合作战斗无数次的战友，有着共同发展一个势力的兄弟姐妹，不管怎么样，绝对不能全部都死在这里！

　　整个虚空星河，众志成城，数万生灵全都聚集在了虚空星河的神灵结界边缘。

　　这些至少主宰秘境的生灵，如果在人族和妖族疆域内部的某些地方，已经可以说是雄霸一方的存在了，但是现在，他们都只是虚空星河的一部分，全都把心思放在了龙御面临的这场胜算极低的战斗上。


第1649章 一线胜机

　　虚空星河当中，无数人翘首以盼。

　　而在虚空星河边缘的神灵结界之外，龙御和众人则是面临着来自异族类神的强大压力。

　　这种时候，龙御很清楚不可能有什么来自外界的增援了，想要抵挡住这一次的异族进攻，唯有依靠他们自己！

　　哪怕是人族和妖族那边，现在都不可能来这边帮得上忙，不是会不会来帮的问题，而是有没有必要的问题。

　　剑族、六翼族和机械族，乃是琅琊星河当中的顶尖异族，整体实力极其恐怖，现在把目标放在了龙御身上，人族和妖族哪怕精锐尽出，都很难抵挡得住那三个异族联合的攻势。

　　更何况现在人族和妖族正在与外神族对抗，根本没机会来增援龙御这边的情况。

　　“既然只能依靠我们自己，就只能凭借我们自身的努力，来为龙御争取到那绝境当中的一线胜机！”

　　少女知桃的残魂，占据着来自九幽龙帝的肉身，此时此刻拥有三十五倍的力量密度，乃是唯一一个可以正面与这群异族类神正面对抗的存在。

　　她的目标，赫然便是那头三十八倍力量密度的雪白六翼族类神！

　　其他人去牵制住那些比较弱的异族类神，这头六翼族首领，则是由知桃来对付，虽然众人都坚持不了太长时间，但是这已经是对龙御来说最好的帮助了。

　　只要给龙御腾出手来，就有可能将对方一一剪除！

　　龙御在场中凝聚出了八头魔尘分身，用来牵制住除了机械族首领类神之外的其他异族类神，已经差不多是他的极限，并且这八头魔尘分身，很快就有了渐渐支撑不住的迹象。

　　刚好在这个时候，众女联手而来！

　　圣帝与龙御心意相通，直接独自一人对上了一头二十六倍力量密度的六翼族类神，在龙御魔尘分身的攻势下，这头六翼族类神的力量密度被削弱到了十六倍，圣帝直接催动战兵融合。

　　“龙骸千羽！”

　　圣帝心念一动，龙骸千羽便在她身旁融合起来，然后一千根龙骸羽毛在她身旁不断缭绕起来，每一根都蕴含着极强的威势，纵然她比那头六翼族类神低了六倍的力量密度，此时此刻也仿佛完全不落下风。

　　再加上龙御的那个魔尘分身还在一旁牵制，让圣帝终于抵挡住了这头六翼族的强大攻势。

　　从六翼族身上不断有金色神文力量爆发出来，形成一道道空间乱流，想要把圣帝卷入其中，但龙骸千羽也就在这个时候，觉醒到了第一层的境界。

　　龙骸千羽这件特殊战兵，乃是连之前那头强大剑族类神都看不透的奇特存在，乃是两件特殊太初神品融合而成。

　　龙御和圣帝在同时同地联手战斗对敌，并且将龙骸千羽融合在了一起，如此几次之后，终于在这时候得到了觉醒的机会。

　　“千羽之屏！”

　　圣帝觉醒的龙骸千羽，乃是可以催动千羽之屏的防御手段，那一千根龙骸羽毛在她周围不断飞舞，强横神文之力的轨迹凝成一层层千羽之屏，这些千羽之屏的防御能力不算太强，但胜在层数众多，竟然有千层之多！

　　人族有一句俗语，一根筷子很容易被折断，但如果是有一捆筷子，想要折断就需要花费多出很多倍的力量。

　　现在这千羽之屏便是如此。

　　一千根龙骸羽毛化作千羽之屏，在圣帝四周围不断凝聚，让她仿佛被笼罩在了一个巨型的白色蛋壳当中，而那头六翼族类神朝着她发动了好几波攻势，竟然全都被这千羽之屏抵挡住！

　　虽然六翼族的进攻能够破开数百层的千羽之屏，但却无法将其彻底穿透，伤害到在其中被保护起来的圣帝，这样的情况，让圣帝终于稳住了局面。

　　如果不是龙御的魔尘分身和龙骸千羽刚好觉醒出千羽之屏的防御手段，那么圣帝一人想要抵挡住这头类神，难度实在是太大了。

　　而场中，除了圣帝之外，其他人的情况就都不怎么好了。

　　少女知桃占据的九幽龙帝肉身，巨型黑色长龙之身躯在虚空中流转而动，随时随地都引动着空间之力，启示级九幽神文的力量不断散发出力量波纹，带着她来到了那头雪白色的六翼族类神面前。

　　这头类神本来是被龙御的四个魔尘分身围攻，本来快要把那四个魔尘分身彻底压制住，但这时候知桃到来了。

　　携着九幽龙帝的肉身，九幽神文轰然而出，聚力灵光的神灵武技瞬间发动，仿佛死神的收割光束，瞬间破碎虚空轰击在了那头雪白六翼族身上！

　　不过那六翼族类神可不是那么好对付的。

　　这可是三十八倍力量密度的存在，虽然在魔尘分身压制下，只剩下二十八倍力量密度的实际战斗力，但其手段却要比知桃占据的九幽龙帝肉身多得多。

　　“这幻影……”

　　知桃的聚力灵光神灵武技轰然而来，凝聚轰击在了六翼族背后，但它身后却直接浮现出了一个巨型的雪白六翼族虚影，这虚影乃是一个防御幻影，一出现便六翼张开，把那聚力灵光的光束给收入了六翼当中，然后彻底消化不见！

　　这种手段，乃是对方的一种神灵武技，能够让那雪白六翼族虚影吞噬一切能量攻势，甚至能够吸收过来，反为己用。

　　下一刻，一阵漆黑的力量光束便从那虚影的六翼当中爆发，反过来朝着知桃轰击！

　　一时间，场中恐怖力量翻腾，九幽龙帝的肉身直接被轰出了一个大洞！

　　如果不是拥有魔尘之心武道秘法的话，恐怕这一下就能让它受到重伤了。

　　虽然在魔尘分身璇烙之纹压制下，九幽龙帝肉身的力量密度已经超越了那头六翼族类神，但知桃所会的手段实在是太少了，在这场战斗当中淋漓尽致的体现了出来。

　　对方各种手段齐出，哪怕是知桃占据着力量密度的优势，也被压制住，变得根本没有任何还手之力。

　　其他方向也都差不多。

　　圣帝一人对抗其中一头六翼族类神，还有另外四人，则是分别对付另外三头异族类神。

　　虞妃独自对上了另一头六翼族类神，红莺则是独自抵挡住了一头二十五倍力量密度的机械族类神，还有月歌和叶紫微两女一起联手，扛住了另一头机械族类神的攻势。

　　虽然情况暂时稳定下来了，但整体还是处于完全的劣势，无论是哪一方面的战场，都完全没有看到获胜的契机。

　　所以最后最关键的战场，还是在于龙御这边！

　　龙御独自一人，面对着对方阵容当中最强的那头三十九倍力量密度的机械族类神，战况已经到了极其关键的阶段！

　　说实话龙御也没想到这种时候，虚空星河当中众人竟然会全部出动，哪怕她们每个人都只能抵挡短短的时间，也要牺牲自己来为龙御创造机会，为他争取那一线胜机。

　　如果龙御不能在短时间内干掉眼前这头机械族类神，那么其他众女将会全部陷入到危险的情况当中，甚至于龙御需要的不是短时间内干掉这一头机械族，还需要在短时间内把另一头三十八倍力量密度的六翼族类神一起干掉。

　　这就要求他完全不能够浪费任何时间了。

　　“杀！”

　　当其他人从虚空星河中冲出来，为龙御争取时间的时候，他就已经笃定了心中的杀意，化作了无边无际的四相杀狱，从他所在的空间朝着四周围不断扩散开去！

　　这招古神禁术，在此时此刻这种紧急的情况之下，被他爆发出了所有的力量！

　　虽然还是无法从大成境界提升到巅峰境界，但其威力却是在龙御完全用心之下，被彻底爆发出来，四种携着死亡气息的神文，不断侵蚀到那头机械族体内。

　　虽然机械族的生命形态是金属形态，但其中仍然是蕴含着灵魂的存在，而四相杀狱所最主要的伤害方式便是针对意识灵魂。

　　并且与此同时，龙御的黯炎鬼索也不断出动，化作漫天漆黑火焰凝成的铁锁，追击着那头想要躲避开去的机械族强大类神。

　　机械族类神并不是在逃跑，只是在避免自己受伤的情况下，通过极其灵活的行动方式来寻找反攻龙御的机会，对这头机械族类神来说，对付龙御并不轻松。

　　原本它还以为，当它把囚天之翼法阵破开，将其他类神从其中救出来的时候，这人族小子只有死路一条了，却没想到从那虚空星河中跳出来这么多类神。

　　虽然都是新晋类神，但配合这人族小子的某种古怪古神之纹，却让那些新晋类神都牵制住了它的同族以及六翼族的类神……

　　只剩下它一人对付龙御，它变得极其谨慎，不敢轻易出手，它时刻谨记着之前那头三十八倍力量密度的剑族类神死在龙御手中场景！

　　龙御的那一招手段不出手之前，它绝不会轻易行动。

　　反正这头机械族明白，场中整体形势对它还是很有利的，其他几个战场上，六翼族和机械族的类神已经逐渐掌握了战斗的主导权，获得胜利也只是时间问题，它只需要先拖住这段时间，等其他过来帮忙，联手，便能轻易解决这个人族小子。

　　不断进攻无果的情况下，龙御也有些心急了。

　　这个时候，他想到了自己之前留下来，还没有动用的一件东西，那便是一枚从蚀月古域中得到的神丹。

　　那枚被他剩下来，能够提升力量密度的神丹！


第1650章 寻突破口

　　之前龙御让廖乐乐所拥有的苦海药鼎的自我意识辨别两枚神丹的时候，其中一枚神丹，效果乃是能够提升一倍的力量密度。

　　不过当时的时候，龙御不是很清楚，那提升一倍力量密度究竟是什么意思，现在想来，这其中还是有可能存在两种含义的。

　　其中一种，便是能让修炼者服用之后，力量密度在现有基础上提升一倍，例如龙御现在十五倍力量密度，服用神丹过后便能提升到十六倍力量密度。

　　另一种可能，就是让龙御的力量密度直接翻倍，从十五倍力量密度达到三十倍力量密度。

　　龙御原本以为这枚神丹应该是第二种效果，毕竟是从蚀月古域中得来的罕见神丹，并且之前另外一枚神丹效果也是这样，但现在看来，这枚提升力量密度的神丹效果，应该是前一种可能才对。

　　要不然的话，这种神丹对于类神来说实在是太恐怖了，如果在五十倍力量密度的时候服用，岂不是直接提升到一百倍了？

　　现在龙御取出了这枚神丹，就是想要验证一下这枚神丹究竟拥有什么样的效果，不管其效果如何，终归是能够对龙御现在情况有所帮助的。

　　当时龙御还没有踏入类神境界，没有对那苦海药鼎的自我意识询问清楚，现在倒是有些后悔了。

　　不过没有关系，龙御现在面对那头机械族类神，一时之间虽然干不掉对方，但对方也不可能干掉龙御，双方最多只能算得上是均势，只不过龙御需要迅速干掉对方，而对方只要拖时间就可以获得正常战斗的胜利。

　　服用神丹，也算是为龙御的尽快获胜增加了一种可能，虽然这种可能性不大，但也是聊胜于无。

　　龙御没有任何犹豫，直接把那枚神丹服用了下去，紧接着便感受到一种很诡异的紧缩之力，从那枚神丹当中发散出来，开始对他体内的力量开始压缩。

　　不过这压缩的程度却是相当有限，让龙御眉头微皱，这枚神丹的效果，如果仅仅只是这样的话，别说让他力量密度翻倍了，就是提升他的一倍力量密度都是极其困难的。

　　正当龙御心中奇怪的时候，突然龙骸千羽的战兵意识龙羽传来神念：“这枚神丹乃是辅助修炼之神丹，服用之后，能够让你修炼类神修炼心法的速度提升，而不是直接将你的力量密度压缩到更高层次……简单地说，这枚神丹你现在服用根本就一点用都没有！”

　　龙御得到了这条神念之后，顿时哑然，有些纳闷。

　　原来这枚神丹的效果，是提升龙御的心法修炼速度。

　　现在他十五倍的力量密度，服用这枚神丹之后，接下去他修炼速度在达到三十倍力量密度之前，都会得到一定程度的提升，至少也有三成左右的速度提升。

　　在龙御力量密度达到三十倍之后，这枚神丹的效果便会消失不见，让龙御的修炼速度恢复到原来的程度。

　　这样的神丹效果，对于龙御现在来说，的确是没有什么用场，如果他早知道的话，恐怕会在这之前的一个月时间内服用这枚神丹，那样的话，现在他的力量密度恐怕能够达到接近二十倍的程度，对付这群异族类神就不会如此困难了。

　　可惜的是，当时他并没有把这枚神丹放在心上，只觉得应该把这枚神丹拖到更后期再服用，效果更佳，现在看来，他是完完全全想错了。

　　“这枚神丹配合天幽九绝，看样子能够让我力量密度提升得很快，不过可惜现在服用根本没用。好在这时候服用这枚神丹也不算浪费……”

　　龙御心中想着，紧接着把心思重新转移到了战斗当中来，既然那枚神丹不能够在当前提升他的力量密度，那么现在他就没必要去理会了，哪怕是浪费了那枚神丹也没办法。

　　在他心中，整个虚空星河的重要性，显然是要超过这枚神丹的。

　　所以当前，他最重要的还是打赢这场战斗！

　　“机械族的弱点，在于它们体内拥有一个可以自我修复的力量核心，这个力量核心，与我们人族的丹田、妖族的妖丹都不一样，乃是金属元素构成，甚至整个机械族的肉身身躯都是充斥着金属元素……”

　　龙御开始从机械族的特征上来寻找整场战斗的突破口。

　　很显然，机械族的肉身与人族妖族都是不一样的，血肉和金属甚至可以看成是两种极端，这样的存在，体内拥有一枚金属力量核心，只要破坏掉这枚金属力量核心，便能够将对方彻底杀死。

　　龙御从来没有过对付机械族异族的经验，只有在蚀月古域的进阶区域中，曾经被一头机械族强者的神通“机械潜航”追杀过，当时对方没有得逞。

　　而现在龙御所面对的机械族类神，乃是拥有三十九倍力量密度的超级强者，比当初在蚀月古域中遇到的那头机械族大主宰要强大太多太多。

　　“如果当时有跟机械族正面对抗，现在或许能够看出对方的某些弱点……”

　　龙御心中想着，顿时就发动了均衡掌控这招武道秘法，并且以均衡之光将自身笼罩住，在与那头机械族类神强者对抗的过程中，龙御始终保持着极强的灵识感知能力。

　　双方现在的力量密度相差并不是很大，所以龙御动用均衡之光后，完全能够把对方的行动甚至体内力量流动给掌握，这样一来，无论对方想要施展什么手段，龙御都能够模糊的提前知道一点。

　　通过对方体内的力量流通，龙御虽然不清楚对方要施展什么具体手段，但却能够看出对方要催动什么类型的手段，例如是攻击类型，是防御类型，或者是想要逃跑之类的都能够提前预判。

　　“九幽之球！”

　　龙御已经没有更多的精力去凝聚更多的魔尘分身，只能以本体的力量去催动了九幽之球神通，然后无数漆黑缠绕光束朝着那头机械族四周围飞射过去。

　　这九幽之球的影响力，并未正面对着那头机械族，而是对着那头机械族的四周围，然后再逐渐朝着机械族围拢过去，让那机械族逐渐陷入到了时间流速减缓了十倍的区域空间当中。

　　“绝空领域！”

　　龙骸千羽在圣帝手中，融合起来，正在对付那头二十五倍力量密度的六翼族类神。

　　不过在龙御的催动下，却也发动了一层绝空领域，将那头三十九倍力量密度的机械族类神笼罩了起来，然后一千根龙骸羽毛再次聚拢到了圣帝身旁，透过虚空往返于两人之间，没有一丝一毫的阻碍。

　　双方本来就是因为特殊太初神品的融合，导致了双方意识能够相通，现在战斗当中更是能够做到没有瑕疵，心念一动便能知道对方所想，不会在沟通交流方面浪费时间。

　　现在融合的龙骸千羽催动出来的绝空领域，其对空间更是拥有绝对的封锁能力，除非对方拥有特殊手段，又或者对方比龙御强大太多的情况下，根本不可能逃脱出这片绝空领域。

　　而现在，绝空领域和时间流速减缓区域完全重叠在了一起，也就是说那头机械族无论如何，在破开绝空领域之前，都是不可能脱离时间流速减缓的区域的！

　　如此一来，龙御以比对方快了十倍的速度，很轻易的就能够压制着对方去打。

　　接下来那头机械族便开始迎接龙御接连不断的强大攻势，四相杀狱、黯炎鬼索，两种手段交替施展出来，不断朝着那头机械族轰然而出，对其进行着狂轰滥炸。

　　死亡的力量始终萦绕在机械族类神周围，让其不断施展防御手段来对付，甚至因为身处于时间流速减缓的区域当中，导致防御手段催动起来都比寻常慢了十倍，一不小心便有死亡力量侵蚀而入。

　　如果龙御是那头机械族类神，现在需要做的就只有一件事，那就是集中一切力量，去突破绝空领域的封锁，要不然的话只能这样被他活活耗死。

　　当然，现在龙御接连不断催动强大手段，本身小世界中也逐渐在不稳定起来，加上之前开启的八极血脉，也已经导致小世界中出现了一些时空裂痕。

　　此时此刻如果再不速战速决的话，龙御小世界中遭到的破坏将会变得极其严重，甚至影响到他小世界中，新武世界的运行，还有可能导致他的八个先天神通之果上出现一些瑕疵。

　　这就是达到了类神境界之后，过度使用力量的后果，虽然可以无限制的施展手段，不用担心力量耗尽，但小世界方面的压力也是不可无视。

　　而正如龙御所想，那头机械族在面临龙御如此攻势的情况下，很快就开始寻找机会突破绝空领域。

　　此时此刻，龙御便通过均衡掌控的力量，精确掌握了机械族体内力量核心所在的位置，他没有立刻对其发动打击，而是继续以黯炎鬼索和四相杀狱的力量对其发动侵蚀，不断阻挠对方突破绝空领域。


第1651章 黯炎之错

　　时间不断流逝。

　　在龙御和这头机械族强大类神的战场之外，虚空星河众多新晋类神的情况很是不妙，最不妙的恐怕要属红莺了，她独自一人对抗的二十五倍力量密度的机械族类神，已经将龙御的魔尘分身以无数机械触手封锁住。

　　紧接着，这头机械族类神便以各种神通，在对付红莺。

　　短时间内，这头机械族类神的力量密度还是被压制在了十五倍的层次，但如果龙御不能够快点解决对手，来这边帮忙的话，那被封锁住的魔尘分身根本无法继续对其施加璇烙之纹的效果。

　　如果被这头类神恢复到了二十五倍的力量密度，那么红莺几乎是在一瞬间就会被干掉，没有一丝一毫的悬念！

　　对于机械族来说，人族妖族便是异族，根本不可能有什么怜香惜玉之说，能杀，便杀！

　　龙御把红莺的状况看在眼里。

　　其他人倒是暂时没事，主要是还有魔尘分身在不断施加璇烙之纹的效果，压制着对方的力量密度，要不然的话虚空星河这方早就全线溃败了。

　　至于知桃和那头三十八倍力量密度的六翼族类神，暂时倒还处于比较均衡的态势，在龙御的四个魔尘分身的压制下，那六翼族类神几乎无法对知桃的九幽龙帝肉身造成什么伤害。

　　只是知桃的最强手段，也就是神灵武技，聚力灵光，也无法对那六翼族类神产生什么威胁。

　　这头雪白六翼族类神想要转移战场，去帮助那头机械族类神对付龙御，可惜的是却被知桃牢牢牵制住，并且还有魔尘分身的牵制，使其无法做到帮忙。

　　这样的情况下，如果龙御还不能把那头机械族干掉，那就太对不起其他人了。

　　“就在这一瞬间！”

　　龙御随时随地仔细观察着那头机械族的行动，当那头机械族终于盯着龙御攻势的压力，即将要准备突破那绝空领域的时候，龙御打算就在这时候动手。

　　对方在突破的时候，肯定是最为松懈的时刻，这时候动手让对方猝不及防，如果能够杀死这头机械族的话，这便是最佳的时刻，若是失去了这个机会，再想要干掉这头机械族，就困难得多了，即便能够再追上去把对方杀死，红莺那边也会变得非常危险！

　　“九幽之球……降临！”

　　就在对方全身金属元素神文力量爆发，终于把整个绝空领域都摧毁掉，然后想要脱困而出的时候，龙御准备已久的神化神通也终于施展出来。

　　巨型黑龙虚影从虚空中浮现出来，紧接着吐出了一个漆黑巨型黑球，九幽之球，一出现便将那机械族整个身躯都控制在了其中！

　　从这神化的九幽之球神通当中，时间乱流汹涌而出，把机械族的意识一时间拖入到了时间乱流的间隙之中。

　　“我只有三个呼吸的时间。”

　　龙御很清楚神化的九幽之球神通拥有什么样的效果，因此没有浪费一丝一毫的时间，就对那机械族发起了最后的攻势。

　　不过他注意到，对方在意识被拖入时间乱流间隙的时候，似乎古神脑域中的一种古神之纹效果发动了出来，让龙御心中对其有了一丝警惕。

　　在不清楚这古神之纹的具体效果之前，他是不会轻易断言对方会被他杀死的，很有可能这头机械族拥有跟那头剑族一样的强大手段，能够在绝境当中帮助其寻找一线生机。

　　“黯炎鬼索！”

　　“四相杀狱！”

　　“震狱神文……无界之握！”

　　龙御接连催动三个强大手段，并且因为之前始终盯准着对方的力量核心，此时此刻，这三种力量全部都直奔对方体内力量核心而去！

　　黯炎鬼索的漆黑铁锁，在这时候爆发出了恐怖威力，竟然在这时候产生了某种变化。

　　一缕看似很不起眼的黑色火焰，以一种独特的轨迹从对方身躯缝隙当中，突破到了对方体内，将其体内诸多金属元素所组成的身体器官都点燃焚烧起来。

　　被这一缕黑色火焰所烧到的金属元素器官，纷纷在一瞬间就化为了灰烬！

　　四相杀狱的四种透着杀戮气息的力量，也在瞬间朝着对方力量核心所在处侵蚀过去，之前龙御早就通过均衡掌控掌握了对方体内的动静，此时此刻，四相杀狱的力量完全没有一丝阻碍的从对方身体力量的间隙当中，穿透过去，到了对方的力量核心之中。

　　无界之握以亘古级震狱神文来发动，瞬间有一种亘古之气势，直接破碎虚空出现在了对方力量核心当中，然后无界之握的第三段握轰然而起，震狱神文在对方力量核心内部起爆，对那金属元素构成的力量核心开始了破坏。

　　震狱神文、四相杀狱两者的力量，很快将那力量核心破坏了一部分，不过就在这时候，对方古神脑域当中仿佛透出来一股力量，竟然将那力量核心都镀上了一层金光。

　　在这层金光的保护之下，其力量核心竟然完全不会遭受到任何伤害，震狱神文和四相杀狱的破坏力全都被这层金光给吸收了进去。

　　然后通过某种武道秘法的效果，其力量核心开始迅速恢复起来，被震狱神文和四相杀狱破坏的金属元素也很快复原。

　　也就在这时候，那黯炎鬼索上衍生出来的一缕黑色火焰，终于烧遍了其全身重要之区域，最终来到了这力量核心所在的地方，那一缕漆黑火焰的燃烧之下，竟然把那一抹金光保护都焚烧了起来。

　　“这可是古神之纹的力量，竟然被这黑色火焰烧了起来？”

　　龙御这时候才算是真正震惊了。

　　他没想到黯炎鬼索果然能够觉醒出全新的力量，虽然他之前已经把黯炎鬼索全部力量都掌握了，但是这件类神源品当中，还蕴含着其生前主人的某些神通手段，若是机缘巧合便能领悟出来动用。

　　高级改造的类神源品，至少是八十倍力量密度以上的类神强者，死后才会诞生出来。

　　八十倍力量密度的存在，那是什么样的程度？可以说是剑族、六翼族和机械族这样的强大种族中的领导者和最强者！这样的存在怎么可能没有点压箱底的手段。

　　现在龙御所催动的黯炎鬼索力量，龙御便感觉到，被称作是“黯炎之错”，似乎是这类神源品生前类神的拿手手段，能够运用黯炎神文的力量，将一切存在都焚烧起来。

　　哪怕是古神之纹的力量，在黯炎之错的攻势下，也只有被焚烧这一个下场，除非是与这黯炎之错同等级别的力量或者物质，才有可能不被其燃烧起来。

　　不过，这黯炎之错虽然强大，但其力量却是太过于细微了，细微到只有一缕的黑色火焰从黯炎鬼索中透出来。

　　龙御现在也只是机缘巧合，才动用出了这黯炎之错的力量，可以说是在生死斗争当中的突然领悟，之后他虽然也能够动用这黯炎之错，不过每次动用都只是一小缕的力量。

　　这一缕力量，如果是用来直接攻击这头机械族类神，根本不可能起到任何效果。

　　虽然对方无法将其扑灭，但这黯炎之错的力量在焚烧掉一定的物质之后，自身便也会湮灭殆尽，只有在恰到好处的时候用在关键时刻，才能够生出奇效。

　　简单地说，这力量虽然威力很强，但一次性能够动用的量却太少了，平常时候根本不可能动用出来产生什么关键性的效果。

　　不过现在，龙御用来对付对方的力量核心，却是恰到好处。

　　对方的力量核心，有着古神之纹的保护，在遭到致命攻击的时候，将会凝出一层金光进行防御，这层金光在相当层次的类神强者当中，几乎是达到了绝对防御的效果。

　　但现在面对黯炎之错，却是根本没有任何抵挡的能力。

　　当那层金光被黯炎之错焚烧殆尽，黯炎之错的力量也被消耗湮灭，但是对方的力量核心却终于没有了任何抵抗和防御，龙御的四相杀狱力量源源不绝的侵蚀进来，很快便将对方的力量核心腐蚀殆尽，将其中的生机都完全断绝！

　　机械族类神的意识被拖入了时间乱流间隙当中，在三个呼吸时间之后，对方的意识回归本体，一下子就感觉到了不对劲，但这时候却为时已晚。

　　其力量核心已经被彻底腐蚀，四相杀狱之力蔓延到了其全身，甚至让它全身力量都开始溃散，整个金属元素构成的身躯，一下子就在四相杀狱的力量之下全部被腐朽。

　　最终，只有一个小世界残骸被留在了原地，至于其金属元素肉身，则是被龙御的九幽之球吞噬掉。

　　哪怕是吞噬这三十九倍力量密度的机械族的肉身，龙御的九幽之球都没有产生太过于明显的变化，让龙御稍微有些可惜，不过他现在可不是可惜的时候。

　　当他掌握了黯炎鬼索这件类神源品之中，黯炎之错的手段，他知道自己的实力再次更上一层楼。

　　他必须先把剩下的异族类神全都干掉才行！

　　“都给我受死！”

　　龙御首先便虚空穿越，瞬移到了红莺身旁，这时候那头机械族类神刚好恢复到了二十五倍的力量密度，还想要对红莺下杀手，却猛然发现龙御出现在了它的面前。


第1652章 最终一战

　　原本，红莺所面对的这头机械族类神因为封锁住了龙御的魔尘分身，导致其终于从璇烙之纹的压迫当中解脱了出来，恢复了二十五倍的力量密度。

　　它想要把红莺先杀死，然后去帮助其他方向的同族类神，可惜的是就在这个时候，龙御终于杀死了那头三十九倍力量密度的机械族类神，赶到了这边战场当中。

　　“九幽之球……”

　　“四相杀狱！”

　　龙御接连两个手段动用出来，那头二十五倍力量密度的机械族类神，便被九幽之球缠绕光束给拖入了时间流速减缓区域，还未反应过来，就被四相杀狱的力量笼罩。

　　黯炎鬼索的杀伐之力接踵而至，漆黑而致命的火焰把那头机械族类神笼罩其中，痛苦的机械怒吼从其中传出，仿佛有无数金属在其中爆响起来，一种刺耳的杂音透过虚空传入众人耳朵里。

　　不过这刺耳杂音也没有持续太长时间。

　　很快，随着龙御九幽之球将那机械族彻底吞噬掉，其就彻底消失在了这个世界上，唯有小世界残骸残留了下来，被龙御所收走，事后可以从众找寻到一些对虚空星河发展有用的东西。

　　“你没事吧？”

　　龙御干掉了那头机械族类神，然后拦在了红莺面前，发现红莺受了不少伤，很是心疼。

　　还好她也修炼有龙御传授的魔尘之心武道秘法，虽然还未达到第九重的最高境界，但重塑肉身起来也是很迅速的，这点伤势应该没有什么大碍。

　　“没事，你先去帮其他人吧。”

　　红莺点了点头，在看见龙御出现的时候她就已经松了口气，现在对手被龙御吞噬，她就完全放松了下来，开始恢复自己身上的伤势。

　　在其他方面的战场上，既然龙御腾出了手来，那就没有任何问题了。

　　对于龙御，红莺是始终有着一种近乎盲目的信心，也正因为如此，她才会不顾自身安危，从虚空星河当中飞出来，为了龙御来争取一线胜机。

　　得到红莺的答复之后，龙御便郑重的将注意力放在了其他方面的战场之上。

　　毫无疑问，当龙御干掉了那头三十九倍力量密度的机械族类神之后，全场异族类神就已经有些心慌了，它们很清楚，能够干掉那头机械族类神的是什么样的存在！

　　当龙御腾出手来，它们这些家伙还能有什么作为？

　　一时之间，这些异族类神都想要逃跑了。

　　唯有那头三十八倍力量密度的雪白六翼族，才没有生出逃跑的念想。

　　因为它很清楚类神境界的修炼者，最大的缺点是什么，那就是一些比较强大的手段，动用太多次之后小世界将会崩溃！

　　所以，它仔细观察着现在的龙御，不过却看不出来龙御的小世界有什么崩溃的迹象。

　　不过它并未想要逃跑，而是想要赌上一赌。

　　这次的任务，因为是一个私下的任务，所以它才有机会得到派遣，来到这偏远区域捞一点油水，毕竟这偏远区域，它乃是极为强大的存在，说不定这些星河当中存在着一些比较珍贵的东西，可以带回去对自身和族人有大用。

　　雪白色的六翼，代表着它在六翼族中的地位并不高，即便是三十八倍力量密度的修炼者，在六翼族中也占据不到太多的修炼资源，大多数六翼族的修炼资源，全都是给金色六翼和银色六翼给占据掉了。

　　所以，它想要更上一层楼，就需要抓住每一个机会。

　　现在就是它的一个大好机会。

　　那人族小子身上可是拥有一件高级改造的类神源品，一旦拥有了这件高级源品，它回到六翼族当中之后，整体地位至少要上升一个大档次，至少能够比肩那些六十倍力量密度的超级强者了。

　　它对黯炎鬼索十分眼红。

　　并且亲眼看着龙御接连干掉了两头强大类神，那头剑族和机械族类神的实力，丝毫不亚于这头六翼族，它虽然察觉不到，但却可以肯定，现在龙御的状态绝对是很不好的，有些手段，恐怕已经难以动用出来了，一旦动用出来，小世界很有可能彻底崩碎，到那时候跟死亡也没有什么两样了。

　　它打定主意，一旦龙御动用强大手段，它就立刻撤退，让龙御自己死亡，小世界崩碎，然后它再杀回来，就能够夺取龙御的一切。

　　现在龙御对付的是机械族，这头六翼族强者也暂时没有动手，只是在跟知桃对抗的过程当中，不断观察着龙御的一切行动，哪怕是一些极其细小的变化，也全都被它看在眼里。

　　龙御首先在对付那些比较弱的异族类神，毕竟现在情况稳定下来，他必须保证每个人都安全从这场战争当中存活下来，不让任何人出现意外。

　　知桃那边暂时还稳得住，就把那头雪白六翼族类神放到最后好了。

　　现在的龙御，对付那些二十多倍力量密度的异族类神，已经相当轻松了，但除了在第一个对付红莺对手的时候，他都没有动用四相杀狱和九幽之球神通了，而是只运用黯炎鬼索的来杀死对方。

　　原因就在于，龙御的小世界中的确已经开始了崩溃。

　　他的小世界，在踏入类神境界之后，已经扩张到了方圆一千亿里，其中存在着他的八个先天神通之果，还有一座神武世界大陆，就在此刻，甚至就在神武世界大陆的附近，已经出现了一些空间裂缝。

　　这些空间裂缝的存在，让龙御不得不将神武世界大陆的位置转移到其他比较安全的地方去。

　　包括先天神通之果，也都处在一个比较危险的环境当中，但先天神通之果却是无法挪动位置的，一旦遭遇到时空裂缝，很有可能因此而受损。

　　先天神通之果受损的话，对于龙御的身体都会产生很大影响，已经不光光是影响到他战斗力的问题了。

　　所以现在他只能停止动用那些比较厉害的手段，主要就是四相杀狱和九幽之球。

　　九幽之球的时间流速减缓区域一直维持的问题倒是不大，但想要不断创造出时间流速减缓的区域，对龙御小世界的负担就有些大了。

　　好在，光是凭借一件黯炎鬼索，已经足够让龙御对付那些二十多倍力量密度的异族类神了，不需要四相杀狱和九幽之球，一样能够碾压对方。

　　另外包括魔尘分身的手段，他都不敢再召唤出太多。

　　他只要杀死一头异族类神，便把之前对付那头异族类神的魔尘分身遣散掉，逐渐化解掉小世界所面临崩溃的压力。

　　没过多久，龙御便把场中的两头机械族类神、两头六翼族类神全部都清理干净，最后只剩下还在跟知桃对战的那头三十八倍力量密度的六翼族！

　　虚空星河这方，所有人都受到了不轻不重的伤势，现在都就地疗伤起来。

　　而龙御，终于在最后，接过了已经伤痕累累的知桃的班，来到了那头三十八倍力量密度的雪白六翼族面前。

　　场中所有魔尘分身都被龙御遣散，恢复成了自己体内力量，稍微稳固了一下小世界的整体结构。

　　其他人都在疗伤，遥望着龙御和与他对峙的雪白六翼族类神，期待着龙御的最终胜利。

　　知桃所化身的九幽龙帝肉身，虽然伤痕累累，但却没有退缩，仍然在龙御不远处为他掠阵，一旦双方战斗起来的话，知桃很有可能在关键的时刻插手进来，让双方之间胜利的天平朝着龙御方向更加倾斜。

　　龙御盯着那头雪白的六翼族类神，三十八倍的力量密度，如果是对于全盛状态下的龙御，他根本不需要害怕。

　　但可惜的是，现在他必须时刻小心翼翼，防止对方的手段，最主要是龙御自己的厉害手段动用起来有了限制，如果不是迫不得已的话，他不想再动用一次九幽之球的神化神通了。

　　龙御仔细观察着那头雪白的六翼族类神。

　　之前他在跟机械族对战的时候，也观察过这边的战况，所以对这头六翼族类神的战斗方式，也是有一些了解的，不过很显然，这六翼族之前跟知桃所占据的九幽龙帝肉身战斗的时候，并没有用出全部的实力。

　　它也是将注意力都集中在龙御身上，只是被知桃所牵制住，无法过去对付龙御而已。

　　现在，双方各自对于对方的了解程度都是差不多的。

　　“这家伙，现在还不跑，应该是看出了我的战斗力，已经无法完全发挥出来了，不过就算如此，我要把它干掉也不是什么太难的事情……既然如此，开打了。”

　　龙御心中想着，一千根龙骸羽毛开始环绕在他的身旁。

　　龙骸千羽这件特殊的融合战兵，觉醒的第一个觉醒技就是防御手段，千羽之屏。

　　比起寻常的太初神品来，实在是要实用太多了，现在圣帝休息，龙骸千羽则是到了龙御手中，帮助他继续战斗下去。

　　“上吧。”

　　龙御跟龙骸千羽之间有着难以言明的默契，几乎就在龙御下定决心要上前的一瞬间，千羽之屏便瞬间张了开来，将龙御整个人都团团防护了起来！


第1653章 玉石俱焚

　　龙御被一千根龙骸千羽包围，千羽之屏张开，整个人就仿佛被无数飞鸟围着，在虚空中迅速朝着那头雪白色的六翼族类神瞬移过去。

　　“绝空领域！”

　　龙御抬手，龙骸千羽的力量瞬间发散而出，在他跟六翼族类神之间布下了一层绝空领域，这样的情况下，对方想要逃跑就没有那么容易了。

　　不过此时此刻，那头雪白色六翼族背后翅膀张开，竟然有四个一模一样的分身从其翅膀下飞出。

　　这是一种凝聚分身的手段，不过却并没有龙御的魔尘分身这么强大，其凝聚出来的分身跟本体相比，实力要弱上许多。

　　如果是全盛状态下的龙御，直接以魔尘分身便能破掉对方这一招，让对方的分身没有任何用处，但现在他却处于衰弱状态，小世界随时有可能崩碎，魔尘分身是不可能动用出来的了。

　　不过他并未慌张，而是直接催动黯炎鬼索，将黯炎鬼索朝着对方所在的地方扩散出去，无数燃烧着漆黑火焰的铁锁，很快就把那几头六翼族分身给缠绕起来。

　　漆黑火焰沾染在了那六翼族的四个分身上，不断侵蚀到其体内，很快便将其洁白的羽翼染在了一片漆黑火焰当中。

　　趁着这个时候，那头六翼族类神伺机而动，直接朝着龙御发动起了最猛烈的攻势！

　　巨型六翼族虚影在其背后闪烁出现，神化神通出手，竟然有无数雪白色的神文流光从虚空中四面八方浮现，然后朝着龙御滚滚而来，仿佛有无穷波涛朝着他翻涌，将他整个人都笼罩起来！

　　“龙羽，靠你了，我找机会打乱对方的阵脚。”

　　龙御心中想着，然后千羽之屏张开的情况下，便不断承受着那来自四周围雪白色神文流光的攻势，一层层防御屏障不断被击溃，但却也不断恢复凝结出来。

　　龙骸千羽乃是特殊的太初神品，还是龙骸古塔和飞绝千羽两者融合在一起，现在虽然才觉醒到了第一层，还是拥有极强的战斗力。

　　在防御的同时，龙御就开始思考要如何把这头六翼族干掉。

　　跟人族妖族一样，六翼族乃是血肉之躯，并非机械族或者魂族这样的特殊存在，所以关于其体内的力量核心，还是比较好寻找的，龙御开启了均衡之光，很快就透过了全场的雪白色神文流光，找寻到了对方体内的力量核心。

　　“就在那了。看来还是只能动用神化神通才行了……”

　　龙御心中一动，找到了对方的力量核心之后，他就发现对方的力量核心周围，还有着许多力量护盾，就跟之前那头剑族差不多，不过这力量护盾，现在龙御看来并不是特别难缠了。

　　毕竟现在他不但知道了龙骸千羽破盾的特殊能力，更拥有了黯炎之错的手段，完全能够一路焚尽对方的血肉，到达对方的力量核心附近，将对方的力量护盾都破开去。

　　不过想要达到这一点，必须让对方没有反抗能力才行。

　　龙御只有施展出九幽之球的神化神通才行，要不然的话，他不可能有机会触碰到对方力量核心的机会。

　　发现对自己有威胁的力量，对方肯定会想办法处理，除非对方是处在没有意识的情况下，现在龙御能够做到这一点的手段唯有神化的九幽之球神通！

　　哪怕是要让自己小世界面临危机，龙御也只有这一个选择可以做，要不然的话，凭他现在的力量密度，想要击杀对方实在是太不容易了，无论是四相杀狱还是黯炎鬼索，都不具备直接把对方碾压致死的能力。

　　“可是这样的话，你的小世界……”

　　与龙御心意相通的圣帝，通过龙骸千羽的意识龙羽，传递过来一个担忧的神念。

　　“没有办法了，不管小世界会怎么样，这都是以后的事情，我会保护好神武世界的生灵，其他就只能听天由命了。”

　　龙御传回去神念：“只要把这头六翼族类神干掉，我们就拥有了喘息的机会，下次它们再有类神过来，我的力量将会更加强大！”

　　现在的龙御正处于极速成长的时期，只要给他一段时间，他能够轻轻松松的把力量密度提升上来，不光是因为修炼了天幽九绝，更因为他服用下去的神丹效果，让他在达到三十倍力量密度之前的修炼速度加快一倍左右。

　　这是个极好的提升机会。

　　所以，龙御终于做好了玉石俱焚的打算。

　　“加油。”

　　得知了龙御的打算之后，圣帝也没有再阻止龙御，因为她知道，龙御现在确实只有这个办法去把对方杀死了。

　　只要杀死这头六翼族类神，一切都将会安定下来，至少会为虚空星河争取到一段发展的时间！

　　场中，在无数人翘首之下，龙御终于展开了攻势。

　　六翼族类神的汹涌猛烈攻势，全都被千羽之屏抵挡下来，就在千羽之屏要被对方的亘古级神文攻破的那一刹那，龙御全身死亡的气息散发出来，整个人背后出现一头黑色神龙虚影。

　　“九幽之球！”

　　龙御直接催动了这一招神化神通！

　　对方没想到龙御竟然在小世界将近崩溃的时候，竟然也会催动这样恐怖的神化神通，顿时有些没反应过来，直接被虚空中凝聚出来的九幽之球给影响到。

　　整个六翼族类神的意识，瞬间被拖入到了时间乱流的间隙当中！

　　不过龙御发现，对方的肉身与意识当中，却还存在着一丝联系，对方的意识虽然被拖入了时间乱流的间隙，但其身躯之内竟然还留着一小部分的意识。

　　这一小部分的意识，并不属于这头六翼族类神，而是属于别的什么生灵，不过此时此刻，这一小部分的意识就控制者六翼族类神的肉身，直接朝着远处逃遁开去。

　　可惜的是，龙御事先就在场中布下了绝空领域，对方怎么可能从这片区域中逃跑？

　　“无界之握！”

　　龙御直接催动无界之握，亘古级的震狱神文轰然而动，凝成一只无形之手，把对方想要逃跑的肉身给拉扯了回来，然后震狱神文在对方体内那一小部分残存意识的附近爆开，直接让那一小部分意识陷入了混乱和惊恐当中。

　　紧接着龙御黯炎鬼索和四相杀狱出动，与此同时黯炎之错的一缕漆黑火焰也循着对方肉身当中的间隙，迅速到达了对方力量核心附近。

　　“杀！”

　　随着龙御一声厉喝，黯炎之错那一缕漆黑火焰，直接把对方的力量护盾焚烧殆尽，紧接着四相杀狱的四种杀意神文之力轰然而至，瞬间侵蚀到了对方的力量核心当中。

　　跟上一头机械族类神一样的下场，这六翼族类神，直接被龙御一套秒杀，根本没有任何还手的余地，只是对方体内残存的那一小部分意识，倒是让龙御有些疑惑。

　　当然，这并不影响到龙御击杀这头六翼族类神，只是他注意到，九幽之球的神化神通竟然没有把对方体内这一个意识给拖入时间乱流间隙，可见九幽之球也不是完全万能的。

　　如果留下的不是这一小部分的残存意识，而是六翼族类神的主意识，那么现在情况如何还不一定呢。

　　随着龙御杀招的接连发动，六翼族类神的肉身坚持不住，当它的意识终于从时间乱流间隙中回来的时候，力量核心已经完全崩碎，龙御的九幽之球已经在吞噬其肉身，然后它的意识知道大势已去，顿时就无比的后悔。

　　早知道这人族小子竟然还有动用这一招神通的能力，它刚刚就直接逃跑好了，没必要在这死磕硬撑，现在竟将自己的性命搭了进去……

　　随着九幽之球吞噬完这头雪白色六翼族类神的尸体，龙御终于松了口气。

　　“你们清扫一下战场，我得赶紧回去了。”

　　龙御感受到小世界中的力量翻腾，顿时知道自己必须静养一段时间，动用创造之物来将自己的创伤完全修复起来，要不然的话，这一次小世界中伤痕累累，将会影响到他日后的修炼。

　　“嗯。”

　　圣帝、虞妃、红莺等人各自点了点头。

　　她们自己的伤势还未完全恢复，不过她们受到的都是外伤，是小伤，并不碍事，所以留下来清扫战场没有什么问题，场中还有许多异族类神的小世界残骸，这些残骸中很有可能找到一些对虚空星河很重要的东西。

　　“要是找到任何创造之物，全都给我，我要恢复一下小世界才行。”

　　龙御最后留下了这样一句话，就从众人面前离开了。

　　此时此刻，虚空星河之内，血落、赤火、蛮信等人早就已经欢呼了起来，他们原本还真没想到，龙御竟然能够拥有如此恐怖的实力，把接近四十倍力量密度的异族类神全都干掉！

　　这样的手段，在人族和妖族疆域这一片，已经近乎于无敌了吧？

　　不过此战过后，龙御的小世界恐怕会遭受到不轻的创伤……

　　“走。”

　　一声令下之后，廖乐乐带上了苦海药鼎，离开了虚空星河，前往了虞妃她们那边，她要搜集材料，为龙御炼制出能够修复小世界的特殊丹药来。


第1654章 战役收获

　　龙御很快就回到了虚空星河内，在多翼一族的远古遗迹当中休息起来。

　　他身上还有几枚创造之物，被他直接吸收了其中的创造之力，用来修复小世界中遭遇到的一切创伤。

　　他在干掉那头六翼族类神之后，由于过度动用自身的力量，小世界中已经成了一片狼藉，几乎可以用千疮百孔来形容，其中最大的一个空间裂缝，竟然达到了三千里的区域。

　　就跟他之前在九幽界神武世界的时候，进入到的那个苦难者小世界残骸的时候一样。

　　无数空间裂缝在小世界中横亘而出，撕裂了整个空间，好在比较让龙御放心的是，他的八个先天神通之果并未遭到波及，而且新武世界的大陆也被他不断转移着位置，避开了那些空间裂缝的区域。

　　要不然的话光是这一次的战役，就能够让新武世界上千亿生灵死伤无数，可以说完全是一场灾难了。

　　类神境界的强者便是如此。

　　小世界中孕育着无数生灵，一旦自身受到伤害，连带着小世界中无数生灵都会遭遇到毁灭性的打击，事实上就算是一些主宰秘境的修炼者已经在面临这样的情况了。

　　龙御对自己小世界中的生灵还是比较爱惜的，毕竟这些生灵的存在，为他附加了世界之力，变相提升了他的力量。

　　如果说到了类神境界之后，还能通过什么办法提升基础力量的话，就只剩下一种办法，那就是让更多生灵进入自己小世界了。

　　这一点想要做到的话，倒是并不困难，只是需要足够多的天地灵气来养活这些生灵罢了，而小世界中生灵的整体实力越强，龙御所得到的世界之力就越强，双方乃是一种一荣俱荣，一损俱损的状态。

　　“剑族，六翼族和机械族，这三大种族的小世界残骸都得到了，看样子下一次遇见，就能对这三大强族多出许多了解了。”

　　龙御心中想着。

　　这三大强族的小世界残骸中，肯定生存着不少比较弱小的异族生灵，通过对这些异族生灵进行研究，无疑可以得到许多关于这三大异族的珍贵资讯。

　　当然，得到的咨询不可能是关于这三大异族的整体情况，毕竟这些小世界中生存的生灵，对于外界的情况乃是极其懵懂的，就像现在龙御小世界中，新武世界大陆上的千亿生灵，其中至少有九百亿都是不知道外界情况的。

　　还有不到一百亿是知道小世界和外界的存在，但却完全不清楚外界的情况如何。

　　只有极少数的人们才能够得知，他们是生存在龙御的小世界中。

　　所以通过这些小世界中的三大异族生灵，龙御也不可能得知那三个异族在外界的整体情况如何，顶多只能够凭此来研究一下这三大异族的修炼情况、身体构造以及擅长手段等等。

　　不过即便是这些资料，也足够让龙御等人对这三大异族的了解提升很多，在下一次见到的时候很可能就知道对方的弱点在什么地方。

　　想要探究对方的弱点，其实是很轻松的事情。

　　只要派人到对方的小世界残骸中，隐藏起来，观察一下这些小世界中生灵相互战斗的时候，都是朝着什么地方攻击就可以了，力量核心自然是其中一个，但就像人族和妖族，如果把头颅和心脏破坏掉的话，绝大多数也是无法存活下来的。

　　知道对方更多弱点，就更容易在战斗中找到破绽，对敌方发起致命的打击。

　　龙御现在只是能够通过均衡掌控的武道秘法，来探查对方的力量核心所在处，日后如果遇到一些更强的存在，很有可能无法攻击到对方的力量核心，那么知道对方其他弱点就极其重要了。

　　龙御开始吸收自己所保留下来的创造之物，然后吸收其中创造之力，来一个个修补现在小世界中的空间缝隙。

　　他小世界中的空间裂缝，不下于一百个，最大的甚至方圆三千里，修补起来需要海量的创造之力，经过这一战之后，龙御从蚀月古域中所得到的创造之物基本上就全部消耗掉了，一个都没有剩下来。

　　接下去再遇到什么战斗的话，龙御不但不能够施展太多次的九幽之球神化神通，甚至连八极血脉都得掂量着动用，要不然的话他可没那么多创造之物来对小世界进行修复。

　　“看来得想办法，找一些创造之物储备起来了，不过类似超品创造之物、极品创造之物这样的存在，在人族妖族疆域根本是找不到的，甚至连天晶级一品创造之物都很少见……”

　　龙御心中想着，他有个模糊的打算，但是现在还不成熟，毕竟剑族等三大异族还在对虚空星河进行探索，说不定下一波攻势很快就会到来了。

　　他在自己九幽狱碑当中，保持着时间流速减缓的状态，然后开始疗伤。

　　而外界虚空星河当中，则是处在一片喜气洋洋当中，因为这一次三大异族前来进攻，却全都被龙御干掉，这些类神的小世界残骸当中存在着太多宝贝了！

　　光是创造之物，就有不下于一百枚，而且全都是天晶级的创造之物，至少是三品以上的，甚至加在一起还有四枚超品创造之物。

　　当然，四枚超品创造之物，全都被虞妃等人扣下，准备之后送给龙御去，毕竟这场战斗全都是因为龙御才能够最终获胜，一切战利品都是由龙御来分配在最好。

　　还有十一枚天晶级一品的创造之物，也都准备给龙御，至于还有其他的天晶级二品、三品的创造之物，其中蕴含的创造之力对于龙御来说，就派不上多大用场了，虞妃等人便决定将其作为虚空星河的储备物资，在关键时刻才能够动用。

　　然后除了这些之外，还有五件初级改造的类神源品。

　　类神源品跟战兵不同，如果是战兵或者太初神品，别人的很难拿来自己用，但类神源品就不一样了，无论是谁得到了类神源品都能够动用，只要能够领悟其中的力量就行了。

　　五件初级改造的类神源品，对于虚空星河来说，能够增强很大整体实力，让众多新晋类神的实力至少提升了一个层次。

　　除了类神源品和创造之物之外，这些异族类神的小世界残骸当中，还有不少其他战兵之类的东西，最主要是修炼资源实在是太丰富了，各种丹药战兵，全都可以分解为最原始的材料，用来炼制成为人族妖族可以服用的丹药，可以动用的战兵。

　　这些修炼资源，别的不说，最起码可以让虚空星河中每一个战斗人员所养的骨族遗族实力提升到主宰秘境的层次。

　　这是何等恐怖的手段！

　　当这些骨族遗族都成为主宰秘境的存在的时候，虚空星河主宰军团和大主宰军团的整体实力，都是翻倍的提升，同样是人族妖族的其他主宰军团，在虚空星河的四个主宰军团面前就仿佛是没有战斗力一样，对上的话绝对是轻松碾压。

　　毕竟，虚空星河四大主宰军团的每一个成员，都养着至少三头骨族遗族，其中至少一头是主要战斗力，其他的则是那主战骨族遗族的家属之类的……

　　总而言之，得到了这些异族类神“送来”的宝物修炼资源，整个虚空星河又一次进入了快速提升阶段。

　　……

　　龙御很快就得到了虞妃她们送来的四枚超品创造之物，还有十一枚天晶级一品创造之物，这些成为了他接下去的战略储备。

　　如果再发生战斗的话，他也能够继续施展各种手段将对手干掉。

　　“最好能让她们也得到修炼秘法，提升一下力量密度才行，不然的话，接下去接踵而来的危机恐怕是难以应对，这次三大异族就已经来了如此强势的存在，下次出动的绝对是四十倍以上力量密度的类神……”

　　龙御心中想着，有些纳闷。

　　类神鬼鸦说，还有两年便是虚神殿开启之时，到那时候，新晋类神都可以前往那地方去领悟属于自身的类神修炼秘法。

　　如果是平常时候，两年的时间对于类神来说，几乎是弹指而过。

　　但是现在，虚空星河却没有那么多的时间去等待。

　　必须要想其他办法才行……

　　不过现在，龙御也想不出什么办法了，他只能够先提升自己。

　　服用了神丹之后，他的天幽九绝修炼秘法修炼起来速度提升了一倍，配合时间流速减缓十倍的效果，他的修炼速度几乎是其他人的二十倍！

　　外界时间过去一个月，他就相当于修炼了二十个月，也就是将近两年的时间。

　　这个效率，乃是其他人根本难以想象的。

　　之前龙御在时间流速减缓区域当中，基本上两个月时间能够修炼成功天幽九绝的其中一绝。

　　而现在，只需要一个月就行了，换算到外界，也就是三天时间。

　　三天时间就能够提升一倍的力量密度，这个效率说出去恐怕都不会有什么人会相信，然而确确实实的发生在了龙御身上！

　　当然，对外人来说时间只是过去了三天，对于龙御来说，实际上是经历了一个月的时光，只不过他的耐性超强，哪怕是独自一人修炼好几年都不会有事，更不用说只是这几个月的时间。

　　更何况有时候还有人不时过来陪他，例如红莺、虞妃、夕阳舞等等，时不时就会来跟龙御商讨一下某些事情。

　　龙御想了一想，干脆把天幽九绝这招修炼秘法传授给虞妃。

　　因为，虞妃领悟的九幽神文，或许会适合这个修炼秘法。


第1655章 不安之心

　　事实证明，虞妃的确是可以修炼天幽九绝这个修炼秘法，不过对她来说，这并不算是最好的修炼秘法。

　　因为，九幽神文只是龙御所领悟力量的其中一部分，对她而言，九幽神文和那种白色仙气神文都是平衡的，如果修炼天幽九绝的话，将会让她在另一方面受到削弱。

　　这样一来，对虞妃来说，整体实力说不定反而有所下降。

　　“既然如此，天幽九绝你便不要修炼了。”

　　龙御有些可惜。

　　虞妃却是一笑：“无妨，于我个人来说，自然是要挑选更合适的秘法去修炼。只是这段时间没什么提升，倒是只能靠你来守着这虚空星河了。我感觉剑族它们应该不会善罢甘休才对，接下去，你需要应对的危机恐怕将会更加艰难。”

　　“嗯，我也这么觉得，不过没办法，不管谁来，我都不会让它们危害到虚空星河，危害到人族和妖族。”

　　龙御郑重的点了点头。

　　虞妃离开之后，龙御就直接开始了修炼。

　　趁着那枚神丹效果还存在，龙御现在修炼速度比之前快上了一倍，可惜的是龙御服用得太早了，那枚神丹，应该在更高力量密度的时候服用，那样日后修炼一途将会更加轻松快速。

　　不过既然已经服用下去了，龙御也就不会纠结了，趁着这个机会好好提升一下自己实力就好。

　　天幽九绝，总共分成九轮修炼，每一轮都分为九绝，每修成一绝就能让他的力量密度提升一倍。

　　现在他才修炼到第一轮的第五绝而已，修炼起来速度还是很快的，不过龙御当然不会嫌自己修炼速度太快，甚至他还感觉太慢了……

　　诚然，他这个修炼速度对比其他类神来说，简直已经算是快到了天际，但是对于目前的形势来讲，却还不一定能够让他拥有解决问题的实力。

　　天幽九绝第一轮的第六绝开始，一直到第九绝，一共四绝，龙御花费了十二天的时间才修炼完成。

　　当然，十二天是指的外界过去的时间，实际上龙御在时间流速减缓区域中已经修炼了接近四个月的时间，也就是一百二十天。

　　到了此时，龙御的力量密度终于从十五倍提升到了十九倍，再更进一步，便能踏入到二十倍力量密度的层次！

　　不过让龙御惊讶的是，天幽九绝的第二轮修炼速度，竟然比第一轮要慢了至少五倍！

　　这就让龙御有些意外，慢了五倍的话，想要修炼到二十倍的力量密度都需要很长一段时间，哪怕是以龙御的速度，也得等外界过去十五天之后，才能够修炼成功天幽九绝第二轮的第一绝。

　　“如果以后每一轮的修炼速度都提升五倍的话，基本上修炼到天幽九绝的第四轮，我的力量密度便会停滞不前了……”

　　龙御这才知道，类神境界的力量密度修炼是有多么困难。

　　如果不是神丹的效果，龙御根本不可能在短时间内修炼到第二轮，也就是达到二十倍的力量密度去。

　　不过现阶段，除了老实修炼之外，龙御也没有其他办法，只能先修炼着了。

　　……

　　很快，距离那三大强族进攻的日子已经过去了大概一个月时间。

　　龙御在时间流速减缓区域当中，几乎已经过去了两年多的时间，这才堪堪将天幽九绝的第二轮第一绝给修炼成功，让自己达到了二十倍的力量密度。

　　然后他就发现，二十倍的力量密度跟十九倍的时候，简直就是天差地别！

　　虽然只有一倍的力量密度差距，但实际战斗起来的时候，威力至少是能够提升一倍，这就是在类神境界的时候，所具有的力量层次感了，每次突破二十倍的力量密度，战斗力就能够比之前提升许多。

　　“四十倍力量密度的类神，死后能凝成类神源品，能够进行初级改造……六十倍力量密度的类神，则是凝成能够进行中级改造的类神源品。看样子，每过二十倍的力量密度，对于类神来说便是一种质变。”

　　龙御心中想着。

　　并且在这个时候，他感受到了另一个很大的变化，那就是关于古神脑域。

　　他开辟出来的古神脑域，原本是拥有五百个容量，但在他踏入二十倍力量密度的时候，古神脑域的容量一下子扩充到了六百个。

　　这让龙御可以在古神脑域中刻印上更多的古神之印，来提升自己的魔尘分身武道秘法效果，这样一来他在战斗中的恢复速度将会变得更快，存活率也是更高。

　　无论何时，龙御总是将生存放在第一位的，所以在武道秘法的修炼过程当中，他也是将有利于生存的手段率先考虑进去。

　　现在龙御的六百个古神脑域容量全都占满，其中有领悟之纹、璇烙之纹，还有净世之体和魔尘之心的提升之印。

　　实力提升不多，但如果得到了其他古神之纹，他就能够将其直接刻印到古神脑域当中，而不会影响到他目前的战斗力了。

　　然后龙御便从九幽狱碑当中出来了，他现在只是进到了九幽狱碑的第四层，如果能够进入其中核心空间的第五层，那不知道会有什么样的东西。

　　条件是把天幽九绝修炼完前两轮，开始修炼第三轮的时候，就可以进入其中了。

　　也就是说，龙御需要修炼到力量密度达到二十八倍，才能够进入到九幽狱碑核心空间的第五层中去。

　　对此龙御倒是并不着急，修炼本就不可能一蹴而就，而九幽狱碑更是与神灵有关的东西，其中隐藏的秘密，肯定不是现阶段的龙御能够完全解开的。

　　从九幽狱碑出来之后，龙御发现虚空星河当中每个人的心情好像都非常沉重。

　　他也感觉到，整个虚空星河仿佛都笼罩在了一种特殊的压力当中。

　　仔细感觉了一下，就发现这相当于是一种猎物被猎人盯上的感觉，让人有种直觉性的不安，并且这种不安乃是从心底深处发出来的，竟然没有人可以从这种不安当中解脱出来。

　　不过天火老人在虚空星河周围所布下的探测法阵，并没有传来什么异族要进攻的消息。

　　相反，自从上次剑族、六翼族和机械族三大强族进攻受挫之后，基本上没有什么人来理会虚空星河了，仿佛其他异族都已经放弃了这个目标一样。

　　不过龙御知道，剑族六翼族那三大强族，应该不会这么轻易放过他。

　　虽然他对金焰神力代表着什么，并不是非常清楚，但光是高级改造的类神源品黯炎鬼索，对方又岂会轻易放弃？

　　不过不管怎么样，没有任何人来进攻虚空星河，只是所有人心中都产生了一层隐隐的不安。

　　“这种感觉有了多久了？”

　　龙御找到了虞妃，然后对她询问道。

　　“才两天。就在两天之前，就好像有一股阴云笼罩在了虚空星河之外，让我们所有人都不安起来，可是却没有发现任何异常。”

　　虞妃黛眉紧蹙着。

　　这样的情况她是头一次遇到，她猜测很可能是剑族那三大异族中的强者即将降临，但四面八方都没有任何迹象，而且对方始终没有出现，就让她内心的不安越来越加剧。

　　“不要太紧张，不管什么异族过来，我都会将其挡住的。”

　　龙御笑着对虞妃点了点头，然后准备自己到虚空星河的神灵结界之外去查探一番，不管是有什么样的情况，他相信以自己的实力，还不至于一点反抗能力都没有就被对方杀死。

　　他做好了这次来袭的异族类神很强的准备，不过顶多也就是六十倍力量密度的存在了。

　　八十倍力量密度的强族扛鼎，不可能来到这种小地方来对付他一个区区人族的小子吧？

　　“一旦遇到什么强敌，千万不要硬抗，靠神灵结界还是可以抵挡一阵子的，到时候我们一起商量对策就好，明白吗？”

　　虞妃对龙御提醒说道。

　　“放心，我会注意的。”

　　龙御点点头。

　　他当然不会去毫无意义的送死，不过对方的目标如果只是他的话，他心中倒是有个想法，或许可以把对方引走到其他地方去……

　　不管怎么样，龙御是决定自己出去看看了。

　　“我跟你一起去吧。”

　　得知了龙御想法，圣帝从修炼的过程当中停止了下来，然后通过龙骸千羽朝着他传递过来了神念：“我知道你的想法，不过万一你遇到之前剑族那样的存在，还是需要龙骸千羽来破开对方的防御屏障。”

　　龙御的什么想法都瞒不过圣帝了。

　　不过圣帝这话倒也不错，万一遇到那样的强者，很可能导致龙御关键时刻缺少手段，而被对方压制最终灭亡，所以有圣帝一起跟随的话，龙御的安全性的确是要大上不少的。

　　虽然这样一来会让圣帝遇上危险，但即便如此，龙御相信到时候也是能够拖住对手，让圣帝先行逃走的。

　　“那我们便一起出去吧，这次我打算前往神水族和银石族的疆域内，探查一番看看有没有什么特殊情况……现在我达到二十倍的力量密度，终于可以自己开启时空甬道，只要不是太远距离的情况下，随时可以回到虚空星河来。”

　　龙御想了想，答应了圣帝的同行。


第1656章 打探消息

　　龙御带上圣帝，两人悄然从虚空星河中出发。

　　这一次，龙御甚至连红莺都没有通知，因为现在红莺也在潜修当中，龙御没必要去打扰她，再告诉她这个会让她担心的消息……

　　现在虚空星河周围，原本的三个异族疆域当中，魂族疆域已经基本上被人族、妖族和酒族所占领了，外加冰神族和荒神族也在抢占，整个魂族疆域一片狼藉，混乱不堪，暂时不可能有什么人来到虚空星河这边。

　　另外两边就是神水族和银石族了。

　　现在以龙御的实力，前往神水族和银石族完全就是碾压的，哪怕是遇到这两个异族中最强大的类神，也不过是三十倍不到的存在，龙御轻轻松松就能将对方干掉，甚至不需要动用什么会损伤到小世界的手段。

　　所以龙御选择去这两个异族的疆域当中探探情况，说不定能够找到什么让虚空星河中众人心中不安的线索。

　　而且剑族那三大异族的目标是龙御，如果龙御不在虚空星河中的话，对方或许就不会直接前往虚空星河了？

　　龙御猜测对方肯定有办法探查到他的位置，所以才会做出这样的行动，不管怎么说这次出去，龙御主要就是去打探消息的，除了关于现在虚空星河众人面临的诡异情况之外，还有关于虚神殿之类的消息。

　　人族和妖族之中，知道的最近会开启的神殿便是虚神殿，新晋类神可以在其中去领悟适合自己的修炼秘法。

　　但其他异族可能知道一些别的消息。

　　光是人族和妖族知道的神殿，就总共有十多座，各自开启时间不一样，有的间隔三年，有的却要间隔三十年，而这十多座神殿都是隐藏在人族和妖族疆域附近不远处，顶多不超过十域的距离。

　　在星河当中，距离单位便是域，一域为一亿亿里，这同时也是时空印记所能够标识到的最远距离，时空印记传送法阵，最远也只能传送这么遥远的距离。

　　人族和妖族疆域，纵横也就三五个域的样子，向外辐射出去十域，差不多也就是超出相邻异族疆域的领域，到了虚空星河这个位置差不多了。

　　所以龙御前往神水族和银石族疆域的话，可能会知道几座其他的神殿，如果能够得到相应的消息，倒是可以让虚空星河众多新晋类神前往开启的神殿当中，去领悟出自己适合的修炼秘法。

　　龙御很快就到了神水族疆域当中，然后隐藏起来，凭他现在的力量密度，隐藏起来之后除非是类神的存在，不然不可能发现他的踪迹，至于圣帝则是被他收入了小世界当中，比较稳妥。

　　毕竟赶路的时间，给圣帝可以用来修炼。

　　神水族疆域相当辽阔，跟魂族疆域差不多，总共有四百多条星河组成，纵横之间足有八个域的距离，比人族和妖族疆域广阔了近乎一倍。

　　神水族的整体实力，也是超出人族妖族不少的，虽然前阵子来进攻虚空星河的时候，神水族已经损失了不少类神强者，但整体而言影响并不大，仍然保持着影响这附近一片星河的能力。

　　只不过在现在的龙御面前，神水族整个就没有什么可怕的了。

　　这就好像是他前世的时候，掌握了枪械之后的人类，在面对原本致命的狮虎一类凶兽的时候都不会惧怕一样。

　　龙御可以行动自如的在神水族疆域当中穿行，就算有可能遇到危险，也肯定不是来自于神水族的危险了，他几乎可以确定，剑族那三大种族，应该是驱使过神水族和银石族的类神，去进攻虚空星河，只可惜没有得逞，也不知道现在神水族疆域当中，是否存在那三大强族的踪迹。

　　神水族当中，绝大多数神文之源都是水系太初之力、金系太初之力衍生出来的神文之源，并且和人族妖族疆域中一样，基本上都是本源级的神文之源。

　　倒是有启示级的神文之源，神水族疆域当中是肯定存在，不过没那么容易被龙御找到，肯定是隐藏在神水族疆域的一些核心所在，只有最具备天赋的神水族修炼者才有资格前往领悟启示级的神文之源。

　　亘古级的神文之源，以神水族的实力，还不可能得到这个层次的东西。

　　“寻常神水族修炼者，肯定也不会知道关于神殿的消息……看来还是得找神水族类神打探一下消息，不过就这样打探消息的话，对方多半不会据实以告，得想想办法才行。”

　　龙御心中想着，然后很快就得出了主意。

　　他暗影之书这招手段，虽然化身虚无的话会被类神强者看出来，但是如果是模拟成为神水族的修炼者呢？

　　那就能够毫无破绽！

　　龙御只需要找机会混到神水族的类神身边，完全有机会旁敲侧击得到一些有关神殿的消息，如果神水族类神知道近期有神殿开启的消息的话，它们肯定会在近期就开始做出准备，让新晋类神前往神殿领悟修炼秘法的。

　　当然，神水族最近似乎没有什么新晋类神……不过这并不妨碍龙御打探消息。

　　龙御很快就已经有了行动计划，随便就在一座小星球上把一头三段大主宰的神水族干掉，然后以暗影之书化身，模拟成了这头神水族，而这头神水族，在这颗修炼星球上算得上是一方强者。

　　刚好最近有个机会，需要这头神水族前往附近一颗大型修炼星球上去，那是神水族这条星河的主要星河，甚至统御着四周围好几条星河，上头刚好有一头神水族的新晋类神坐镇。

　　龙御便化作神水族的三段大主宰，朝着那颗修炼星球前行，很快就混入了神水族的社会当中。

　　神水族的模样，乃是一摊液体，这滩液体可以随时变化为任何形状，液态生命还是比较少见的，不过在修炼方面，神水族倒也有其自身的优势，由于其身体便是液体形态，导致其领悟水系太初之力的衍生神文的时候，天生就有着很大的优势。

　　龙御混迹在神水族星河当中，开始调查有关神殿和关于剑族三大异族的消息。

　　他不断化身成为不同的神水族强者，实力越来越强，级别越来越高，甚至很快就在神水族中，成为了其中一个修炼星球的首领，得到了面见类神强者的机会。

　　龙御直接就准备去面见那头神水族的新晋类神了。

　　在变化成神水族之后，龙御也获得了和神水族简单交流的能力，至少一些寻常修炼方面的东西，他是能够清楚的理解的，就是有些神水族文化历史方面的东西，他是完全搞不懂。

　　当然，他也没必要去搞懂这些东西……

　　“运气倒是不错，整个神水族好像只有这一头新晋类神，是没有自己的修炼秘法的，刚好就被你遇到了。”

　　圣帝在龙御小世界中修炼，得知这个消息的时候也是有些想笑。

　　“运气好，没办法，而且最近这家伙刚好准备出发，现在就在召集附近星河中的修炼星球统领，准备交代一番之后，就前往那座神殿，如果我的消息没有错的话，那座神殿叫做‘雨神殿’，开启时间就在两个月之后，地点在神水族疆域的另外一个方向，和虚空星河之间距离十域左右，开启时空甬道就能直接过去了，当然，前提条件是我得在两个月时间之内，找到那雨神殿的位置，得到其时空坐标，然后回到虚空星河去。”

　　龙御跟圣帝之间，通过龙骸千羽战兵，以神念进行着无声的交流。

　　“就是不知道，不同的神殿之间是否有什么不同的地方。”

　　圣帝有些纠结。

　　“应该没有什么区别，之前类神鬼鸦也说了，任何新晋类神都能在那虚神殿中领悟出属于自己的修炼秘法。不管怎么说，我想先去那雨神殿附近看看，如果能发现什么的话就很好了。”

　　龙御对圣帝说道。

　　“也好，先过去看看，应该能有一定的发现才对。”

　　圣帝在小世界中点头。

　　那头神水族的新晋类神，交代完毕之后便直接通过时空印记传送阵，朝着那座雨神殿方向直接传送过去。

　　龙御自然也不甘落后，换了个身份模拟之后，继续以神水族的形态直接跟随在那头类神的身后。

　　龙御现在心想，要是暗影之书能够蜕变为神化神通那就好了，说不定就能直接在化身虚无的状态下，悄无声息的追上去了，可惜现在只能麻烦的伪装成神水族过去，没有特权的情况下，通过时空印记传送阵还得排队……

　　好在，即便是排队走时空印记传送阵，速度也是比他自己直接虚空穿越过去要快上许多的。

　　毕竟时空传送阵直接走最远的，一次性就能够传送出去一域的距离。

　　而一域的距离，龙御要不断虚空穿越的话，至少得好几天的时间才能够穿越过去。

　　三天过后。

　　龙御和圣帝两人一起，终于尾随着那头神水族的新晋类神，并且跟随在另一头神水族的类神长辈之后，来到了雨神殿所在的区域附近。

　　得到的消息是，同时来到雨神殿的除了神水族之外，还有附近另外三个异族，都会有新晋类神进入雨神殿。

　　差不多提前两个月时间开始准备，一旦雨神殿开启，它们就会进入其中！


第1657章 四族聚集

　　雨神殿，位于神水族疆域和另外几个异族疆域的中间交界处附近。

　　龙御跟随那头神水族的新晋类神来到这里，发现这竟然也是在一片虚空星河当中，不过这片虚空星河之外并没有神灵结界的存在，看得出来是被发现了太长时间了，所以连神灵结界都要么被攻破，要么已经消失了。

　　在这片虚空星河当中，存在着一座“雨神殿”。

　　神殿和其他种族的寻常建筑物有个最大的不同点，那就是这建筑物只有达到了类神境界之后，才能够踏入其中！

　　不达到类神境界的修炼者，如果来到神殿的附近，都会被其中的神力给震慑，然后不知不觉的远离神殿，对于类神境界之下的存在来说，神殿乃是极其危险的地方。

　　一旦强行闯入，甚至会形神俱灭。

　　而从外表上来看，每一座神殿的外形都是不一样的，出现在龙御眼前的这座雨神殿，乃是一颗水滴的模样，极其巨型的水滴状建筑，横亘在这片虚空当中，带着神灵威慑的气势，令人敬畏。

　　“你们在外守着，雨神殿还有两个月时间才会开启，到时候我进入其中，你们便在外面，观察情况，看看另外三个种族当中，有多少人能够从中出来的。”

　　那头新晋类神，对龙御等跟班说道。

　　龙御现在化身神水族的一名大主宰强者，与另外七名神水族大主宰一起跟随了过来，并未表现任何破绽出来，总共八名神水族大主宰，现在充当着斥候的角色。

　　因为，还有另外三个种族的新晋类神将会来到雨神殿附近，神水族有必要掌握那三个异族的准确情况，毕竟那是跟它们疆域相邻的种族，如果不好好调查的话，很可能被对方悄然发展起来就悲剧了。

　　龙御现在当然不会贸然行动。

　　他现在手中是捏着虚空星河的时空坐标，所以只要等雨神殿开启之前的不久，直接打通回到虚空星河势力的时空甬道，就能够把虚空星河的众多新晋类神接过来了。

　　在这之前，他要先观察一下场中的情况。

　　四个异族的新晋类神，都要来到雨神殿，龙御所面临的压力并不小，虽说他现在的实力在神水族当中纵横都是没有任何阻碍的，但同时面对四个神水族级别的异族联手的话，压力还是有点大。

　　“除了神水族之外，这雨神殿附近的另外三个异族，分别是巨鲸族、云族、虹光族，这三个种族，我在蚀月古域当中并没有怎么见到过，正如我没怎么见过神水族一样，看样子整体实力并不强势。”

　　龙御心中思索着：“不过在这三个种族当中，怎么说也会有一些二十多倍力量密度的存在，要是四族联手，对我来说还是有点麻烦的，在不想动用杀手锏的情况下，要干掉这个级别的类神，必须动用黯炎鬼索才行。”

　　龙御按兵不动，静静等待着情况出现。

　　与此同时，他还在想着有关剑族、六翼族和机械族这三大强族的情况，它们之前折损了那么多类神强者在虚空星河附近，而后来虚空星河就笼罩着一层恐怖的气势压力。

　　但是一直没有什么强大的存在出现，让龙御始终有点摸不着头脑。

　　他知道，对方一旦发动攻势，将会是前所未有的猛烈攻势，不可能给虚空星河任何喘息的机会，所以一定要在此之前，把一切退路都准备好！

　　现在这座雨神殿，便是龙御眼中的其中一个机会。

　　必须让虚空星河众人成长起来才行，不然光是龙御一个人提升，根本不可能保住整个虚空星河。

　　还有一个方面，龙御必须搞清楚，对方是否能够精确的得知自己所在的位置。

　　如果虚空星河那边有情况，龙御可以立刻得知，因为他手中捏着一枚仙魔之雷，这是他临走之前，虞妃给他的东西，如果虚空星河当中遭遇到有些不可阻挡的情况，那么虞妃只要在那头将另一枚仙魔之雷引爆，那么龙御手中这枚仙魔之雷将会一起引爆。

　　只要这枚仙魔之雷爆碎了，他就知道虚空星河那边肯定是有情况了。

　　如果剑族、机械族、六翼族三大强族直接追到了雨神殿来，那么龙御就可以肯定，对方是能够直接推算出他所在的具体位置！

　　但要是那三大强族依旧选择进攻虚空星河的话，那就有百分之八十的可能，对方只是知道了虚空星河这个地方，而并不能推算出龙御的具体位置。

　　两种情况，龙御都已经有了办法去应对，确保能够给自己和虚空星河的众人创造出一个相对安稳的提升环境。

　　三天过去了。

　　十天过去了。

　　这段时间内，龙御都不能动用时间流速减缓的区域来进行修炼，因为周围始终有神水族的存在，现在还不到他动手的时候，即便浪费时间也没有办法。

　　对他来说，只要创造出足够安稳的修炼环境，就能够一直修炼下去，以比别人都要快速很多的修炼下去。

　　当前无论他怎么修炼，绝不可能一下子就变得能够跟那些六十倍、八十倍的超级类神去对抗，所以，最重要的不是提升，而是创造出稳定的修炼环境。

　　雨神殿便是一个比较合适的机会。

　　一个月时间过去之后，除了神水族之外的三个种族，终于陆续来到了这片星河当中。

　　巨鲸族、云族和虹光族，三大种族基本上没什么特殊的地方，龙御观察了一下，基本上都是只有一两个新晋类神，而雨神殿的开启时间是三十年一次，上一次这附近的神殿开启还是在四年之前。

　　所以四年之间，包括神水族在内的这四个种族，各自只诞生了一两个新晋类神，这个速度对于这四个种族来说算是很正常的，毕竟不是剑族和机械族那样的超级强族。

　　每一名类神强者都是很重要的资源，特别是对于神水族这个级别的种族来说。

　　由于类神诞生的数量太少，让它们在战争方面都是比较保守的，一般不会轻易派出类神去冒险，之前对虚空星河的进攻已经让神水族、银石族损失了许多，而现在，它们基本上就已经龟缩不出了。

　　龙御在神水族疆域中混迹了这么久，也算是知道了，神水族的大众是并不知道虚空星河的存在的，也只有那些类神境界，还有某些战场军团的人员才知道虚空星河，并且知道其族在虚空星河折损了许多，已经将虚空星河列为头号威胁来源。

　　只要虚空星河当中有任何外出动向，神水族立刻就会做出相对应的反应。

　　倒是让龙御奇怪的是，他并没有得到剑族、六翼族和机械族这三大强族的信息，可见这三大强族的存在出现在神水族疆域中的信息，乃是非常隐秘，至少他所伪装的这头神水族层次，还无法得知到这样的消息。

　　“先估算一下这些对手的实力，差不多在雨神殿开启前三天就可以动手了。”

　　龙御暗中沉下心来，对场中四大异族的类神强者进行观察。

　　他暗中催动了均衡之光的武道秘法，基本上把场中这四大种族的类神详细情况都看在眼里，观察了个一清二楚，而这四大异族的类神，各自都把对方当成是威胁对象，完全没有想到，正有一个其他种族的小子隐藏在它们之间，正准备把它们全部一网打尽！

　　“四个种族，每一个都有一名二十三四倍力量密度的类神带头，其他的则全都是新晋类神，总共有六头，对付起来不是很难，只要动用黯炎鬼索就能把它们全都干掉了。”

　　龙御心中思索着，现在关键问题是要把这四个种族类神聚到一起来。

　　原本这四个异族类神都相互戒备着，在雨神殿开启之前，基本上是不会聚在一起的，甚至连相互靠近都不可能，更不用说四个异族都聚到一起了。

　　龙御如果挑选其中一个种族动手的话，另外三个种族见状，并不一定会采取帮忙的态度，而是会在一旁围观，或者是直接见势不妙就逃跑！

　　这样一来，龙御无法将这些异族类神全歼，很快就会引来一些麻烦，毕竟这雨神殿可是这四大种族的联合地盘，万一真的因此让这四大种族联手了，龙御也不好说能够稳胜对方。

　　龙御自己当然不怕。

　　但关键就在于，龙御是属于人族，而且他要发挥出自己实力，就必须以人族的形态出现，那样就会让对方知道是人族在雨神殿附近搞事情……

　　如果神水族等异族因此对人族发动攻势，那可就大大不妙了，现在的人族和妖族联手，还没有那个能力去跟神水族等异族联手对抗。

　　现在光是对付冰神族、荒神族等外神族都已经足够人族和妖族头疼的了，如果再加上神水族和这附近三个种族，那就更不用说了，甚至于整体覆灭都有可能。

　　龙御计划中，倒是有带着虚空星河所有人一起跑路的计划。

　　但是却不包括整个人族和妖族，人族妖族疆域实在是太大了，根本不可能全部迁徙！

　　“那么，就只能这样了……”

　　龙御心中有了一个主意。


第1658章 利诱手段

　　雨神殿所在的虚空星河附近，神水族、巨鲸族、云族、虹光族四个种族的新晋类神，各自跟随着一名类神前辈，在等待着雨神殿的开启。

　　距离雨神殿开启还剩下最后三天的时候。

　　这个时候，四个异族的类神们已经开始渐渐兴奋起来，因为雨神殿三十年开启一次，除了新晋类神可以进入其中领悟到适合它们自己的修炼秘法之外，其他类神也是可以进入其中，如果机缘到了，还是很有可能从中得到一些好东西的。

　　据说，曾经有人在雨神殿中开启了古神脑域，并且得到了强大的古神之纹，也有人曾经在雨神殿中得到了某种神灵武技，完全领悟之后发挥出极为恐怖的威能。

　　当然，能在雨神殿中得到好处的概率不大，但雨神殿中却并没有太大的危险，所以不少类神都会愿意来担任领路人，得到一次进入雨神殿的机会。

　　雨神殿开启之后，每次进入的类神数量是有限制的。

　　十人。

　　这一次四个种族一起过来的类神总数，刚好就是十人，这也是这四个种族事先都约定好的，每一次雨神殿的开启，各个种族只能有一名类神带队，如果没有新晋类神，可以选出两名。

　　如果一个种族有两名以上的新晋类神，那么只能选出其中两名进入雨神殿。

　　其中两个种族，是拥有三个雨神殿的进入名额，这个名额是每一次雨神殿开启之后轮流的，这一次就轮到巨鲸族和云族，所以这次巨鲸族和云族各自是一名类神长辈，带着两名新晋类神前来雨神殿。

　　至于虹光族和神水族，这次就各自只有两名类神来到了，总共十人，在临近雨神殿开启的时候，都有些兴奋和激动的心情，不过各自之间还是保持着很深的警惕。

　　虽然四个种族之间事先对于雨神殿是有过约定的，但这个约定，完全没有太大的约束力，如果有哪个种族想要搞事情，那么轻易就能破坏这个约定，它们不得不防。

　　也就在这个距离雨神殿开启之前只剩下三天的时间点，龙御终于决定好要行动了。

　　就在四族兴奋和各自警惕的时候，就在它们十名类神以及其他跟班所在的这片空间中央，突然出现了一件东西。

　　那是一条燃烧着漆黑火焰的铁锁，从这件铁锁上面，不断传出令人心悸的死亡气息，仿佛被那些漆黑火焰沾染到了之后，就会魂飞魄散一样，哪怕是二十多倍力量密度的四族类神都没有例外。

　　“这是什么？”

　　四族类神各自有些疑惑起来，十名类神强者，对出现的这条漆黑火焰燃烧着的铁锁，很是好奇，但一时之间，却又不敢轻举妄动。

　　它们这些老家伙，很清楚在这世界上存在着太多的未知，太多的危险，如果遇到任何东西都想要探究一下的话，那么就算有一百条性命都不够它们花的。

　　所以当这条铁锁刚刚出现的时候，总共十名类神都没有什么行动，只是各自都死死的盯着这条铁锁。

　　这正是龙御为了聚拢这些类神而抛出的诱饵，黯炎鬼索！

　　只是没想到这些类神竟然还不识货，或者说这些家伙实在是太谨慎了，竟然没有轻举妄动。

　　不过众多异族类神的警惕也就到此为止了。

　　“这是……高级改造的类神源品！”

　　龙御模拟成的那头神水族大主宰，立刻就做出了渴望的神色，并且表现出一种很清楚那是什么东西的样子，也不等神水族的两名类神说话，直接朝着中央的漆黑铁锁疾飞过去！

　　龙御在神水族疆域混迹这么久，又已经掌握了模拟成真正的神水族的手法，那么他自然是已经会跟神水族之间相互交流。

　　“高级改造的类神源品！”

　　两名神水族类神和其他神水族成员一听，顿时想起来了，那条燃烧着漆黑火焰的铁锁上不正是散发着类神源品的气息吗？

　　虽然不知道那类神源品是怎么会出现在这里，但在雨神殿附近，的确是有可能遇到这样的神奇事情，神殿毕竟是神殿，虽说神殿还有三天时间才开启，但现在抛出宝物到神殿之外，也并不是不可能的事情。

　　眼看着龙御模拟化身而成的那头神水族，即将要接触到那条燃烧着漆黑火焰的铁锁类神源品，周围十名异族类神纷纷开始行动了起来！

　　它们暂时不敢靠得太近，毕竟那是未知而强大的东西，但是却也不愿意丧失得到那东西的机会。

　　高级改造的类神源品……这是多么恐怖的强大存在？

　　一旦得到，对于自身实力将会有翻天覆地的提升！

　　在保证自身安全的情况下，它们愿意对此发起竞争，哪怕是进入雨神殿的资格，跟高级改造的类神源品相比起来又算得了什么？

　　就算进入了雨神殿内，还不一定能够得到什么宝物呢，而高级改造的类神源品，已经算是这星域当中的最强战兵了！

　　神水族的两头类神最是悠闲，因为现在是神水族那头大主宰最靠近那件高级源品，如果那真的是件宝物，那么将会是它们神水族先一步得到，即便是有危险，那么死的也只不过是个七段大主宰的小家伙，对于类神来说，牺牲这样的家伙根本不值一提。

　　很快，龙御便已经到了黯炎鬼索的旁边不远处。

　　他始终观察着四周围十头类神的动静，其中有一头虹光族和一头巨鲸族的新晋类神，距离这黯炎鬼索比较遥远，甚至远在龙御的绝空领域能够笼罩的范围之外。

　　“不行，要等它们全都进入这片区域才行……”

　　龙御心中想着，然后化作的神水族身躯一下子便到了黯炎鬼索面前，将其收入了自己囊中，然后恐怖气息从他身上散发出来。

　　“变强，我变强了，这是我的了！”

　　龙御化身的神水族表现出狂喜的神色，然后开始挥舞起黯炎鬼索来，他化身神水族的时候，并不能动用黯炎鬼索的全部力量，想要完全发挥黯炎鬼索威力必须恢复成人类形态。

　　不过这并不影响到他把黯炎鬼索的威能展现给其他类神看。

　　他现在表现出来的是七段大主宰的战斗力。

　　但从他身上散发出来的恐怖气息，却开始接近到了类神境界的层次，这便是高级改造的类神源品的恐怖之处。

　　曾经龙御在七段大主宰的时候就能凭借黯炎鬼索迅速击溃一整个异族的主宰军团，现在，他就表现出了这种力量的气势，让周围四大异族的类神存在所感受到了。

　　他当然是故意让那些家伙感受到的。

　　果不其然，在黯炎鬼索如愿以偿的在龙御手中被“使用”，散发出恐怖气势之后，原本小心谨慎原理的一些异族类神，也开始疯了一样朝着龙御所在的地方袭击了过来！

　　没有任何人还怀疑这件高级改造的类神源品是能够被它们使用，并且暂时还没有任何危险的，没看到区区一个七段大主宰的神水族都将其得到并且开始运用其中的力量吗？

　　这让它们都疯狂了起来。

　　这可是高级改造的类神源品，整个种族当中都没有一件！

　　这很可能是它们种族崛起的关键，一旦得到这件高级改造的类神源品，它们很有可能一跃成为整个种族当中的最强者，然后率领整个种族走向更加辉煌的时代！

　　所以这件高级改造的类神源品，在它们看来是必须要得到的。

　　“都上钩了。”

　　龙御见到四周围所有异族竟然全都包围了过来，顿时知道自己的计划成功了，这种利用高级改造的类神源品吸引对方聚在一起的计划，基本上不可能会出现什么失误。

　　因为变强是这个世界永恒的主题。

　　对于这些异族类神来说，想要变强的途径无非就是那么几种，而得到这件高级改造的类神源品，黯炎鬼索的话，无疑是变强的极大捷径。

　　一旦得到，它们实力将会有质的变化，重要性不言而喻。

　　可惜的是，这些异族并不知道，这件黯炎鬼索竟然是龙御放出来的陷阱！

　　哪怕是神水族的两头类神，也并不知道在虚空星河当中，有着这样一个存在拥有黯炎鬼索的，对于虚空星河和龙御，它们现在只知道这个势力乃是有人族和妖族组成，很是强势。

　　但对于其中具体的，这两头类神怎么可能知道呢？

　　大多数进攻虚空星河的异族全都死了，见到过龙御动用黯炎鬼索的他更是一个都没有放过，黯炎鬼索的消息，直到现在还不可能被神水族知道的。

　　这样的情况下，龙御基本上已经稳操胜券了。

　　将那十头异族类神全都聚集在了这一片范围中之后，龙御的手段悍然出动。

　　“绝空领域！”

　　“圣帝，你对付那些主宰秘境的跟班，这边所有异族类神……都交给我来！”

　　龙御对圣帝说完，然后就整个恢复成了人类形态，然后把圣帝从小世界中送了出来。

　　“嗯。”

　　圣帝把龙御的计划完全看在眼里，并且很清楚龙御的想法，哪怕龙御不说，她也能够跟龙御配合的天衣无缝。

　　“杀！”

　　在场中所有异族都还没反应过来的这一刹那，杀戮就已经开始了！


第1659章 全部歼灭

　　神水族、巨鲸族、云族和虹光族，四大异族总共十头类神，顷刻间就被困住在了雨神殿附近的虚空当中，绝空领域被龙御催动开来，瞬间笼罩了附近整片虚空！

　　这一刻，那十头异族类神几乎同时反应过来，察觉到了不对劲的地方，可是却已经来不及了。

　　距离最近的就是神水族的那两头异族，其中一头新晋类神，还有一头类神长辈，它们就只见到那条燃烧着黑色火焰的铁锁朝着它们疾驰袭卷而至，然后将它们两个都困在了其中。

　　而原本是神水族的七段大主宰，竟然在这瞬间变化成了一名异族！

　　人族。

　　神水族类神当然认出了龙御的种族，不过这却对它们没有丝毫帮助，因为紧接着黯炎鬼索便把它们全都困锁起来，漆黑火焰朝着它们的液态身体之中不断侵蚀进入，甚至很快就把它们的肉身燃烧了起来。

　　死亡的力量渗透到了对方体内，然后龙御一把扯开黯炎鬼索，四相杀狱森然而出，携着死亡气息的力量，把对方顷刻之间干掉，连一点还手之力都没有。

　　毕竟被龙御先攻击到的话，它们的力量密度便会被削弱一半，那头神水族的类神长辈，也会削弱十倍的力量密度，面对现在达到了二十倍力量密度的龙御，差距实在是有点大。

　　加上黯炎鬼索的力量，本来就是杀伤力极其恐怖的存在，多方面原因加在一起，让龙御竟然瞬间秒杀了这两头神水族类神，然后以九幽之球神通将其吞噬。

　　圣帝从他小世界中出现，然后便化作一只雪白飞鸟，以最快速度去攻击剩下的七名七段大主宰的神水族修士，以类神境界的实力去攻击主宰秘境的修士，简直可以说是轻而易举，甚至可以说是一场屠杀。

　　没有任何悬念，圣帝直接一个神化的先天神通，便将那七头七段大主宰的神水族修炼者彻底干掉，消灭殆尽。

　　这个时候，另外三个种族的类神哪里还不知道这是中了埋伏了？

　　各自骂了一声神水族的蠢货之后，这三个种族分别从三个方向逃窜，就在龙御对付神水族类神的时候，就开始进攻四周围的绝空领域，试图打破这片空间封锁逃离这里。

　　不过，这三个种族的类神实力都不强。

　　如果它们八头类神能够联合在一起攻击绝空领域的话，倒还有点可能在龙御把它们全都消灭之前，把这层绝空领域给破开，但是现在各自分头行动，根本没可能破除掉绝空领域！

　　“杀。”

　　龙御没有任何停留，干掉了那两头神水族类神之后，直接便飞向了巨鲸族的三头类神。

　　巨鲸族，乃是形体十分巨大的异族，有点类似鲸鱼的模样，但是额头上却拥有上百对眼睛，这个种族的基础力量十分强横，化作类神之后，基础力量也比其他种族要高出好几倍。

　　但它们对神文方面的领悟就不如其他种族了，可以说是有优势也有劣势的存在，是比较皮糙肉厚的类型。

　　不过，肉身强度再怎么强，都不可能抵挡得住黯炎鬼索的力量。

　　对方的力量密度不够的话，黯炎鬼索的死亡力量能够轻易腐蚀对方体内所有力量，然后在对方体内燃烧起来，让对方在短短时间内丧失意识和性命，甚至连精神灵魂都被焚烧殆尽。

　　黯炎鬼索如同索命之魂，直接扩散延伸到了对方身后，将那三头巨鲸族的形体全都捆住起来，虽然巨鲸族的形体巨大，但对黯炎鬼索来说并不算什么。

　　要知道，黯炎鬼索可是能够扩张到数千丈长的，连一个主宰军团都能够全都困锁住，更不用说这三头巨鲸族了，再怎么大也只是个体，而不是群体，对于黯炎鬼索来说，困住它们完全不成问题。

　　“九幽之球！”

　　在攻击巨鲸族类神的同时，龙御还催动了普通的九幽之球神通，让时间流速减缓效果扩散开去，直接笼罩在了绝空领域当中，从而让龙御的相对速度比这些家伙要快上十倍。

　　巨鲸族的三头类神。

　　云族的三头类神。

　　还有虹光族的两头类神。

　　剩下这八头异族类神，倒是也有些手段的，甚至有的能在黯炎鬼索的攻势下反攻一波，可惜却被龙御的净世之体武道秘法全都抵挡住，要么就是以魔尘之心的秘法重塑肉身，对方根本伤害不到龙御分毫。

　　短短时间内，场中所有异族都被龙御清理干净，然后用九幽之球将其全都吞噬掉。

　　“搞定了。”

　　圣帝并不比龙御慢，那四个种族的主宰秘境跟班，在类神全都被龙御干掉之后，也纷纷被圣帝全都杀死，一个不留，也成为了九幽之球吞噬的能量。

　　只是龙御还是没感觉到九幽之球有什么变化，仿佛是真的卡在了一个瓶颈。

　　“都已经吞噬了这么多类神，甚至还有接近四十倍力量密度的剑族、六翼族和机械族类神，怎么会一点变化都没有，难道想要让九幽之球继续提升，还需要更苛刻的条件？或者说，是要吞噬四十倍力量密度以上的存在……”

　　龙御并不清楚到底是怎么一回事，他只能每逢战斗都把九幽之球召唤出来，吞噬异族尸体，希望总有一天会带来变化吧……

　　“圣帝，助我一臂之力，打开通往虚空星河的时空甬道。”

　　龙御眼中闪烁着精芒，收起了绝空领域之后，让圣帝配合自己一起打开时空甬道。

　　“这一次，我们回去之后把虚空星河所有人都带上，一个不留！”

　　龙御说道。

　　“你确定吗？这样一来，我们在虚空星河的基业可就没了，那太初金池也是我们无法带走的资源。”

　　圣帝有些意外，想不到龙御竟然做出了这样的决定。

　　这个决定，显然只是龙御突然想到的，要不然的话，只要龙御心中念头一动，圣帝就应该已经知道了，所以她有些不太理解，为什么突然做出这样的决定。

　　“太初金池，并不算什么太厉害的存在，我们拥有一个启示级的神文之源，乃是比太初金池更宝贵的，这是可以带走的。”

　　龙御笑了一笑，对于修炼资源，现在他见得太多，都不是太在意了。

　　因为他知道，在人族和妖族疆域这边方向，修炼资源实在是太匮乏了，如果能够前往一些星域的中央区域，那么修炼资源将会比留在人族妖族多得多！

　　区区太初金池，可不能成为留住龙御的理由。

　　“最关键的是，现在很显然已经有强大的存在盯上了虚空星河，但你注意到了没有，当我们离开了虚空星河，到了神水族疆域和雨神殿附近之后，那种压迫性的气息就消失不见了。”

　　龙御分析说道：“这代表着，那强大存在只是盯上了虚空星河，而不是以我为目标，这样的情况下，我们死守虚空星河实在是太不明智了。现在雨神殿即将开启，正是我们撤退的最佳选择！”

　　“不错。”

　　圣帝听了这段分析也是眼前一亮。

　　雨神殿即将开启的情况下，把虚空星河所有人都能够接到这边来，每一名类神的小世界中，都装得下虚空星河的所有人，暂时先让他们停留在类神的小世界中好了。

　　然后雨神殿开启，万一遇到什么危险，他们也能够直接躲进其中，不管盯上了虚空星河的是多么强横的存在，都是不可能闯入雨神殿的。

　　当然，雨神殿每次开启都有十个进入名额，龙御算了一下，加上他自己在内，虚空星河当中的新晋类神有七个：虞妃、叶紫微、知桃、红莺、月歌、圣帝，还有个龙御自己。

　　七个人进入雨神殿的话，还有三个名额，龙御也无法阻止其他异族的类神进入。

　　但在雨神殿当中，龙御相信哪怕是那些强大的异族，也不敢闹出什么事情来，类神鬼鸦曾经对龙御说起过神殿的一些事情，在神殿当中，任何人都是被封印力量的状态。

　　虽说只有类神境界的修炼者才能够进入，但进入之后的类神，却全都跟普通人没什么区别。

　　这样的情况下，龙御他们总共有七人，不管对方什么样的存在来了三个，就算发生了冲突，他们也能够占据绝对优势。

　　现在龙御比较担心的就是剑族、六翼族和机械族的强者。

　　那让整个虚空星河都不安的气息，应该就是来自这三个强大种族的某个强者，但这样的强者，如果到了雨神殿当中，被封印了力量之后也就没有那么可怕了。

　　类神鬼鸦还说过，进入了神殿之后，类神出来的时候位置将会完全随机。

　　所以就算那强者在雨神殿之外等待，也是不可能等到龙御他们的。

　　这是龙御从得到雨神殿消息之后就在开始的一个计划，现在就看能否成功实施出来了，很显然他如果开通时空甬道前往虚空星河，那么这时空甬道将会持续三天。

　　那让虚空星河整体不安的强大存在，肯定能够察觉到时空甬道的出现，并且得知龙御把虚空星河中的所有人转移走。

　　但龙御开启的时空甬道，出现的地方是在虚空星河内部。

　　那强大存在想要阻挠龙御根本做不到，除非能够在短时间内把神灵结界攻破，而神灵结界岂是那么容易攻破的？龙御有足够的时间，把人全都带走！

　　只要算计好时间，等那强大存在追过来的时候，龙御他们已经进入到雨神殿之中了。


第1660章 离开星河

　　雨神殿的前三天，龙御和圣帝携手把神水族等四个异族的类神全都击杀在外。

　　然后他们就开始联手准备打开时空甬道，一直通往到虚空星河当中，这对于龙御来说已经不成什么问题，力量密度达到二十倍之后，最大的变化就是能够单独创造出一条时空甬道。

　　而在这之前，修炼者是不可能单独创造出时空甬道的，必须要依靠和其他类神联手才能够开辟出来。

　　龙御和圣帝一起联手，开辟出时空甬道也需要不短的时间，不过他们有着虚空星河的准确的时空坐标，构造时空甬道的难度不大，只是需要消耗不少的力量罢了。

　　雨神殿周围，被龙御送出了不少九幽猎手，暗中隐藏起来，如果有什么人从外围靠近过来，他能够最快的知道。

　　当然，依靠九幽猎手来探查的话，是做不到百分之百的保障的，所以龙御必须速度要快。

　　好在雨神殿这地方比较偏僻，平日里神水族四个种族对其也是保护相当严密，除了相关个体之外想要来到这片星域都是极其困难的事情，有人会在这时候来雨神殿的可能性并不高。

　　顶多就是这四个种族的成员，发现无法跟来到这地方的几名类神联系上了，会稍微有些奇怪而已，不过这时候正好是雨神殿开启前后，就算它们那十头类神还活着，也有可能跟外界失去联系的。

　　总而言之，还剩下最后三天时间，就算神水族等四个种族察觉到有什么不对劲的，也已经很难赶过来了，何况就算赶过来龙御也不怕。

　　他怕的是四个种族联手，但现在这种情况下对方不可能知道是有人杀死了四族来到雨神殿的所有类神，所以它们根本不可能联手，随便哪个种族单独过来探查的话，龙御都能把对方轻易杀死。

　　当雨神殿开启还剩下最后一天的时候。

　　从龙御视野所及的那座宏伟壮观神殿之中，传出了一阵宏伟气势，让四周围的虚空都被笼罩在那一阵气势当中，某种不存在于这片星空的力量开始朝着外界散发出来。

　　龙御并没有去在意那雨神殿的变化，只是稍微观察了一下，然后确认了一下这座神殿的入口。

　　这是一座宏伟壮观的浅蓝色神殿，在神殿四周围有着无数水滴环绕，仿若无穷无尽的雨点在那神殿周围不断循环往复的落下，正因为如此这座神殿才被称为“雨神殿”。

　　穿过那数千层的雨幕，就能够看到整座神殿的入口了，横亘在虚空中的雨神殿总共有四个入口，分别在神殿的四个方向，在以前刚好是让神水族那四个种族分别给占据了。

　　至于现在，龙御可以从其中任何一个入口处进入到雨神殿当中。

　　他只是确认了一下雨神殿的入口，现在还在关闭着，还要等过了一天时间，那入口才会真正开启。

　　也刚好就在这时候，龙御终于把时空甬道给完全开启了出来。

　　“走吧，我们回去把所有人都带上！”

　　龙御跟圣帝点了点头，然后两人一起踏入到了五彩的时空甬道入口当中去，下一刻他们就出现在了虚空星河的内部。

　　……

　　这片世界当中，任何地点的时空坐标，都是要修炼者身处在那个地点，才能够收集得到。

　　所以就算神水族、剑族等种族的人知道虚空星河在这个地方，它们也是无法通过时空坐标，像龙御这样直接进入到虚空星河的内部的，因为它们根本不可能知道虚空星河内部的时空坐标。

　　毕竟时空坐标并不是一串简单的数字符号，而是一种印记，铭刻在这个地点的最深层的时空印记，是无法通过推算之类的手段得出来的，唯一的办法就是来到这个地方，然后对时空坐标进行收集。

　　龙御和圣帝，直接出现在了虚空星河的神灵结界之内，然后又感受到了那种来自于神灵结界之外的压抑之力，仿佛整个虚空星河被什么强大存在盯上了一样，不过对方仍然没有发动什么攻势，甚至没有任何行动，让整个虚空星河的众人愈来愈烦闷。

　　不过正当此时，龙御和圣帝归来了。

　　当然，除了虞妃之外，没多少人知道龙御这段时间是离开了虚空星河，众人都在奇怪这样的情况下为什么龙御都没有出现，去解决外界的那股压抑之力。

　　来自妖族的一些主宰军团当中，已经有不少人在开始私下讨论，说这次的情况会不会比上一次更加危机，在关键时刻龙御会不会舍弃他们逃跑之类的。

　　这样想的人不在少数，毕竟现在龙御的实力已经超越了人族和妖族之中所有类神强者，凭借这样的实力，完全是可以前往其他地方去重新发展的。

　　但更多的人却是选择相信龙御，相信龙御不可能在面临危险的时候弃他们而去。

　　事实证明，龙御自然是不可能让他们失望的。

　　龙御和圣帝归来之后，便把他们的决定和打算一起跟其他人说了，然后很快就传遍了整个虚空星河。

　　要放弃虚空星河的决定，让所有人都有点震惊。

　　但现在外界那种强悍的压抑之力，还真是让他们没有任何办法，这样终日惶惶，让众人甚至连修炼的心思都没有了，现在龙御说要离开这里，他们自然是愿意跟随龙御的。

　　大多数人只有两个疑问，第一个是离开了虚空星河之后他们要上哪里去找类似的发展地盘？

　　虚空星河不但有神灵结界的保护，还距离人族妖族疆域比较邻近，有时候想要回去探望一下在人族妖族疆域的亲朋好友都是没有问题的。

　　要是离开了虚空星河，他们是不是连回到人族妖族疆域都做不到了？

　　还有个疑问就是来自于对外界的威胁，他们并不知道为什么虚空星河会遭遇到最近这些接二连三的打击，所以并不知道这些打击到底是在针对着什么样的目标。

　　如果是针对龙御或者说虚空星河的，那么他们离开之后自然就没有危险了，而且龙御也能够隐藏起来。

　　但如果是针对人族和妖族的，万一他们离开之后，那些威胁反而将目标放到了人族和妖族疆域，那该怎么办？

　　关于这连个疑问，龙御只是简单的做了一下回答，然后让虞妃把他所说的东西都交代下去。

　　首先关于去哪里的问题，龙御现在也没有想好，但这天地广阔，以龙御现在的实力，还是能够在绝大多数地方纵横的，找个安稳的发展疆域或许没那么容易，但要说给众人创造出良好的修炼环境，那还是没有问题的。

　　其次关于目标，龙御现在终于明确的说明，最近这些危机全都是针对他个人的，并非针对整个人族和妖族，但是现在龙御离开了虚空星河，那压抑之力仍然笼罩着虚空星河，显然虚空星河已经不是一个安全的地方。

　　龙御很清楚自己招惹到的是什么样的存在。

　　对方如果要对付虚空星河，神灵结界绝对阻止不了对方，他唯一担心的也是，对方抓不到他之后就去人族和妖族，拿那两个种族出气，当然这样的可能性很小。

　　因为，龙御现在一走了之的话，就明显是摆出了一个态度：就算你们去对人族和妖族下手，我也不会回来自投罗网！

　　事实上就算龙御回来也没用。

　　“我的修炼潜力不俗，在蚀月古域中登临神位，得到了金焰神力灌体……一个下落不明的我，比现在出现在异族面前的弱效的我威胁要大得多。”

　　龙御心中很是清楚这一点。

　　他一直不出现的话，对方很可能会忌惮他崛起之后的实力，从而不敢对人族和妖族下手。

　　但若是他出现在对方面前，现在唯有死路一条。

　　当然龙御不知道对方找自己是有什么目的，又为什么要杀死自己，现在比较有可能的推测就是，对方可能是为了防止他的崛起，然后多出一个种族来在琅琊星域中跟它们竞争修炼资源。

　　但具体的如何他就不知道了……

　　在龙御和圣帝，还有虞妃、红莺、月歌等类神强者的动员之下，其他人很快就接受了龙御的这个想法，纷纷进入了众多类神强者的小世界当中，然后准备离开这片星空。

　　不少人还是非常不舍得的，因为在人族和妖族疆域当中，还有着他们的亲朋好友，如果离开的话谁也不会知道，他们什么时候能够再回来。

　　不少人都已经猜测到了，跟随龙御这一下子离开，很可能接下去就是在外的漂泊生活，但是他们却并不后悔。

　　因为所有人都已经感觉到了，龙御此人的修炼天赋实在是太恐怖了，现在已经能够杀死接近四十倍力量密度的异族类神强者，只要给他一定时间，岂不是能够成为这片星空当中最强者？

　　更何况在跟随龙御的期间，他们所有人的修为进境都比之前要快上了不知多少倍，甚至还得到了骨族遗族的随从，对他们的个人战斗力提升非常明显。

　　所有人，终于决定离开虚空星河。

　　对这片星河的固守，终于结束。

　　龙御和众人，即将迎来下一个崭新的时刻！


第十七卷 万神复苏


第1661章 神殿之中

　　雨神殿。

　　这座距离人族和妖族极其遥远的神殿，现在迎来了有史以来的第一批人族、妖族类神。

　　龙御、虞妃、圣帝，红莺、叶紫微、月歌，总共六名类神，通过时空甬道来到了这座环绕着千层雨幕的神殿周围，还有一头九幽之龙，其中乃是少女知桃的残魂所占据，一起来到了雨神殿之外。

　　至于虚空星河中的其他所有人，现在基本上都是分批进入到了六人的小世界中。

　　少女知桃除外。

　　因为九幽龙帝的小世界，九幽界，已经彻底被摧毁，并且被九幽狱碑化作了龙御的第八神通，所以现在的少女知桃是没有小世界的，正因为如此虽然她的力量密度达到了三十多倍，但真正战斗力还是比不上那些三十多倍力量密度的异族类神。

　　那条时空甬道仍然存在，并且还需要两天时间才会消散。

　　如果有什么异族来到了雨神殿所在的这片星空，那么就能够通过这条时空甬道前往到虚空星河的内部了，不过既然龙御已经决定要放弃虚空星河，也就无所谓有什么存在前往到虚空星河之中了。

　　“我们进去吧。”

　　龙御对众人说道。

　　经过一天时间在虚空星河当中休整，现在雨神殿刚好到了开启的时候，当众人从五彩的时空甬道入口处出来的时候，发现漫天雨幕正在朝着四周围不断扩散开去。

　　甚至于无数雨点都落到了时空甬道之上，扩散到了四周围方圆千万里之外的地方，越是靠近雨神殿，雨点就越是显得密集，形成一个个玄妙而威严的符号，仿佛代表着神灵之威。

　　不过这些雨点和雨幕并不会阻拦类神境界的存在，靠近到雨神殿的附近去，只是如果有一些没有达到类神境界的生命出现，那么将会被这些雨点和雨幕彻底侵蚀，到最后一点渣渣都不剩下。

　　随着龙御等人朝着雨神殿的这一侧大门靠近过去，很快他们出现的那个五彩时空甬道出口就已经看不见了，四周围虚空当中已经完全被雨点铺满，整个空间中已经彻底被水汽占据。

　　飘然白芒、雨露点滴，环绕在众人四周围。

　　“虽说是神殿，按理来说没有任何危险，但还是要小心一些。”

　　龙御对众人提醒了一声，然后率先朝着雨神殿这一侧的入口方向前进。

　　在这一片片雨幕当中穿行，众人身上都被打湿了，但在朝着雨神殿越来越近的过程当中，众人也都各自有所领悟，这些雨点和雨幕当中，乃是蕴含着某种神灵之力。

　　虽然不是很明显，但很显然这些雨点和雨幕，乃是由类似金焰神力级别的神灵之力所衍生出来的，没有纯粹的金焰神力那么浓郁和强大，但其本质却是那种神灵之力。

　　在这片片雨幕当中，所有人都好像有了一种境界上的提升，原本他们对于神灵之力是没有一丝一毫的概念，但现在，虞妃等人却对此有了一点粗略的印象。

　　至于龙御，从这雨幕和雨点中得到的就更多了，因为他是已经得到了修炼秘法的类神境界修炼者，感受着四周围的雨滴，竟然让他修炼速度提升了数倍。

　　不过这地方可不是让他安心修炼的地方，说不定就有什么强大存在从后方追上来把他给宰了。

　　想要修炼，还是得到了雨神殿的里头，看看神殿当中究竟有些什么再说。

　　不过在这种环境当中，众人的灵识感知完全被隔绝开来，就连龙御之前放出去的九幽猎手，都被这些雨点和雨幕完全腐蚀，无法给他带来任何有用的信息。

　　才前进没一会儿，众人周围就完全成了白茫茫的一片。

　　时空甬道早就消失在了众人身后，前方则是浅蓝色的宏伟建筑，雨神殿，被千层雨幕环绕，显得仿若有什么神灵降世。

　　如果是普通的雨滴水汽，龙御随便挥挥手就能将其彻底驱散，但现在这些雨滴的环绕下，龙御却连体内任何力量都无法动用出来。

　　这便是雨神殿的封禁了。

　　“神殿对于修炼者的封印果然是存在的，这样一来，哪怕是七八十倍力量密度的强大异族来到这里，都无法施展出什么手段来，我们也就可以安心了。”

　　龙御心中想着，圣帝跟他同心同意，自然也明白他的想法，点了点头，表示同意。

　　在这片雨幕当中，他们不但用不了自己体内的神文力量，甚至连肉搏都有点做不到，他们现在除了前进之外，没有其他的动作能够做出来，就仿佛被这片雨幕给控制了一样。

　　在雨幕中，有一股神秘力量在推送着他们进入雨神殿当中去，很快，穿过层层雨幕之后，雨神殿的大门便出现在了他们面前。

　　“进去吧。”

　　龙御环顾了一下四周围，并没有发现什么不妥的地方，反正来到了这里，本来就是准备进入雨神殿，让其他众女去领悟自己适合的修炼秘法的。

　　现在就算他们想要后退都做不到了，在这层层雨幕当中，他们行为有些不由自主，这跟修为无关，而只是跟境界有关。

　　只要是类神的来到这里，就会被其吸引，推送到雨神殿之中去；如果是没有踏入类神的则是会被这片片雨幕彻底侵蚀；这样想来，如果是神灵境界的强者过来，应该能够不受到这些雨幕的影响吧？

　　神灵境界，对于龙御来说还是太过于遥远。

　　他心中还一直存在着一个疑惑，那就是神灵究竟是在什么地方？

　　从种种迹象来看，神灵肯定是存在于这个世界上的，要不然雨神殿、虚神殿、蚀月古域等等地方的存在就没办法解释了，金焰神力这类神灵之力也是真实存在的，只是现在龙御还无法领悟而已。

　　但是，他却从来没有看到过真正的神灵出现在他的面前。

　　饶是以他的眼界，也只是见到过一些神灵遗迹，得到了一些神灵的遗物，从神灵的遗迹和遗物中学会了某些手段而已，但是，那些神灵究竟存在于什么地方？

　　关于类神和神灵，龙御很久以前就已经知道这两个境界了。

　　当他还很弱小的时候，就见识过类神的实力，在异族战场上的时候，冰神族、荒神族的类神都曾经出现过被龙御拖住，最后被妖族类神干掉。

　　但他一直到现在，都没有见到过神灵的存在。

　　这就有些耐人寻味了……

　　关于神灵，可能剑族、机械族和六翼族这样的强大种族知道的会多一点，但一自然不可能去询问这三大种族的人，那纯粹是找死罢了。

　　不管怎么说先看看雨神殿中有些什么再说吧……

　　龙御一步踏入其中，然后就发现四周围的雨点和雨幕变得更加密集，水汽也更加浓郁，除此之外和外界差距不大，完全没有踏入了一座建筑物的感觉，主要是龙御视野中完全没有建筑的存在，全都只有水汽和雨幕在环绕飘摇……

　　原本跟在他身后的其他众人，竟然在龙御踏入雨神殿之后，全都消失不见了。

　　仿佛是被传送到了不同的地方去，但龙御分明没有感受到任何时间或者空间力量的波动。

　　当然，雨神殿乃是神灵之遗迹，其中手段不是龙御能够想象，不知不觉间把他们所有人都分开也是没有任何难度的事情，龙御只是没感觉到这座雨神殿中有任何恶意，所以就放下了心来，继续朝着前方踱步而行。

　　走着走着，在他前方的雨幕忽然间便朝着两旁散了开去，一个云雾缭绕的空间出现在了他的面前，在这片空间当中，仿佛传出了一阵悠扬无比的琴音，这琴音当中仿佛带着某种魔力，让龙御都情不自禁的沉浸在了其中。

　　在这个过程当中，龙御清楚的感觉到，有什么东西在朝着自己的古神脑域当中刻印进去，不过现在他的心情根本无法产生出悲喜之类的情绪。

　　他只能保持着最大限度的淡然，然后感受着那一阵琴音不断在自己耳边缭绕，随后自己的古神脑域当中就被刻印上了一点一点的痕迹。

　　按理说这种情况下他应该惊喜才对。

　　毕竟他很清楚，这是有古神之印在自己的古神脑域之中刻印下来，但是偏偏，这一阵悠扬的琴音中却带着一种极致的悲伤之意，这一股悲伤侵袭到了龙御的脑海当中，让他也完全沉浸在了莫名的悲伤当中，根本无法生出惊喜的心情来。

　　龙御并不知道这阵琴音持续了多久，仿佛过去了无数个岁月，又经历了无数个世界的灭亡和诞生，他才终于从这一阵琴音当中清醒了过来。

　　虽然清醒过来，但那一股悲伤之意，却是完全回荡在他脑海当中，无论如何都无法抹去。

　　“这是怎么一回事……”

　　龙御从琴音中得到了一枚古神之印，但他却根本高兴不起来，那种悲伤萦绕的感觉，让他心情非常不好，仿佛对一切都失去了干劲，这还是他从来没有过的状况。

　　并且连净世之体都没有对此做出任何抵抗，或许因为这悲伤之意无论是对他的精神灵魂还是肉身，都没有造成任何伤害……

　　“先看看这古神之印有什么效果吧。”

　　龙御心中想着，然后尝试去探究古神脑域中新出现的那玄妙印记。


第1662章 古琴之纹

　　龙御是没有想到，自己刚踏入雨神殿，就因此得到了一枚古神之纹。

　　“古琴之纹……不知道有什么效果？”

　　龙御思索了起来，不过现在好像没有什么办法去探究这枚古神之纹的效果和功用，甚至现在他都不知道距离他踏入雨神殿多长时间了，在雨神殿当中，时间仿佛是个没有太大意义的概念。

　　这让龙御有些迷惘。

　　这样一来，他们七人全部都被分开，甚至连时间都对不上，基本上是没办法按照先前约定的时间离开雨神殿，在雨神殿之外汇合了。

　　当然，只要龙御离开雨神殿，出去之后就有办法联系上同样出去的其他人，但如果有人还在雨神殿中，就肯定是联系不上的。

　　现在龙御当然是不会直接离开雨神殿的。

　　一方面他刚得到古琴之纹，雨神殿的探索才刚刚开始，另一方面现在出去的话，很可能遭遇到一些不测。

　　他们从虚空星河退出来的时候，神灵结界就早遭遇着攻击，虽然想要攻破神灵结界不是那么容易，但还是感受得到，用不了多久神灵结界就会破碎，然后对方还是能够通过存留着的时空甬道，来到雨神殿的附近这片虚空。

　　那强大存在现在应该就在雨神殿的附近。

　　龙御不知道时间具体过去了多久，但他现在最好还是不要冒险离开雨神殿，而且其他人想要在神殿当中领悟出适合他们自己的修炼秘法，速度也不可能这么快的。

　　现在龙御离开的话，基本上是找不到其他人的。

　　“古琴之纹……看来只能用来换掉魔尘之心的古神之印了。”

　　龙御考虑了一下，他最新得到的古琴之纹，乃是占据一百个古神脑域空间的古神之纹，他想要让古琴之纹生效的话，就只能够从古神脑域中挤出空间来给它。

　　现在龙御的古神脑域中，总共有六百个空间。

　　领悟之纹、璇烙之纹、古琴之纹，这就占据了三百个空间，还剩下的三百个空间，龙御主要分配给了净世之体和魔尘之心，让这两个武道秘法的效果分别增强了六倍。

　　如果龙御得到最新的古神之纹，那么恐怕会考虑削减一下净世之体和魔尘之心的效果了，因为这两招武道秘法，在现阶段用处并不是特别大。

　　净世之体方面，龙御基本上是不会让别人把攻击手段降临在自己身上的。

　　而魔尘之心的提升，乃是提升肉身重塑的速度，哪怕没有古神之印的加成，龙御也能在短时间内重塑整个肉身，所以魔尘之心只是锦上添花，并不能达到雪中送炭的作用。

　　“就是不知道这古琴之纹有什么效果了。”

　　龙御心中想着，可惜现在没有办法研究，因为他体内什么力量都不能动用，当然也不能看出古琴之纹对自己体内力量的附加效果。

　　不过就在他这样想的时候，突然他就感觉到自己体内那层力量封印逐渐消散开去，然后在他面前出现了一座形状怪异的石像。

　　这座石像跟人族的形态类似，不过却拥有六条手臂，背后还有灰白色的六翼展开，看起来有些古怪，像是六翼族和人族的结合体，但又具备着其他一些两族都不具备的特性。

　　这多半是另一种龙御从未见过的异族了，这种异族现在可能不存在于世界上了，但在雨神殿中，却被当作模型制造出了石像。

　　也不知道这石像是用来做什么的？

　　龙御感觉到一座结界出现在了自己四周围，将自己和外界隔离开来，在这座结界之内，似乎自己的力量就变得能够动用了。

　　“这是要让我试验一下古琴之纹的效果吗？”

　　龙御盯着那六臂六翼的石像，其脑袋跟人类类似，只是面容比较丑陋，看起来极其凶恶。

　　龙御没有轻举妄动，因为他摸不清楚现在的情况。

　　直到那六臂六翼的石像开始动作，竟然首先就催动其体内力量，在其自身周围构造出了一层防御屏障，然后便用凶恶的目光盯着龙御，一动不动起来。

　　“这是，真的在让我对其发动攻势？”

　　龙御心中想着，然后先把古琴之纹从古神脑域中卸下，然后就发动神化神通九幽龙息，背后巨型黑龙虚影浮现，然后一口漆黑火焰龙息轰然而至，直接笼罩在了那座六臂六翼石像的身上！

　　不过龙御注意到，自己的攻击对这座石像竟然没有产生任何效果，汹涌的九幽龙息攻击能力绝对不弱，但现在却被对方的防御屏障轻轻松松的抵挡了下来。

　　“很好，然后再试试古琴之纹的效果……”

　　龙御思索着，暗想这古琴之纹有可能是拥有削弱对方防御屏障的效果？

　　要不然的话，这座石像应该不会以这样的方式出现在他的面前。

　　龙御没有多想，他直接在古神脑域中刻印上了古琴之纹，然后再一次催动九幽龙息的神化神通，这一次龙息喷薄而出，竟然带着袅袅古琴之音，传出阵阵悲伤之意，将整个空间都笼罩在了其中。

　　那漆黑的火焰龙息落在了石像周围的防御屏障上，然后龙御就看见那防御屏障似乎自然而然的开始消散掉，然后九幽龙息顺利的攻击在了那座石像之上！

　　“这是……什么效果？”

　　石像很强，龙御的神化神通无法对其造成什么伤害，甚至连一点伤痕都无法轰出来。

　　但龙御却见识到了古琴之纹，让对方的防御屏障开始消散掉的场景，他可以确定古琴之纹的效果对防御屏障有效，但具体是什么效果却不得而知。

　　要说是侵蚀消融的话，龙御也没有见到类似迹象，刚刚那一幕，就好像是那座石像自己放弃了抵抗和防御，所以让防御屏障直接消融掉了一样。

　　这让龙御眉头微皱，做了一次试验还是不知道古琴之纹有什么效果，这对他来说比较尴尬。

　　不过既然要试验古琴之纹的效果，何必执着于依靠眼前这座石像？

　　龙御想了一想，便直接将九幽狱碑取了出来，然后自己回到了九幽狱碑的小世界当中去了。

　　“蛮信，你来陪我练练，我不会动用什么攻击手段，不过你尝试一下我现在的力量，有什么感觉就说出来。”

　　龙御直接选择在小世界中跟蛮信等人对练。

　　现在蛮信、赤火，还有之前镇天宗等人全都是在龙御的小世界中，然后龙御可以跟他们好好交流，一些修炼方面的问题也可以随时指点，对于他们来说，跟在虚空星河当中并没有什么区别。

　　特别是龙御将那启示级神文之源都带在了身上，等到从雨神殿出去找到一个安稳的地方，完全可以将那神文之源释放出来，让其他人进入领悟的。

　　“龙兄，你拿我们当试验品，怕是试不出什么效果吧？”

　　蛮信有些纳闷，不过他为人豪爽，面对龙御的要求并没有拒绝，而是直接点头答应。

　　“我也不知道会不会有什么效果，总而言之先试试再说。”

　　龙御一边说着，一边动用体内力量，直接对蛮信凝聚出了一束狂战神文的力量，轰击而至。

　　他的攻击，是最普通的攻击，并没有动用任何武技或者神通，纯粹的只是他半吊子的狂战神文凝聚而成的一股力量，然后携着袅袅古琴之印，朝着蛮信悠然而至。

　　并且，他只是动用了自己十分之一的力量，这样一来，蛮信就不会被这一股力量给真正伤害到，可以说是比较稳妥的手法，还不影响到龙御测试古琴之纹的效果。

　　不过蛮信对龙御这一股力量的到来，却是如临大敌，毕竟他现在只是七段大主宰的修为，面对一名类神，即便只是龙御的十分之一力量，对他还是能够造成威胁。

　　然而不知道怎么回事，当那一阵阵古琴之音传入到蛮信耳朵里的时候，却让他产生了一种古怪的感觉。

　　这一阵琴音，仿佛勾起了他心底最深处的伤心之事，那便是关于他的父亲，还在九幽界神武世界的时候。

　　他父亲在古蒙国与大唐国战场上之死，始终让他怪罪自己，如果当时他拥有足够强大的力量，是否就能够救下他父亲，让他父亲不至于死在战场上了？

　　当年之事，很是复杂，蛮信当然不会去怪罪龙御，要怪就只能怪大唐国的其他那些卑鄙之人。

　　这件事情从他心底之中浮现，让他一时间竟然忘记去抵挡龙御的这一股力量。

　　还没等龙御反应过来，蛮信便在毫无动作的情况下被那一股力量击中，整个人在悠扬的古琴之音下朝着后方虚空倒飞出去，口中喷出一口鲜血来。

　　虽然他受伤不重，但这也让龙御眉头微皱。

　　“怎么回事，这小子，竟然没有动作？”

　　龙御意识到这事情的不同寻常，便朝着蛮信飞过去，很快将一枚疗伤丹药送进了对方嘴里。

　　没多久，蛮信终于从古琴之音的影响中清醒过来，眼中满是疑惑之色。

　　“龙兄，我感觉到了，只要一听到那阵琴音，我就回想起以前的悲伤之事，一时间竟然忘了防御……”

　　这一句话，让龙御心中有了一个模糊的想法。

　　这古琴之纹，很有可能是扰乱对手心智的一种古神之纹，并且效果非常不错！


第1663章 神化之眼

　　龙御很快就从九幽狱碑当中出来了。

　　不过在这之前，他还是找了赤火和火魅儿这夫妻俩再次试验了一下，由于有了蛮信的前车之鉴，这对火狐妖族的夫妻还故意提醒着他们自己要注意，但最终仍然是没有能够对龙御发起的攻势进行防御。

　　在龙御攻击的那时候，古琴之音袅袅环绕，让两人都想起了以前的一些悲伤之事，从而让他们一时间忘记了防御和抵抗。

　　这样的情况，让龙御可以确定，这古琴之纹便是扰乱对手心智的一种手段，效果还算不错，但对付类神的时候能有多少效果就不好说了。

　　控制对手的手段，龙御并不少，例如九幽之球和神化的九幽之球都是其中之一。

　　不过古琴之纹好就好在其效果是被动生效，并不需要龙御去主动催动，并且不会导致他的小世界崩溃！

　　龙御可以预见其控制效果，肯定是比不上神化的九幽之球神通的，但对于龙御来说，这却是非常好的一个控制手段，不需要担心动用次数过多而导致小世界崩溃。

　　和神化的九幽之球神通相比，古琴之纹的优势和劣势一目了然。

　　当然，龙御现在还不清楚古琴之纹具体的控制强度能有多少，如果是用来对付类神境界的强者的话，又能有怎么样的效果，如果效果非常好的话，那就更让人惊喜了……

　　总而言之现在没什么真正的对手来让龙御进行试验。

　　他从九幽狱碑当中出来之后，就再次回到了雨神殿那片充满着白色水雾的空间当中，那给他试验的六臂六翼石像已经消失不见了，取而代之的是一片迷雾般的场景。

　　“这是要让我继续前进了吧……”

　　没有人在龙御身边。

　　不过在进入了雨神殿之后，龙御还是能和其他人中的其中一个进行联系，那个人就是圣帝，两人心意相通，就仿佛是跟契合无双的战兵一样，互相知道自己的想法，无论相隔多远，无论是在什么样的环境当中，都无法阻隔两人的思想互通。

　　不过现在龙御和圣帝，都面临着同样的情况，那就是不知道时间过去了多久，也不知道自己在什么地方，四周围全都是白茫茫的一大片雾气。

　　龙御和圣帝互相就算知道处境，也是无法汇合到一起了。

　　“继续前进吧，圣帝，你加油领悟修炼秘法，毕竟这对类神来说是极其重要的一环。”

　　龙御对圣帝提醒说道。

　　他是已经拥有天幽九绝的修炼秘法，所以进入雨神殿之后，不需要有什么努力的目标，能得到什么都算是赚的，但圣帝不一样，她还没有适合自己的修炼秘法，必须要好好努力一下才行。

　　通过战兵龙骸千羽，龙御知道现在圣帝四周围开始缓缓出现一些圣洁的白色光芒，这些白色光芒，跟她天生所领悟的那种光明神文有着相当的契合程度。

　　圣帝在原地停了下来，开始领悟那一阵圣洁的白色光芒中的力量，然后意识中断。

　　龙御并没有去打扰圣帝，而是自己继续向前进。

　　很快，随着白色水雾飘然而前的龙御，四周围开始出现一缕缕的漆黑线条，这些漆黑线条之中，蕴含着某种让他所熟悉的力量，这是暗影属性的神文。

　　值得一提的是，当龙御把天幽九绝修炼到第二轮的第一重之后，他第一轮完全修炼完毕，跟暗影属性的契合，已经能够提升到十三级契合了，不过暂时他还没有去主动推进这一个变化。

　　因为，一旦暗影属性神文做出了这样的变化，达到第十三级契合，其他方面的神文契合程度都会被降低一级！

　　对于这样的削弱，龙御还没有做好准备。

　　反正修炼天幽九绝的话，与暗影属性神文契合程度，是可以主动控制是否提升的，这一点让龙御当时还松了口气。

　　现在他面对一缕缕的暗影属性神文漆黑线条出现，并没有太多的意外，这些线条，应该是能够对他产生提升作用的力量，接下来他只需要努力去感悟这些线条中所蕴含的力量就行了。

　　至于感悟了其中力量能有什么效果，这就不是龙御考虑的范围内了，反正乱猜也猜不出什么结果，没必要浪费心思。

　　……

　　不知道过了多久之后，龙御对这些漆黑线条的感悟越来越深，而四周围出现的漆黑线条也越来越多，最后逐渐被他吸收到了身体当中。

　　“聚集到了暗影之眼的先天神通之果周围，这是……”

　　龙御很快发现这些漆黑线条中所蕴含着的力量，竟然是在对暗影之眼这个神通进行提升！

　　现在的暗影之眼，还能够进行的提升，也就只有一个了，那就是神化。

　　雨神殿和蚀月古域一样，乃是神灵所留下的遗迹。

　　蚀月古域的力量能够让修炼者的先天神通直接神化，甚至能够把修炼者提升成为类神境界的存在，那么雨神殿中的力量自然也不会相差太大，能将修炼者的先天神通进行神化，这种能力并不算出乎龙御的预料。

　　在这样的情况下，龙御的暗影之眼神通开始了神化的过程。

　　进入了雨神殿之后，时间的概念变得越来越淡薄。

　　龙御并不知道外界过去了多长时间，可能只过去了几天，也可能过去了几个月，总而言之，哪怕是龙御，对于雨神殿中的时间流速也是完全感知不清楚的了。

　　圣帝还没有领悟出属于她自己的修炼秘法，但龙御的暗影之眼神通，却是在不断神化的过程当中。

　　那一缕缕的漆黑丝线被龙御吸收到体内小世界中，然后将暗影之眼的先天神通之果不断升华提升，最终，终于让这招先天神通变成了神化神通！

　　“神化之后的暗影之眼，可感知范围竟然超过了灵识感知的范围！”

　　龙御稍微尝试了一下就有些惊讶，这神化暗影之眼施展出来的时候，他背后会出现一个巨型的瞳孔虚影，然后从这个巨型的瞳孔虚影当中，他能够掌握四周围十亿里范围之内的情况！

　　这个变化，很是夸张，让龙御都有些措手不及。

　　十亿里的范围，至少比龙御的灵识感知都超出了上千倍，并且在神化的暗影之眼瞳孔虚影下，很多影藏起来的家伙也都变得无所遁形起来。

　　甚至现在，龙御催动暗影之眼之后，都能够在雨神殿当中，看破四周围的白雾！

　　当然，在雨神殿当中，神化的暗影之眼所能够观察到的范围，远远没有在外界那么远，但也能够看到四周围百丈的情况，这对现在龙御的情况来说，还是有着非常大的帮助的。

　　“雨神殿，竟然是这样的存在……”

　　龙御背后的神化暗影之眼告诉他，他现在所在位置，竟然是一股股水流交错而形成的空间，无数水流交错而动，不断流淌在整个空间当中，并且不断变换着位置。

　　这一股股水流当中，蕴含着无上的空间与时间之力，让踏入雨神殿的类神境界修炼者根本控制空间和时间，全都被其打乱。

　　龙御和圣帝等其他人，就被分散在了这一股股交错的水流之中，不过现在龙御周围百丈之内，一个人都没有，显然其他人都距离他比较远。

　　雨神殿内部空间还是很大的，龙御就算神化了暗影之眼的先天神通，也只不过能够看到周围百丈之内的场景，再远的地方根本无法探查到。

　　只是，龙御现在仍然无法在雨神殿中自由行动。

　　就算他看到有人在百丈范围之内，他也无法朝着对方所在处前进过去，不光是被一股股交错的水流所阻拦，更是因为在雨神殿中，有一股神秘力量在不断驱使着他朝着某个方向前进。

　　这一股力量，一开始的时候比较强烈，但随着他领悟到了古琴之纹和神化了暗影之眼的神通，这股力量接连受到了两次削弱，不过却仍然对龙御有着指引的作用。

　　这指引的作用，并不是简单的指引，而是带着一种半强制性的力量。

　　很可能就像是古琴之纹那样，让人情不自禁的没有进行抵抗，现在龙御并没有感觉到什么力量在强制他朝着那方向前进，但他心中却很想要朝着那个方向前进。

　　“看来留下雨神殿的神灵强者，对于修炼者的心灵掌控非常厉害。”

　　龙御心中想着。

　　他并没有抗拒这股力量带来的近乎本能一样的感觉，而是直接随着这股力量的驱使，朝着那既定的方向前进过去。

　　渐渐的，他隐没到了更深更浓郁的水汽迷雾当中。

　　即便是神化的暗影之眼虚影一直跟随在龙御背后，他所能见到的范围也越来越小，从百丈范围一直缩减，很快就只剩下五十丈的范围能够被他看到了。

　　不过到了这里，一阵阵漆黑光芒从四周围白雾当中不断闪烁出现，让他郑重了起来。

　　这些漆黑光芒，看似和方才出现的漆黑线条一样，蕴含着能够被龙御吸收领悟的力量，但龙御却下意识的从这一阵阵漆黑光芒中感受到了点点危险的气息！


第1664章 神殿考验

　　龙御对于危险的直觉一直都是很准确的。

　　虽然之前类神鬼鸦说过，虚神殿、雨神殿之类的地方，一般不会出现对修炼者有威胁的情况，完全只是个领悟修炼秘法和得到好处的地方，但龙御也注意到了，他的话中有“一般”这个词。

　　也就是说，在雨神殿当中，还是有可能会出现危险的！

　　毕竟龙御的情况和其他人不同。

　　之前人族和妖族疆域当中，那些新晋类神进入神殿之后，基本上是领悟了修炼秘法就直接出来了，并没有到神殿很深入的地方去，能够深入神殿的修炼者，会遇到什么样的情况，没有人知道，类神鬼鸦是肯定不知道的。

　　所以龙御现在很可能是遇到了以前人族和妖族新晋类神们都很少遇见过的情况。

　　“两次奖励，一次考验吗……”

　　龙御观察着四周围的漆黑光芒，感受着其中不断传出来的危险气息，然后这些漆黑光芒化作一阵阵黑烟，不断出现在龙御四周围的空间当中。

　　原本白色水雾都被这些黑烟所覆盖住，龙御现在是知道，肯定是有危险存在于这些黑烟当中了。

　　意识到这有可能是来自雨神殿的考验，让龙御立刻就小心翼翼起来。

　　现在他几乎完全不知道这是怎么一回事，所以只有做好准备，用最郑重的心态去迎接任何有可能出现的情况，以不变应万变。

　　随着那些黑烟将四周围白雾都遮住，龙御基本上是处于一个被黑烟完全笼罩的情况下，然后这些黑烟正朝着他不断逼近过来，将他很快就困住在了一个极其狭小的空间当中。

　　甚至龙御已经可以闻到，从这些黑烟当中散发出来的某种邪恶的气息，让他很不舒服。

　　他的精神，遭受到了这些黑烟的影响，然后整个人开始一阵恍惚，纵然他以最有效的方式来警醒自己，甚至将自己一条腿都斩了下来，但那痛苦却无法让他清醒过来。

　　实在是他修炼了魔尘之心之后，肉身被破坏的次数实在是太多了，那种痛苦对于寻常人来说恐怕能让他们昏迷过去，但对于龙御来说却连让他保持清醒都做不到。

　　很快他的精神灵魂就被黑烟中的邪恶力量拖入了一个类似于幻境一样的地方。

　　出现在龙御面前的，是一望无际的辽阔大地，然而这片大地的上空却是遍布着乌云一样的黑烟，四面八方，滚滚袭卷，将整片大地都笼罩住，暗无天日。

　　“这里是哪儿？”

　　一股苍凉之感，朝着龙御袭卷过来，冷风吹尽，辽阔大地上一片荒芜，寸草不生。

　　无数认不清类别的尸骨，出现在龙御的视野当中，大多数都已经不完整了，各自埋藏在这一片辽阔大地之上。

　　龙御尝试了一下，发现自己竟然拥有了一个形体，不过并不是属于人族的身体，而是一个液态生命。

　　自己变成了一朵雨云，悬浮在这片大地的半空当中，俯瞰着前方辽阔之景，却唯有苍凉入了他的眼。

　　“这是……雨神的身体？”

　　龙御心中一动，想到自己是在雨神殿中进入的这个奇怪的地方，顿时就有了点明悟，自己现在这具尸体，应该就是创造出雨神殿的那位神灵强者所有。

　　这是一片幻境。

　　龙御很清楚的确定了这一点。

　　不过忽然之间，他却感觉到眼前这个场景对他来说，竟然有些熟悉，仿佛从前的时候在哪里见到过……

　　记忆的深处，一阵原本属于九幽龙帝的记忆，忽然便朝着龙御脑海中涌现了上来！

　　“对了，九幽龙帝！”

　　龙御心中一动，想到了自己曾经昏迷的时候，脑海中所诞生的那一段记忆场景。

　　九幽龙帝在天地之中遨游，黑色火焰燃遍整个大地，当时他还以为是神武世界的大地，但现在看来，那大地根本不可能是神武世界，而是某个更高位面的地方！

　　而现在龙御回想起来，当初的九幽龙帝，修为境界也已经达到了类神境界的巅峰，其力量密度，绝对已经达到了一百倍的程度，相当于是传闻中的神灵的程度。

　　“当时的九幽龙帝，刚好从我们众多种族所在的世界，前往到我现在眼前的这一片大地，只不过才刚刚上来，就遭到了漆黑火焰的追杀，最终被神光降世所击杀……”

　　龙御回想起了当时有关九幽龙帝的记忆，顿时就有了一种猜测。

　　现在这片大地，应该是凌驾于他所在的那片广袤星河的所在，而这片大地上所埋葬的那些尸骨，都是来自于神灵！

　　这个发现，让龙御忍不住有些震惊。

　　然后，龙御便见到一阵神光从天空乌云当中破空而出，轰然朝着他所在的地方落了下来！

　　这一道神光，几乎跟龙御记忆中，摧毁灭杀镇压了九幽龙帝的神光一模一样，而现在却降临到了龙御所幻化而成的雨神身躯之上。

　　“难道，要像九幽龙帝那样被这一阵神光所灭杀？”

　　龙御心中想着，顿时凝重起来。

　　如果这是雨神殿给他带来的考验，那么他绝对不能坐以待毙，虽然现在他在幻境当中，拥有的是属于雨神的肉身，但其体内力量，相比起龙御来只强不弱！

　　虽然他并不熟悉体内的力量，但还是以最快速度调动起来。

　　九幽龙帝当初似乎是刚刚来到这片大地上，并没有彻底掌控神灵之力，但现在龙御化作雨神身躯，却是对自身体内力量有着一个很深的了解。

　　这力量……很强！

　　甚至于超越了当初他所化身的金焰巨人的力量！

　　龙御只是催动体内力量，朝着那降临下来的神光轰了出去，凝成了一道白色水汽之柱，其中竟然蕴含着让龙御无法理解的时间和空间之力，相互交缠在了一起！

　　这一招轰出，仿佛将整个天地之间的空间全都撕裂成了两半，然后时间都在混乱中被撕裂，产生出了一个极大范围的时间裂缝漩涡，将四周围的空间以及一切都卷入了其中。

　　包括从乌云之上落下来的那道神光，同样被时间裂缝漩涡所吸收，终于没有降临到了现在龙御所化身的雨神肉身之上。

　　如果只是这样的话，那这雨神殿的考验未免也太过于简单了……

　　龙御并没有丝毫大意，而是继续仔细谨慎的观察着四周围的一切情况，一旦有任何异动，都会被他发现，逃不出他的观察。

　　果不其然，当他抵挡住了其中第一道神光降临之后，从乌云上空顿时又有更多的神光轰然而落，朝着他袭卷而来，其中好几道神光都绕过了那巨大的时间裂缝漩涡，顷刻间就要落在他所化身的雨神肉身之上。

　　“跑！”

　　龙御没有任何犹豫，直接朝着一个方向疾驰前行。

　　只是，雨神肉身的速度飞快，却也快不过那将近十道降临的神光，很快龙御就要被那些神光追上的样子。

　　不过这个时候，那十道神光由于朝着龙御以同一个方向追击，所以导致其相互之间距离比较靠近，龙御这时候反身一道白色水汽之柱轰出，所产生的时间裂缝漩涡顿时将那十道光柱全都笼罩在内，彻底吞噬掉！

　　这十多道神光再一次被龙御以技巧破掉，虽然他现在对雨神肉身的力量并不熟悉，但只要依靠雨神肉身的速度，以及那能够产生时间裂缝漩涡的白色水汽之柱，两者相结合，还是能够与乌云上空不断落下的神光周旋很长一段时间的。

　　上空不断有各色神光落下，每一道神光都携着神灵之威严，不过这真威严之中却带着一种邪恶的气息，让人感受着很不舒服。

　　具体是什么样的情况龙御并不清楚。

　　但现在他所要做的就是在那一道道神光降临的攻势当中存活下来！

　　想必，如果这是雨神殿给他的考验，那么这样做应该是没有问题的吧……

　　一道道神光从天而降，龙御却依靠速度和白色水汽之柱不断将那些神光湮灭摧毁，这样的力量已然超越了巅峰时期的九幽龙帝，但他没有丝毫的兴奋。

　　随着龙御踏入类神的境界，他的眼光也越来越高，原本九幽龙帝的层次，已经不是他眼中的巅峰层次。

　　神灵，甚至是那些能够杀死神灵的神光，他见识到了，并且渴望知道这一切的真相！

　　雨神毫无疑问是一头神灵。

　　而那些神光，应该同样也是来自神灵，这么说来，神灵与神灵之间，也存在着激烈的斗争？

　　不过这大地之上，遍地尸骨是怎么回事？

　　就算是神灵，如果战死的话，也不应该在死后暴尸荒野吧……

　　而且，雨神现在是否还存活在这个世界上？

　　如果还活着，它身在何方？

　　当然如果雨神已经死了的话，那么恐怕是被这些神光降临所杀死的吧，同样也化成了这片大地上尸骨的其中一部分。

　　“近百道神光……没有办法，光是逃跑不可能逃脱！”

　　当龙御躲开了好几拨攻势之后，从乌云之上落下来的神光数量，终于提升到了一个恐怖的程度，达到了近百道！


第1665章 神化之书

　　近百道神光，从天而降，破开乌云，落到了这荒凉的大地之上，然后朝着龙御化身的雨神肉身冲击过来。

　　漫天各色神光，蕴含着各种不同的力量，如果被这近百道神光轰击到，那么龙御所化身的雨神肉身必然会被彻底摧毁。

　　而且这近百道神光，是从四面八方袭卷过来，龙御根本没办法依靠速度将它们聚拢在一起，或者说，是没有足够的速度，在这片天地当中，空间与时间全都混乱不堪，两种力量根本就没办法动用。

　　“怎么办？”

　　龙御发现自己几乎陷入到了绝境，从天穹之上降临的近百道神光，完全是要将他彻底杀死否则决不罢休的态势。

　　“对了，地下！”

　　龙御突然想到了一个办法，那就是朝着地面之下去躲避。

　　那近百道神光，全都是从天穹之上降下，四面八方围攻而来，龙御无论从哪个方向跑都不可能逃得掉，唯一有可能的逃生之路便在脚下。

　　在他下方，就是那片埋藏了无数尸骨的广袤大地，也不知道能不能破开这层大地……

　　不管怎么样先试上一试吧。

　　龙御跟方才一样，朝着地面上放出一道白色水汽之柱，恐怖的时间乱流直接把那片大地扯入其中，在一阵时间漩涡的肆虐下，这片大地上便出现了一个恐怖深坑。

　　原本埋藏在深坑当中的尸骨，全都被时间漩涡卷入其中，不过这些尸骨即便是在时间乱流漩涡当中，竟然都能够保持完好无损，显然极其坚硬，不是寻常力量能够摧毁。

　　这正如同龙御心中所想的，这片广袤大地上埋藏着的尸骨，恐怕都是来自于神灵的尸骨！

　　不过现在不是考虑这个事情的时候，他在地面上创造出时间乱流之后，便操控着整个雨神肉身投入了其中，直接穿过了时间乱流漩涡所影响到的区域，躲藏到了地面之下。

　　这时候，那近百道恐怖神光便只能朝着地面下转向，但想要攻击到龙御的话，势必会撞上那时间乱流漩涡！

　　甚至于龙御在到了地底下之后，还再次朝着上方的时间乱流漩涡释放了一道白色水汽之柱，导致那时间乱流漩涡迅速扩张开来，影响范围不断扩大！

　　那近百道神光想要突破这时间乱流漩涡，轰击到龙御身上基本是不可能的了。

　　只见紧接着便有神光落在了时间乱流漩涡当中，然后被卷入其中顷刻间便消散不见，在其中被时间乱流的力量彻底湮灭，神光不断落入，却没有任何一道神光能够突破的，全都被时间乱流漩涡拦住。

　　龙御在大地之下，抬起头看着那时间乱流漩涡中不断湮灭着的近百道神光，视线逐渐模糊了起来。

　　他心中一动，难道这雨神殿的考验这样就通过了吗？

　　紧接着他所在场景瞬间变化，原本那片广袤大地、时间乱流漩涡、近百道神光，顷刻间消失不见了，取而代之的是一片白茫茫的水汽之雾。

　　龙御下意识的低下头来，发现自己的身体已经变回了人类，这也就是说，应该是已经回到了雨神殿当中了。

　　方才他所经历的一切，应该都是幻象，但龙御心想，那未尝不是雨神殿的创造者所遭遇到过的情况，只是不知道最后那雨神殿的创造者有没有从那不断轰击落下的神光中逃过一劫？

　　现在的龙御没有办法去探究这个问题的答案，他只能把精力先放到了眼前的事情上来。

　　他出来之后，便和圣帝互通了一下消息，发现圣帝还是没能够领悟出适合她自己的修炼秘法，不过现在已经有了一些眉目，应该再过一段时间就能够领悟出来了。

　　龙御自己则是决定继续向前，因为他还能够感觉到那种驱使着自己前进的力量存在。

　　甚至于经过刚刚雨神殿的考验之后，这股驱使的力量变得更强了，能够支撑他前进更远的距离。

　　现在龙御感觉，这股驱使的力量，就跟蚀月古域当中的分数差不多的概念，拥有这一股驱使的力量，修炼者在雨神殿中就能够踏入到更深层的地方，一旦驱使力量消散，那么修炼者就无法继续前进了。

　　而龙御刚刚经历的考验，就类似于在蚀月古域中杀了别的修炼者，得到了更多分数一样，他经过考验就加强了驱使之力，从而能够让他在雨神殿中前进更远距离，从而有机会得到更多好处。

　　龙御继续前进。

　　雨神殿对他来说无疑是个好地方，方才就已经得到了拥有被动扰乱敌方心神效果的古琴之纹，又让暗影之眼成为了神化神通，不知道接下去他能够得到什么样的好处？

　　类神鬼鸦对龙御说过，每一座神殿都是一块宝地，其中蕴藏着数不尽的秘密，对于新晋类神来说，踏入其中能够领悟到适合自己的修炼秘法，对其他类神来说，也能够在其中得到比较大的提升。

　　例如龙御现在的提升就不小，虽然力量密度方面没什么变化，但他的综合实力却是比之前提升了不少。

　　龙御保持着暗影之眼在身后观察四周围，不过白茫茫的水雾却是越来越浓，逐渐的连周围五十丈的情况都已经看不真切了，不过龙御前进了一会儿之后，就又感觉到有类似之前的漆黑光点从白色水雾当中逐渐出现。

　　“这是，让我的暗影之眼蜕变为神化神通的那种力量的气息……”

　　龙御心中想着，顿时心情就更好了。

　　这是否意味着，他将会有另一个先天神通蜕变为神化神通？

　　他开始领悟那些漆黑光点当中的力量，并且直接主动吸收这些漆黑光点，将其融入自己身体之中，很快他就发现，这些漆黑光点果然朝着他小世界中的一个先天神通之果凝聚过去。

　　这个先天神通之果，正是暗影之书这招先天神通！

　　龙御之前还在想，如果暗影之书达到了神化神通的层次，是否化身为虚无的时候就不会被类神层次的强者发现了，没想到现在就迎来了这样的机会。

　　“不错，这次雨神殿之行，对我帮助很大，现在就看暗影之书得到神化之后，会拥有什么样的效果了。”

　　龙御一边吸收那些漆黑光点的力量，一边观察着暗影之书的先天神通之果中不断发生着的变化，他很快发现，这暗影之书的神通之果中竟然逐渐涌现出一些玄妙无比的空间之力。

　　“空间之力？”

　　龙御心中一动，暂时没有多想，而是专心吸收漆黑光点之力。

　　不知道过去了多长时间，也就在圣帝终于领悟出属于她自己的修炼秘法的同时，龙御总算吸收完毕了这些漆黑光点的力量，然后将暗影之书这招先天神通成功的神化，得到了蜕变！

　　“暗影之书……神化之后竟然能让我化身空间的力量！”

　　当龙御尝试了一下神化之后的暗影之书神通，他就变得更加兴奋了起来。

　　原来的暗影之书，让他化身虚无，只要不达到类神境界的生灵，都无法发现他的存在，后来融入了神文精华之后，便能够让他模拟成各种异族之形态，用来领悟各种不同属性的神文。

　　这个效果龙御动用的不多，不过还是对他产生过一点帮助。

　　而现在他的暗影之书神化神通，竟然能够让他化身成为空间的力量！

　　这代表着什么，他现在内心还不是很清楚，但隐隐感觉到，这是个很了不得的进步，原本暗影之书虽然能够模拟成为各种属性的神文力量，但唯有空间和时间两种力量，是无法模拟出来的。

　　然而现在，暗影之书却已经可以模拟出空间神文之力。

　　“这样岂不是说，我将不再惧怕空间裂缝和空间乱流？因为，我自己都可以化身成为其中的一部分！”

　　龙御想到了曾经见到过的，在某些小世界残骸当中出现的那些空间裂缝，原本他是根本不可能靠近的，甚至于连一些强大类神都无法从空间裂缝当中逃脱出来。

　　但现在的龙御，通过利用暗影之书的效果，化身空间之力后，应该就能够出入那些空间裂缝了。

　　没有人知道空间裂缝之中有些什么，存在其中的是否是绝对的死寂，但对于龙御来说，不管里面有些什么，在某些时候他的生存能力将会变得更强。

　　别的不说，只要他主动创造出一条空间裂缝然后躲到其中，哪怕是最强的类神境界异族都拿他没有任何办法。

　　“这可以成为和九幽狱碑一样的最终杀手锏……”

　　龙御心中想着，对于神化的暗影之书神通相当满意，不过对于其具体效果还没有尝试过，暂时还不清楚究竟能在哪些情况下发挥作用。

　　不过这样一来，他就只剩下两个先天神通没有神化了，分别是九幽猎手和九幽之径。

　　九幽猎手融入了暗影精华之后，便能够得到无限分裂的效果，在一些特定情况下变得极其可怕，甚至能够灭杀一个修炼星球上的所有生灵。

　　而九幽之径融入了空间精华之后，就能够瓦解所触碰到的一切空间屏障和水系太初之力衍生出来的任何力量，效果也是极其优异，拯救了龙御很多次了。

　　这两个先天神通，和暗影之书一样，都是龙御最强的三大神通，不知道如果神化的话，能够得到什么样的效果？


第1666章 太古之桥

　　龙御没有多想，只是循着那雨神殿中传来的驱使之力，继续朝着雨神殿深处前进，这一次的雨神殿探索之路，还仍然没有结束！

　　他继续前进，感受着来自雨神殿的驱使之力，始终都保持着心中的冷静。

　　纵然在雨神殿中，他已经得到了不少，但保持冷静是他存活到现在的保障，如果现在过于兴奋而忽略了潜在的危险，那么很容易就陷入悲剧当中……

　　保持着谨慎的情况下，龙御继续朝着雨神殿深处前进。

　　现在他比较在意的倒是圣帝所领悟到的修炼秘法了。

　　类神的修炼秘法，应该也是有好坏之分的，不过暂时龙御还不知道其中的分级，如果说龙御所拥有的天幽九绝是比较高级的话，那么圣帝现在自己领悟的修炼秘法就要稍微低级一些。

　　两人之间乃是有着意识层面的交流，所以龙御知道，圣帝现在领悟的修炼秘法，可以让她一直修炼提升力量密度到五十九倍，总共是七个循环，每个循环分成七重。

　　加起来就是四十九重，如果没有奇遇的话，哪怕是把这修炼秘法修炼到了巅峰，也不过五十九倍的力量密度，距离六十倍力量密度只有一步之遥。

　　所以相比较起来，圣帝所领悟的这修炼秘法，品级上跟天幽九绝是有差距的，不过这却是最适合她的修炼秘法。

　　因为如果圣帝修炼天幽九绝的话，恐怕连第一轮九重境界都无法完成，因为这修炼秘法的属性跟她本身属性实在是差别太大了，就算是虞妃来修炼天幽九绝，恐怕都无法进展太快，并且修炼到某个程度，就很可能卡住无法寸进了。

　　而圣帝修炼她自己领悟的修炼秘法的话，虽然上限呼吁不如天幽九绝，但好歹是能够修炼起来的。

　　至于能够领悟到什么层次的修炼秘法，就跟修炼者自己的天赋，还有领悟所在的地点有关了。

　　在雨神殿中，圣帝自身力量并不是特别活跃，所以想要领悟到比较强大的修炼秘法还是比较困难的，不过修炼秘法并不是一成不变的，日后如果再进入到其他更加适合的神殿当中，圣帝还可以将她之前领悟的修炼秘法进行更改变化，蜕变为品质更好的修炼秘法。

　　领悟了修炼秘法之后，圣帝就开始在雨神殿中直接修炼起来，因为她的驱使之力已经消失不见了，可见雨神殿并未给她更多机会往下走。

　　这恐怕并不是因为龙御的天赋较高，所以能得到更强的驱使之力走下去，而是因为在雨神殿中领悟修炼秘法，需要消耗的驱使之力明显要更多一些。

　　由于龙御还在雨神殿中前进，圣帝也就没有打算现在离开，因为她独自离开的话太过于危险了。

　　不过她也不能在雨神殿中待太久，因为要防止其他几人提前离开雨神殿，那样的话众人全都分开就不太好办了。

　　所以，圣帝估算了一下其他人的进度，打算把自己修炼秘法修炼到第一重之后再离开雨神殿，去拦住其他众人，而且到那时候龙御可能也已经完成了雨神殿的探索。

　　……

　　“这里是？”

　　很快龙御来到了一片白雾更加浓郁的区域，然后见到在前方的白色浓雾当中，竟然出现了一座桥一样的存在，横亘在了浓浓白雾之中，沐浴在阵阵雨幕当中。

　　不断有雨滴从桥上滴下，雨水和桥面上竟然泛起一阵空间之力的光辉，让人感觉极其的玄妙。

　　龙御不知道这座桥是怎么回事，所以想要暂时停止下来，先观察一下再说，不过来自雨神殿的驱使之力却让他朝着桥上不断飘浮了过去，很快就来到了桥上，开始淋雨。

　　“这……这是一座链接空间之桥！”

　　龙御上了这座桥，才发现这座桥竟然是连接着两个不同的空间。

　　桥的这方，是在雨神殿之中，而桥的那方，就不知道在何处了，这座桥似乎类似于一条时空甬道，但应该还是与时空甬道有所不同，只是现在龙御还不清楚两者之间的具体差别。

　　“雨神殿把我带上这座桥是为了……让我领悟这座桥所代表的古神禁术吗？”

　　龙御第一时间就有所感悟，猜想到了这个关键的信息，他从这座桥上感受到了属于古神禁术的气息，就感觉到这座桥应该是由古神禁术所创造出来的。

　　那么，这座桥应该是一招古神禁术！

　　“这么说来，现在雨神殿给我的奖励是一招古神禁术，到了这里，那驱使之力似乎也已经消耗完毕了，也就是说我也只能到此为止了，这古神禁术，是我能在雨神殿中得到的最后的东西。”

　　龙御心中想到了这些，然后便直接在桥面上站着，闭起了眼睛，开始领悟这座桥上所蕴含着的诸多玄妙力量。

　　“太古雨之桥，能够连接两地空间，让人们从桥的这一头前往那一头，不过跟时空甬道所不同的是，这太古雨之桥通过之后是能够对修炼者产生一定影响的……”

　　“如果是施展太古雨之桥的修炼者自身通过这座桥，那么在到达桥对面的空间之后，将会得到一个暂时性的加强，所有力量都得到雨幕增强，各种手段的施展速度比平常快上一倍！”

　　“如果是其他人通过这座太古雨之桥，那么雨幕将会对其进行缠绕，首先会阻止其通过桥，即便通过了，也会因为雨幕缠身而导致滞缓之效果，各种手段施展速度比平常都要慢上一倍。”

　　龙御感受着这座太古雨之桥之中所蕴含的力量，得知了其效果之后不由有些兴奋。

　　他所感受到的效果，还只是这太古雨之桥初学时候的效果，如果把这古神禁术领悟到更高层次的话，那么效果将会成倍提升，例如对自己施展各种手段的加速，将会由一倍提升到两倍，再提升到四倍，然后到八倍，以此类推！

　　对敌人的滞缓效果也是一样。

　　最重要的是这是个消耗很小，并且非常方便的瞬移方法，跟时空甬道不同的是，想要构建出时空甬道的话，需要有目标地点的时空坐标……而太古雨之桥却并不需要！

　　龙御只需要选定某个方向，然后以神念设定距离，便能够朝着那方向直接架构出一座沐浴在雨幕中的太古之桥来，就算目标地点处于什么空间裂缝之类的绝境之地，龙御也可以直接待在太古之桥上，不踏出那一步就没有问题，或者随时可以延伸整座太古之桥。

　　这样的手段，无异于是逃跑神技！

　　而且就算在战斗中也是有用的，龙御架构出一座距离比较短的太古雨之桥，然后通过这座太古之桥前往附近的另一个区域，别人想要追上来肯定只能通过这座桥，那么就会得到雨幕缠绕的滞缓效果……

　　具体的用法，龙御现在就已经想到了许多了，可见如果真的领悟了这招古神禁术，还会有更多用法被他摸索出来，在战斗中将会给他带来难以估量的优势。

　　“那就先把这古神禁术的修炼方法领悟出来吧。”

　　龙御不打算放过这招古神禁术，毕竟这是他的另一个古神禁术，不过值得他注意的是，这太古雨之桥所动用的力量，主要还是水系太初之力衍生出来的各种空间属性神文。

　　而龙御修炼的可是天幽九绝这样的修炼秘法，到时候修炼到比较高层次的时候，对空间属性神文的契合程度将会不断被削弱。

　　不过龙御只要掌握了这门古神禁术的修炼方法，并不一定要自己修炼和使用，把它传授给其他人也是没有问题的，其他人修炼的话在战斗中动用出来，同样能对战局产生很大影响。

　　时光飞逝。

　　龙御还没领悟出来这一招太古雨之桥的修炼方法，圣帝就已经把她的修炼秘法修炼成功了第一重，将力量密度提升到了十一倍的程度。

　　然后她就跟龙御告辞，准备先一步离开雨神殿了。

　　反正她已经无法通过驱使之力更进一步，现在只有先离开再说，先去外面等着其他人，免得其他人先出去之后走散了。

　　在雨神殿中，时间仿佛变得没有了意义，也不知道他们进入雨神殿之后已经过去了多长时间。

　　圣帝离开之后，龙御松了口气。

　　他还是怕自己在太古雨之桥这古神禁术上面花费太多时间了，导致耽误了跟其他人在雨神殿之外汇合，但现在有了圣帝先一步离开应该就没有问题了。

　　龙御与圣帝意识相通，能够得知圣帝的一举一动，并且知道她内心的想法。

　　很快，圣帝就离开了雨神殿，发现自己出现在了一片万籁俱寂的星空当中，这片星空当中竟然连星辰的光芒都看不见，仿佛周围全都是虚无一样。

　　圣帝环顾了一下四周，然后从小世界中取出了一枚太初神雷凝聚而成的雷弹。

　　这是叶紫微给每一个人都准备了好几枚的东西，通过这枚雷弹，她就能够感应到其他众人所在的位置，虽然在雨神殿中感应不到，但只要从中出来，就能够让叶紫微感应到。

　　很快，便有好几个聚集在一起的身影，朝着圣帝所在方向不断瞬移过来，众人很快即将在雨神殿之外汇合了。


第1667章 星河游荡

　　叶紫微、虞妃、圣帝、红莺、月歌，还有占据了九幽龙帝肉身的少女知桃，六女都在一起汇合了。

　　现在的雨神殿之外，已经没有了那漫天白茫茫的水雾，层层雨幕也已经全都消散不见。

　　“我们在雨神殿中已经过去了半年时间，不过好在都已经领悟出了适合自己的修炼秘法。圣帝你呢？”

　　虞妃迎上来，率先问道。

　　“我也领悟到了修炼秘法，而且在雨神殿中修炼到了十一倍的力量密度才出来的。”

　　圣帝笑着回答，然后问：“你们有没有在这周围见到什么可疑的异族？”

　　“没有。”

　　红莺摇摇头：“这片虚空都非常安宁，我们出来已经好几天了，一个其他生命都没有碰到，雨神殿则是在距离我们数十亿里之外的地方，就算有什么从时空甬道中出来，跟随我们到了雨神殿附近，也不可能找到我们。”

　　在数十亿里宽广的区域范围内，想要找到她们几个人族和妖族的修炼者，无异于是大海捞针，哪怕是类神境界的巅峰也不一定能够做到的。

　　而雨神殿周围数十亿里范围内，全都是一片虚空，也就是说在神水族、巨鲸族、云族、虹光族这些种族疆域之间，有着非常广阔的一片区域，是没有任何生灵居住的。

　　没有生灵居住只有两个原因，一个是存在危险，另一个就是太过于死寂，没有任何修炼资源在这附近。

　　而这个地方没有生灵存在显然是因为后者，整片空间当中全都是虚无一片，没有任何修炼资源的存在，不要说神文之源了，就连天地灵气都没有丝毫诞生。

　　“我们就在这等龙御从雨神殿出来吧，他现在到了最后关头，在雨神殿的收获也算很不错，出来之后，整体实力比以前更上一层楼。”

　　圣帝对众人解释了一下龙御现在的状况。

　　她和龙御相互之间能够通过意念相互联系，这样的情况已经跟其他几女说过了，红莺对此也没什么意见，当然她更希望的是自己跟龙御之间产生这样的联系，可惜事实不可能以她的意念为转移。

　　现在这样的情况还算不错，至少龙御还没出来的时候，还有圣帝可以清楚的得知龙御所面临的情况。

　　“等着吧。”

　　众女现在也不是没有事情做的，对她们来说，现在刚刚领悟了适合她们自己的修炼秘法，现在等待龙御出来的时候，刚好可以再好好修炼研究一番。

　　原本她们是想要提升都没有什么方向，但现在却不一样了，只要她们抓紧时间努力修炼，也能够让自身力量密度继续增长，成为更强大的类神存在！

　　有龙御作为榜样，她们现在都感觉二十倍力量密度不算什么了。

　　但实际上在人族和妖族之中，二十倍的力量密度已经可以算得上是最强的那一批中流砥柱了，如果超越二十倍力量密度的话，可以成为人族和妖族中的王者。

　　当然，现在有龙御率领，众女的心思也早已从区区人族和妖族疆域走了出来，到了更加广阔的星河世界当中，越来越强的异族在刺激着她们前进。

　　圣帝没想到，自己只是在雨神殿中领悟了一门修炼秘法，外界就已经过去了半年时间，也不知道龙御要什么时候才能够领悟完那古神禁术，太古雨之桥的修炼方法，然后从雨神殿中出来？

　　……

　　在星河当中修炼，无疑是枯燥乏味的。

　　不过沉浸在修炼中的众女，却仿佛没有感觉到时间流逝一样，在雨神殿附近这片完全虚无的空间当中，一修炼就又是半年。

　　距离雨神殿开启，总共一年时间已经过去了。

　　这个时候，众女的修炼也都已经有了一些成果。

　　基本上，至少都已经达到了十二倍力量密度的程度，其中月歌更是达到了十三倍的力量密度，并不是因为她的修炼天赋比其他几女来得高，而是因为她在雨神殿中领悟到的修炼秘法品级更高一些。

　　在雨神殿中领悟修炼秘法的话，视每个新晋类神的自身属性不同，领悟出来的东西也不相同。

　　各个神殿之间，是不存在优势和劣势的，会影响到修炼者在其中收获的，完全就只有修炼者本身属性这一条，如果跟神殿属性更加契合，那么领悟到的修炼秘法将会更好一些。

　　总而言之，众女的修炼速度都差不多，短短时间内能够达到十二倍、十三倍的力量密度，已经相当不错了。

　　要知道龙御可是依靠了九幽之球的时间流速减缓效果，以十倍于其他人的速度修炼，才能够达到现在这个程度，但他实际上每提升一倍力量密度所花费的时间，并不比众女少多少。

　　甚至于当龙御现在达到二十倍力量密度之后，他想要提升一倍的力量密度，所需要修炼的时间比众女还要多出好多了。

　　“他要出来了。”

　　这个时候，圣帝终于通过跟龙御的沟通，得到了龙御现在的情况。

　　虽然外界又过去了半年时间，但在雨神殿当中，龙御只不过感觉过去了没多长时间，而他在这段时间内，终于把那太古雨之桥的修炼方法给领悟到手了。

　　“太古雨之桥……初学！”

　　龙御现在已经可以初步假设出一座太古雨之桥，需要动用水系太初之力的话，可以直接依靠虚空幽龙刃的力量，不需要龙御自己出力，这样一来，就可以避免龙御因为修炼天幽九绝而遭到削弱的其他属性神文。

　　现在的他，可以通过太古雨之桥，直接朝着某个方向瞬间前进十域的距离，这个距离，相当于是三个人族或者妖族疆域的距离，对于龙御来说，大大增强了他在虚空之中行动的能力！

　　要不然想要从雨神殿所在的位置，前往某个比较遥远的地方，实在是太困难了。

　　“就算是通过时空甬道，也不可能达到这个效果，因为不知道目标地点的时空坐标的话，根本无法创造出时空甬道来，但通过太古雨之桥就不一样了！”

　　龙御对自己今后的行动，已经有了更多的计划。

　　原本他是想要保护好虚空星河，好让虚空星河众人慢慢发展起来的。

　　但现在不一样了，遭受到剑族那三大种族的威胁之后，再停留在虚空星河无疑是愚蠢的行为，但离开之后要前往何处，又是比较难以抉择的问题。

　　现在依靠太古雨之桥这招古神禁术，龙御完全可以在这片星空世界中进行游荡！

　　毕竟他现在的实力，最多可以对付四十倍力量密度的存在，那么这片星空世界中基本上大多数地方，他都是可以安然无恙的通过了。

　　拥有了太古雨之桥的手段之后，龙御的视角总算正式扩张到了整个琅琊星域的范围！

　　龙御一直跟圣帝保持着联系，并且与她进行着沟通，现在当然知道众女身在何处。

　　离开了雨神殿之后，龙御直接选定了一个方向，然后催动虚空幽龙刃：“太古雨之桥……出现！”

　　一座虚空中的桥梁，直接出现在龙御的面前，不过只有一个桥头，还有半截桥身，至于桥尾和另外半截桥身，则是直接隐没到了虚空当中，无法用肉眼看见。

　　龙御回头看了一眼身后的雨神殿。

　　现在的雨神殿，已经关闭了入口，看起来仿佛完全沉寂下去了一样，在这片虚空中显得极其安静，有一层层雨幕，从那建筑周围缓缓轻拂而过，保护着其不受到来自其他生灵的攻击和损伤。

　　如果有不达到类神境界的修炼者妄图靠近，雨神殿还是会对其进行制裁，直接将其消灭掉。

　　“古琴之纹，神化之眼，神化之书，太古雨之桥……雨神殿中，总共让我有了四个收获，这一年时间的提升还算不错，而且还摸索到了一点关于神灵的信息资料，虽然这资料很模糊，并且我也无法从中得到什么有用的消息，但好歹是在朝着那个层次慢慢靠近。”

　　龙御总结了一下雨神殿中的情况，然后就决定，接下去在星空中的流浪，并不能完全没有目的的随波逐流。

　　现阶段，他的实力还不行，无法跟剑族那种地方的强大存在相抗衡，最好是避开琅琊星域这片区域才好，比较理想的地方，是前往另外两个星域：狂沙星域或者天罡星域！

　　在狂沙星域和天罡星域，没有人族和妖族这样的存在，他现在过去的话，那边的异族对他了解极少，更加方便他的行动。

　　到了那两个星域当中，龙御就可以开始寻找其他即将开启的神殿，进入其中，从而得到一些好处，或者例如蚀月古域之类的神灵遗迹也是可以前往的。

　　圣帝拥有这方面的经验，有些神灵遗迹是类似蚀月古域这样的，多个种族可以共同进入其中进行竞争的，但更多的神灵遗迹却是像圣帝经历过的一样，只能够容纳单人进入。

　　如果找到类似的地方，还是能够让赤火、蛮信等跟随众人离开故乡的人们进行尝试一下，看看能否从众得到一些机缘，从而踏入到类神的境界。

　　“不过在这之前，得先把一个尾巴甩掉……”

　　龙御催动了神化神通暗影之眼，看到了某个一直隐藏在附近暗中的存在，嘴角微微翘起！


第1668章 摆脱阴影

　　龙御离开了雨神殿之后，就开启了神化的暗影之眼神通，将附近十亿里范围内的情况摸得一清二楚，然后就发现有一个暗中隐藏着的家伙，乃是一头六翼族的强者。

　　不过这家伙并不是本体，而只是一个类似于分身的阴影一样的存在。

　　这个阴影，给了龙御一种很不好的感觉，看其所在的位置，似乎是之前从虚空星河通过来的时空甬道的出口处。

　　这让龙御猜测，这六翼族阴影，就是之前给了整个虚空星河造成压抑之力的元凶，不过到了雨神殿之后，这家伙似乎是无法进入雨神殿的，所以才没有跟进来。

　　龙御本来还奇怪，为什么进入雨神殿之后就什么动静都没有了，搞了半天对方来的只是一个阴影分身而已。

　　这样的话，对方无法进入雨神殿，所以无法得知雨神殿中龙御等人的情况，只能在外面等候。

　　这六翼族的阴影分身，应该是没办法探测到太过于遥远的地方，所以一直没有发现虞妃等人的存在。

　　不过当龙御从雨神殿中出来之后，这六翼族的阴影分身却是开始行动了起来，那是因为当雨神殿中的所有人都出来之后，整座神殿的气息将会有一个明显的削弱。

　　所以对方感觉到之后，就知道龙御等人是全部从雨神殿中出来了，现在开始行动，刚好合适！

　　龙御用神化神通，暗影之眼观察到，从那六翼族的阴影分身所在处，不断有一些黯淡光芒闪现出来，然后朝着四周围发散出去，很显然这些黯淡光芒全都是它用来探测的手段。

　　这些黯淡光芒在发散出来一段距离之后，就完全消散不见了，但是龙御知道这些黯淡光点却是仍然存在的，并且在以极快的速度朝着四周围蔓延开来。

　　或许很快，就能够蔓延到他现在所在的地方。

　　不过龙御可不会在原地等着对方了。

　　“走人！”

　　龙御接着就踏上了太古雨之桥，然后朝着桥面上飞越而出，很快就直接通过这座太古之桥朝着前方瞬间传送出了数十亿里的距离！

　　然后，龙御抬手挥动，将那太古之桥直接消散掉。

　　就在这瞬间，他就已经来到了圣帝和虞妃她们众女的面前，而背后的太古之桥形影直接消失。

　　“好久不见。”

　　龙御对着众人露出一个笑容。

　　他可以确定，自己动用太古雨之桥，已经把那六翼族的阴影分身完全摆脱掉了，因为太古雨之桥相比起时空甬道来还有一个最大的优点，那就是随时可以架设，也随时可以驱散！

　　不像时空甬道那样需要三天时间才能够自动消散掉，这是由架构出时空甬道的太初五行之力所决定的，恐怕除了真正的神灵之外，是没有人能够让时空甬道提前消散掉。

　　但是太古雨之桥就没有这个顾虑了。

　　龙御直接走人，走人之后太古之桥就消散掉，让人完全抓不住把柄。

　　甚至于由于太古雨之桥的特性，其在消散之后根本不会留下一丝一毫的痕迹，一切空间神文力量存在的迹象，都会被太古之桥上的雨幕力量所抹除！

　　这样一来对方想要追查到都不可能了，除非对方拥有可以窥探时间的力量，但这种力量，在类神层次的修炼者当中实在是太少见了，整个魂族当中存在一个，并且已经被龙御干掉。

　　如果不是龙御干掉那头魂族类神的话，魂族很有可能被那头类神率领，发展起来，但现在魂族却是完全被众多种族联手吃掉了。

　　“我们走。”

　　龙御不敢在这附近久留，毕竟他也不知道那六翼族的阴影分身究竟拥有什么样的能耐，万一对方的探查手段很快探查到这边来，那就麻烦了。

　　“什么方向？”

　　虞妃问。

　　“天罡星域方向，走吧！”

　　龙御对虞妃说完，然后便直接架构出了一座太古雨之桥，然后扔出了九幽狱碑，让众女全都进入到九幽狱碑当中去。

　　这座太古雨之桥，只有龙御一个人能够加速通过，其他人上了桥面的话，都会被雨幕缠身从而导致体内力量滞缓，龙御当然是没必要让众女直接过去的，到自己小世界中过去就没问题了。

　　众女闻言都有些惊讶，竟然要去天罡星域方向？

　　天罡星域，可是完全远离了琅琊星域的地方，一般人就算想要过去也根本做不到吧？就算是人族妖族之间想要前往三个星域交界处的蚀月古域，都需要通过远古时空传送法阵才行。

　　除了圣帝之外，其他众女都不清楚太古雨之桥的厉害。

　　但圣帝并没有多说，只是微笑着进了龙御的小世界，反正很快她们就都会知道太古雨之桥的特殊之处。

　　“你乖乖的留下吧，如果有什么问题立刻告诉我。”

　　龙御在原地留了一个魔尘分身，然后便独自走上了太古雨之桥，很快他的身形就从原处消散，伴随着太古之桥的消失，他出现在了距离雨神殿十域之外的地方。

　　也就是说，龙御在这瞬间就穿越过了至少两大异族的疆域！

　　……

　　龙御留在原地的魔尘分身，本来是按照龙御的意念，想要伪装成是龙御本体的模样的。

　　但当龙御离开了十域那么遥远的距离过后，这魔尘分身却完全就失去了龙御的控制，虽然还是能把所见所闻传递给龙御知道，但却已经没有什么行动能力，并且恐怕能够存在的时间不超过一个时辰。

　　这样状态下的魔尘分身，恐怕那六翼族的阴影分身绝对不会认为是龙御的本体……

　　不过这没有关系，龙御留下这个魔尘分身的另一个目的，还是要看对方是否拥有那种看破时间的能力，查看到自己通过太古雨之桥离开的景象。

　　很快，龙御的这个魔尘分身便感受到了虚空当中的一阵异样，联系到之前看到的情况，龙御知道应该是那六翼族阴影分身所释放出来的黯淡光点，这些光点虽然看不见，但却已经蔓延到了这边的方向。

　　“这也太快了……”

　　龙御要是再晚离开十个呼吸时间，对方就能够查看到这边的情况了，要知道这距离那阴影分身所在地可是有着数十亿里的距离，这些黯淡光点，蔓延速度也太快了吧？

　　不过好在，在龙御魔尘分身的感知当中，这些黯淡光点在经过如此长途跋涉之后，似乎变得虚弱了一些，没有刚出来那会儿那种精气神了。

　　所以这种探测手段虽然快速，但还是存在着弊端。

　　龙御的神化神通暗影之眼，能够观察到一千亿里之内的所有情况，但却仅限于肉眼所见到的情况。

　　而对方的这种黯淡光点探测手段，探测范围应该没有这么远，但却能够相当于灵识感知的功能，探测到肉眼所无法见到的情况，相比起来还是互有利弊，不能说哪一个更加好用……

　　紧接着，龙御的魔尘分身便做出一副在虚空中疾飞而走的模样，但还没飞出多远，那六翼族的阴影分身便从附近虚空中忽然出现，一阵空间神文之力波动过后，这六翼族的阴影分身直接释放出了一个光芒牢笼，将魔尘分身罩住，然后试图将其带走。

　　“想要直接带走我的分身，应该是不知道太古雨之桥的事情……不过保险起见，还是多观察一会儿。”

　　龙御心中想着，并未大意，而是在太古雨之桥上观察着这头六翼族阴影分身的情况。

　　现在他到了太古雨之桥的后半段桥面上，只要抬起脚，便能离开太古雨之桥，出现在之前十域之外的地方，但他暂时没有行动，就是为了保险起见。

　　用光芒牢笼把龙御的魔尘分身罩住之后，这六翼族的阴影分身便如同龙御所预料的一般，直接催动出一条时空甬道，然后踏入了时空甬道当中。

　　“这下可以肯定，它绝对没有发现太古雨之桥的事情！并且现在还以为是抓住了我的本体……”

　　龙御心中想着，嘴角露出一抹微笑。

　　他的魔尘分身，的确是无法从那光芒牢笼当中逃脱了，但那却只是他的魔尘分身，并不是他的本体，完全可以自爆掉！

　　当对方到了时空甬道中央部分的时候，龙御直接催动魔尘分身，瞬间自爆！

　　魔尘分身自爆之后，就跟龙御本体失去了所有联系。

　　对方即便意识到这只是龙御的分身，想要通过推演之力来推演龙御的所在位置，也是完全无法做到的，因为魔尘分身与龙御本体之间已经没有了任何联系。

　　“搞定了。”

　　龙御终于松了口气。

　　他可以确定对方不可能追到自己，那么接下去的行动就更加得心应手了，当然在正式前往天罡星域之前，他还有个事情需要处理好才行，那就是关于人族和妖族疆域。

　　在遍寻不见龙御的情况下，龙御无法保证那三大种族不会对人族和妖族疆域下手。

　　所以他决定先前往六翼族的疆域，搞出一波事情来，那样的话对方的心神就完全被他牵制住了，不出意外的话，绝对不会去人族和妖族疆域搞破坏。


第1669章 六翼疆域

　　琅琊星域，无比辽阔，其中总共生活着六七十个各色各样的异族，在这一片星河当中谱写着各自的生存和发展历史。

　　整个琅琊星域纵横上千个域，其中人族疆域和妖族疆域完全是在最边缘区域，各自疆域都只有纵横三五个域左右的范围，在整个琅琊星域范围内显得极其不起眼。

　　而像是剑族、六翼族和机械族这三大强族，其疆域都占据了方圆一百个域左右的领地，地域之辽阔、修炼资源之丰富，比人族和妖族加起来还要强盛十倍不止。

　　特别是在修炼资源方面，这三大强族所占据的疆域，乃是在琅琊星域的最中央地区，这样的疆域之中，天生就存在着很多启示级的神文之源，甚至还存在亘古级的神文之源，对于一个种族的发展来说，其重要性不言而喻。

　　想要从雨神殿所在的位置，前往到六翼族所在的疆域，至少有四五百个域的距离。

　　如果是以前的龙御，根本不可能通过这段距离，前往到六翼族疆域之中，就算不考虑路上有可能遭遇到的困难险阻，光是这段距离，就够他瞬移上百年的了。

　　但是现在他拥有了太古雨之桥的手段，这招古神禁术的施展下，他能够一次性传送出十域的距离，也就是说，只需要施展四五十次的太古雨之桥，他就可以到达六翼族的疆域了。

　　不过龙御并不是每次都能够准确的架构出跨越十域距离的太古雨之桥，因为有时候在那个方向的十域之外，乃是空间裂缝，或者是一些异族腹地，这些有些危险的地方，龙御都是不会贸然前进的。

　　所以他在踏上太古雨之桥，发现对面是危险之地的话，就会选择缩短太古雨之桥，让自己不要走那么远，从而避开绝大多数的危险。

　　在龙御走出太古雨之桥之前，这座桥是不会被任何人发现的，因为是处于时空的间隙断层当中，龙御可以随时调整其出现的位置，唯一可惜的是太古雨之桥只能够走直线，在某些特殊情况下还是有点麻烦那的。

　　当然，走直线的问题也不是很大。

　　在龙御小心翼翼的情况下，众人很快就踏过一座又一座的太古雨之桥，迅速靠近到了六翼族的疆域附近，龙御接下去的打算就是要伪装成为六翼族，然后打探有关神殿的消息。

　　他的计划，就是选一个神殿进入，然后悄然离开，那么所有六翼族就会认为，龙御一直待在那个神殿当中，就会把重心放在那神殿上，不可能再去找人族和妖族疆域的麻烦了。

　　一方面，它们所关注的完全只有龙御一个，另一方面，人族和妖族疆域距离这琅琊星域的中央实在是太过于遥远了，太不起眼，对于六翼族来说实在是没有什么关注的必要。

　　“各位先在我的小世界中安心修炼，等我找到神殿的时候，会让各位出来的，一座神殿就是一个机会，说不定你们能让你们的修炼秘法得到进化，并且除此之外还能有其他的收获也说不定。”

　　龙御对众女说道，然后便依靠暗影之书，伪装成了一头金色六翼，潜藏到了一个六翼族的修炼星球上，没有引起任何六翼族人的注意。

　　现在他的暗影之书已经是神化神通，这让他伪装起来更加得心应手。

　　如果说从前他的伪装，就已经是寻常类神都无法看穿的话，现在他伪装成为的六翼族，连四十倍力量密度的六翼族类神都不可能看穿。

　　龙御制订了一个时间周期比较长的计划，但这个计划非常周密。

　　为了不暴露出自己拥有远距离传送的手段，他决定真正动手是在三个月之后，那时候刚好在六翼族疆域内有一座神殿要开启，吸引了不少类神和新晋类神的注意力。

　　三个月的时间，从人族妖族疆域来到六翼族疆域的话，一路走时空传送法阵也是可以的，这就避免了龙御太古雨之桥的手段暴露的问题。

　　而三个月时间之内，对方应该不会对人族和妖族疆域动手，毕竟要派遣人手前往人族妖族疆域，按照六翼族的速度，也得经过三个月时间才能够到达。

　　到那时候，就是龙御动手的时候！

　　……

　　秦神殿。

　　当龙御到达六翼族疆域一个月之后，六翼族内就在准备秦神殿的开启了。

　　这段时间内，龙御不断伪装成六翼族的族人，然后一步步往上爬，很快就将一头六翼族的新晋类神无声无息的杀死，然后伪装成了这头六翼族类神！

　　龙御的神化神通，暗影之书，伪装能力极为出众，甚至连这头六翼族新晋类神的先天神通都模拟出来了，龙御可以轻松施展出其先天神通，并且在伪装探查了这一个月时间之后，他对六翼族的身体构造之类的信息，了解的更加透彻，想要对付起来肯定也更加的得心应手。

　　秦神殿是六翼族疆域之内的一座神殿，每次只有八个类神能够踏入其中，可以说是六翼族私有的神殿，基本上都是只有六翼族的类神能够踏入其中。

　　之前在蚀月古域中的新晋类神，之前都已经在其他神殿领悟到了修炼秘法，而这一次秦神殿开启，只有两个名额是给了新晋类神，另外六个名额都是由一些比较老牌的六翼族类神得到。

　　龙御所伪装的那头六翼族类神，恰好就混在了其中！

　　龙御所料丝毫不差，整个态势正在朝着他所预料的方向发展下去，不过秦神殿可不比雨神殿，这秦神殿乃是六翼族疆域之内，虽然秦神殿附近没有什么人，但在其周围一亿里之外，却存在着六翼族布下的一层空间屏障，以及不少六翼族军团的镇守，可见六翼族对秦神殿的守备还是很严密的。

　　“两头三十多倍力量密度的六翼族类神，四头二十多倍力量密度的六翼族类神，还有一头新晋类神……这个阵容，想要将其彻底干掉应该不难，难就难在要快速将其解决，并且要在进入秦神殿之后，无声无息的离开。”

　　龙御心中思索了一番，很快就有了决定，这计划到了这里，还差最后一步就能够成功，一旦成功，从此之后天高任鸟飞，六翼族将对龙御产生不了什么制约作用。

　　秦神殿还有两个月时间开启。

　　包括龙御伪装的新晋类神在内，总共八头六翼族类神来到了秦神殿所在的虚空当中等待起来，神殿开启乃是大事，所以一般都会提前两个月过来蹲点，偶尔有些时候神殿开启时间会有所提前，为了防止这样的情况，各个异族都会对神殿开启提前准备的。

　　龙御伪装成六翼族的新晋类神，在等待过程中不断跟其他类神进行交流，这样的场景似曾相识，只不过是从神水族变成了六翼族。

　　交流过程中，龙御不动声色的把这些类神的某些手段都套了出来，然后告诉了小世界中等待修炼着的众女，让她们各自做好准备。

　　想要迅速杀死这些六翼族类神，光靠龙御一人显然是不够的，还需要众女的配合，在龙御小世界中修炼三个月时间的话，众女的力量密度都可以再提升一倍左右，她们实力将会变得更强。

　　关键是现在龙御实力提升，对付那两头三十多倍力量密度的六翼族类神，将会不成问题，众女就只需要拖住其他几头类神，让它们不能逃走也不能进入秦神殿就行了。

　　然后接下来就由龙御一一将它们全部干掉。

　　龙御唯一可惜的是，在这段时间内他不能够修炼天幽九绝，也不能够修炼领悟自己原本所属的力量，不过只要这次搞定之后，接下去的时间都可以自由安排了。

　　两个月的时间，很快就过去了。

　　龙御基本上已经把这六翼族的几头类神底细摸得差不多了，他还找机会在暗中动用均衡掌控秘法，增强灵识感知，将这些类神没有告诉他的一些东西都探查清楚了。

　　然后，秦神殿即将开启的最后一天，龙御终于决定动手了！

　　由于是没有任何心理准备的偷袭，这七头六翼族类神，基本上上来就能被龙御干掉一个。

　　龙御的首要目标，当然是其中那头金色六翼，三十六倍力量密度的类神，当那七头六翼族类神都在准备踏入秦神殿，在想着能够有什么收获的时候，龙御悍然动手！

　　“九幽之球！”

　　“四相杀狱！”

　　“黯炎鬼索！”

　　龙御三种手段同时施展出来，与此同时，璇烙之纹和古琴之纹的效果同一时间触发，并且让龙御惊喜的是，现在龙御不需要凝聚魔尘分身去让璇烙之纹的效果触发了。

　　他随便动用什么手段，都能够让古琴之纹的力量扩散开去，影响到附近区域内所有敌方，然后璇烙之纹的效果便随着古琴之纹一起降临到了敌方身上，削弱对方十倍的力量密度。

　　在古琴之纹扩散的效果下，这七头六翼族类神根本就没有什么抵抗的能力，甚至龙御所注意的那头三十六倍力量密度的金色六翼族类神，被他以四相杀狱和黯炎鬼索直接灭杀，连任何防御手段都没有施展出来！


第1670章 金蝉脱壳

　　龙御也没想到，这次行动会如此顺利，可见现在他的实力已经远远超越之前的他。

　　这对他来说自然是件好事，随着他把第一头六翼族类神干掉，接下去的几头六翼族类神根本没有什么反抗能力，在古琴之纹的影响下，这些本来就没有做好战斗准备的六翼族类神，更是连一点点防备都没有，就遭到了龙御的攻势。

　　它们无论如何都想不到，跟自己同时要进入秦神殿的一名新晋类神，竟然会是由人族伪装而成！

　　不过现在发现已经来不及了。

　　仅仅一炷香时间，龙御和众女便一起联手，将这七头六翼族类神全部干掉。

　　“争取时间，为了能够早日出来，这一次的秦神殿，各位就不要进入了，都到我小世界中准备吧，我进入秦神殿之后，也不打算停留太长时间，而是要尽快离开，要不然等六翼族其他类神得到消息赶过来，再想要离开就没那么容易了。”

　　龙御对众女说完，便直接朝着秦神殿飞了过去。

　　跟雨神殿相比起来，这座秦神殿仿佛要更加古老一些，其中透出来的神灵气息远比雨神殿中的更加浓郁，如果进入秦神殿好好探索一番的话，好处应该不少，甚至众女都有可能得到一些好处，例如将先天神通进行神化之类的。

　　不过现在的确是没有时间了。

　　只要这次事情搞定之后，她们之后会有更多机会踏入各种神殿的，而秦神殿的属性，乃是比较贴近风属性的神殿，与众女的本身属性也不是特别相符合，想要让修炼秘法得到提升的可能性并不大。

　　众女对龙御的安排自然没什么异议。

　　紧接着龙御便朝着秦神殿中踏入了进去，他这次并没有故意清扫掉有关于自己的气息，为的就是让后来的六翼族修炼者能够知道，是他龙御来到了这个地方，杀死了那些六翼族的类神，踏入到了秦神殿中。

　　龙御的计划行动时间非常完美。

　　就在他杀死了那些六翼族类神之后不久，秦神殿就正式开启，一阵阵风暴从秦神殿中朝着外界汹涌而出，奔散袭卷开来，占据了附近整个空间。

　　而龙御盯着这一阵阵风暴，朝着秦神殿中迈进！

　　这些风暴，并不是阻止修炼者靠近，而只是神殿开启的一种类似仪式的手段，就像是雨神殿开启的时候，外围那一片片雨幕一样，所以龙御在风暴中仍然能够畅行无阻，只不过无法看得见距离太远的东西了。

　　跟雨神殿外的雨幕一样，这些风暴阻挡了龙御的视线，不过这影响不大，反正龙御很快就踏入到了秦神殿当中。

　　进入秦神殿当中之后，他感受到自己身上果然出现了跟之前雨神殿中一样的驱使之力，让他朝着秦神殿中不断前进，周围一阵阵风暴汹涌肆虐，很快就从中涌现出了一些漆黑光点出来。

　　“这些漆黑光点……又是让我的神通神化的力量吗？不过现在，我可没时间吸收这些光点中的力量。”

　　龙御心中想着，并没有在原地停留，而是尝试掐断自己身上的驱使之力！

　　原本他没有尝试过，也不知道能不能行，但现在当他尝试的时候，就发现身上的驱使之力果然在他主动驱散的时候，逐渐消散开去，本来他还能继续前进，但现在却很快失去了驱使之力，导致他只能从秦神殿中出去。

　　虽然在神殿当中，时间流逝变得几乎无法察觉，但龙御可以肯定，自己进入秦神殿完全只过了一点点的时间。

　　当他离开秦神殿的时候，秦神殿周围仍然在肆虐着的风暴就是最好的证明。

　　然后，他就顶着这一串风暴催动了太古雨之桥，直接踏上桥面，然后从这附近一片空间彻底消失了。

　　六翼族疆域极其广阔，即便是动用太古雨之桥，也得接连十次传送才能够完全离开，不过龙御只需要离开秦神殿附近就行了，他所存在的大部分痕迹，将会被秦神殿周围的风暴给驱散掉。

　　至于存留下来的一点点痕迹，只够对方推测出是龙御来到了秦神殿而已，不可能凭借这一点点气息推演出龙御现在所在的位置。

　　而且就算是想要推测出是龙御的身份，六翼族类神也需要在一天之内到来，要不然的话其中龙御存在的全部痕迹，都将会被风暴吹散，丝毫不留。

　　“我能做的就只有这么多了，在六翼族的神殿当中探索，危险性实在是太大了，不过如果是到了天罡星域，我就可以不用这么谨慎了。”

　　龙御心中想着，不断催动太古雨之桥，然后踏上桥面，从虚空中传送前进，很快就离开了六翼族的疆域，就相当于是金蝉脱壳的手段了，六翼族根本想不到龙御会进入神殿之后立刻离开，恐怕会以为龙御一直待在那秦神殿当中。

　　而由于那是一座神殿，所以六翼族哪怕是想要进入神殿搜索龙御，都是不可能做到的，只能派遣一批人在秦神殿附近轮流看守，这样一来，六翼族就不可能会想到去找人族和妖族疆域的麻烦了。

　　至于六翼族中现在情况会是如何，对龙御来说一点影响都没有。

　　唯一让他有些不开心的是，杀死了那七头六翼族类神，让九幽之球吞噬过后，这九幽之球神通竟然仍然没有突破瓶颈，产生提升，让龙御很是纳闷。

　　九幽之球神通吞噬异族修炼者尸骨所得到的提升，已经很久没有出现了，现在看起来似乎没什么影响，但龙御可是想要让时间流速减缓的倍数再一次提升的。

　　那样的话，在外界的短时间内他可以修炼更长时间，在虚空星河的时候就已经让他凭此将实力硬是拉扯了上来，赶上了异族对虚空星河的攻势。

　　要是现在九幽之球能够继续提升的话，对龙御来说无疑是极好的，可惜的是，龙御现在并不知道要如何让九幽之球继续提升，或者说，他甚至都不知道九幽之球还能否继续进行提升。

　　“接下来的旅程应该会有些孤独，不过已经离开了六翼族的疆域，我就不必小心翼翼的伪装了……九幽之球，时间流速减缓！”

　　在一片虚空当中，龙御召唤出了九幽之球，让其始终跟随着自己，然后将附近空间都笼罩在内，构造出了一个十倍的时间流速减缓区域！

　　如此一来，龙御在不断催动太古雨之桥赶路的时候，也相当于只花费了外界十分之一的时间，让他能以最快的速度前往目的地，同时在不断传送的时候，还能够稍微修炼一下天幽九绝。

　　龙御朝着琅琊星域之外不断催动太古雨之桥，途中还经过了剑族、机械族的领地，不过对方并未发现他的存在，龙御每次出现都是挑选的极其偏僻的角落，根本没有任何生灵存在。

　　在琅琊星域当中，纵然也有很多神殿可供进入，但终究不够安全。

　　龙御的目标就是先前往天罡星域，或者狂沙星域，先对自己进行一个提升，期间也能让众女的实力得到提升，等到自己能够抗衡整个六翼族的时候再归来。

　　或者说，龙御只需要达到八十倍的力量密度，应该就能够无惧六翼族了。

　　这肯定需要很长时间，不过对于龙御来说，这个时间将会是寻常人的十分之一，这就是他最大的优势，甚至于，他可以在这段时间内不断探索神殿，或许能够从中找到突破瓶颈的办法，把九幽之球的效果继续提升上来。

　　在琅琊星域和狂沙星域、天罡星域之间，存在着一片极其广阔的虚无星域，这片虚无星域当中，乃是彻底的一片死寂，基本上是不会有什么生灵来到这片虚无星域的。

　　哪怕是时空传送法阵，都没有架设在这片星域当中，所以想要从一个星域前往另一个星域，如果不是拥有太古雨之桥这样的手段，至少需要上百年的时间，哪怕是那些八十倍力量密度的类神也是一样。

　　所以，跨越星域基本上是很少见的行为。

　　但偶尔也会有像龙御这样掌握了某些远距离传送手段的异族强者，在这片虚无星域当中穿行，不过这样的存在乃是极少数，这也就注定了龙御在横穿这片虚无星域的时候，遇到其他生灵的可能性为零。

　　“蚀月古域存在于这片虚无星域当中，那么在这片虚无星域当中，会不会存在着其他神灵遗迹？”

　　龙御心中如此猜测着，不过现在他没有太好的手段来探测这片虚无星域，纵然神化的暗影之眼能够看到附近一千亿里的情况，但一千亿里，相比起整个虚无星域来说，实在是过于渺小了。

　　龙御想要搜遍整个虚无星域，至少也需要几百年的时间才有可能做到。

　　要论广阔程度的话，这片三个星域之间的虚无空间，甚至比三个星域加起来还要大上十倍，其中乃是完完全全的虚无，就算存在蚀月古域这样的地方，想要找出来也是极其困难的。

　　“从琅琊星域到天罡星域，并不知道有多远，不过只要朝着那个方向不断传送，总能到达的。”

　　龙御在参加蚀月古域的时候，已经弄清楚了琅琊星域、狂沙星域和天罡星域各自所处的方向，所以现在太古雨之桥就足够让他跨越极其遥远的距离，前往天罡星域了。


第1671章 走错地方

　　在三大星域当中的虚无区域，纵横数千域的距离，哪怕是太古雨之桥，也不是立刻就能通过的。

　　太古雨之桥每一次跨越的空间，也不过是十个域而已。

　　当龙御终于跨越过整个虚无区域，终于见到另一个星域的时候，距离他离开六翼族疆域已经过去了两个月的时间，这段时间内，他已经相当于修炼了一年的时间，总算把天幽九绝更进一步，修炼到了第二轮的第二重。

　　“二十一倍力量密度……虽然跟之前相差不大，但好歹是有了进步，接下来的一段时间，才是最快的进步时间！”

　　龙御望向前方，一片璀璨星域出现在他的面前，这应该就是天罡星域，是与琅琊星域完全不同的一个星域，千万年来，恐怕都没有一个人族或者妖族来到这座星域！

　　就算是知道这天罡星域的存在，也是因为有蚀月古域的缘故，如若不然的话，人族和妖族根本不知道天罡星域，也不会知道这一片星空当中，是由三大星域组合在一起的。

　　从现在开始，这片星域就将成为龙御表现的舞台。

　　一个来自其他星域的异族类神，虽然暂时力量密度还只有二十一倍，但他的进步速度却是极其恐怖，只要给他短暂的时间，恐怕很快就能在这座星域当中搅动一片风云。

　　“天罡星域，我来了。”

　　龙御再次架构出了一座太古雨之桥，然后踏到了其上，雨幕点点而落，携着阵阵空间之力，将他从虚无空间朝着前方星域之内传送了过去。

　　“不知道我们首先见到的异族，是哪一个异族？”

　　虞妃在龙御小世界中，猜测着在前方星域中有可能遇到的情况，心情还算不错，接下去的经历，她也是非常的期待，因为这或许是成千上万年来，人族和妖族首次真正来到天罡星域当中，和这个星域当中的异族正面接触。

　　从前只有在蚀月古域中才能见到这个星域的异族生灵，人族和妖族对于这个星域中的异族，根本没有太多的了解。

　　但现在，她们却可以近距离见到这个星域的异族，并且直接侵入到对方的疆域之内。

　　“在边缘的异族，应该不是什么太强的异族，我们进入之后，甚至可以直接对这个异族疆域进行统治，只要将它们之中最强的几个类神击败就可以了。”

　　龙御心中思索着，然后一步踏出，走下了太古雨之桥！

　　紧接着，龙御的身影就出现在了一条异族的星河当中，这条星河，龙御在下太古雨之桥的时候就观察了一下，发现并没有什么危险，所以果断出来了。

　　“各位都出来吧，先探查一下这片疆域中到底是哪一个异族在占领。”

　　龙御将众女都从小世界中送了出来，然后直接催动了神化的暗影之眼神通，他背后浮现出一个巨型的瞳孔虚影，然后朝着周围一千亿里之内的区域观察了开去。

　　然后龙御就笑了，因为他发现占据着这一片星河疆域的异族，竟然是曾经在蚀月古域的时候碰见过的丝族。

　　不过这样一来，龙御就发现自己的方向错了。

　　因为，龙御在蚀月古域的死斗环节中碰到的丝族、云贝族，乃是来自狂沙星域的，并不是天罡星域的异族，也就是说现在龙御来到的，竟然是狂沙星域，而不是天罡星域。

　　当然，这对龙御来说并没有什么差别，反正只要不是琅琊星域就可以了……

　　现在的丝族似乎跟人族妖族一样，正在主动发动对异族的战争。

　　能让龙御在蚀月古域中见到的，可见是在这次蚀月古域中成绩还不错的，丝族正是他在死斗环节中遇到的，甚至其中一头新晋类神还杀死了妖族新晋类神狼青霜，夺走了一件铁锁模样的类神源品。

　　这个丝族，让龙御印象还挺深刻的，想不到在狂沙星域中，这丝族竟然只是在边缘位置的一个种族。

　　不过很显然，丝族也是很有野心的，龙御现在用神化神通暗影之眼所看到的情况就是，整个丝族之内都在整合着战争资源，哪怕是一些很平常的修炼星球上，都在不断组织起军团，来朝着前线上面送。

　　至于丝族在和什么异族对战，龙御就不知道了，毕竟他的暗影之眼还无法看到太远的距离，一千亿里听起来很多，但只不过是十万分之一个域，不可能让龙御见到丝族疆域外围的情况。

　　不过可以想象的是，应该是跟人族和妖族对魂族所做的事情差不多，是在对其他异族疆域发动侵略战争，而且成果应该不错，不然龙御也不会感受到整个丝族疆域内那些丝族修炼者的兴奋之情。

　　就在这个时候，龙御来了。

　　“既然如此，丝族的强大类神应该都是在前线才对，我们过去看看吧，最好能一举把它们制伏，然后打听有关神殿的消息。”

　　龙御对众女说完，然后继续准备架构起太古雨之桥来。

　　他不知道丝族疆域纵横多少域，但想要前往丝族疆域的异族战场，一次太古雨之桥就绝对足够了，只是龙御不知道方向罢了，当然，就算选错了方向，再架设两次太古雨之桥也能直接到对方的异族战场了。

　　众女现在也都拥有了十三倍、十四倍的力量密度，已经算不上是新晋类神，配合龙御的璇烙之纹，即便是碰上一些二十多倍力量密度的异族类神，都是用足够实力去对抗的。

　　已经来到了狂沙星域，不用担心来自六翼族那三大种族的威胁，龙御就让众女从他的小世界中出来了。

　　“我们想要在狂沙星域发展，首先就得有个根据地才行，就以这丝族疆域为主吧，我们去把丝族的那些类神强者找到……按照我的推测，丝族之中最强者应该就是三十倍力量密度左右。”

　　龙御对众女说道：“毕竟狂沙星域的整体实力跟琅琊星域差不了多少的，如果丝族最强者超过三十倍力量密度的话，恐怕早就朝着狂沙星域内部进发了，不可能还停留在这最外围的边缘区域。”

　　不过现在丝族在朝着狂沙星域内部发动战争，想必整体实力是有所提升，应该也是上一次蚀月古域带来的变化，毕竟得到了那铁锁类神源品，如果给丝族最强的类神使用，将会增强丝族很大一部分的整体实力。

　　“反正小心为上，我们对丝族了解太少了，说不定它们有什么特殊手段，可以从我们手底下逃脱，或者把我们到来的消息，传到给狂沙星域其他异族知道，那就不太妙了。”

　　红莺沉吟说道。

　　“丝族还杀了狼青霜，要不然的话，我们人族和妖族还会多一名新晋类神，可惜了。”

　　虞妃有些惋惜。

　　“出发吧，先找找看，能不能把丝族的类神直接找出来。”

　　龙御对众女说完，便再次将她们收入了小世界，毕竟太古雨之桥只有龙御一个人能够加速通过，等到了地方再让众女出来就好了，刚刚只是让她们出来观察一下，看看这狂沙星域当中的大致情况。

　　大概在原地待了两个时辰之后，龙御带上众女出发。

　　……

　　就在丝族疆域的边缘，一大批丝族军团正在朝着另一个异族发动强猛攻势，带队的正是好几头二十多倍力量密度的丝族类神！

　　丝族，形态乃是一条长长的丝线，其中一头有类似人族大脑的存在，另一头则是力量核心，这是个跟人族一样，没有固定神文属性的种族，也就是说丝族的个体，有可能领悟八种属性神文当中的任何一种。

　　这就让丝族对付起来比冰神族之类的单一异族要困难了不少。

　　不过对于龙御等人来说，只要对方没有什么特殊的手段，没有太强的力量密度，那么一切都不成威胁。

　　两头丝族类神，正在异族战场上指挥着丝族军团推进，发动战争以来，丝族已经占据了对方异族十多条星河，不过这十多条星河并不稳固，如今仍然会遭遇到对方的反扑。

　　所以对于丝族来说，虽然发动了战争，但情况并不是特别稳妥。

　　这两头丝族类神，都拥有着二十多倍的力量密度，一头二十三倍，一头二十五倍，这两个生灵，正在丝族的一座类似战争堡垒的风格古怪的建筑物中，讨论着当前战局，并且跟其他战线上的丝族类神保持着联系。

　　就在这个时候，突然它们所在的古怪风格的建筑物当中，陡然出现了半座被雨幕所覆盖着的桥梁，然后从这座桥梁之上，走下了一个丝族类神从未见到过的生灵。

　　这个生灵，正是龙御！

　　这两头丝族类神，显然是没有去参加过蚀月古域，就算参加过蚀月古域，也没遇到过人族或者妖族，毕竟蚀月古域当中总共那么多种族参加，相互之间能碰上的可能性本来就不大，更别说双方都是比较弱的种族，很可能在蚀月古域刚开始的时候都被清理出去了，就不用说在蚀月古域的更深层次遇到了。

　　对于龙御的不期而至，这两头丝族立刻提起了最大的警觉心。

　　毫无疑问，这个形状古怪的家伙能够突然来到它们的指挥堡垒，肯定是拥有很强的实力，至少也是拥有着极其特殊的手段！

　　几乎没有任何犹豫，两头丝族类神朝着龙御同时发动了攻势，狂躁的暴风神文和极度冰寒的零度神文轰然而至，顷刻间朝着龙御覆盖下来！


第1672章 神殿消息

　　暴风神文和零度神文，龙御并不是没有见过，不过眼前这两头丝族类神所爆发出来的力量，远远超过龙御从前见到的这两种神文。

　　“亘古级神文！”

　　“并且是神化神通！”

　　龙御刚走出太古雨之桥，便遭遇到对方的狂暴攻势，甚至对方连一点点反应的时间都没有留给龙御，狂风骤雨般的攻击就已经降临到了他头上。

　　不过龙御并未慌张，在从太古雨之桥上走下来的时候，龙御就已经确定这地方就两头丝族类神而已，并且力量密度都不是很高，对于他来说都是可以轻松解决的对手。

　　“同化立场！”

　　龙御一抬手，这在蚀月古域中得到的武道秘法便被施展出来，在他身体周围催动形成了一个力量弱化的立场，在这立场范围内，对方的暴风神文和零度神文都遭受到了极大的削弱，最终攻击到龙御身上的时候，破坏力甚至只有原本的不到百分之三。

　　这让龙御根本不会受到什么致命的伤害，纵然身上被暴风之刃和零度神文割裂出了一些伤口，也在魔尘之心的效果下迅速愈合。

　　“无界之握！”

　　龙御的亘古级神文，震狱神文轰然而动，紧接着就有两只无形之手，将那两头丝族的力量核心紧握住。

　　袅袅古琴之音，从龙御所在处朝着四周围传扬开去，很快便和璇烙之纹的效果一起，加持在了那两头丝族身上，将它们的力量密度削弱了十倍。

　　与此同时，还让它们陷入到了一个精神幻境当中，一时之间无法自拔，连抵挡龙御的攻势都做不到了。

　　“黯炎鬼索，杀。”

　　龙御终于取出了高级改造的类神源品，然后无数燃烧着黑色火焰的锁链将那两头丝族的身体给缠绕住，恐怖的漆黑火焰开始焚烧对方的全身，很快就将其精神灵魂焚烧殆尽，彻底死亡。

　　“吞噬。”

　　龙御心念一动，便有九幽之球从一旁凝聚出现，将两头丝族类神的肉身给吞噬掉了。

　　“各位出来吧，先把这里当成是我们的根据地。”

　　龙御干掉了两头丝族类神之后，便让众女出来，一同来到了这座属于丝族的形状古怪的战争堡垒当中。

　　这是一座由各种颜色的丝线组成的战争堡垒，丝线与丝线之间几乎没有任何的空隙，乃是有着相当高明的建筑工艺，看起来各种颜色在墙壁上交错，显得五颜六色的，对于人族和妖族来说，实在是谈不上什么观赏性。

　　“这座丝族战争堡垒，就只有那两头类神在指挥，我们直接出现在丝族类神所在的堡垒核心位置，肯定出乎它们的预料。”

　　虞妃抿嘴轻笑：“不过这座丝族堡垒当中，至少还有十万头丝族，分布在堡垒的其他地方，其中有两万头丝族是主宰秘境以上的存在，其他的丝族，恐怕都是在堡垒上被安排来打工的。”

　　“嗯，这些丝族小喽啰先不用去理会，现在我倒是可以伪装成其中一头丝族类神，和其他丝族类神进行交涉，这样的话就能比较安全的探查清楚一些关于神殿的情报，也不会被丝族的察觉到我们来了。”

　　龙御点了点头。

　　他倒是不怕丝族，但要是丝族跟狂沙星域当中的其他一些强大种族有联系的话，那么万一他到来的消息传到那些强大种族之中，那么他面临的情况将会很糟糕。

　　甚至于，他将会面临跟在琅琊星域中一样的情况，被那些强大异族所追杀，这样的话，千域迢迢从琅琊星域跑来狂沙星域就没有丝毫意义了。

　　所以隐藏起来，跟以前一样伪装之后再来探查消息，是最为稳妥的办法。

　　“就按你说的去做好了，如果有需要配合的，尽管吩咐。”

　　虞妃对龙御轻轻点头。

　　现在众人之中，龙御无疑是为首的一个，不光是他的实力最强，他各方面综合能力也更强一些，在战斗当中的判断力也比其他众女要正确一些，所以由他来担当首领是最适合不过的。

　　众人出门在外，怎么说都得有个领头的，要不然的话很容易遭遇到一些难以解决的意外。

　　有龙御作为领头的话，遭遇到什么比较艰难的情况，他都可以最快的做出决定，从而带领众人脱离险境。

　　“你们先留在这里，先研究一下操控这座战争堡垒的方法，我伪装成丝族类神，出面打听一下现在这附近的情况如何。”

　　龙御说完，便直接催动暗影之书，伪装成了一头丝族类神的模样，正是刚才那头能够动用零度神文的丝族类神，拥有二十三倍的力量密度。

　　他伪装成丝族类神之后，哪怕是虞妃等人，也完全分辨不出他的真实身份，如果不是知道这是龙御伪装而成的，恐怕早已经对他动手了。

　　这就是暗影之书的强大效果。

　　……

　　丝族的疆域边缘战场上，一座战争堡垒已经被龙御等来自其他星域的修炼者控制，但丝族当中却没有人知道这一点。

　　不过很快它们就察觉到了异样，因为本来每一座战争堡垒之间是保持着联系的，但突然之间，这座战争堡垒却直接联系不上了！

　　龙御刚伪装成丝族类神的时候，对整个战况并不了解，如果贸然联系的话，恐怕会露出破绽。

　　针对这个情况，他早就想好了对策。

　　虞妃她们众女在战争堡垒的核心区域，很快就通过灵识感知，弄清楚了整座战争堡垒当中的力量流通路线，这也就代表着她们能够驱动操控这座战争堡垒。

　　龙御故意架构出了一条太古雨之桥，直接通往了正在与丝族交战的那个异族的疆域之中。

　　然后，他派遣原本在战争堡垒中的两个丝族主宰军团，直接通过太古雨之桥去，进入到那异族疆域深处，去勾引一些敌方过来，而事实上这当然是送死的行为。

　　几乎没过多久，通过了太古雨之桥前往异族疆域的丝族，就已经全军覆没。

　　然后，异族的好几头类神一起率领着各自的大主宰军团，通过太古雨之桥来到了龙御所占领的战争堡垒附近的星空当中，一眼就望见了这座战争堡垒！

　　到了这时候，龙御就直接伪装成丝族类神之一，然后通过战争堡垒上的通讯工具，跟其他丝族类神发送了求救信号。

　　在外敌的侵略压力之下，其他丝族类神就会最大限度的忽略现在龙御跟以前丝族类神的不同，这便是龙御打入对方内部的最好机会！

　　事实上，在之前的时候，龙御也是通过类似的办法，一步步打通进入到六翼族的文明当中的，伪装成六翼族新晋类神，并不是一蹴而就，而是需要很多过程才行。

　　这些过程，一步一步促进龙御的行动，让他越来越接近目标，直到最后成功。

　　这就是龙御的手段！

　　就算拥有暗影之书可以伪装成对方种族的类神，但若是不好好谋划的话，很容易就会被对方拆穿，要知道这些异族类神可不是什么蠢货，在某些细节方面，很容易分辨出龙御伪装出来的和原本的类神之间的不同。

　　但龙御通过制造出各种不同的情景，让对方下意识的忽略自己与从前类神的不同，这样的情况下，他就能够让对方逐步习惯现在的自己。

　　总而言之，现在吸引异族敌方侵略进来，也只是龙御的第一步谋划而已。

　　他接下去还有更多谋划，有助于他更加深入到丝族的文明当中，让他了解这个种族，同时还能了解更多狂沙星域的情况，方便他接下去的诸多行动。

　　前后经历了一个月的时间，龙御终于达成了自己的目标。

　　他完全掌控了那座战争堡垒，并且参与了一个前线的侵略任务，直接占领了一条丝族敌对异族的星河！

　　丝族现在正在侵略的种族，乃是一个叫做“蛟羽族”的异族，包括龙御之前引诱的敌对异族便是这蛟羽族的几头类神，最终被他联合其他丝族类神全部歼灭掉了。

　　然后，丝族的类神们观察到了太古雨之桥的存在，还以为这是来自于蛟羽族的手段，对蛟羽族发动了更加猛烈的进攻，侵略目标从原本单纯的抢占地盘，变成了还要掠夺到太古雨之桥的手段。

　　龙御的出现，可以说是助长了丝族的侵略欲望。

　　但这些丝族类神完全不知道，太古雨之桥是龙御的手段，并且已经混进了它们的文明当中，没有露出丝毫破绽。

　　“好了，终于可以摆脱这头丝族类神的身份了，关于丝族和蛟羽族这附近神殿的消息，这一个月时间内终于完全摸清楚了，接下去我们直接前往神殿就可以了，至于这座战争堡垒，就让它牺牲在蛟羽族的疆域中吧。”

　　龙御将众女都聚集到了一起，然后终于准备离开。

　　“临走之前，不先给狼青霜报仇吗？”

　　虞妃犹豫了一下问。

　　“我得到的消息，那头在蚀月古域中得到了铁锁类神源品的丝族新晋类神，即将在半个月之后踏入一座神殿，去尝试领悟修炼秘法，我们刚好可以去凑个热闹，顺便为狼青霜报仇。”

　　龙御把自己得到的消息都说了出来，让众女都是眼前一亮。

　　这么说，还有半个月时间这附近就有一座神殿要开启了，她们的实力，说不定就会迎来更大的提升。


第1673章 晴云神殿

　　晴云神殿，便是龙御最近打听到的重要消息。

　　这座神殿，在丝族疆域附近，并且暂时只有丝族一个种族对其拥有掌控权，周围其他异族例如蛟羽族等等，都不知道这座晴云神殿的存在。

　　这座神殿的开启周期，大约是一百二十年，正因为如此，才让龙御对其格外上心。

　　因为龙御很清楚，神殿的开启周期，也就代表着神殿的罕见程度，据龙御所知，这座晴云神殿当中至少拥有好几种属性的强大神文，也就是说，这座神殿多半是一座复合型的神殿。

　　龙御他们之前到过的虚神殿，都是单一属性的神殿，应该是由某一位远古神灵所创造出来的。

　　但这座晴云神殿却不是如此，而是很可能由好几名远古神灵一起创造出来的，所以在其中有着多种属性的神灵力量，适合各种修炼者进入领悟。

　　现在龙御和众女之间，各自有着不同的自身属性，所以想要找到比较合适的神殿，还是很困难的。

　　这座晴云神殿当中的情况，就让龙御比较满意了，因为他得到的消息当中，其中肯定是拥有一名光明属性的远古神灵的参与，所以其中有着光明属性神文的部分。

　　这部分力量，对虞妃、圣帝还有月歌三女来说，都是非常重要的，也许能够让她们领悟到更加合适的修炼秘法，让她们现在所领悟的修炼秘法得到提升。

　　而且龙御现在得到的消息是，之前曾经在蚀月古域的死斗环节中，杀死了狼青霜，夺走了一件类神源品的丝族新晋类神，也将会进入到这次的晴云神殿当中。

　　虽然距离蚀月古域结束已经很长时间，但这头名为“阿卡流斯”的丝族新晋类神，之前并未前往其他开启的神殿，而是只盯准了这座晴云神殿，就是因为晴云神殿当中的情况，更加适合它。

　　丝族和人族妖族一样，相互之间的交流是依靠发声进行的，因此也有着自己的语言，在丝族语言当中，“阿卡流斯”的意思便是“希望、辉煌”等等，意味着这头丝族类神，在丝族当中也算是个名人，被众多丝族前辈都寄予厚望。

　　“半个月后，晴云神殿就要开启了，不过由于开启了战争的缘故，这次丝族只派遣了三名类神前往晴云神殿准备，直到晴云神殿正式开启之前的三天时间，其他类神才会过来。”

　　现在龙御很清楚，丝族和蛟羽族之间的战争，已经朝着丝族方向倾斜。

　　这次晴云神殿的开启，本来就在丝族的计划之中，这个时候，丝族已经和周围其他一些异族达成了协议，把蛟羽族的某些地盘疆域送给那些异族一部分，然后晴云神殿开启的这段时间内，其他异族帮丝族拖住蛟羽族。

　　当然，晴云神殿的事情，其他异族是不知道的，但是对于能够得到扩张地盘的条件，那些异族自然不会反对。

　　丝族当中，总共有二十多名类神境界的强者，其中只有六名是超过二十倍力量密度的存在，对于现在的龙御来说，根本就没有什么值得注意的战斗力。

　　他所伪装的那头丝族类神，可以算得上是丝族当中的中流砥柱了，却被他轻松干掉。

　　要不是怕暴露自己行踪的话，他根本懒得在丝族疆域这边逗留这么久，另外则是刚来这个狂沙星域，还是要小心翼翼一点，最起码先要打探到一些消息才行。

　　而现在，龙御已经把该打听的消息打听清楚了。

　　接下去，就是他和众女一起迅速提升的过程！

　　龙御设计了一个局，让蛟羽族的两名强大类神降临到了他所占据的丝族战争堡垒附近，然后将整座战争堡垒摧毁，其中无数丝族为之陪葬，但龙御当然不会放在心上。

　　这个时候，他已经带着众女走在了前往晴云神殿的路上，至于他伪装的丝族类神身份，就随着那座战争堡垒被摧毁而彻底消失了。

　　就当它是在和蛟羽族战争当中英勇牺牲的吧……

　　自始至终，龙御都没有暴露出任何有关人族或者妖族的消息，而他在朝着晴云神殿过去的时候，则是完全化为了稀薄的空间神文，悄无声息的来到了晴云神殿附近。

　　……

　　晴云神殿。

　　这是一座拥有六个属性的隐蔽神殿，如果不是龙御伪装成丝族类神的话，根本打探不到有关这座神殿的消息，其所在位置就已经极为偏僻了，更不用说丝族对其保护极其严密，如果不是得到消息的话，龙御是绝对找不到这座晴云神殿的存在的。

　　而现在，他却是化身空间神文，直接来到了晴云神殿附近。

　　远远望去，整座晴云神殿就像是有六个球体互相凝结在一起而形成，每一个球体建筑都拥有着不同的颜色，代表着各自不同的属性，其中有白色的光明属性，有黑色的暗影属性，有赤红色的火焰属性，有冰蓝色的寒冰属性，还有则是绿色的生命属性，以及金色的狂战属性。

　　对于龙御来说，这座晴云神殿当然是黑色的暗影属性最符合他，至于其他众女，进入的神殿就各不相同了。

　　还有那丝族新晋类神阿卡流斯，则是会选择绿色的生命属性神殿进入，这是龙御之前打探到的消息，不过现在这座晴云神殿附近，也就只有三头丝族类神在镇守着，并且都只是十三四倍的类神在，对于龙御来说根本不构成什么威胁。

　　重要的是龙御不能暴露自己行踪，谁也不知道要是对这三个家伙出手的话，它们能不能把龙御的消息瞬间传达出去，如果传达出去的话，那么龙御这段时间内的伪装潜伏就前功尽弃了。

　　“晴云神殿开启之后，有十二个进入的类神名额，也就是说，丝族中绝大多数类神都会来到这座晴云神殿附近，准备踏入其中。这些类神肯定是丝族的重要存在，我们就在这里埋伏，等它们都集合之后，再将它们一网打尽。”

　　龙御已经针对晴云神殿的开启，做好了详尽的计划，并且在其正式开启之前，他并不打算动手，一切都只在神殿开启的那一瞬间，他将会对整个丝族痛下狠手！

　　这一战之后，丝族应该是要从这片星域当中除名了，不过这对龙御来说根本无关紧要，他只关心自己实力是否得到提升，关心众女是否有变强的机会，这丝族是否被灭掉，他是不会多想的。

　　反正在这个过程当中，他是不会暴露出自己人族的身份，给对方任何有用的讯息的。

　　……

　　距离晴云神殿开启还剩下最后一个时辰。

　　丝族的十二名被选中的类神，已经全都来到了晴云神殿所在的隐蔽星空当中，准备踏入神殿，进行这一次的冒险，其中有一头丝族的新晋类神，身上缠绕着一条血红色的铁锁，正是杀死了狼青霜的阿卡流斯，以及其所夺得的初级类神源品！

　　这十二头丝族类神所不知道的是，当它们在晴云神殿之外聚集的时候，龙御已经悄然行动。

　　这个时候，丝族疆域内部极其空虚，丝族总共二十六头类神，在和蛟羽族的战斗当中牺牲了三头，并且被龙御干掉了两头，总共还剩下二十一头。

　　而现在的丝族疆域内部，总共只剩下五头类神镇守，以及四头类神在蛟羽族的边界战线上稳固局势，除此之外，就没什么需要龙御在意的对手了。

　　当十二头丝族类神在晴云神殿之外聚集，龙御开始了自己的行动。

　　一座座太古雨之桥从他面前悄然出现，然后他便从太古雨之桥上踏上去，瞬间便到了事先探查到的丝族类神镇守的所在，然后以迅雷不及掩耳之势，将对方神不知鬼不觉的灭掉。

　　对付这些丝族类神，龙御只需要动用黯炎鬼索就已经足够，配合古琴之纹和璇烙之纹，对方一点反抗能力都没有。

　　五头镇守在丝族疆域之内的丝族类神，在短短一炷香时间内被龙御全部干掉，并且以九幽之球吞噬掉了现场的一切线索，让对方连推演都推演不到他的存在。

　　然后他再次凝聚出太古雨之桥，到了丝族和蛟羽族双方的战线上，将剩下四头丝族类神也一网打尽了。

　　九头丝族类神全都被龙御干掉，他心情仍然很镇定，最后才回到了晴云神殿附近的隐蔽空间中，准备对那十二头聚集在一起的丝族类神下手。

　　这个时候，它们就算想要把龙御是人类的消息传达出去，在外面也已经没有了接受消息的丝族类神，至于其他丝族修炼者，根本没有资格跟这些类神正面交流的。

　　所以说，现在的龙御相当于是掌控了一切！

　　就算是同时对付十二头丝族类神，对他来说也没什么太大的难度，当他回到晴云神殿附近空间的时候，神殿马上就要开启了，这时候，龙御直接从太古雨之桥上出现，一步踏出，九幽之球的时间流速减缓区域瞬间笼罩全场！

　　十二头丝族类神顿时就被龙御困住。

　　不过还是有一个例外，那就是那头新晋类神，阿卡流斯，竟然在这时候催动了某一招神化神通，让它摆脱了这时间流速减缓的效果，并且瞬间便传送到了极远的地方——靠近了那座晴云神殿！


第1674章 瓶颈突破

　　龙御倒是没想到，阿卡流斯竟然有这个能力，从他九幽之球的时间流速减缓区域中脱离出去。

　　不过他也是很快反应了过来。

　　“阻止他！”

　　几乎没有任何犹豫，叶紫微直接朝着阿卡流斯追了上去，虽然阿卡流斯挣脱了时间流速减缓区域，但是还是被龙御的璇烙之纹给影响到了，其原本就只有十倍的力量密度，直接被压制在了五倍的力量密度。

　　一阵狂雷闪烁出去，将那阿卡流斯彻底笼罩，然后恐怖的雷光在附近星空中不断爆发出来。

　　这是叶紫微的一招神化神通，在她背后，一个巨大的雷霆巨人身影缓缓浮现，而整个虚空中便有无穷雷光爆发出来，仿佛形成了一只雷霆巨手，把那头名为阿卡流斯的丝族新晋类神给彻底抓住了。

　　“雷霆掌控！”

　　叶紫微的这招神化神通终于显现出了其威力，这个时候，被雷霆巨手所抓住的丝族新晋类神阿卡流斯，其意识灵魂都被雷霆所震慑，沉浸在了一副幻境当中无法自拔。

　　并且这还不是最厉害的。

　　只要阿卡流斯在三个呼吸时间之内，不能从这幻境当中清醒过来，那么它就会永远被囚禁在其中，然后其肉身便会被叶紫微所掌控。

　　正因为如此，这招先天神通才叫做“雷霆掌控”，这是一招能够控制对手，让对手成为自己手下的恐怖手段，不过这一招神化神通有个限制，那就是同一时间，叶紫微只能够掌控一名对手。

　　如果她之后想要用雷霆掌控来对付其他对手，那么就必须放弃对阿卡流斯的掌控权，就相当于是，只能够同时奴役一个对手。

　　不过这对叶紫微来说也算是不错的手段了。

　　阿卡流斯被她所掌控之后，便乖乖的待在虚空中不动了，并且把那件初级源品铁锁送到了叶紫微手中。

　　“狼青霜的仇，如果就这么杀了它，也太便宜它了，今后我们肯定会遇到一些危险情况，就让它在前头探路就可以了，有什么危险的话，死了也就死了。”

　　叶紫微的双眸之中，闪着冷酷之色，她对于异族也是没有丝毫同情，因为她曾经见到太多死在异族手里的人族和妖族了。

　　种族与种族之间，本就没什么道理可以讲。

　　她手持着那件血红色的铁锁类神源品，然后便在一旁观察着龙御这边的战斗。

　　几乎没有花费太大力气，龙御的黯炎鬼索轰然而出，在九幽之球的时间流速减缓区域当中滚滚而过，漆黑火焰就把在场其他十一头丝族类神全都干掉了。

　　虽说有几头依靠神化神通和仅有的两件类神源品，抵挡了龙御几个呼吸时间，但终究还是逃不过被四相杀狱侵蚀击杀的下场。

　　整个丝族的类神，就这样被龙御彻底干掉，对他来说却只像是做了一件小事而已。

　　而没有了类神的坐镇，丝族这个种族恐怕很快就会从狂沙星域当中彻底消失，其刚刚发动战争的蛟羽族就不会放过丝族这片疆域，而周围其他异族，恐怕也会很快发现端倪，放弃对蛟羽族进行牵制，转而来进攻丝族的疆域。

　　如果龙御和众女跟之前在雨神殿中一样，待上一个年头的话，等它们出来的时候，恐怕会发现附近疆域中的丝族已经全都消失了，取而代之的是蛟羽族或者其他种族。

　　一个星域的边缘种族，没有特别强大的类神坐镇，很容易就遭到这样的下场，当然一般来说还是很少见的，毕竟星域边缘区域的资源太少了，那些强大类神都懒得来这边。

　　至于神殿的资源，在越是靠近星域中央的地区，数量就越多。

　　分散在星域边缘的神殿，总数都没有多少，何况都是至少几十年才开启一次，那些强大类神根本懒得染指。

　　“接下去应该是漫长的修炼时间了……既然九幽之球吞噬这些尸体没有什么效果，就把这些类神尸体用来炼成黑暗生物吧，龙骸古塔的九幽军令，很久没有动用了，炼成黑暗生物的话，日后在关键时刻还能够用来担当肉盾。”

　　龙御心中想着，然后便将其中十头丝族类神的尸体都收入到了龙骸古塔的内部空间中，开始炼制成为黑暗生物，对类神的炼制过程肯定相当复杂和花费时间，但龙御反正接下去都是在晴云神殿中修炼领悟，这些时间不花白不花。

　　“走吧，我们进神殿，各位都好好努力，争取领悟到更强的修炼秘法和各种手段！如果不领悟修炼秘法的话，那神殿的驱使之力应该能让你们得到其他方面的提升，全都加油吧。”

　　龙御说完之后，众人便朝着晴云神殿当中踏入进去。

　　圣帝、月歌和虞妃，三女是选择了白色的光明神殿踏入了进去，红莺选择了绿色的生命神殿踏入，知桃和龙御一样，选择了暗影神殿踏入，还有个叶紫微，在稍微思索了一番之后，则是跟随红莺一起，踏入了绿色的生命神殿。

　　红莺和叶紫微两女，各自属性分别是血色和雷霆。

　　红莺按理说比较适合去光明神殿的，但她跟生命属性神文其实也有些联系，所以就选择了生命神殿，至于叶紫微，则是选什么都一样，思索了一番之后，感觉在生命神殿中可能得到的手段，应该会对自己生存能力有所提升，就选择了踏入其中。

　　众人都挑选了适合自己的神殿。

　　这座晴云神殿，应该就是由六名远古神灵的存在一起创造出来，就是不知道那六名远古神灵现在何方，又为何要故意创造出这样的神殿开，让众多类神从众得到提升？

　　一切秘密，龙御现在还无从探究。

　　但他感觉只要自己多经历几次神殿中的考验，应该会对其了解得更加清楚，越来越贴近事实。

　　……

　　晴云神殿之一，黑色的暗影神殿之中，龙御和知桃两人刚踏入其中，便互相失去了踪影，无法得知对方的存在了。

　　不过龙御尝试了一下，发现自己跟圣帝之间还是存在着意识上的联系，这种联系，想必除了一些极端特殊的情况之外，基本上是无法隔绝掉的，这让龙御松了口气。

　　在进入了神殿之后，这种意识上的联系作用可是不小，能够让他们了解双方所面临的情况，如果是遇到一些紧急的情况，说不定还能帮上忙什么的。

　　圣帝本身领悟的光明神文，在光明神殿当中，很快就找到了属于她自己的感觉。

　　“我应该能在这里领悟到更深层次的修炼秘法，让修炼秘法品质得到提升！”

　　圣帝的意念传达到了龙御脑海中。

　　“加油。我继续向前，主要看看能不能让我最后两个神通变成神化神通，还有尝试一下突破九幽之球的瓶颈。”

　　龙御也传达了意念出去。

　　他进入神殿之后，便感受到一阵驱使之力笼罩在了自己身上，让他朝着神殿深处不断前进下去，很快便来到了暗影神殿当中的某个漆黑区域当中。

　　暗影神殿当中，本就是漆黑一片，没有任何光线的存在。

　　但现在龙御来到的这片区域，就更是黑暗了，仿佛是陷入到了一个黑洞当中，没有任何事物的存在！

　　“这种感觉……这种力量……作用在九幽之球上，难道，这第八神通总算要发生一些蜕变了吗？”

　　龙御感觉到，自己小世界中的九幽之球先天神通之果，在他进入这片漆黑区域中之后，仿佛被某种神奇的力量包围，这种力量玄妙却又让人感到森然可怖，正是暗影属性神文的气息，并且其中似乎还夹杂着某种特殊的力量。

　　这种特殊的力量，似乎便是时间的力量。

　　这让龙御内心有些兴奋，如果是九幽之球的瓶颈得到突破的话，对他所带来的提升实在是太大了，因为这是他现在最强的手段之一，并且影响到他的修炼速度！

　　很快，他就感觉到自己的九幽之球神通，正在发生着缓慢的蜕变，这个过程几乎无法感受得到，但龙御却清楚的意识到，其正在不断蜕变的过程当中。

　　只是，其蜕变速度实在是太慢了，慢到让龙御都感觉有点心慌。

　　甚至于，在九幽之球不断蜕变开始的时候，他跟圣帝之间的意识联系也逐渐消散开去，很快他就感觉不到圣帝的意识，让他隐隐有种不安的感觉。

　　“时间，最主要还是时间，如果九幽之球的瓶颈突破，发生蜕变需要太长时间的话，那就不太妙了。”

　　龙御心中想着，沉吟一声之后，开始闭目修炼起来。

　　九幽之球的蜕变，乃是自然而然的吸收着这附近漆黑区域中的玄妙力量，这并不影响龙御自己修炼天幽九绝，很快他发现，如果他现在选择将暗影属性神文的契合程度提升到第十三级的话，他九幽之球的蜕变，似乎会变得快速很多。

　　“既然如此，那就提升吧！至于其他七个属性的神文契合程度，先削弱一级的影响还不是很大……”

　　龙御果断做出了决定。

　　本来在神殿当中，时间流速都不是恒定的，而是极其诡异的，所以能够节省时间对于龙御来说是最重要的事情了。


第1675章 龙御蜕变

　　当龙御下定决心，让自己与暗影属性神文的契合程度提升到十三级的时候，他只感觉到自己的心神仿佛完全沉浸在了当前的暗影神殿环境当中。

　　这种无与伦比的亲切感，是他从前没有遇到过的，也让他心中产生了一丝欣慰，感受到自己九幽之球神通的蜕变速度正在不断加快，他知道自己没有做错决定。

　　毕竟暗影属性神文契合提升之后，这个过程是不可逆的，他没办法让其恢复到十二级的契合程度，所以一旦提升，就永远变不回来了。

　　与暗影属性神文契合提升，当然是没有什么坏处的，但带来一个不好的地方就是，他与其他属性神文的契合程度终于遭到了削弱。

　　本来他除了暗影属性神文契合到了十二级之外，其他神文基本上全都是契合到了第十级的，但现在却一下子全都跌落到了九级，现在的龙御，施展空间神文、催动狂战神文，威力比之前更弱。

　　这种变化，对于一名修炼者来说还是比较致命的，好在龙御身上有虚空幽龙刃，其蕴含着水系太初之力，并且能够施展虚空穿越手段，让龙御在空间神文方面的需求不是特别大。

　　再加上现在龙御还是能够让虚空幽龙刃来催动太古雨之桥，也不会影响到他的实力下降，整体而言，龙御遭受到的削弱并不多，但将暗影属性契合到十三级之后，却让他整个人发生了蜕变。

　　对于寻常修炼者来说，十二级的神文属性契合程度，已经是到达了顶峰，没有什么办法能够更进一步，因此威力也就比较局限。

　　而若是能够依靠比较高级的修炼秘法，让神文契合程度从十二级提升到十三级，那么这修炼者动用该属性的神文威力就会产生一个质变！

　　至于会是什么样的蜕变，就因人而异了，而且现在龙御也不太清楚自己战斗起来，施展那些暗影属性神文催动的手段，以及各大先天神通，会有什么样的变化。

　　但总而言之，现在他的九幽之球瓶颈突破速度变得比之前快上了一倍还多，这就是他所能看得见的最大变化，也是当前对他非常重要的一个变化。

　　不过纵然突破速度已经加快，龙御知道，想要真正让九幽之球完成瓶颈的突破，还是需要很长时间的，这段时间他不能浪费，好歹也能够自己领悟一下天幽九绝，尝试将力量密度再次提升上来。

　　在神殿之中，龙御基本上可以肯定自己是绝对安全的，何况这座晴云神殿所在的空间极其隐蔽，哪怕是龙御亲自过来，没有事先得到消息的话也是无法找寻到这座神殿。

　　更不用说其他异族的类神了。

　　能够侵占到丝族疆域的那些异族，基本上全都是只有二十多倍力量密度的存在，想要在感知方面超越龙御基本上是不可能的，因此至少短时间内，龙御是没必要担心自己和众女在神殿中被其他异族发现。

　　……

　　在漫长的时光流逝之中，龙御对天幽九绝的领悟逐步提升。

　　如果是在外界，他修炼天幽九绝的第二轮开始，每提升一重需要花费将近一年的时间，但是在这晴云神殿当中，他却没有了时间的概念。

　　“与暗影属性神文的契合程度提升，我修炼天幽九绝的速度也提升了，现在修炼第二轮，就比修炼第一轮的时候稍微难了一点点……”

　　龙御有些后悔，要是早些直接提升暗影属性的契合程度，现在岂不是要多出几倍的力量密度了？

　　不过后悔也是没用，好在现在晴云神殿当中，龙御得到了九幽之球的瓶颈突破机会，然后顺势让自己与暗影属性的神文契合程度提升了上去，也算是一个巧合了。

　　龙御对天幽九绝的修炼，一重比一重的提升。

　　在这个过程当中，他还是感受不到圣帝的意念，他所在的这片漆黑空间隔绝了他所有全部的感知，让他无法与外界发生任何交流，哪怕是意识交流都被这一片无尽黑暗给阻隔。

　　“天幽九绝的第二轮……修炼完毕！”

　　当龙御终于松了口气的时候，他的力量密度，已经在不断修炼的过程当中，提升到了二十八倍的程度，并且完成了天幽九绝的第二轮的修炼。

　　龙御不知道外界过去了多长时间，但如果是按照他修炼速度来计算的话，第二轮的天幽九绝想要在十三级契合的条件下修炼完成，应该是要两年左右的时间。

　　“就算在这个神殿中有一定的加成，但也至少已经过去了一年吧？否则没可能让我修炼到如此地步。”

　　龙御心中想着，然后有了前车之鉴的他直接选择提升暗影属性神文的契合程度，从十三级，提升到了十四级！

　　而他与其他属性神文的契合，则是从九级削弱到了八级的程度，综合而言，龙御的整体实力绝对还是增强了的，因为他所领悟动用的绝大多数力量，都是属于暗影属性的神文范畴。

　　而其他不怎么动用的神文，最重要的就是空间神文了，这一点，可以由虚空幽龙刃来进行代替，也不会对龙御产生什么太大的影响。

　　与暗影属性神文的契合达到十四级之后，龙御感觉自己身上都阴影蒙上了一层漆黑阴影，透着一股森然死亡之气息，小世界中的各大先天神通之果，也全都得到了提升，在暗影属性神文契合提升之后，其威力各自得到了蜕变。

　　现在的龙御，哪怕是用暗影属性神文施展出一些普通的手段，威力都是极其惊人的。

　　“把暗影属性神文的契合提升到第十三级和十四级，都能够让我施展任何暗影属性神文的强度提升一倍……光是与暗影属性神文的契合程度提升，就能让我的实力，几乎能够达到翻两倍的程度。”

　　龙御稍微感受了一下自己现在的力量，然后发现，自己现在虽然只有二十八倍的力量密度，但却能够释放出三十倍力量密度的力量，这让他心中一动。

　　天幽九绝这套修炼秘法，每一轮都是九重，但现在龙御才发现，这早就是被设计好的。

　　对于类神强者来说，每十倍的力量密度才是一个蜕变，而如果天幽九绝这样的话，力量发生蜕变和修炼轮数并不相符合，但若是配上暗影属性神文契合的提升，这就完全合理了。

　　龙御如果在十九倍力量密度的时候就选择提升暗影属性神文，那么他就相当于拥有二十倍力量密度的强大力量。

　　现在他二十八倍，选择将暗影属性神文提升到十四级契合，其施展手段的基础威力，就相当于是三十倍力量密度的存在！

　　这让龙御清楚感受到了天幽九绝的强大。

　　在对敌的时候，对方只能够看到他的力量密度，但绝不会知道他与暗影属性的契合程度，竟然能够达到十四级，现在他哪怕是跟一些四十多倍力量密度的异族类神交手，他也未必会输给对方了。

　　“果然如此，我开始就觉得，天幽九绝的修炼轮数和重数有些不太对劲……现在看来，完全是被安排好的了。”

　　龙御恍然大悟。

　　按照这个态势一直下去的话，等到他九十倍力量密度的时候，就能够发挥出一百倍力量密度的力量，不过那时候他其他属性的神文契合程度就会降到零级……

　　除非龙御在这个过程当中，再把其他属性的神文契合程度提升两级，这样的话就不至于清零。

　　与暗影属性的契合程度，达到十二级之后，每提升一级，就相当于能让龙御发挥出更多一倍力量密度的实力，不过这还只是基础效果，暗影属性的契合程度提升上来，还有着其他功效，不过现在龙御还不清楚罢了。

　　当他将暗影属性神文契合提升到十四级的时候，九幽之球的蜕变速度就越来越快了，龙御能够感觉到，那层瓶颈很快就要被他冲破开来。

　　在神殿当中，他没有太多时间的概念，但也知道这距离他完成天幽九绝的两轮修炼并不久。

　　很快，他的九幽之球神通，终于突破了那一直以来存在的瓶颈，在吸收了这座暗影神殿当中的玄妙之力后，有一层无形的屏障，终于破碎了。

　　“现在，只要再杀死其他异族，便能通过吞噬那些异族尸体，让九幽之球进行成长！”

　　龙御心中想着，知道现在的自己，仿佛是获得了新生，在晴云神殿当中，他几乎是得到了一场蜕变。

　　不过他现在比较担心的是其他众女，不知道她们是否在这座神殿当中得到自己想要得到的东西？

　　好在晴云神殿所在空间极其隐蔽，有一座隐藏法阵被原本丝族构建在晴云神殿四周围，使其免于被其他异族发现，所以哪怕是众女先行离开了神殿，应该也是不会遭遇什么危险的。

　　“驱使之力，终究还是没了。”

　　龙御眼前那片漆黑浓雾逐渐消散开去，不过他也失去了继续前进的能力，这个时候，他和圣帝之间的意识交流，终于缓缓恢复了过来。


第1676章 翻天覆地

　　龙御从漆黑的玄妙之力中脱离出来，终于才和圣帝恢复了意识之间的交流。

　　他发现原来圣帝她们众女都已经离开了晴云神殿，不过并没有离开神殿所在的区域，而是在这片隐蔽星空当中等待着他，龙御没有出来之前，她们并没有任何人想要提出离开。

　　要知道现在龙御可是众人当中不可替代的核心。

　　不过这一次在晴云神殿当中，众女也都有了很多收获。

　　让龙御惊讶的是，众女当中竟然是叶紫微收获最多，因为在晴云神殿的六座神殿当中，并没有和她相适应的神殿，所以她就直接利用驱使之力，朝着神殿深处前行。

　　一开始的驱使之力，让她不断前进，最终将两个先天神通得到了神化，还得到了一件中级改造的类神源品，总共三个收获，不过期间也是经历了一次来自晴云神殿的考验。

　　龙御跟圣帝意念相通，所以没有去询问，就已经知道之前叶紫微所说过的东西，其在晴云神殿当中经历的考验，跟龙御曾经在雨神殿中的考验并不相同。

　　龙御在雨神殿中所经历的，似乎是雨神殿创造者的自身经历，而叶紫微在晴云神殿中经历的考验，却是一个简单的战斗考验，并且没有让她化身为其他生灵或者事物，只是一场单纯的战斗，打赢了就能继续前进，而战斗目标是一头丝族类神，二十倍的力量密度。

　　这对于之前的叶紫微来说，还是很困难的一个挑战，不过最终她还是获胜了，毕竟那丝族类神只是一个幻象而不是真身，战斗起来肯定在某些方面会露出破绽。

　　只要露出丝毫破绽，被叶紫微所抓住的话，她就有机会获得胜利了，并且叶紫微在进入晴云神殿之前，还用雷霆掌控的神通，把阿卡流斯这头丝族类神给掌控在了手中，在对战时候放出来，也是能够产生决定性作用。

　　而最让龙御开心的，则是要属知桃了。

　　少女知桃的残魂，一直以来都占据着九幽龙帝的肉身，但却无法发挥出原本九幽龙帝的力量，不光是力量密度还在缓慢恢复当中，更是没有了先天神通，战斗力比起之前来百不存一。

　　但现在晴云神殿却给了知桃一个机会，因为知桃跟随龙御一起，踏入了暗影神殿当中，然后竟然在暗影神殿当中，生出了一个属于她自己的先天神通之果！

　　这让龙御有些意外的同时，也是为知桃感到欣喜，这样一来的话，知桃的战斗力就能够大幅度提升，并且最重要的是，让知桃看到了未来的希望。

　　要不然的话，就算是占据了九幽龙帝的肉身，她也只能如此，很难跟其他类神相提并论，嘴上不说内心其实很落寞。

　　现在情况就不一样了，在晴云神殿当中，知桃体内诞生出了一个全新的小世界，并且暂时由两个先天神通之果所支撑着，以后如果到其他暗影属性的神殿当中，说不定还会有更进一步的提升。

　　这就给知桃带来了希望。

　　其他众女的收获，则是来自于修炼秘法的提升，在各自神殿当中，她们都领悟到了更深层次的修炼秘法，并且圣帝还继续前进，将自己的一个神通神化了。

　　而修炼秘法的提升，所带来的效果就是在这段时间内，众女的力量密度又得到了比较大幅度的增长。

　　龙御的力量密度从二十倍提升到了二十八倍，而众女的力量密度，也都从十三四倍提升上来，达到了二十倍的强度！其中知桃更是给力，自身力量密度已经达到了四十倍，加上其小世界中诞生了两个先天神通之果，其战斗力相比起之前，简直可以说是天壤之别。

　　这让龙御对于朝着狂沙星域更深处前进，有了更大的信心。

　　“在我的估算中，我们在晴云神殿中应该过去了一到两年的时间，没想到竟然过去了三年半……”

　　从圣帝的意识中得到这个消息的时候，让龙御有些惊讶，不过时间现在对于他们来说，并不是特别重要，反正已经没有什么地方让它们守护的，至于人族和妖族疆域那边，暂时是不可能出现什么问题的。

　　本来人族妖族经过上次蚀月古域之后，整体实力就提升上来了许多，又占据了魂族疆域，和酒族联盟，在没有剑族六翼族那三大种族的威胁之后，是不可能遭遇到什么太大的危机的。

　　所以，龙御他们有充足的时间去提升自己。

　　“二十八倍的力量密度，加上璇烙之纹以及八极血脉的存在，我现在甚至有可能跟五十倍力量密度的异族类神一战，不过具体打起来情况如何，还是不清楚的，毕竟五十倍力量密度的异族类神，其整体实力绝对不弱。”

　　龙御心中想着，感受到自己身上的驱使之力已经消失掉了，他就没有在晴云神殿中待太久，而是直接离开了神殿。

　　“这座神殿，一百二十年才开启一次，并且同一座神殿，同一名修炼者是无法进入第二次的，以后咱们就跟这座神殿说再见了。”

　　龙御出来之后，跟众女准备休整一下再出发。

　　现在众人实力已经提升上来，再在狂沙星域边缘的话，无疑是可以横扫这片星域的，但对于现在的他们来说，这片星域并没有什么值得他们惦记的。

　　第一，修炼资源的方面，这狂沙星域的边缘区域，没什么修炼资源是他们用得上的了，举个例子，以创造之物来说，这边最多只是会诞生少量天晶级一品的创造之物，对龙御等人来说用处不大。

　　第二，神殿方面，这附近星域的神殿数量太少，按照龙御得到的消息来看，这附近下一座神殿开启已经是在两年之后了。

　　以他们现在的实力，根本没必要等待这么长时间，不如前往狂沙星域更深处，寻找更多的机缘，反正现在以他们的实力，就算是面对一些中等实力的异族，都不会有太大压力。

　　如果还是在琅琊星域当中的话，龙御他们现在虽然还惹不起剑族、六翼族和机械族那三大最强种族，但却已经可以跟除了这三大种族之外的其他任何种族叫板。

　　哪怕有些种族的最强者是六十倍力量密度的存在，也未必能够把龙御彻底杀死。

　　“接下去我们制定一下目标，现在我们有了足够的实力资本，是时候去掠夺一些修炼资源了，例如，极品的创造之物，这种宝物在一些中等实力的异族当中应该是存在的，只要得到一枚，我们类神行列便会多出一人。”

　　龙御现在惦记着原本虚空星河中的众人，想让他们全都踏入类神境界，这样一来的话，他们整体实力将会更强，毕竟光是只有他们现在几个类神的话，如果遇到一些紧急情况，可能会比较糟糕，如果类神数量更多就没什么问题了。

　　要么去寻找极品创造之物来给人吸收其中的力量，可以踏入类神，要么就是寻找之前圣帝的那种隐蔽的单人神迹，让众多七段大主宰的虚空星河成员踏入，看看能不能有机会晋升类神。

　　类似蚀月古域的神迹，在这片星域当中应该不少，只是都没有蚀月古域那么大规模的而已。

　　所以接下去，龙御他们的重点，将会放在把其他人都拉扯成为类神这方面来，当然，这一点的难度很大，哪怕是对于中等实力的异族来说，想要多出一名类神也是不容易的。

　　想要掠夺一些晋升类神的修炼资源，对于龙御来说也算是一大考验。

　　晴云神殿一行，让龙御众人都发生了翻天覆地的变化，其中龙御的九幽之球神通终于突破瓶颈，今后这一招手段将会更加恐怖，而在晴云神殿之外，这三年半时间过去，外界也发生了翻天覆地的变化。

　　原本占据了这片星空的丝族，现在已经灰飞烟灭，少数还存在的丝族生灵，都已经成为了其他异族的附庸。

　　正如龙御所预料的，在晴云神殿四周围的星河当中，已经全都被蛟羽族所占据，这个异族实力并不强，但却因为龙御把丝族类神一网打尽了，所以占了个便宜，反而发展起来了。

　　不过这并不可能让蛟羽族从此崛起。

　　一个种族是否能够崛起，看的完全是其中的最强类神，蛟羽族纵然是占据了原本丝族的疆域，但其中的修炼资源，并不足以让蛟羽族中的最强类神变得更强。

　　“走吧，我们在这附近随便补充一下修炼资源，就可以上路，前往狂沙星域的更深处了。”

　　龙御对众女说完，便带上众女一起，朝着晴云神殿所在的隐蔽空间外飞了出去。

　　创造之物，这片区域当中虽然没有什么太高级的，但去取一些天晶级创造之物也是不错的，因为现在龙御小世界内的虚空星河众人，也是需要海量的修炼资源才能够提升。

　　现在龙御可不能光顾着自己一个人起来，虚空星河中的其他人也很重要，现在他有了足够的实力，对于类神一下的修炼者所需要的修炼资源，完全可以随意获取了。


第1677章 冰火一族

　　三个月后。

　　龙御众人已经走在了朝着狂沙星域更深处进发的路途上，太古雨之桥架设，他们很快就能够到达想要前往的目的地。

　　这三个月时间，他们从晴云神殿中出来之后，便由龙御和知桃两人联手，掠夺了海量的修炼资源，虽然没有杀死多少异族，但修炼资源却是足够虚空星河众人修炼的了。

　　龙御是化身成为一头丝族类神，知桃则是九幽龙帝的肉身形态，对方根本不可能知道是人族和妖族在动手，所以龙御可以肆无忌惮的行动，掠夺各种修炼资源。

　　光是天晶级一品的创造之物，龙御就总共掠夺了上百枚，对于类神之下的修炼者来说，这已经算是极其罕见的修炼资源了。

　　虚空星河众人当中，血落、熊老大、苏雨情三人最为兴奋，因为他们总算看到了崛起的希望，果然跟着龙御出来混是有好处的。

　　当龙御还在晴云神殿中的三年半时间，虚空星河中众人可以说是自由修炼的状态，原本很多主宰秘境的存在，都从寻常主宰提升成为了大主宰，在足够多修炼资源的情况下，修为的提升也只不过是时间问题而已。

　　龙御统计了一下。

　　现在自己小世界中，总共有虚空星河的修炼者，共计将近一百万，其中一部分是作为众人随从的骨族遗族，一部分是白羽妖族的分部族，还有其他就是来自各方面的散人了，以及几个主宰军团。

　　在这将近百万生灵当中，其中大主宰境界的存在，已经达到了八万。

　　这是个极其恐怖的数字！

　　也就是说，光是大主宰军团，现在虚空星河中就能够组起八个，相当于是原本人族和妖族的综合了，要知道大主宰境界的修炼者可不是随随便便就能够修炼到的，难度还是比较大的。

　　但在龙御现在的帮助下，想要修炼到大主宰就根本不存在太大的问题了。

　　与此同时，龙御还干掉了好几个不长眼的异族类神，例如蛟羽族之类的，这些异族类神全都被龙御的九幽之球吞噬，这三个月时间，总算是让九幽之球产生了一丝进步，从十倍的时间流速减缓效果，提升到了十一倍。

　　这让龙御看到了希望，如果再一直提升上去的话，九幽之球能够让时间流速减缓达到多少倍？

　　龙御现在还不知道，但他对此却非常期待。

　　与此同时，他发现自己龙骸古塔战兵当中的九幽军令，也有了成果，之前他抓进去的十头丝族类神，现在已经完全炼制成了黑暗生物，随时随地都可以动用，这十头丝族类神，可都是至少十五倍力量密度的存在，联合起来战斗力绝对不弱！

　　太古雨之桥架设起来之后，龙御便踏了上去，朝着桥身上面走出，很快便跨越了十域的距离，朝着狂沙星域的深处迈进。

　　接连进行了十次左右的跨越之后，他发现自己终于来到了一片力量更加浓郁的星河附近，这片星河当中的力量浓郁程度，按照他之前跟琅琊星域中的对比，应该是能够诞生出四五十倍力量密度的异族类神。

　　“就这里了，先探查一下情况吧。”

　　龙御并不知道这片星空是属于什么异族的，感觉到外界没有危险之后，他直接从太古雨之桥上下来，然后催动了神化的暗影之眼神通。

　　他的暗影之眼神通，能够观察到附近一千亿里内的情况，用来探查情况乃是再好不过的手段了。

　　而这一下，龙御很快就发现，这片星空当中所生存着的竟然也是他曾经遇到过的种族，冰火一族，这是在蚀月古域死斗环节中一个比较强势的种族，在竞争中央宝物之时，龙御见到过其中一头新晋类神。

　　这冰火一族，在狂沙星域中可是比丝族蛟羽族要强大得多的种族，要算整体实力的话，一个冰火一族可以比得上十个丝族或者蛟羽族，正因为如此，其才能够在比较靠近狂沙星域中央的区域，占据这样一大片地盘。

　　冰火一族的疆域有多大，龙御并不清楚，但他已经决定把冰火一族当作接下去的目标。

　　“这次我不想像之前一样伪装行动了，那样太麻烦了，而且也会浪费我们的修炼时间。各位有没有什么法子，可以让我们知道关于冰火一族中那些类神的动向？”

　　龙御询问了一下众女，这种时候他一个人的力量就显得有点局限了。

　　之前他想要探查消息都是伪装行动，来打入对方内部，但是这样一来时间太浪费，二来需要花费龙御很大的精力去设计安排，所以如果有其他手段的话，就没必要如此麻烦了。

　　“让我来吧。”

　　红莺站了出来，她抿嘴一笑道：“我在晴云神殿当中，有一招神通成为了神化神通，可以凝聚出一些血灵之种，这些血灵之种可以在毫无预兆的情况下，附在其他生灵身上，探听其所发生的一切动向。”

　　“如果是将血灵之种安排在冰火一族的一些不强的类神身上，我们就能够得知冰火一族的一些消息了，其中说不定就有神殿或者神迹的消息。”

　　“这个不错。”

　　虞妃闻言，顿时眼前一亮：“这样的话我们就可以坐收渔利，等着它们自己暴露出相关消息，而没必要去主动打听，浪费时间了，现在诸位时间都很宝贵，应该都用来修炼才是。”

　　“嗯，那就交给你了，这个血灵之种，要如何才能附到对方身上？”

　　龙御也点了点头，对红莺问了一句。

　　“血灵之种无影无形，想要附到别人身上，只要靠近对方就可以了，这一点，我无法自己做到，还是得龙御你帮我。”

　　红莺沉吟说道。

　　“没问题，那么其他人就在这里先自行修炼吧，我先和红莺去把血灵之种下了，找几头不强势的冰火一族类神就行。”

　　龙御一边说着，一边再次勾勒出太古雨之桥，然后带上了红莺独自一人，踏上了桥面。

　　以龙御的伪装手段，想要悄无声息靠近那些冰火一族的类神并不难，然后让红莺找机会把血灵之种附到对方身上，就完全没什么问题了。

　　冰火一族的类神总数，应该在七八十个左右，而其中至少有一小半，也就是二三十头都是属于比较弱势的类型，只要不超过红莺的修为，对方就不可能发现血灵之种的存在。

　　如果是在和其他比较强大的类神碰面的时候，红莺则是可以让血灵之种进入休眠状态，那样无论是谁都无法发现其存在了，只是休眠状态下，血灵之种所能够获得的讯息就比较有限了，但与被发现相比起来，该休眠的时候还是得休眠了才行。

　　没有花多少时间，龙御和红莺就完成了对冰火一族中二十头类神的血灵之种附体，然后两人通过太古雨之桥，无声无息的回到了他们刚来到这片星空时候的区域，隐藏了起来。

　　众人所在的这片区域，乃是极其隐蔽的空间，又极为偏僻，一般不会有什么不长眼的存在过来，反正龙御始终保持着暗影之眼对四周围的观察，一旦有什么情况能够立刻发现。

　　“安心修炼吧，一直到血灵之种得到有关神殿或者神迹的消息，在冰火一族这么广阔的疆域，应该会有不少神殿才对，开启时间也会比较密集，希望能够得到更多进入神殿的机会，这样我们实力提升将会变得更快。”

　　龙御对众人说道。

　　然后他便催动了九幽之球神通，让九幽之球的时间流速减缓区域笼罩住了自己。

　　这个时候，龙御终于发现了一个问题，让他极为欣喜。

　　之前的九幽之球时间流速减缓区域，乃是强制减缓时间，除了龙御自己之外其他人在区域中都会被减缓时间，但现在，当九幽之球在晴云神殿中突破了瓶颈之后，这一点竟然发生了改变。

　　现在龙御可以自由选择，控制住时间流速减缓区域内，被减缓时间的生灵！

　　也就是说龙御可以选择哪些人被时间减缓，哪些人不被时间减缓……简单地说，现在除了龙御自己之外，虞妃、圣帝、红莺等众女，也得到了在时间流速减缓区域内快速修炼的可能。

　　“这样的话，我们所有人都能够以十一倍外界的速度进行修炼……进步速度，将会超乎所有生灵的想象！”

　　龙御对此极其兴奋，因为一直以来都只有他一个人一马当先的话，在某些关键时刻，他想要得到一些帮助都做不到，因为其他人跟不上他的步伐。

　　但现在就不需要担心这个问题了，他可以让其他人跟自己以一样的速度进行修炼！

　　不过他尝试了一下，发现只有类神境界的存在，才能够被他选定，不受到时间流速减缓区域的影响，如果是虚空星河内其他人来到龙御九幽之球的影响范围内，还是会陷入到时间流速减缓的状态，无法跟龙御一样快速修炼。

　　即便如此，这也已经很不错了，至少虞妃她们众女的修炼速度都将会提升上来，跟得上龙御的步伐。

　　“既然如此，加油修炼吧。”

　　龙御直接进入了修炼状态，天幽九绝的修炼秘法开始运转起来！


第1678章 秘法特效

　　虚空之中，龙御等人一起在时间流速减缓的区域中修炼了起来。

　　而红莺给那些冰火一族类神所种下的血灵之种，也开始运行起来，发生了效力，让他们不断得到来自冰火一族内的消息，一般的消息都是被众人所过滤掉了。

　　唯独是关于神殿或者神迹的消息，能够提起众人的兴趣，当然，如果是哪里出现了极品创造之物这类消息，也能够让众人关注一下，不过极品创造之物哪怕是在冰火一族的疆域之中，也是极其难得出现的，短时间内，基本上不会有这样的消息。

　　在时间流速减缓区域当中，众人不断修炼，各自都在飞速进步着。

　　外界时间过去了三个月之后，在时间流速减缓区域内，众人已经足足修炼了三十三个月，也就是说快要接近三年的时间了，这段时间内，众人修为进步乃是显而易见的。

　　如果不是得到从血灵之种传来的消息，说是有一座神迹即将开启的话，龙御他们应该还会一直修炼下去，不过既然有神迹开启，那么他们就不可能错过了。

　　从时间流速减缓区域出来之后，龙御环顾四周，打量了一下众女，对众女的修炼情况都有了个数。

　　首先是龙御自己，仅仅是这三个月时间过去，他的天幽九绝就已经在修炼第三轮，并且领悟到了第六重，在和暗影属性神文契合到了十四级之后，他的修炼速度比十二级契合的时候快上了将近百倍。

　　也就是说，在暗影属性的神文契合程度达到十二级之后，每提升一级的契合程度就能提升修炼秘法十倍的修炼速度！

　　原本，天幽九绝的修炼难度，也是按照这个程度在几何级数的提升，每一轮的修炼难度都要比之前大上至少十倍，但有了暗影属性神文的超契合，他的修炼速度并没有变慢多少。

　　三十三个月的修炼时间，让龙御的力量密度达到了三十四倍，天幽九绝修炼到了第三轮的第六重，也就是说，大约不到半年的时间他就能够提升一重天幽九绝的修炼，这个速度极其可怕。

　　如果说是要对比的话，那就跟圣帝、虞妃她们对比就已经很清楚了。

　　原本在抵达冰火一族疆域的时候，圣帝、虞妃她们差不多都是二十倍左右的力量密度，而现在她们通过修炼自己的修炼秘法，基本上只是提升了两倍的力量密度。

　　这是因为，她们所领悟的修炼秘法，现在也已经修炼到了至少第二轮的程度，在这个时候，她们的修炼速度跟第一轮的时候相比，完全会慢上数倍，也就让她们想要提升力量密度变得困难无比。

　　如果不是在时间流速减缓区域中修炼的话，这三个月的时间，她们甚至连一倍的力量密度都无法提升上来，可见寻常类神修炼之困难！

　　所以当众女眼看着龙御竟然直接提升了这么多力量密度的时候，简直都惊讶的难以置信，她们非常清楚自己修炼秘法的难度有多高，现在龙御竟然领先了她们这么多还能保持如此恐怖的修炼速度，难道，真是龙御的天赋比她们超出了这么多？

　　事实上众人之间的天赋差距并不是很大，但龙御是因为完全契合暗影属性神文，并且得到了来自九幽狱碑的传承才会如此顺利。

　　不过，相比起天幽九绝的每一轮修成特效，是暗影属性契合程度强行提升一级，其他众女的修炼秘法提升一轮的特效，也是很不错的。

　　例如圣帝的秘法特效，便是能够在战斗的时候不断产生防御屏障在自身妖丹周围，保护妖丹，让妖丹不被对方破坏掉。

　　此时此刻，龙御都已经抽空，把魔尘之心的修炼方法，传授给了众女，免得她们遭受到一些严重伤害之后，无法恢复导致的重伤，而保护妖丹则是另一条保障。

　　也就是说，现在的圣帝虽然战斗力没有龙御这么强，但哪怕是龙御想要杀死圣帝都是没有那么容易的，其防御能力和恢复能力变得远超寻常类神。

　　龙御想了一想，这恐怕就类似于之前他见到过的那头接近四十倍力量密度的剑族类神了，想要破开圣帝的防御，必须动用特殊办法才行，例如龙骸千羽融合诞生的特殊能力，对防御屏障的侵蚀效果。

　　倒是让龙御有些惊讶的是，众女当中的叶紫微，竟然诞生出了一个秘法特效，那就是在修炼的时候，每持续修炼一年时间，修炼速度就会提升一倍！

　　只要修炼不中断，不被打扰的话，这个修炼加速效果将会始终持续下去。

　　这三十三个月时间过去，现在叶紫微的修炼速度已经达到了基础的将近三倍！

　　光是三倍的修炼速度，已经显示出其可怕了，因为现在叶紫微的力量密度已经达到了二十五倍，远远超过了其他众女，其他众女想要达到她这个程度，至少还得修炼三年才行。

　　更不用说，如果叶紫微持续不断的修练下去，其修炼速度将会提升到更高的倍数，让她更快的拥有更高的力量密度！

　　“叶紫微，你就留在这里，这次的神迹开启，你不用过去参与了，反正类神存在是无法进入神迹的，我们只需要把虚空星河的某些七段大主宰修士送入神迹就足够了。”

　　龙御对叶紫微说完，然后又对知桃和圣帝说道：“月歌、圣帝，你们就留在这里，跟叶紫微一起修炼吧，如果有什么意外也好有个照应，当然，这地方偏僻异常，基本上是不会有什么意外降临……虞妃前辈，知桃，红莺，三位就跟我一起前往这次得到消息的神迹附近，把虚空星河的众人送进其中，希望让他们能够在神迹当中，成功的踏入到类神的境界！”

　　众女对龙御的安排都没有什么异议。

　　如果要分开行动的话，圣帝和龙御肯定是要分开的，这样的话两人之间的意识相通可以让两地的人员都随时知道对方的情况，不用在行动的时候还放不下另外一方。

　　而知桃肯定是要跟随龙御的，现在知桃力量密度恢复到了四十五倍的程度，要说战斗力的话，基本上已经不会比四十倍力量密度的异族类神来得弱了。

　　这次前往神迹，龙御得到的消息是，冰火一族中挑选出了三百余名七段大主宰巅峰的强者，要踏入那个神迹，在神迹当中尝试突破到类神的境界。

　　而护送这三百余名大主宰的冰火一族类神，最强的便是两名四十多倍力量密度的存在。

　　而且一旦打起来的话，情况说不定会传达出去，到时候有可能引来冰火一族的最强类神也说不定，到时候五十多倍的冰火一族类神降临，光靠龙御一个人的话，绝对是寡不敌众的。

　　所以知桃算是龙御计划中的强大战力，必须要跟随过去。

　　“这次行动，我们应该就会暴露出来了，所以事先必须创造出绝空领域，并且在绝空领域中把所有冰火一族的家伙全都干掉，这样一来，我们的身份就不会被传达出去。”

　　龙御对圣帝说道：“所以我先打探清楚那神迹所在的附近，到时候架构出一座太古雨之桥，需要圣帝你来跟我配合，架构出足够强的绝空领域，等绝空领域完成之后，你再通过太古雨之桥回到这边来。”

　　另外，因为需要让叶紫微始终处于修炼状态，所以龙御也不能离开太久，不然的话就没办法为她保持时间流速减缓的区域了。

　　龙御打算先留下一个魔尘分身，这样的话，还是能够维持三天时间的时间流速减缓区域。

　　三天之后，龙御必须回来继续维持时间流速减缓区域才行，要不然的话，对于叶紫微的修炼来说会产生不小的影响，反正现在龙御是迫切希望其他人的战斗力能够追上自己，那样自己面临的压力就会小得多了。

　　叶紫微的秘法特效，算是让龙御看到了一线曙光，或许她将会是继龙御和知桃之后，战斗力崛起最快的一个了。

　　“接下来我就通知一下虚空星河的众人，得到的消息说，神迹的进入名额是三百二十五人，咱们就挑选三百二十五人出来，都是自己人进入神迹的话，就算遇到危险也能够互相帮助。”

　　龙御沉吟说道：“不过这座神迹，跟蚀月古域不同，品阶远远比不上蚀月古域，其中虽然有着不少好东西，但是想要在神迹当中踏入到类神境界，可不是那么容易，三百二十五人中，恐怕顶多五个人能够成为类神。”

　　这是冰火一族疆域内的三座神迹之一。

　　相比起神殿的数十年上百年开启一次，蚀月古域的二十年开启一次，这座神迹的开启时间不算长也不算短，乃是八十年开启一次，对于冰火一族来说，也算是一个很重要的仪式，通过这座神迹开启，冰火一族的类神数量基本上能够稳步增长起来。

　　所以冰火一族对这座神迹开启肯定很重视，光是护送的类神，就是两头将近五十倍力量密度的存在，暗中更是不知道有多少强大存在在关注着。

　　冰火一族的最强类神，肯定也是时刻关注着这座神迹的开启情况，不过对于龙御来说，这并不能阻止他要将虚空星河中众人送入神迹的决心。

　　神迹，本是没有什么种族之分的，所以，人族妖族全都可以进入这座神殿当中，没有任何阻碍。

　　只要龙御能够干掉其他那些冰火一族的类神！

　　“那么，行动就准备开始了。”

　　龙御嘴角微翘，来到狂沙星域之后，他在继灭掉丝族之后，又一个大动作要开始了。


第1679章 洵庭古域

　　这个即将开启的神迹之名，叫做“洵庭古域”，乃是类似于蚀月古域的一个地方，不过规模比蚀月古域要小一些，只能够同时允许三百二十五人进入。

　　龙御这次就打算把这所有名额都占据了，不给冰火一族任何机会。

　　这样一来，和冰火一族之间肯定是会起冲突的，不过龙御并不在意，反正现在只要处理妥当的话，他能够不惧怕冰火一族的任何存在，哪怕是冰火一族的最强类神，他也已经探查清楚了，不过是五十六倍的力量密度。

　　这个程度的异族类神，与龙御对上的话，是无法稳稳压制住龙御的，龙御还是有可能将对方杀死，在晴云神殿之后，龙御还没有好好战斗过一把。

　　在龙御心中，还是比较渴望战斗的，因为一旦获胜，对他来说将会是一个更大的提升，九幽之球将会再次提升效果，让他的修炼速度比以前更快。

　　他从自己小世界中的虚空星河当中，挑选了三百二十五人出来，然后准备让他们进入洵庭古域。

　　至于其他人，暂时就放一放，反正这样的机会以后应该还有很多才对。

　　“走吧。”

　　龙御带上了虞妃、知桃和红莺三女，直接构建出了一座太古雨之桥，然后踏到了其上，消失在了这片偏僻隐蔽的虚空当中。

　　下一刻，龙御便到了早先打探出来的洵庭古域所在的附近！

　　“洵庭古域开启还有三天时间，冰火一族的类神都在准备之中，我可以随时报告它们的动向。”

　　红莺对龙御说道。

　　她在那些冰火族类神身上种下的血灵之种，迄今为止一直在发挥着作用，洵庭古域的消息正是由此而来。

　　“嗯，如果它们靠近我们所在的地方，立刻提醒我，现在我们先准备一下，争取把它们一网打尽。”

　　龙御点了点头，然后催动出了神化神通暗影之眼。

　　他的背后，一个巨型瞳孔虚影浮现出来，然后将方圆一千亿里之内的场景全都收入其中，将其浓缩为一片缩影，被龙御全都看在了眼里。

　　“洵庭古域，现在距离我们有一百亿里，冰火一族总共七名类神，率领了三百二十五名七段大主宰的冰火族强者，已经在洵庭古域门口等待了。”

　　龙御观察到的情况，让他开始计划了起来，一切尽在掌握当中。

　　而红莺那边传来的消息，告诉龙御其他冰火族类神虽然在关注着这边洵庭古域的事情，但却都没有料到，这边会有人来搞事情，所以一个个都在忙于自己的事情，甚至距离洵庭古域都还很远。

　　如果想要赶过来的话，龙御估算了一下，哪怕是通过时空传送法阵，也至少要好几天的时间。

　　而且这边打起来的话，对方肯定不会独自一个过来，肯定还得等其他类神到齐了，才敢朝着龙御发起攻势。

　　这就给龙御争取了足够多的时间，冰火族最强的那头类神，现在距离洵庭古域也是比较遥远，不可能立刻赶过来，当然，它们也许可以通过时空甬道过来，但龙御却会在洵庭古域之外设下绝空领域。

　　纵然是时空甬道，都不可能直接出现在龙御等人的面前。

　　“一切准备就绪，动手吧。”

　　等到洵庭古域还剩下最后一天开启的时候，龙御终于决定动手。

　　太古雨之桥，架设！

　　龙御的身形，直接就出现在了洵庭古域附近，那一群冰火一族所停留之地，然后一抬手，便让虞妃、知桃和红莺三女从小世界中出来了。

　　“杀。”

　　龙御没有任何犹豫，直接让三女动手，与此同时，直接架构出了另一座太古雨之桥，准确的连接到了现在圣帝她们所在的地方。

　　然后圣帝踏上桥面，出现在了龙御等人面前，龙骸千羽战兵融合在一起，催动出了更强的绝空领域，将附近百万里之内的区域全都笼罩了起来。

　　龙御的出现，让场中一众冰火一族的类神大吃了一惊，但当它们反应过来，想要呼救的时候，却发现已经被屏蔽了所有消息，绝空领域之内，任何消息都不可能传达出去，除非是如龙御和圣帝这样的意识相通。

　　这让场中冰火一族类神和那群七段大主宰的存在一阵惊惶。

　　不过很快，它们就发现出现在它们面前的竟然只是一群小兔崽子，也就那条黑龙模样的家伙，拥有四十五倍的力量密度，其他人都是只有二三十倍的力量密度。

　　这让它们松了口气。

　　毕竟它们的护送队伍中，可是有着两名将近五十倍力量密度的类神存在！

　　这让它们对自己拥有了信心，原本它们还以为竟然胆敢攻击它们的存在，肯定是极其强势的，但现在看来，这伙人是吃错药了……

　　当然冰火一族的类神不至于因此而轻视龙御他们，而是直接以最强的姿态，对他们发动了攻势。

　　那两头最强的冰火族类神，其中一头乃是四十八倍的力量密度，直接朝着知桃所占据的九幽之龙身躯袭卷过来，冰火族的身躯，乃是一半浅白色的寒冰，一半火红色的火焰，仿若一只只双色的蝴蝶。

　　另一头四十三倍力量密度的冰火族类神，则是朝着龙御杀了过来，毕竟在表面上看，龙御才三十四倍的力量密度，实力肯定是比不上知桃的，然而，这群冰火族的却是想错了。

　　另一方面，还有五头冰火族类神，分别朝着虞妃、红莺和圣帝杀了过去，不过这五头冰火族类神，也大多只有二十多倍的力量密度，龙御并不担心三女的安全。

　　“看来，突破口就在我这里了。”

　　龙御很清楚的意识到了这一点，因为其他众女的战斗力实际上并没有那么强，跟眼前这些冰火族类神也不过是旗鼓相当，而知桃所化身的九幽之龙肉身，更不可能是那四十八倍力量密度的冰火族类神之对手。

　　当然，知桃想要撑住一段时间还是没问题的，只是一直拖下去的话必定会被对方干掉。

　　所以龙御这边的战局就至关重要了。

　　四十三倍力量密度的冰火族，对于龙御现在来说，还算是遇到过的最强对手，不过这并不足以让他害怕，因为他在上一次战斗之后，已经经历了两次提升。

　　一次是在晴云神殿当中，一次是前一段时间的潜修，这两次提升，让他足以应付五十倍力量密度的异族类神！

　　“无界之握……出！”

　　当那头冰火族类神还在朝着龙御袭来的时候，龙御便一抬手，施展出了这招无尽级武技，动用了震狱神文，并且同时有袅袅古琴之音传扬而出，伴随着璇烙之纹的效果，重重的落在了那头冰火族的体内！

　　龙御并没有瞄准对方的力量核心，因为冰火族的力量核心有两个，并且是可以在身体之中自由变幻位置的，龙御不可能直接摧毁对方的力量核心，就只能先随便施展一个手段，让两个古神之纹的效果加持到对方身上。

　　这下子，这头冰火族的力量密度，直接被削弱到了三十三倍，甚至还比龙御要低了一个层次！

　　“死。”

　　黯炎鬼索和四相杀狱同时施展出来，漆黑火焰不断侵袭腐蚀着对方的精神灵魂，而四相杀狱所催动出来的死亡之力，则是侵蚀到了对方的肉身当中，不断将其体内生命力吞噬掉。

　　四十三倍力量密度的冰火族类神，面对现在的龙御根本没有任何反抗能力。

　　甚至它连像样的抵抗都没能够做出来，在力量密度差不多的情况下，古琴之纹的效果可以完全发挥出来，让对方扯入到一些让它痛苦的幻境当中，从而忘记自身所处的境况。

　　下一刻，黯炎鬼索和四相杀狱的杀伤力，让那头冰火族类神的肉身和精神灵魂同时遭受到了摧残，双重的痛苦让这头冰火族类神从幻境当中脱离出来，体内力量瞬间爆发，冰与火两种震狱神文的力量，相互融合在了一起，竟然破碎虚空在龙御所在的地方轰然爆碎开来！

　　龙御早就做好了对方遭受重创的情况下会发动猛烈反击，所以对方的攻势刚在身旁爆开，他就已经做出了反应，龙骸千羽融合战兵化作一千根龙骸羽毛，在龙御身旁凝结成了千羽之屏。

　　这是千羽之屏，是龙骸千羽这件融合战兵觉醒第一层所具备的防御手段，在双方力量密度都差不多的情况下，其防御能力足够抵挡绝大多数进攻了。

　　冰火异族的攻击威力极强，亘古级的寒冰与火焰神文，两种截然相反的力量交织在一起，轰然爆发，其产生的威力，已经完全超越了亘古级神文所能够产生的范畴。

　　一次爆发，就把一千层千羽之屏彻底崩碎！

　　不过这时候，龙御一抬手，取出了之前的初级源品，神镜之石，在那头冰火族类神周围构建出了一座镜面之城，以震狱神文之力，然后瞬间轰爆！

　　恐怖的爆发威力，结合了黯炎鬼索和四相杀狱的杀伤力，让那头冰火族类神整个人都遭受到了恐怖重创，体内力量一时之间几乎完全无法动用起来。


第1680章 吞噬提升

　　冰火族的那头四十三倍力量密度之类神，完全没想到，区区三十四倍力量密度的人族小子，竟然拥有如此恐怖的力量。

　　它成为类神已经有两百余年的时间，却从未遇到过这样的家伙，能够将别人的力量密度削弱，能够越十倍的力量密度击败对手，这样的家伙，它甚至连听都没听说过。

　　如果说，是在神使一族或者自然一族中，出现这样的天才，它还感觉有可能。

　　但是，眼前这小子，却是不属于这片星域的弱小种族啊！

　　神使一族和自然一族，在狂沙星域当中的地位，就跟琅琊星域的剑族、六翼族和机械族一样，乃是最强的两大种族，并且始终在相互对抗的过程当中，因此才没有时间来侵占其他种族的地盘。

　　要不然的话，恐怕整个狂沙星域都已经被这两个种族所占据了。

　　神使一族和自然一族，同为狂沙星域的最强种族，相互之间存在着极强烈的竞争，并且相互之间不断爆发冲突，关系比剑族六翼族和机械族之间还要紧张。

　　琅琊星域的三大强族之间，表面上还是维持着平和，当然若是哪一族想要向外扩张，那么另外两族就会联手起来对其进行制约，因此才能保持琅琊星域整体的平和。

　　而神使一族和自然一族，则是因为相互对抗已经让它们投入了全部力量，根本没有力气去对外进行扩张。

　　这头四十三倍力量密度的冰火族类神，这时候就已经完全被龙御压制住了，没有丝毫反抗能力，按照这个情况下去，恐怕再过三个呼吸时间就会被彻底杀死。

　　这个情况，出乎场中所有冰火族的意料。

　　那头四十八倍力量密度的冰火族类神，见状以极快的速度想要回防，但知桃却不是吃素的，没那么容易让它转移战场，拼死将那头类神给拖住了。

　　这样的情况下，龙御的对手几乎是救无可救！

　　下一刻，那头四十三倍力量密度的冰火族类神就要彻底死亡，也就在这个瞬间，那冰火族类神意识到了危机，它终于做出了一个决定——自爆。

　　从前龙御遇到的对手，基本上都因为顾忌到有自己人在身边，所以一直没有能够自爆，就被龙御给彻底杀死了。

　　但眼前这头冰火族类神，却是意识到了一点，那就是眼前这些人既然过来对它们动手，肯定是有了周密完全的准备，就算他不自爆，其他冰火族也是无处可逃。

　　既然如此，为什么不直接自爆，来拖眼前这些家伙一起死？

　　不过它的想法却已经被龙御所看穿。

　　当它刚有自爆想法的时候，龙御的九幽之球神通便已经施展出来，漆黑球体释放出无数缠绕光束，将那四十三倍力量密度的冰火族类神缠绕起来，使其自爆之速度相比起龙御来慢了十一倍。

　　与此同时，龙御杀死这头冰火族类神的速度，却是根本没有变慢。

　　三个呼吸之后，这头冰火族类神还未自爆出来，就已经失去了意识，精神灵魂和肉身都遭到了毁灭性的打击，然后被九幽之球吞噬了下去。

　　“四十三倍力量密度的异族类神，果然是大补啊！”

　　龙御忍不住感慨，吞噬了这头冰火族类神之后，他发现九幽之球一下子提升了不少，虽然还没有达到时间流速减缓十二倍的程度，但却也提升了一大截。

　　估算一下的话，只要把场中的冰火族类神全都吞噬掉的话，龙御的九幽之球神通就能够更上一层楼，达到十二倍的时间流速减缓效果。

　　这不单单能够让龙御修炼速度提升，更是能在战斗中更大程度的削弱对手，对龙御来说其意义是显而易见的。

　　“必须速战速决。”

　　龙御心中想着，观察了一下知桃那边，发现知桃正在艰难的拖住那头四十八倍力量密度的冰火族类神，顿时心中有数。

　　“知桃，你再支撑一会儿，我先去帮其他人。”

　　龙御对知桃传出去神念，然后便朝着虞妃和圣帝、红莺三女所在的地方赶过去，现在三女背靠背站在一起，一起施展防御手段，在抵挡着另外五头冰火族类神的联合攻势，情况堪忧。

　　这样的情况下，龙御选择先把这些小喽啰解决了再说。

　　至于一旁那三百二十五名冰火族的七段大主宰，对于龙御来说几乎形同虚设，完全威胁不到他们的，只要干掉类神，这些家伙根本没可能逃脱。

　　所以现在龙御懒得去理会。

　　“虚空穿越！”

　　他通过虚空穿越，一下子瞬移到了圣帝她们三女身旁，然后黯炎鬼索直接催动，燃烧着漆黑火焰的铁锁瞬间扩展开去，将那五头冰火族类神完全笼罩在了其中。

　　在绝空领域之下，这些冰火族类神，知道自己很难逃脱，所以拼死一战，却没想到龙御那么轻松就把它们当中一名最强的给干掉了。

　　现在它们想要逃离根本不可能，只能眼睁睁的看着黯炎鬼索朝着自己五个袭卷过来，其中蕴含着的死亡气息让它们各自心惊胆战起来，不过却没有人向龙御求饶。

　　因为这是种族之间的斗争。

　　求饶是没有丝毫作用的！

　　自爆，是它们唯一的选择，不过跟那头四十三倍力量密度的冰火族立身一样，它们才刚刚有自爆的想法，九幽之球的时间流速减缓效果便降临了。

　　这个时候，圣帝、红莺和虞妃三女都不受到时间流速减缓的影响，纷纷出手。

　　被削弱了十倍力量密度的这五头冰火族类神，在圣帝、红莺和虞妃三女手底下都撑不住多久时间，龙御做到了这个地步，便直接转身去对付对方阵营中最为棘手的家伙了。

　　“四十八倍力量密度的冰火族类神……必须将其秒杀才行，时间拖久了，对我们不利。”

　　龙御意识到了这一点，所以直接朝着知桃所在的方向赶过去。

　　此时此刻，九幽之龙肉身正在跟那头冰火族近距离缠斗，依靠着魔尘之心的极速恢复能力，冰火族类神虽然处于绝对压制的方面，却也无法把知桃彻底杀死，甚至无法从她的阻挠腾出手来。

　　这时候，龙御到了。

　　“投降吧，否则只有死路一条，死了，可是什么都没有了！”

　　龙御让小虚对那头冰火族类神传出神念，不过他的心思可不在这上面，眼看着那头冰火族类神做出要愤怒的回应的样子，龙御直接一抬手。

　　“九幽之球！”

　　神化神通终于再次被龙御施展出来！

　　巨型漆黑球体虚影从他背后浮现，直接把那头冰火族类神的精神灵魂扯入到了时间乱流的断层间隙之中，接下去三个呼吸时间，乃是龙御的自由发挥时间。

　　“必须趁机杀死这家伙。”

　　龙御心意已决，他知道自己现在不能节省任何东西，否则的话很容易招致对方的反扑。

　　趁着对方分心的时候，九幽之球的神化神通将对方控制住，然后黯炎鬼索出现在龙御手中，一小簇火焰悠然侵入到了对方的身体之中，然后朝着对方的力量核心所在处一路焚烧过去。

　　黯炎之错！

　　黯炎鬼索的这一个手段，是龙御现阶段比较强势的攻击手段，现在用来对付那冰火族的力量核心再合适不过了，不过两个呼吸时间，便将对方体内的两个力量核心彻底摧毁，完全失去了战斗能力。

　　“九幽之球，吞噬！”

　　龙御松了口气，直接让九幽之球开始了吞噬的过程。

　　而另一方，那五头被削弱了的冰火族类神，也是被虞妃她们三女联手压制住，在九幽之球的时间流速减缓效果下，根本不是三女的对手，很快就全都死在了她们手中。

　　然后，九幽之球继续对其进行吞噬。

　　片刻之后，龙御的九幽之球终于吞噬了场中所有七名冰火族类神，得到了一定程度的提升，时间流速减缓效果也正式踏入了十二倍！

　　“不知道，这九幽之球下一个瓶颈会是在什么时候，或者说，其不断提升效果的上限会是在哪里……”

　　龙御并不清楚这一点，不过现在的九幽之球应该还不至于达到上限，毕竟才刚突破瓶颈没多久，凭借直觉来看的话，这九幽之球下一次瓶颈有可能是在时间流速减缓效果达到二十倍的时候。

　　不过具体的也不确定，只能边提升边说了。

　　“那些冰火族，干掉。”

　　龙御对三女说着，然后开始将小世界中，原本就安排好的三百二十五人从小世界中送出来。

　　这些人，都是虚空星河当中的精英，全都是七段大主宰的修为境界，基本上这些人的实力，都不会亚于在五段大主宰时期就踏入蚀月古域的龙御的战斗力的。

　　这些人可以说是精挑细选，哪怕是到蚀月古域当中去，都有可能成为新晋类神的存在。

　　“这一次进入洵庭古域，各位注意安全的同时，尽可能的提升自己，希望从里头出来的时候，你们当中能够多出五名类神来。”

　　龙御对众人说完，发现那三百二十五头冰火族七段大主宰已经全都被三女联手干掉了。

　　“红莺，冰火族其他类神那边怎么样？”

　　龙御对红莺问了一句，现在他就必须要关注整个冰火族的动向了，这一次行动，还远远没有结束，甚至才刚刚开始！


第1681章 主动出击

　　红莺很快回话了，冰火族其他地方的类神，已经察觉到这边的变化，然后正在集结人手，朝着洵庭古域方向赶过来，应该是要直接架构出时空甬道过来了。

　　不过暂时还没有太大动静，具体的情况，红莺也无法了解到了，因为现在那些冰火一族已经大多聚集在一起，她给那些冰火族类神种下的血灵之种，如果再激活的话会被发现，所以只能暂时休眠。

　　虽说现在已经跟冰火一族彻底翻脸，但红莺留着这些血灵之种，说不定还是能有其他作用的。

　　而现在，反正只需要知道冰火一族正在集结类神，很快就要攻过来就行了。

　　“嗯，各位到绝空领域边缘都观察一下，看看什么地方会出现时空甬道，一旦出现立刻告诉我。圣帝你先回去那头吧，如果这边有情况，我会再架设一座太古雨之桥，让你过来。”

　　龙御对众女说完，然后就转过身来，面对着挑选出来的三百二十五名虚空星河强者。

　　龙御扫了一眼人群。

　　他挑选出来的人中，有血落、熊老大、苏雨情、似清风、似天雷等主宰军团的军团长等等，有赤火、火魅儿、蛮信等等龙御还在天谕大陆世界时期就认识的朋友。

　　也有风雨馨、舒婵、夕阳舞、柳鸢等女子，也有谷逸仙、谷文山、南门迎夏、乔子滢等等龙御在天谕岛之外结识的朋友。

　　摩斋天、霍元白、策汗山、邢武、独孤一剑等人，也都被挑选出来，还有就是原本镇天宗的白云踪、不行、鲁关鸣等人。

　　琴雅霜、梓愫自然也在内，至于龙御承诺过的天火老人，也不可能错过。

　　这一行阵容，可以说是相当厉害的，接下去就看他们当中的哪几个能够先一步达到类神的境界了。

　　蚀月古域可以说是非常危险的，但洵庭古域，由于只有一个种族的天才踏入，所以危险性要降低了许多，不过其中仍然存在着某些危机，需要他们众人去自行判断。

　　这些危机，就算是龙御也无法帮助他们渡过，只能够凭他们自身的实力和机敏才行。

　　“各位都准备一下吧，洵庭古域马上开启，进入其中都小心一点，哪怕是有成为类神的机会在眼前，也不能够贸然行动，一切以自己性命为重，知道吗？”

　　龙御凝重的对众人说道：“因为这样的机会，咱们以后还有很多，没有必要用性命去相拼，我们都有的是时间。”

　　“明白。”

　　众人齐声回答。

　　面对能够成为类神的机会，众人都比较兴奋，特别是天火老人这样比较老资格的存在，还有苏雨情、熊老大等等，白羽妖族的似天雷也是一样，他们成为大主宰的时间已经太久了，但类神还是遥遥无期，现在好不容易得到成为类神的机会，怎么可能不兴奋激动？

　　“你实现了当初给我的承诺。”

　　天火老人对龙御郑重地说道，他曾经虽然相信了龙御，相信龙御会给他踏入类神的机会，但却没想到这一天真的来临了。

　　当然，这现在还只是一个机会，具体能不能提升成为类神，还得看他接下去自己的表现。

　　“别多说了，好好准备吧。”

　　龙御笑了一笑，对众人摆了摆手。

　　他看了一眼不远处的洵庭古域，这是一座金属风格的密集古城，不过现在还有一层半透明屏障笼罩在外，让他们无法进入其中，等到过会儿开启的时候，这层半透明屏障就会消失了。

　　这座金属风格的古城当中，存在着什么危机和机遇，红莺之前也都通过血灵之种得到了一些讯息。

　　“红莺，你把要注意的地方，再跟他们详述一下，我先观察一下周围，现在随时都有可能有情况出现。”

　　龙御对红莺说完，便开始催动神化的暗影之眼神通，朝着四周围观察出去。

　　而红莺则是飞了过来，对众人再次讲解有关洵庭古域的消息，其中可能会出现一些什么样的机遇和危险，都对众人再次详细讲述了一遍，让他们能够提前做好准备。

　　不过洵庭古域跟蚀月古域当中一样，有些东西每一次进入其中都是不一样的，所以关键还是得看他们自己的判断才行，红莺的讯息也只能是作为一个参考而已。

　　……

　　龙御的暗影之眼，巨型瞳孔虚影浮现在他背后，观察着周围方圆一千亿里内的情况。

　　终于就在洵庭古域即将开启的前一刻，他发现了状况，就在绝空领域周围百万里之外，竟然同时出现了四个时空甬道，这四条时空甬道出口，应该是从冰火族疆域各个方向通往过来，即将有来自冰火族的强大类神在此处汇聚！

　　虽然已经赶不上阻止龙御等人把人送进洵庭古域，但它们却绝对不允许在冰火族造下了杀孽的异族活着离开这里！

　　“它们来了。”

　　虞妃和知桃也同时发现了这个迹象，虽然她们的探查范围没有龙御的暗影之眼那么广阔，但百万里的距离还是能够感知到的。

　　“不用轻举妄动，等它们攻过来便可。”

　　龙御冷静自若，并没有丝毫的慌张：“你们先进我的小世界吧，暂时不能给它们知道，我们是人族的身份。”

　　现在这些冰火族只是知道，洵庭古域的冰火族都被干掉了，却并不知道是谁干掉的，因此才会如此谨慎的聚集了足够多的类神之后才过来。

　　而虞妃和知桃进入龙御小世界之后，龙御便伪装成了一头丝族类神，二十多倍力量密度，在绝空领域内随意游荡。

　　没有人能够透过时空甬道，看到时空甬道之外的情况，所以在有类神从那四个时空甬道出现之前，对方都是无法看到这边的情况的。

　　这个时候，洵庭古域终于开启了。

　　龙御让虚空星河中的三百二十五人，直接进入了洵庭古域，然后从这片虚空中消失不见，哪怕是再强的类神，也不可能看到他们的存在，所以，龙御众人的身份，在双方正式交战之前，就不可能暴露出去了。

　　而现在龙御要创造的条件，就是让对方处于一个一旦打起来就无法把任何消息传递出去的状态，这样一来，他们的身份消息就不会暴露，就不会招致一些来自其他方面的危险。

　　“既然如此，我就主动出击好了，现在他们已经都进入了洵庭古域，我就没必要守在这地方了，反正没有人能够踏入洵庭古域对他们造成任何威胁……”

　　龙御心中想着，抬手便撤掉了绝空领域，然后挑选了其中一个时空甬道，准备主动出击。

　　这四条时空甬道，分别出现在洵庭古域的上下左右四个方向，之前红莺得到的消息是，冰火族的最强类神位于右侧方向，但现在龙御并不能确定，出现在右边的时空甬道就是从冰火族疆域右侧来的。

　　“在不确定的情况下，只能先探测一番才行了。”

　　龙御心中想着，便化身丝族类神，直接朝着其中一个时空甬道前进过去，然后在那时空甬道的出口处释放了一座绝空领域，然后他又前往另外三个时空甬道的出口处，都用绝空领域笼罩了起来。

　　这样一来，那些冰火族想要从时空甬道出来，都需要先面对龙御的绝空领域，可以为他争取一定的时间。

　　然后，他才随便挑选了其中一条时空甬道，直接踏入其中，然后化身成为了纯粹的空间神文力量，这个时候，在时空甬道当中，龙御就发现一个奇妙的事情，他仿佛跟时空甬道融合成了一体！

　　“这……神化的暗影之书神通，能够让我化作空间神文之力，现在看来，作用就体现在这里了，竟然能让我操控整个时空甬道，并且连关闭时空甬道都可以！”

　　龙御在暗影之书神通被神化之后，就没有进入过时空甬道，现在进入之后，就立刻发现了这个现象，让他心中一喜，这样一来，他岂不是已算是无敌？

　　首先他化身空间神文进入时空甬道，对方根本不知道他已经进来了，而且他可以动用时空甬道的力量去攻击敌人，敌人甚至会连对手是谁，对手在哪里都始终搞不清楚，还怎么跟他战斗？

　　“很好，四头冰火族类神，不过全都是三十多倍力量密度的，看起来信心都不是很足啊，竟然在时空甬道的入口方向停滞不前……”

　　龙御心中想着，然后直接用意念掌控整座时空甬道，让时空甬道四周围的太初五行之力，朝着时空甬道入口处方向的那四头冰火族类神袭卷了过去，在此之前当然是先封锁住了它们的退路。

　　“杀。”

　　太初五行所凝聚而成的风暴，不断朝着那四头冰火族类神袭卷过去，顷刻间将它们笼罩了起来！

　　三十多倍力量密度的冰火族类神，乃是可以在时空甬道边缘之外自由穿行的，寻常的太初五行风暴根本奈何不了它们，但现在龙御掌控的却是整个时空甬道中的太初五行之力。


第1682章 星球沦陷

　　四头冰火族的三十多倍力量密度的类神，被龙御以太初五行之力所凝成的风暴笼罩，一个个都有些莫名其妙，不知道这些太初五行怎么会突然袭卷过来。

　　不过它们的手段还是很强的，各自催动了防御招式，各种神化神通的巨型虚影就这样出现在它们背后，防御屏障不断出现，将周围的太初五行风暴都抵挡住了。

　　毕竟是三十多倍力量密度的四头冰火族类神联手，一时之间龙御还真奈何不了它们，不过龙御并不着急，因为他所掌控的太初五行风暴乃是无穷无尽的。

　　随着时间流逝，越来越多的太初五行之力被他从时空甬道边缘之外聚集过来，汇聚在一起形成狂躁的风暴，朝着那四头冰火族类神不断笼罩，肆虐着整个时空甬道。

　　这种情况，是这些冰火族类神从来没有见到过的。

　　而现在状态下的龙御，发现自己几乎是无敌的存在，只要不断持续下去，哪怕是再强的类神也抵挡不住这些太初五行的风暴，不过有一点，如果是足够强的异族类神，应该是可以破开这些风暴，选择离开这条时空甬道的，那样的话龙御也不可能再动用太初五行风暴追上去。

　　当然，眼前这些三十多倍力量密度的冰火族类神就不用想了，其已经被太初五行风暴彻底笼罩，完全处于龙御的掌控当中，想要离开都不可能，因为在时空甬道中的空间神文都是处于基本无效的状态。

　　必须动用类似龙御九幽之径的手段，才有可能脱离这些太初五行风暴的攻势，但眼前这四头冰火族类神显然不具备这样的手段。

　　“这样也好，免得我一个个杀死了，直接用太初五行风暴将它们干掉就可以了。”

　　龙御心中想着，更加快速的汇聚着来自四面八方的太初五行之力，在时空甬道中汇聚成为风暴，攻击着那四头冰火族类神，大约过去半个时辰左右，太初五行风暴已经袭卷了整个时空甬道，那四头冰火族逐渐不支，再也抵挡不住，在太初五行风暴当中肉身出现了碎裂，最终一头接着一头崩溃！

　　九幽之球在对方彻底被杀之后出现，将对方的尸体之类的吞噬，当然，小世界残骸还是被龙御留了下来，毕竟其中有许多可以让虚空星河中众人修炼的资源。

　　并且，还有可能从中发现连龙御都需要的资源，这些类神小世界残骸，还是值得保留下来的。

　　“还有另外三条时空甬道。”

　　龙御解决了这条时空甬道中的冰火族类神，就把心思放到了另外三条时空甬道去了，在离开之前，他再次化身空间神文之力，然后将这一整条时空甬道都分解掉了。

　　这是他化身空间神文之力后得到的一种能力，可以直接把时空甬道给分解掉，使其不用通过三天时间就能够消失了，不过前提条件是这时空甬道中没有其他生灵的存在，要不然龙御就无法分解这条时空甬道。

　　因为，他能够分解的乃是纯粹的空间之力，但是时空甬道中拥有其他生灵存在的时候，就并不纯粹了，龙御无法做到将这些生灵一起分解。

　　一条时空甬道，就这样在龙御的意念下消失了。

　　而龙御继续化身空间神文，回到了洵庭古域所在的区域附近，发现这附近区域的情况稍微有了点变化，因为冰火族的那群类神竟然已经全都过来了。

　　虽然他阻止了其中一条时空甬道的冰火族类神前进，但另外三条时空甬道中，其他冰火族类神已经有足够时间通过时空甬道，来到洵庭古域附近了。

　　可惜的是，赤火、蛮信他们该进入洵庭古域的早就进去了，这附近根本没有留下任何龙御的人手，而洵庭古域的探索，没有一两个月是不可能出来的。

　　龙御现在化身成为空间神文，对方根本发现不了他，不要说是寻常异族，就算是那些力量密度极高的异族类神，都不可能发现空间中的空间神文会是某个生灵化身而成。

　　所以龙御有的是耐心跟它们耗下去。

　　总共十一头冰火族类神，来到了这片区域附近，绝空领域已经被对方击碎，不过并没有关系，龙御倒是不相信这十一头冰火族类神会一直在这里待下去。

　　“这十一头冰火族类神，其中两头五十多倍力量密度的，还有头六十倍力量密度的，应该是冰火族中最强的三头了。那六十倍力量密度的冰火族类神，现在的我恐怕不是对手，更不用说还跟另外两头五十多倍力量密度的在一起……”

　　龙御知道自己得想想办法，很快就有了主意。

　　这些冰火族的强大类神聚集在这边，就代表着冰火族疆域其他方向是空虚的，龙御没有任何犹豫，转身朝着远处行去。

　　他直接悄然进入到了另一条时空甬道中，然后随着那条时空甬道而出，选择前往冰火族疆域的其他区域，搞出一点事情来，分化对方的战斗力。

　　对于龙御来说，这是很轻松的事情，而加上他现在可以分解掉整条时空甬道，导致他的机动性比其他异族要高得多，并且可以在把对方分开之后，至少需要一段时间之后才能够汇合。

　　毕竟他可以直接分解时空甬道……

　　一个计划链从龙御脑海之中形成。

　　洵庭古域附近，那群冰火族类神们已经靠近了龙御分解掉的那条时空甬道附近，应该是在研究思考为什么这条时空甬道会突然崩溃消失，不过它们肯定不可能发现任何龙御出现的迹象。

　　龙御在从另一条时空甬道离开之后，发现自己来到的是一片极其繁华的区域，这条星河，应该是整个冰火族疆域当中最为繁华的星河之一了，其中的每一颗修炼星球，都相当于妖族人族疆域中一些星河的核心修炼星球。

　　而这条星河中的核心修炼星球，其上竟然有着好几头冰火族类神的存在痕迹！

　　“这就是冰火一族的疆域中心，冰火星河，其中有着三个寒冰属性的启示级神文之源、三个火焰属性的启示级神文之源，乃是整个冰火一族的发源地，以冰火星河为中央，冰火族不断发展变强扩张，才有了如今的冰火族疆域。”

　　龙御通过之前红莺的血灵之种，早已对冰火族的大致情况有过了解，所以知道，眼前这条冰火星河乃是冰火族疆域中的重中之重。

　　他如果要对这条星河中的修炼星球下手的话，遭到的反扑力量肯定不小，光是那些防御法阵就足够龙御忙活的了，但只有对这条星河下手，才能够让冰火族类神们最大程度的紧张起来，达到分化对方的目的。

　　“这是那头冰火族最强的六十倍力量密度的类神平时所在的地方，不过现在那家伙可不在，留下来的只是两头四十倍力量密度的冰火族类神，其他本来住在这条星河的冰火族类神，要么前往洵庭古域被我杀死了，要么现在还在洵庭古域那边……既然如此，那就动手好了。”

　　龙御随便伪装成了一头冰火族，然后降临在了一颗修炼星球上，直接催动九幽猎手的神通，一个个类神境界的九幽猎手就这样被派遣了出去，杀死任何生灵都能够化身成为一头新的九幽猎手！

　　当然，哪怕是最初始的九幽猎手，其战斗力也无法跟真正的类神相比，但问题是，只要不是类神过来，其他修为的冰火族修炼者，是根本不可能是九幽猎手的对手的！

　　随着九幽猎手在整个修炼星球上扩散开来，整个修炼星球上都成为了冰火族的噩梦。

　　不过这时候，倒是有一些防御法阵启动，不断有很强力的寒冰神文或者火焰神文攻势，从星球表面爆发出来，一片片的消灭掉出现的所有九幽猎手。

　　毕竟这条冰火星河乃是冰火一族的核心地带，每一颗修炼星球上，都是具备着一些远古的防御法阵的，就如同血妖星河当中的某些星球上拥有防御法阵一样。

　　这些防御法阵无法抵挡龙御的入侵，但却能够消灭一部分的九幽猎手，让九幽猎手没有那么容易扩张出去。

　　倒是这颗修炼星球上的那些冰火族，反应有些让龙御纳闷了，这些冰火族修炼者反应竟然并不快，而是有些懒洋洋慢吞吞的样子，或者说是它们过太久了安逸日子，并没有意识到在冰火星河中都能够遭遇到异族入侵。

　　这样的情况下，才让龙御的九幽猎手不断得逞，不断杀死那些冰火族的异族，然后将其也凝成全新的九幽猎手。

　　二代、三代的九幽猎手实力就越来越弱，不过胜在其数量增长实在是太快了，死去的每一头冰火族都会成为九幽猎手，使这一片黑色的生物仿佛蝗虫一样在整个修炼星球上蔓延出去，很快就变得密密麻麻，一大片一大片的行动。

　　虽然远古防御法阵能够在一定程度上阻挡九幽猎手群的推进，一片片的杀死九幽猎手，但龙御根本就不心疼这些九幽猎手，直接催动它们朝着防御法阵的核心阵眼处去自爆。

　　就这样，整个修炼星球开始沦陷！


第1683章 戏耍异族

　　龙御所降临的冰火族修炼星球，直接被九幽猎手给侵占，虽然有着远古防御法阵的保护，但整个修炼星球还是宛如地狱一般。

　　这是冰火族的噩梦！

　　龙御并没有等待太久，当他降临这颗修炼星球不过两个时辰，整个修炼星球即将彻底沦陷的时候，终于有冰火族类神出现了，那是一头二十多倍力量密度的冰火族类神。

　　这头类神从附近赶过来，并且直接开始清扫修炼星球上的九幽猎手，在类神异族面前，龙御召唤出来的九幽猎手就完全没什么抵抗能力了，但是关键在于，九幽猎手的数量已经太多了！

　　哪怕是冰火族类神，都很难一下子清理干净所有的九幽猎手，只能一片一片的进行清理。

　　在修炼星球上，还有不少地方在凭借远古防御法阵进行抵抗，九幽猎手暂时侵入不进去，一个个被消灭掉，但整体而言，九幽猎手的数量还是在越来越多，甚至在某些区域，已经蔓延成了一片九幽猎手的海洋。

　　那头赶过来的冰火族类神还想要拯救这颗修炼星球，只可惜还没等它熟悉九幽猎手的战斗方式，龙御就已经瞬移了过来，绝空领域凝聚，将那头冰火族完全笼罩了起来。

　　在无法传递出消息的情况下，这头冰火族类神遭遇到了类神，其下场就可想而知了。

　　几乎没有超过三个呼吸时间，龙御便把这头冰火族类神直接干掉，以九幽之球将其吞噬，然后再次隐没在了空间当中，彻底消失不见，没有被其他任何生灵发现自己的踪迹。

　　一头冰火族类神，前来救援这颗被攻击的修炼星球，却无声无息被杀死，这个消息很快就传了出去。

　　但却没有任何生灵知道，这头冰火族类神是死在什么存在的手中！

　　龙御并没有停留在这颗修炼星球上，而是立刻转移到了别的修炼星球上去，同样用九幽猎手的手段，对另外两颗修炼星球进行了蔓延，很快那两颗修炼星球同样被笼罩在了九幽猎手群体海洋的绝望当中。

　　冰火族类神肯定已经得知了这边的消息，但是洵庭古域那边的情况比较特殊，毕竟这是冰火族有史以来第一次被侵入洵庭古域的，从前只有偶尔有一次，被神使一族以一些修炼资源交换到了一半的洵庭古域进入资格。

　　而像现在这次强行入侵，还把它们精心挑选出来的类神苗子全都杀死的，还从来没有出现过，甚至到现在为止，冰火族已经损失太多类神强者了，都达到了足以让冰火族伤筋动骨的地步。

　　光是龙御的第一波行动，就让冰火族到了一种危机万分的关键时刻，让所有冰火族类神全都动员了起来。

　　这种时候，在冰火族疆域核心区域出现修炼星球被袭卷的事情，一下子就挑动了那些冰火族类神的神经，加上龙御动手的地方，刚好是在通往洵庭古域的一条时空甬道的附近，所以让那些冰火族类神一下子就联想起了什么。

　　那个将洵庭古域这边冰火族类神全部杀死的家伙，现在难道跑到冰火族核心区域去了？

　　他的目标难道不是洵庭古域吗？

　　一开始的时候，这些冰火族类神还以为龙御的目标是侵入洵庭古域，占据洵庭古域，毕竟其动手的时间正好是洵庭古域的开启时间，而且它们趁着龙御离开之后，尝试了一下，发现洵庭古域的进入名额的确已经被占据了，而且可以肯定那三百二十五个名额中，没有一个是冰火族的后辈进入的。

　　这就让它们有些疑惑了，现在那家伙侵入了洵庭古域还不够，还对它们核心区域的修炼星球动手？

　　一头五十多倍力量密度的最强冰火族类神，带上了两名三十多倍力量密度的冰火族类神，愤怒的通过时空甬道朝着冰火族核心区域前行。

　　而这个时候，龙御却已经在这条时空甬道当中等候。

　　他在冰火族疆域核心区域进攻那些修炼星球，归根到底就是要引出这些冰火族的强大类神，让它们单独行动，然后好让龙御逐个击杀，对方全都汇聚在洵庭古域之外的话，龙御根本不可能去和对方硬碰硬。

　　现在三头冰火族类神来到了时空甬道当中，完全就成了瓮中之鳖，成为了龙御的猎物！

　　龙御没有任何犹豫，冷静自如的化身空间神文隐藏在时空甬道中，然后等对方进来的时候，太初五行风暴彻底吹起，将那三头冰火族类神笼罩起来。

　　对方阵容中有一头五十多倍力量密度的冰火族类神，所以能够地方这样的太初五行风暴很长时间，不过这段时间内，龙御已经控制住了整条时空甬道，不让任何人进来，也不让任何人出去，这样的情况下，对方再怎么强势也只有死路一条。

　　只有六十倍力量密度的异族类神，龙御是无法动用这种方法杀死的了，因为六十倍力量密度之后，力量会产生一种质变，比之前强大许多，太初五行风暴再强，也无法摧毁它们。

　　不过五十多倍的力量密度，龙御就不怕了，只要花费点时间就可以将对方干掉，而且是没有一点点风险，也不会被对方知道是谁在朝着它们动手。

　　随着太初五行力量的风暴吹起，那三头冰火族类神顿时明白，为什么之前有一条时空甬道会直接消散掉了，难道，竟然出现了能够掌控时空甬道的强大异族存在？

　　它们一边抵抗太初五行风暴，一边尝试将消息发送出去，但却发现无论如何都不可能将任何消息发送离开这条时空甬道了。

　　并且，太初五行风暴对它们来说也开始越来越强烈，一开始还能轻松抵抗，但很快那两头三十多倍力量密度的冰火族类神就已经承受不住了。

　　那五十多倍力量密度的冰火族类神，倒是一时间没有大碍，但随着这样的态势接下去的话，恐怕没过多久也会承受不住，它感觉自己就差那么一步，只要达到六十倍的力量密度，肯定就不会惧怕这样的太初五行风暴了，只可惜……

　　现在的龙御，本身就已经达到了三十四倍的力量密度，将天幽九绝修炼到了第三轮第六重的，加上可以掌控时空甬道的手段，让他在对付五十多倍力量密度的异族类神时候，基本没有什么压力了。

　　哪怕是在外界，单挑的情况下，龙御也不会惧怕一头五十多倍力量密度的异族类神，他拥有各种手段，完全可以弥补二十倍力量密度的差距。

　　光是璇烙之纹和八极血脉，就可以弥补十八倍的力量密度差距了，更不用说他其他方面的手段都要比其他类神要强大很多的，都是极其罕见的手段，例如黯炎鬼索，这种高级改造的类神源品，就只有一些最强的种族才会拥有。

　　一个时辰之后，那两头三十多倍力量密度的冰火族类神承受不住，直接被太初五行风暴撕裂成了碎片。

　　龙御没有现身，甚至连九幽之球都没有催动出来去吞噬这两头冰火族类神的尸骨，因为他不能暴露自己，无论如何，隐藏自己是他现在最需要做的事情。

　　三个时辰之后，最后一头五十多倍力量密度的冰火族类神这才在太初五行之力的风暴当中被撕裂，然后龙御才暗中催动九幽之球，将对方尸骨吞噬，然后收走了对方的小世界残骸。

　　“搞定，继续按照计划走下去，整个冰火族，将会落入我的掌控当中……”

　　龙御心中想着，并没有像之前那样毁掉这条时空甬道，而是悄然让太初五行之力偃旗息鼓，让整个时空甬道恢复了瓶颈，然后他继续回到了冰火族疆域的中央区域，对一些修炼星球下手。

　　这种戏耍冰火族类神的办法，让龙御可以确信，想要搞定整个冰火族也不是难事。

　　冰火族可以算得上是中等实力的种族了，如果是放在琅琊星域，轻轻松松能够碾压人族和妖族，甚至能够将人族和妖族所有生灵都收为奴仆。

　　但现在龙御看来，却不过如此罢了，主要是他自身实力太过恐怖。

　　光是依靠神化暗影之书神通的化身空间神文，掌控时空甬道，他便能摧毁大半个冰火族了，更不用说，他还有其他手段，哪怕是在这里遭遇到了挫折，他始终是隐藏着身份的。

　　太古雨之桥架设出来，想要走随时可以走，只不过现在龙御是想要保护好洵庭古域，等虚空星河那些人出来之后，再带他们一起离开。

　　“不过现在想来，似乎还有别的选择可以做。”

　　龙御漂浮在虚空当中，眼看着眼前不远处的两个修炼星球被九幽猎手不断肆虐，他有了一个新的计划，冰火族的修炼资源不少，或许可以掌控一下整个冰火族？

　　当然，前提条件是先把那头六十倍力量密度的冰火族杀死，那样的话，龙御伪装成那头最强冰火族类神，便能轻松掠夺整个冰火族的财富和修炼资源，甚至神殿和神迹之类的存在，也几乎能够据为己有！


第1684章 冰火陷阱

　　龙御的这个想法并不是无法实现的，不过想要达成他所想要的那个目标，其中的难度绝对不小。

　　最主要和最关键的，便是把冰火族中具备绝对话语权的那些类神强者全部都干掉，那样的话龙御便能伪装成最强的冰火族类神，来统御整个冰火族。

　　“现在干掉了一头五十多倍力量密度的冰火族类神，还有一头最强的六十倍力量密度的冰火族类神，以及另外两头五十多倍的冰火族类神……”

　　从之前红莺的血灵之种中所得到的消息，龙御知道整个冰火族中，五十倍力量密度以上的类神就只有四头。

　　这次来到洵庭古域的，只是其中三头，还有另一头五十倍力量密度的冰火族类神没有出现在龙御面前。

　　想要达成掌控整个冰火族的目的，这四头强者可是任何一个都不能放过的，否则有些奇怪的要求恐怕会遭受到质疑，无法达成彻底统御冰火族的目标。

　　“这是第一个，接下来是第二个……”

　　龙御继续在冰火族疆域核心区域进行毁灭那些修炼星球，试图吸引在洵庭古域附近的冰火族强者。

　　不过这一次，并没有能够奏效了，因为他杀死了一头五十多倍力量密度的冰火族类神，已经引起了其他冰火族类神的警觉和注意，知道现在的冰火族正在面临一个极大的危机。

　　这个危机处理不好的话，很容易导致整个冰火族的覆灭！

　　那头最强的冰火族类神，应该是已经推算出来，是有什么存在在打整个冰火族的主意，这样推测的原因有两点。

　　第一，五十多倍力量密度的冰火族类神都在毫无反抗能力的情况下被杀，而且对方还有能力将整条时空甬道都分解掉，可见对手的实力极其恐怖。

　　第二，从对方接二连三的行动来看，对方对于冰火族有着很深的敌意，并不仅仅只是想打洵庭古域的主意。

　　在这样的推测下，冰火族接下去的行动就不可能胡乱来了，而是以整个冰火族的延续为目的！

　　这样的情况下，哪怕是放弃冰火族核心区域的几颗修炼星球也是无伤大雅的。

　　现在，冰火族已经不想再见到更多的类神牺牲，所以，这一次它们的所有类神都集中在了一起行动。

　　龙御从血灵之种当中，隐约得知这个消息，不过那几个传来消息的血灵之种，在传来一点点消息之后就被消灭掉了，可见对方已经知道了血灵之种的存在。

　　“想要集中力量……好办法。”

　　龙御叹了口气。

　　即便是他，也不敢和那些集合在一起的冰火族类神们正面对抗，因为那是不可能的事情，龙御再强，现在也不过是三十多倍力量密度的类神，就算有可能单挑六十倍力量密度的对手，但如果是在有其他类神的干扰情况下，根本做不到。

　　如果正面对抗，龙御没多久就会被杀了。

　　不过他还有其他办法。

　　最大的倚仗便是对方现在还不知道他的身份，并且他拥有太古雨之桥的手段！

　　种族与种族之间的仇怨自古有之，所以龙御也用不着担心，冰火族在承受不住损失的时候会向周围其他种族求救。

　　因为那样的话就暴露了冰火族现在的状态不好，不但没什么可能让对手来帮忙，更有可能的是招致来自其他异族的猛烈进攻。

　　这种没脑子的事情，相信冰火族的类神们是不会做的，所以这完全就是龙御跟冰火族连个种族之间的战斗。

　　龙御开始用太古雨之桥穿梭于整个冰火族疆域当中，不断在这在那都煽风点火，没过几天，九幽猎手几乎在整个冰火族的疆域内蔓延开来！

　　这些九幽猎手的出现，让冰火族类神们疲于奔命。

　　它们集合在一起行动，纵然能够创建出时空甬道，随时赶到，但由于一次性只能清理一颗修炼星球上的九幽猎手，导致它们清理九幽猎手的速度还不如龙御凝聚出来的快。

　　这几天来，时空甬道已经在冰火族疆域内部出现了好几十条，都是那些冰火族类神集合在一起通行的时空甬道。

　　虽然没能够抓住龙御这个罪魁祸首，并且没能够得知龙御的身份，但冰火族类神现在也已经确定了一点，那就是它们现在面临的对手，终究是无法对抗联合起来的它们，要不然它们早就被集体干掉了。

　　这让冰火族的类神们产生了不少的信心。

　　至少对手是没有想象中那么强的，还是可以战胜的，这就给了它们一些希望。

　　然后，总共三十多头冰火族类神，终于分成了两个队伍行动，其中一个队伍由最强冰火族类神率领，另一个队伍由两名五十多倍力量密度的冰火族类神率领，分头去清理掉各处出现的九幽猎手。

　　迄今为止，所有冰火族类神身上的血灵之种都已经被找出来被清理掉。

　　然后就让它们明白，血灵之种的对象都是二十倍力量密度以下的类神，让它们对还未出现的对手的某方面实力有了更深层次的了解。

　　当然，现在它们已经推测出来，动手的不是同一个人了，不然能杀死五十倍力量密度的强者，怎么可能会只在二十倍力量密度的冰火族类神身上下血灵之种？

　　……

　　现在龙御并不知道，对方的队伍已经分成两个。

　　因为血灵之种已经全部被清理干净了，现在的龙御，连对手在什么地方都不知道，不过没过多久，他就知道了。

　　因为九幽猎手传来的消息，已经发现对方同时出现在两个不同的地方对九幽猎手进行清理，显而易见的对方分成了两个队伍。

　　“一个是最强冰火类神率领的队伍，一个是两头五十倍力量密度的……既然如此，就先挑选那五十倍力量密度的队伍，全都干掉再说。”

　　龙御心中思索了一番，发现对方这很有可能是一个陷阱，不过现在他没有什么需要顾忌的，就算失败，也不会暴露出自己的身份和行踪，更不会导致自己的危险。

　　“它们进入一条时空甬道了。”

　　“动手！”

　　龙御直接跟随进入了那条时空甬道，无声无息的化为了空间神文，然后隐没在了时空甬道边缘之外的太初五行力量中。

　　他知道在这条时空甬道中，那个两头五十多倍力量密度的冰火族类神率领的十多头冰火族类神都在，想要通过时空甬道朝着另一个地方去清理九幽猎手。

　　现在化身空间神文跟时空甬道都几乎同化为一体的时候，他发现果然如此，那十多头冰火族类神正在慢悠悠的朝前走，看起来并不焦急的样子。

　　“这态度，好像是故意在引诱我动手……不过，动手就动手，陷阱就陷阱，引诱就引诱吧，反正抓不住我，能干掉一个是一个！”

　　龙御心中想着，然后太初五行之力所凝成的风暴便朝着时空甬道中肆虐了过去。

　　太初五行风暴出现，顿时引起了对方的警觉，然后就在下一刻，好像是有消息传递了出去，那头最强冰火族类神竟然一下子出现在了这条时空甬道的入口处。

　　“咦？”

　　龙御有些惊讶对方是如何将消息传递出去的，难道对方也有类似他和圣帝的这种情况存在？

　　或者说是类似的情况，让它们其中两头类神能够立刻知道对方所处的情况，所以对方才能够那么快速的赶过来。

　　这是个陷阱。

　　对方通过分化队伍的方式，引诱龙御出现，然后迅速对龙御完成夹攻，如果是正常情况下，很可能这下子就把龙御给抓起来了。

　　可惜的是，现在龙御可是化身空间神文的存在！

　　对方根本找不到他的踪迹。

　　太初五行之力所凝成的风暴咆哮了起来，但却被那头六十倍力量密度的冰火族类神完全抵挡住，无法伤害到任何一头冰火族类神。

　　对方的确把龙御引出来了。

　　但仍然没能够看到龙御是什么样的存在，也不知道龙御究竟是如何在动用这条时空甬道中的太初五行之力。

　　龙御眼看着无法将对方杀死，也就停止了动用太初五行之力，之前他就估算出，六十倍力量密度的类神就能够抵挡这样的攻势，现在一看果然如此。

　　龙御不可能出现，也无法在这种情况下将时空甬道分解掉，只能作罢，悄无声息的退出了这条时空甬道。

　　“这冰火族，还真不好对付。”

　　要不是龙御化身空间神文，这下子就能被对方瓮中捉鳖，可惜他有着足够多的底牌，经过这次陷阱之后，下次也不会贸然行动了。

　　想要把一个有准备的种族类神彻底干掉，就没那么容易了，主要还是在于龙御实力不够强势，无法将对方集合起来的队伍一起干掉，所以才会如此被动。

　　话说回来要是龙御拥有那么强的实力，就不会在冰火族疆域行动了，而是朝着狂沙星域更深处去了……

　　“不管怎么样，蛮信赤火他们要从洵庭古域出来，至少得两三个月，关键是他们肯定不会同时出来！必须在那之前，把这些冰火族类神搞定才行……”

　　龙御陷入了沉思。


第1685章 虚空袭杀

　　从时空甬道中退出来之后，龙御催动虚空幽龙刃，朝着远处瞬移而去，没有在原地留下任何痕迹。

　　这个时候，他就感觉到自己跟虚空幽龙刃之间的契合达到了更高一级的层次，也就是说，他终于将虚空幽龙刃给觉醒到了第五层！

　　“虚空袭杀……这个觉醒技，仿佛是专门为我所打造！”

　　龙御感受到了从灵识小虚那边传来的消息，顿时一阵欣喜。

　　这个觉醒技，刚好可以用来现在的情况下使用，简单地说这不是一个攻击手段，而是一个攻击转移手段。

　　只要确定对手所在的时空坐标，龙御便能够通过这“虚空袭杀”，把任何攻击直接转移到那个时空坐标上去！

　　这是龙御不露面就能杀死对方的唯一办法，而且由于“虚空袭杀”无声无息，对方根本不可能事先察觉到。

　　就算对方所有类神都抱团在一起，龙御一个个的斩杀，也是完全没有问题的。

　　现在龙御比较犹豫的就是，动用什么手段去杀死那些比较弱的冰火族类神呢？

　　如果是黯炎鬼索的话，冰火族可能会看出来这是上次蚀月古域中的最终宝物，不过龙御转念一想，对方看出来又如何，又不像六翼族那样知道，上次最终宝物是由人族的夺走！

　　所以暴露也就没有什么关系了。

　　“这个觉醒技，来得正好……利用这个觉醒技，完全可以干掉那群冰火族类神中的所有四十多倍力量密度的类神！”

　　龙御兴奋了起来。

　　冰火族中四十多倍力量密度的类神总共七名，一开始在洵庭古域附近被龙御干掉了两头，还剩下五头现在都集合在一起。

　　“现在的关键就在于时空坐标了，对方所在的时空坐标可没那么好搞到手。”

　　小虚的灵识传来。

　　“何必我亲自去搞它们的时空坐标？直接引诱它们到我安排好的地方就可以了……”

　　龙御心中已然有了计划，然后就开始施行了起来。

　　他在一个比较重要的冰火族修炼星球上放下了九幽猎手，然后无数九幽猎手在这颗星球上肆虐了起来，其中有五个区域的九幽猎手数量非常密集，这五个区域的时空坐标就都已经被龙御所采集了。

　　然后他就离开了这个修炼星球，并且是远远离开了这个修炼星球，到了距离好几个域之外进行着观察。

　　只要有时空坐标，虚空袭杀便能将任何攻击传递过去，前提条件是不能够超过六十八个域的距离，这也是现在龙御所能够创造的时空甬道的最远距离。

　　龙御远距离感受着九幽猎手的行动，然后将黯炎鬼索取了出来，做好了准备。

　　很快，冰火族的那群类神便集体到了那颗修炼星球上，然后开始清理整个修炼星球上的九幽猎手。

　　最强冰火族类神和那两头五十多倍力量密度的冰火族和往常一样，在修炼星球外围进行警戒，然后由那五头四十多倍力量密度的冰火族类神，率众到了修炼星球表面进行清理。

　　不管怎么说，它们都要把九幽猎手带来的破坏和损失控制在一定范围内。

　　可惜，它们丝毫没有想到，这个地方已经有着陷阱在等待着它们！

　　“它们快到了，准备。”

　　龙御通过九幽猎手得知了那群冰火族类神的动静，当那五个九幽猎手最密集区域的九幽猎手开始集体被清扫之后，他没有丝毫犹豫，直接发动了五次虚空袭杀。

　　动用黯炎鬼索和四相杀狱这两种杀招，通过虚空袭杀直接降临在了那个修炼星球上的五个区域上！

　　那五头四十多倍力量密度的冰火族类神，丝毫没有感觉到危险来临，等到攻击降临的时候，就已经完全来不及了。

　　黯炎鬼索的漆黑火焰，四相杀狱的死亡气息，瞬间便侵蚀到了它们体内，与此同时将它们的力量密度削弱了十倍的程度。

　　这样的情况下，那些冰火族类神根本无法抵挡龙御的必杀攻势。

　　伴随着袅袅古琴之音，通过虚空袭杀而至，这五头冰火族类神几乎没有任何反抗能力，就被彻底干掉了。

　　同时被干掉的，还有在同一个时空坐标上的另外三头冰火族类神，靠得比较近的情况下还是被干掉了。

　　龙御所采集的时空坐标，完全是九幽猎手所采集的，当然是一点误差都没有，直接清清楚楚的给了龙御足够清晰的坐标。

　　“一下子干掉了八头！”

　　通过残存下来的九幽猎手，龙御得知了这个消息，顿时为虚空袭杀的手段感受到了庆幸，如果没有这个手段，恐怕他还得花费很多周折，才有可能把对方的其中一部分力量清除掉。

　　但现在，那几头冰火族类神却是杀得如此简单，如此一来，龙御就不需要考虑太多了。

　　对方能够对龙御构得成威胁的，只剩下最后三头最强的类神，其中两头完全可以用太初五行之力风暴来对付，至于那最强的冰火族类神，龙御便打算放到最后跟对方单挑，也算是可以看看自己现在的正面战斗能力。

　　……

　　当修炼星球上，八头冰火族类神被同时杀掉的时候，对方一下子就起了警觉，最强的三头冰火族类神第一时间赶过来，但却只能看到它们的尸体。

　　“是暗影属性神文的气息！”

　　“是高级源品的气息！”

　　“可是，攻击为何凭空出现，到底是谁拥有这样的能力！”

　　这三头最强的冰火族类神都感觉到了一阵凉意，它们从前从未见到过这样的攻击方式，有它们在，可以肯定的是附近没有任何异族的存在。

　　那么，这攻势究竟是从哪里来的？

　　就在它们思索的时候，附近虚空当中突然出现了一座沐浴在雨幕当中的桥梁，这座桥梁上蔓延着空间神文的气息，朝着周围不断散放出来。

　　“这是什么？”

　　冰火族类神们见状，顿时有些奇怪，不过它们没有轻举妄动，而是盯着那半座桥面，时刻注意着其会有什么样的变化。

　　不过等了许久，这座桥面没有任何变化，让它们都有些摸不着头脑。

　　等待了一个时辰左右，其他剩下的冰火族类神总算是把下面那颗修炼星球上的九幽猎手全都清理掉了，然后所有冰火族类神又聚在了一起。

　　可惜的是，已经少了刚刚死去的八头冰火族类神。

　　这让剩下的冰火族类神无比的愤怒，却有一种深深的无力感，一直到现在对手连在什么地方都不知道，它们要怎么和对手抗争？

　　如果说是正面战斗，打不过就打不过了，但现在这种情况实在是让人憋屈。

　　这样的情况下，附近虚空中出现的那座奇怪的桥面就实在是让它们起疑心了。

　　要不要过去？

　　这是个问题。

　　剩下二十多头冰火族类神望着那座被雨幕所包围着的桥面，有些拿不定主意，那是一座断桥，从其散发出来的空间神文来看，应该是类似时空甬道的传送通道，只是不知道是通往何处，也不知道会不会有什么存在通过那座桥过来？

　　冰火族类神一直在这里等待着，它们不敢去靠近那座雨幕下的断桥，因为这实在是太可疑了。

　　这座断桥，肯定和干掉冰火族类神的家伙们有关，既然出现在这里，就绝对不会是什么破绽，而是一个诱饵，引诱它们上钩的诱饵！

　　时间流逝。

　　冰火族类神不敢行动。

　　不过各地传来的消息倒也不错，这座雨幕下的断桥出现之后，整个冰火族疆域中就没有了九幽猎手继续肆虐了，好像全都销声匿迹了一样，对这群冰火族类神来说算是个好消息，让它们都松了口气。

　　围绕着那半座雨幕下的断桥，冰火族类神们开始布置防御法阵和攻击法阵，以及各种法阵，纷纷布了下来，将断桥围了起来。

　　然后，就在断桥附近观察了起来，所有冰火族类神现在完全不敢落单，生怕莫名其妙的死了。

　　连那些四十多倍力量密度的冰火族类神都莫名其妙的死了，其他冰火族类神也早就警惕至极，不敢有任何异动。

　　……

　　“可惜，它们没有上当，派哪个五十多倍力量密度的家伙上桥来，不然便能将那一头直接传送到我面前，将其干掉先。”

　　龙御有些可惜。

　　他直接凝聚出了一座太古雨之桥，连接到了那个修炼星球所在的附近，故意让对方看见，为的就是要吸引对方的注意力。

　　三天之后，见对方没有上当上桥来，龙御便直接离开了这附近，从另外一个方向前往了对方那群类神所在的地方。

　　他开始围绕这一片区域布局，这是一个杀局，代表着龙御将要对剩下的冰火族类神做出最后的杀戮！

　　一座又一座的太古雨之桥，出现在了这片区域当中，几乎附近三四个域的范围内，出现了十多座太古雨之桥。

　　每一座太古雨之桥，都是由两座断桥组成，分别连接着时空的两端。

　　十多座太古雨之桥，组成了一片空间之网络，龙御可以在这片空间之网中任意穿梭，接下来剩下的就是引诱对方踏上其中一座断桥就可以了。

　　只要对方踏上一座断桥，接下去就是龙御的掌控时间！


第1686章 分而杀之

　　龙御在对方所在的修炼星球附近布下了太古雨之桥所连接而成的时空之网。

　　然后，他便将在龙骸古塔内的一些黑暗生物都催动了起来，让这些黑暗生物通过各个太古雨之桥，出现在了那些冰火族类神的面前。

　　现在，那些冰火族周围出现了四座断桥，让它们精神变得极其紧张，随时防备着从这些断桥上出现什么生物。

　　所以当龙御将丝族转化而成的黑暗生物催动，出现在断桥上的时候，这些冰火族类神一下子有些惊讶。

　　丝族？

　　这可是它们狂沙星域边缘区域的普通种族，并不是特别强势啊，甚至在冰火族类神眼中，丝族乃是不入流的小种族。

　　丝族怎么可能来到它们冰火族，并且搞出这么大的事情来？

　　不过很快它们就发现了异常之处，它们看出来了，这些出现在它们面前的丝族类神，并不是真正的丝族类神，而是失去了意识，并且被改造过的丝族类神！

　　还没等冰火族类神们想到要如何应对这样的情况，这些丝族类神就先一步行动了起来。

　　却见这些已经被转化为黑暗生物的丝族类神，直接动手，联合在了一起，总共十头丝族类神转化而成的黑暗生物，瞬间把两头冰火族三十多倍的类神都挟持起来！

　　这两头冰火族类神，直接被送上了其中一座太古雨之桥上，然后从这些冰火族类神面前消失不见。

　　整个行动行云流水一气呵成，根本没有给那些冰火族类神的反应时间，主要是丝族类神出现的时候，立刻就发起了行动，冰火族类神们都还在震惊当中呢。

　　“救！”

　　剩下的冰火族类神，没有任何犹豫，它们不可能眼睁睁看着自己种族的类神被人抓走而没有任何作为。

　　如果这样做了，整个冰火族剩下这些类神之间的凝聚力也就散了，再遇到什么紧急情况的话，恐怕会导致一些不好的情况。

　　甚至有可能会让所有冰火族类神分开，自寻生路去，这样的事情，以前也不是没有发生在其他异族之中过。

　　所以，当两头冰火族类神被抓走之后，剩下的冰火族类神直接就追了上来，投身到了其中一座太古雨之桥上来。

　　然后它们就发现，那阵阵雨幕缠绕过来，将它们体内力量的运行速度纷纷减缓了下来，变相的削弱了它们不少战斗力。

　　不过这影响并不是很大，让它们继续前行，很快就通过了太古雨之桥，到了断桥所连接的另一个空间区域当中！

　　然后，它们就发现它们似乎并不是所有人都过来了，而是有被分成了两批，其中一批留在了断桥的另一侧，并没能够传送过来。

　　这座断桥竟然在传送一半的时候将它们的队伍截断了！

　　这一下子，立刻就让冰火族类神们心中警惕之心达到了最大值。

　　因为，它们有其中一名五十多倍力量密度的类神被截断在了原来那边，没有一起跟过来，然后它们发现想要回去都已经做不到了，因为太古雨之桥已经完全封闭消失了，连一点痕迹都没能够留下来！

　　“回去！”

　　过来的这群冰火族类神，第一时间作出决定，准备以最快速度催动力量，构建出一条时空甬道来，回到之前那座修炼星球旁边。

　　但等到几个呼吸后，它们进入到时空甬道之后，却发现这条时空甬道中竟然一下子就刮起了太初五行风暴！

　　等到那头最强冰火族类神穿过时空甬道，到了原本修炼星球附近的时候，却发现自己已经来晚了一步。

　　被截留在修炼星球这边的那三头冰火族类神，其中包括一头五十多倍力量密度的冰火族类神，已经完全失去了踪迹，在原地只留下了短暂的战斗，但却没有任何有关敌人的信息。

　　又死了三头。

　　并且包括一头五十多倍力量密度的冰火族首领之一。

　　这让剩下的冰火族类神产生了沉重的阴影，让它们知道，自己面对的家伙实在是太恐怖了，竟然动用各种手段，将它们分别除掉。

　　而它们偏偏一点反抗能力都没有。

　　当下，它们决定不再分开，任何情况下都会待在一起，并且不去理会那周围的太古雨之桥的时空之网。

　　但这却不是由它们决定的事情了。

　　接下去，龙御没必要隐藏了，只剩下一头五十多倍力量密度和一头六十倍力量密度的最强冰火族类神，其他都是小喽啰，根本对他造不成威胁。

　　这样的情况下，哪怕是正面对抗，龙御都有把握能够取得胜利！

　　所以，他直接出现了，伴随着绝空领域轰然释放，将附近空间完全都笼罩在内，然后龙御直接出现。

　　当龙御出现在这些冰火族类神面前的时候，那股气势便让对方明白，整件事情，恐怕就是眼前这个未知种族的家伙鼓捣出来的。

　　但是……这家伙明明才三十四倍的力量密度，如此存在，竟然能把它们这么多冰火族类神耍的团团转？

　　这不可能！

　　这些冰火族类神都有种不好的预感，但是它们眼前却实在是没有其他什么更强的敌人了，龙御是它们唯一的进攻选择。

　　不过冰火族类神们也考虑到，现在龙御既然主动出现，那就必然是已经有了歼灭它们的十足把握，要不然的话不可能出来送死。

　　为防止意外，这些冰火族类神各自都开始施展神通，不断对龙御开始了一些探测和侦查，结果发现没有问题。

　　这家伙不是幻象，也不是分身，从精神灵魂来看，乃是一个真正的个体，如果杀死龙御，肯定就是彻底杀死了，没有其他什么可能性。

　　所以这下子，这些冰火族类神都兴奋了起来，这一个看起来很弱的异族类神，就这样出现在它们面前，岂不是找死？

　　不过它们还是非常警惕的，没有贸然向前，这个时候，它们发现一个问题，那就是它们事先布置在这片区域内的那些法阵，竟然都已经消失不见了。

　　并不是被拆除了，而是已经被触发，爆发过了。

　　在这些法阵所存在的区域内，残留着一些丝族黑暗生物的残骸，这些便是龙御用来牺牲的东西，让它们将区域中的法阵全都触发掉。

　　这样的话，它们就没有了绝对的把握。

　　要不然的话，这些法阵一旦触发，哪怕是龙御都会彻底死翘翘的，没有丝毫活路可以走。

　　但是现在，整个情况就对冰火族类神非常不利了。

　　大战一触即发，在这时候，龙御便让其他人从自己小世界中出来了，知桃、虞妃、红莺三人从龙御小世界中出来，直接冲向了各自之前就安排好的对手。

　　“那头五十多倍力量密度的冰火族类神，我来拖住！”

　　知桃所占据的九幽之龙肉身直接冲向了那头第二强的冰火族类神，身上爆发出无穷无尽的九幽神文之力，将那附近一片星域都笼罩在内。

　　特别是，把那头五十多倍力量密度的冰火族类神扯入了其中。

　　而红莺和虞妃两女，则是携手前行，各自施展手段，把剩下的冰火族类神全都抵挡了下来，剩下最后一头六十倍力量密度的冰火族最强类神，就交给龙御自己来对付。

　　分配好了各自的对手之后，龙御就知道最艰难的时刻来了。

　　不过只要这一战得到胜利，那么就能够侵占整个冰火族疆域，他只要伪装成这头最强的冰火族类神，便能够统御整个冰火族，掠夺走冰火族境内的所有修炼资源。

　　这可是冰火族！

　　其中修炼资源可是比人族和妖族加起来还要多出数十倍，可见拥有这些修炼资源的话，龙御将会有多大的提升？

　　特别是对虚空星河众人来说，会有多少人因此提升到大主宰？多少人得到踏入类神境界的机会？

　　难以想象。

　　“既然给了我机会，就得牢牢抓在手里了。”

　　龙御心中想着，目光灼灼的盯着那头最强的冰火族类神。

　　那最强冰火族类神没想到，竟然这是这三十四倍力量密度的异族类神来跟自己战斗，而不是那头四十多倍力量密度的龙族类神。

　　这龙族类神哪里来的？

　　在见到知桃的时候，冰火族最强类神有点想不通，不过现在不是它想这种事情的时候，现在可是关系到整个冰火族生死存亡的时刻！

　　必须击败眼前的家伙。

　　这头冰火族类神，背后两片光翼瞬间闪烁起来，寒冰之力、火焰之力，两种亘古级神文力量瞬间交错，凝成一道冰火相融的光柱，朝着龙御所在地直接袭卷而来。

　　它没有等龙御进攻，而是主动出击，想要争取把龙御直接干掉。

　　不过龙御却是没有在意，他眯了眯眼睛，感受着对方的攻势中所带有的恐怖力量，知道一旦在自己身上爆发出来，绝对是连魔尘之心恢复肉身的机会都没有。

　　连魔尘之心都会被一并摧毁！

　　所以他绝对不能被对方这个攻击命中，下一刻，太古雨之桥出现在他面前，然后他一步踏上桥面，下一刻就出现在了那头冰火族类神的背后！


第1687章 羽阻江秋

　　六十倍力量密度的冰火族最强类神，对龙御来说，并非不可战胜的。

　　不过若是正面冲突，他绝对不会是对方的对手。

　　所以，龙御避开对方的第一波攻势之后，没有任何犹豫，直接催动了八极血脉，体内的八道特殊血脉瞬间爆燃，带着全身血液沸腾起来。

　　龙御的力量密度，在这一刻暴涨到了四十二倍！

　　随后，无界之握释放，亘古级震狱神文所凝成的无形之手，瞬间握在了那头最强冰火族类神的体内，然后璇烙之纹发动。

　　那头冰火族类神，直接被削弱到了五十二倍的力量密度，整个都有些懵逼的样子。

　　原本六十倍力量密度对上三十四倍的力量密度，基本上是稳稳的压制，龙御不可能有任何翻盘的机会。

　　但是怎么一转眼，就成了四十二倍对五十二倍？

　　双方只是差了十倍的力量密度……这样的情况下，若是力量密度比较低的那家伙拥有什么特殊手段，很容易被其翻盘！

　　而且经过之前一阵子的事情，现在这头最强冰火族类神，已经确定龙御肯定是具备一些极其特殊的能力。

　　这些能力要是用在战斗上，很可能奠定胜局……光是那种来无影去无踪的手段，就已经令人害怕，还有那种能够掌控时空甬道的手段，实在是太过于诡异。

　　不过现在，这头冰火族最强类神也没有其他的办法，它所能够做的唯有跟龙御一战。

　　生死存亡，系于一战。

　　不光是它单独的生死存亡，还影响到整个冰火族！

　　一旦它们这些冰火族类神全都死了，那么整个冰火族将会没有在这片星空中继续生存下去的实力，不过多久就会彻底灭亡。

　　寒冰神文、火焰神文再次纠结在了一起，凝成无数冰火之雨，从四面八方虚空当中凭空出现，朝着龙御现在所在处倾盆而下！

　　“镜面之城！”

　　龙御一抬手，便将初级改造的类神源品，神镜之石取了出来，然后以震狱神文在自己身旁构建出了一座镜面之城。

　　无数镜面浮现，将那冰火暴雨彻底抵挡在了镜面之城外头，无法伤害到龙御分毫！

　　这件类神源品不光可以用来攻击，还可以用来防御，甚至于防御才是其最根本的目的，用来攻击的话，完全可以说是浪费了其功效。

　　双方的手段再一次抵消。

　　对方的攻势无效，龙御便毫不留情的开始了反击，高级改造的类神源品，黯炎鬼索瞬间发动，无数燃烧着漆黑火焰的铁锁瞬间闪烁蔓延出来，扩散到了整个空间之中。

　　无数铁索交缠蔓延，如同一个巨型牢笼，把那最强冰火族类神围困在内。

　　“杀！”

　　铁锁瞬间爆紧，漆黑火焰将冰火族类神整个笼罩了起来！

　　下一刻，一座冰山突然从冰火族类神所在处凝聚出现，仿佛从虚空中徜徉而出，整座冰山散发着要冻结整个人世间的气息，把那漫天黑色火焰都驱散了开去。

　　虽然无法摧毁黯炎鬼索这件高级源品，但却能够阻挡那些黑暗火焰铁锁对冰火族类神造成伤害。

　　冰山浮现，驱散黑焰，冰火族类神的身躯再次清晰的呈现在了龙御的面前。

　　紧接着，那座冰山便从虚空当中穿行而过，径直出现在了龙御的四周围，这不仅是一个防御手段，还是一个攻击控制的手段。

　　绝对零度冰山，不光能够将对手冰封在其中，更能够以绝对零度的低温，把对手体内力量核心都彻底冻结起来，没有任何动用手段的能力。

　　可惜的是……

　　“净世魂镜！”

　　龙御一抬手，净世之体的力量瞬间凝成了一层镜面，将他整个人包围起来，将那一座冰山都反弹了回去！

　　这次的反弹，并没有多少倍数，但也比冰山本身要强大一些，直接降临到了那最强冰火族类神的顶上。

　　这个情况将那最强冰火族类神吓了一跳！

　　它急忙爆发出一阵紫色火焰神通，好不容易才将那座冰山给融化掉，让自己免于被控制和冰封的下场。

　　不过这个时候，龙御的攻势又来了。

　　虚空流葬！

　　水系太初之力直接在对方所在虚空出现，凝聚，然后爆发，形成了一片恐怖的虚空流葬漩涡，被卷入其中的一切都将会灰飞烟灭。

　　这是又觉醒了一次之后的虚空幽龙刃所催动的手段，破坏力比起之前又更强了一倍，不过用来对付这头最强冰火族类还是有些勉强。

　　所以龙御看出来了，他又补上了一招四相杀狱。

　　四种透着死亡气息的力量在空间中迅速蔓延开去，然后将对手笼罩在内，死亡气息不断侵蚀到对方体内，伴随着虚空流葬的破坏力，让对手一时间无法招架。

　　不少死亡气息都侵蚀到了对方体内，不过这是胡，对方体内一阵冰火之力爆发，竟然无数紫色火焰光芒从它体内散放出来，一下子将体内的所有死亡气息驱逐了出去！

　　虚空流葬也无法彻底杀死这头最强冰火族类神，其肉身强度还是非常恐怖的，可以承受极强大的攻势而不受到伤害。

　　这就跟龙御差不多了，不过对方肉身比龙御更强大，那冰火双翼散发着凛冽之光芒，在虚空中仿佛神灵一般矗立。

　　紫色火焰瞬间蔓延开来，仿佛末日之火焰，从天而降，虚空中凭空焚烧出来，将龙御围困在内，甚至将附近空间更进一步的封闭。

　　连太古雨之桥的手段都无法催动出来！

　　这一招攻势，龙御只能硬抗。

　　“千羽之屏！”

　　现在圣帝仍然在龙御小世界中，见状直接催动飞绝千羽，与龙骸古塔融合起来，化作一千根龙骸羽毛，将龙御保护在内。

　　双方现在的力量密度差了十倍，这个差距还是很大的，所以龙御两大杀招对付对方都没有太大作用，而对方的攻势也让龙御无法小觑。

　　若是被那紫色火焰焚烧，龙御恐怕连魔尘之心都会被焚烧掉，无法复原，那样可就是真的死了。

　　千羽之屏张开，一层层被那紫色火焰风暴所焚烧殆尽，不过还是努力的在不断再生出来，保护着龙御。

　　“不行，威力太强了，有些抵挡不住！”

　　龙御心中一动，眼看着千羽之屏的一千层防御屏障都很快被焚烧殆尽，他知道光凭这手段是无法抵挡对方攻势的了。

　　不过就在下一刻，无数龙骸羽毛的虚影从龙骸千羽上散发出来，然后朝着四周围的火焰中投影了进去。

　　这些龙骸羽毛的虚影，竟然也各自凝成了一层千羽之屏，防御屏障撑开，几乎有近万个虚影撑开的防御屏障从虚空中出现！

　　“万羽阻江秋！”

　　这是龙骸千羽的第二个觉醒技，并且是千羽之屏的升级版本，每一个龙骸羽毛虚影所凝成的防御屏障，其防御能力都跟千羽之屏的一层屏障相仿，不过数量却增加了十倍！

　　万羽阻江秋，连秋日都能够阻挡，保持夏季，不进严冬，这个名字出现在龙御脑海中，让他稍微感觉有些异样。

　　不过现在他没有多想这些，当那一万根龙骸羽毛虚影出现，凝成了防御屏障，四周围的紫色火焰竟然一时间被阻挡住了。

　　随后，在这些龙骸羽毛的防御屏障下，这紫色火焰终于彻底熄灭了下去。

　　龙骸千羽环绕在龙御身旁，将他点缀得仿若神灵，现在差不多是时候了，对方正处于震惊之时，一个强大杀手锏没能够干掉龙御之后，其心里肯定会有一个真空期。

　　这个时候，九幽之球的神化神通出现！

　　一个巨型的神龙虚影出现在龙御背后，然后恐怖的九幽之球在虚空中凝聚而出，从众透出的恐怖时间之力，将那头最强冰火族类神拖入到了时间间隙的乱流当中去！

　　趁此机会，龙御准备下杀手了。

　　“古琴之纹，发动！”

　　“黯炎之错……去！”

　　之前龙御始终隐藏着古琴之纹的效果，现在突然爆发出来，对方根本没有一丝一毫的抵抗能力。

　　古琴之纹和九幽之球神化神通一齐出动，对方没有任何抵抗的心思，完全就懵了。

　　然后，黯炎鬼索的一小撮火焰，凝成黯炎之错，从对方身躯中力量间隙当中不断侵蚀，顷刻间到了对方的力量核心附近，然后将其中一个火焰系的力量核心彻底摧毁！

　　对付这头最强冰火族的类神肉身，就算是黯炎之错都已经有些吃力，毕竟其肉身比较强大，即便是体内力量间隙，也不是那么好穿透的。

　　能够摧毁对方其中一个力量核心，已经相当不错了。

　　在九幽之球的短短控制时间内，龙御已经无力去摧毁对方的寒冰系力量核心，不过即便如此，他也已经基本奠定了胜局。

　　因为损失了一个力量核心的冰火族，已经没有那么可怕了，就像是凡人时代，失去了一条手臂的人类一样，战斗力失去了可不只是一半，甚至还影响到其体内力量平衡之类的问题，使其催动力量变得极其困难。

　　当对方清醒过来的时候，发现自身所处的状态，顿时就知道大势已去！

　　四相杀狱发动。

　　黯炎鬼索发动。

　　最强冰火族类神彻底被困入其中，然后被死亡之力侵蚀，很快其精神灵魂便在无力抵抗的状态下，消散无踪。


第1688章 统御冰火

　　龙御现在的战斗方式，基本上可以称之为一波流，如果开启九幽之球神化神通的那一波，并没有能够将对手干掉或者重创的话，那么接下去的战斗龙御也就不用打了。

　　还好的是，迄今为止，龙御所挑选的对手，都没有超出他可以对付的范围。

　　所以，每一次只要九幽之球的神化神通出现，对方基本上就已经死了。

　　这种感觉还是挺好的，只要趁着对方的大意，施展出自己所有手段，对方就会死，不过这种战斗方式也有一个弊端。

　　这个弊端就在于，龙御一次性只能对付一个这样的强大对手，如果有差不多层次的异族类神在附近，那么他动用了一次九幽之球的神化神通之后，将会没有更多力量去对付另一只，而且另一只也会因此而有所警觉。

　　所以龙御就尽量避免着这样的情况出现。

　　冰火一族，最强的六十倍力量密度的类神，终于被龙御所杀死，那么剩下来的那些冰火族类神就不足为惧了。

　　在绝空领域当中，这些类神全都被一一清理干净。

　　龙御率领众人，先是吞噬了这些类神的尸骨，然后从它们的小世界残骸中得到了不少东西，龙御比较在意的就是类神源品了。

　　现在他和已经成为类神的众女，基本上每个人都已经拥有类神源品了，但马上又有新的虚空星河群众提升到类神的层次，所以需要更多的类神源品才行。

　　让龙御比较欣喜的是，他竟然从那头六十倍力量密度的冰火族最强类神的小世界残骸中，找到了一件中级改造的类神源品！

　　对方在与他战斗的时候，都没能来得及用出这个手段，就被龙御彻底杀死了，一切就因为九幽之球的神化神通效果实在是太强大了。

　　对方已经没有了什么反抗能力，当然归根到底，还是对方实力不够强大。

　　在古神脑域中，没有刻印着什么有用的古神之纹，要不然的话，恐怕也唯有一些特殊的古神之纹效果能够抵挡住龙御这样的一波流攻势了。

　　“可惜了，既然如此，这些东西，现在都属于我们人族和妖族了。”

　　龙御嘴角微翘，把所有冰神族类神小世界中的东西全都收为己有，然后准备等虚空星河众人从洵庭古域中出来之后，再分别分发给它们。

　　至于从最强冰火族类神小世界残骸中得到的那件中级改造的类神源品，龙御则是将其交给了虞妃。

　　毕竟虞妃是这次跟他一起对战冰火族的同伴，然后红莺已经拥有了一件中级源品，这件新的中级源品给虞妃的话比较合适一些。

　　当然事实上现在众女也不是特别在意这一点了。

　　毕竟按照这个态势下去，他们将会很快得到更多的修炼资源，包括类神源品之类的，冰火族的行动完全只是个开始而已。

　　可以说，整个狂沙星域已经是龙御他们的猎场了，冰火族疆域，现在已经成为了他们的囊中之物。

　　接下去的目标，就得先收集到足够多的资料再做决定。

　　“先把战利品收好了，然后就该等他们从洵庭古域中出来了。”

　　龙御对众女说着，现在关于虚空星河等人的事情，需要众女过去处理一下了，因为接下去的龙御有更多的事情要做。

　　他需要伪装成最强的冰火族类神，去安抚现在已经乱成一团的冰火族，对内需要想办法把冰火族所有修炼资源都搜刮过来，同时保证冰火族类神死光的消息不能外传出去。

　　另一方面，他需要代表冰火族，跟冰火族疆域四周围的其他异族交涉，在隐瞒冰火族大变的前提条件下，得到关于周围其他异族的关键消息。

　　这一点也需要依靠红莺的血灵之种才行，不过现在不是好机会，龙御必须先把冰火族安稳下来才行。

　　他本来就能悄无声息的混进六翼族这样的强大种族中。

　　现在冰火族中连类神都没了，龙御伪装成最强的冰火族类神，其他冰火族生灵根本分不出他与原本冰火族类神的区别。

　　可以说，从现在开始，冰火族疆域就是属于龙御的了！

　　其中的神迹、神殿、神文之源，全都是属于龙御他们的，如果不是现在人族妖族整体还不够强势的话，哪怕将人族妖族全都搬迁到这边来，都是没有任何问题的。

　　龙御跟虞妃众女全都分头行动了起来。

　　龙御直接就催动暗影之书，化身伪装成了最强冰火族类神的模样，然后出现在了冰火族疆域的核心区域的修炼星球之上，然后告诉了所有冰火族生灵一个消息：

　　冰火族的其他类神，这一战中全都死了，只剩下他一个，勉强把对手干掉，保护住了整个冰火族疆域，希望冰火族生灵们奋发向上，涌现出更多类神来，否则整个冰火族恐怕要因此走向衰败！

　　这个消息，让整个冰火族疆域内的生灵全都震惊了。

　　冰火族的类神们，除了最强的那一位，其他全都已经死了？

　　那……那可是三十多名类神境界的强者，其中还有不少都是冰火族的中流砥柱啊！

　　不少生灵开始怀疑，光凭最强类神大人一个，你那个否在如此强敌环伺的虚空区域中生存下去，至少也要割让一些星河出来，给周围其他异族吧？

　　否则的话，根本抵挡不住来自异族四面八方的袭击。

　　当然，有最强类神大人在的话，冰火族的传承肯定是能够保住的，这一点没有问题，关键是这下子冰火族实在是被削弱太多了，恐怕再过数百年都不一定能够恢复元气。

　　对于那些冰火族的生灵们怎么想，龙御并不关心，他只关心整个冰火族境内有着多少的修炼资源。

　　不少冰火族类神在各大修炼星球上的府邸中，龙御都准备过去一趟，把其中的修炼资源取出来一部分。

　　当然他不会把那些修炼星球全部取走，因为那样的话，就实在是太让人起疑心了。

　　表面上，他必须保持着一种把所有修炼资源都用来培养冰火族后辈，如果全都取走的话，就很不合理，会引起其他冰火族生灵的疑心。

　　虽然龙御不怕这些冰火族的生灵们，但万一在冰火族疆域中，隐藏着其他什么异族的存在，发现了这个疑点那就不好了。

　　外族入侵控制冰火族的说法一旦传出去，肯定会引来其他异族的同仇敌忾。

　　不像现在，如果只是冰火族类神死光只剩一个，那么其他异族肯定是想要打冰火族疆域的主意。

　　两者之间的概念还是不同的。

　　……

　　三个月后。

　　龙御化身为冰火族的最强类神，已经干掉了好几十头想要侵入到冰火族疆域的异族类神，大大震慑了周围的异族，让它们暂时不敢来招惹冰火族。

　　虽然不知道怎么回事，但是，哪怕是从好几个方向同时朝着冰火族疆域发动攻势，这头冰神族“最强类神”也能够立刻赶到所有地方，把入侵者纷纷消灭掉！

　　当然谁也不知道它是如何做到的，因为见过它出手的人都已经死了。

　　这对龙御来说并不是什么难事，首先情报方面，他有红莺的血灵之种，已经给相邻的好几个异族的一些比较弱的类神身上都下了，让他知道这些异族的大多数动静。

　　然后赶路方面，他有太古雨之桥，不管对方从什么地方进攻，龙御总能第一时间赶到。

　　最后战斗方面，龙御每次都是直接结束战斗，绝空领域之内，没有任何消息可以传达出去，他直接以龙御人族的形态出现，对方知道了也没办法，因为很快就死在了龙御手里。

　　就这样，经历过这些次之后，冰火族疆域内呼声很高，都感觉冰火族并没有衰颓下去，反而会因此而崛起。

　　然后龙御便用自己修炼需要突破的理由，直接夺取了不少疆域内的修炼资源。

　　例如天晶级一品的创造之物，他就一共夺取了五百多枚，并且没有遭受到任何反抗，因为他现在可是冰火族的守护神！

　　最强类神大人想要突破需要修炼资源，其他冰火族怎么可能阻挡？

　　纷纷希望他变得更强，守护整个冰火族的疆域，巴不得把能给的修炼资源全都给龙御了，只不过一些必要的生存修炼资源还是不能给龙御的。

　　毕竟冰火族其他生灵也都需要发展。

　　天晶级一品的创造之物，在人族和妖族之中，可以说是极其难得的宝物了，两族疆域加起来恐怕每年才产出不到十枚。

　　但现在，龙御直接就搜刮到了五百枚！

　　这就相当于是人族和妖族五十年的所有产出了，可见这次龙御搜刮的东西有多么丰富，而这还只是其中一部分而已。

　　一些丹药、战兵都被龙御搜刮过来，准备让虚空星河众人重铸成为自己能够动用的战兵和可以服用的丹药。

　　还有其他修炼资源，创造之物等等，一切加起来简直是以前的龙御都无法想象的修炼资源，这可是一个异族整体的积攒！

　　而且现在龙御得到的也不过是其中的一小部分而已。

　　他还需要在这地方待不短的时间，所以可不能竭泽而渔，必须有计划的夺取对方疆域内的修炼资源。

　　毕竟一下子夺来太多的话，虚空星河众人也消化不掉。

　　也就在这时，洵庭古域中终于有人开始陆续出来了！


第1689章 整顿旗鼓

　　当洵庭古域开始了三个月的时间之后，终于有人开始从中出来。

　　首先出来的，并没有能够踏入到类神的境界，而是仍然是七段大主宰的境界，不过却已经有一两个神通变成了神化神通，并且在洵庭古域中得到了不少好东西。

　　甚至有人开启了古神脑域！

　　三百二十五人当中，能够开启古神脑域的，比能够踏入类神境界的数量还要少很多，几乎只有两三个人能够做到的。

　　不光需要机缘巧合，也需要自身天赋达到一定程度才行。

　　龙御一开始并没有去统计他们各自在洵庭古域中有着什么样的收获，都是让虞妃她们去统一管理了。

　　他继续伪装成最强的冰火族类神，然后不断从冰火族疆域中夺取资源，同时收集来自整个狂沙星域的其他异族的资料。

　　很快，就对整个狂沙星域都有了更多的了解。

　　在狂沙星域中，最强的两个种族，无疑就是神使一族和自然一族了，这两个种族，龙御在蚀月古域中就已经碰到过，双方乃是死敌。

　　“无论是神使一族还是自然一族，都是相当于六翼族、机械族、剑族那样的强大种族，暂时还不可能去打那两个种族的主意。”

　　龙御很清楚这一点，现在的他不具备这个实力。

　　不过如果按照现在的发展态势的话，不需要几年，他就可以去考虑，像对付这冰火族一样对付神使一族和自然一族了。

　　当然，前提条件是一切顺利才行，如果中间出了一些岔子，那么很难让他提升到去对付八十倍力量密度的类神的程度。

　　现在他才三十四倍的力量密度，才修炼天幽九绝到第三轮，至少得到第七八轮的时候，才有资格去挑衅那样的最强种族。

　　因为，对方不光是力量密度凌驾于其他种族的最强类神之上，更是拥有最顶尖的修炼资源，最强的战斗手段。

　　类神源品、古神之纹等等，全都拥有着最好的！

　　所以哪怕是自然一族、神使一族中的六十倍力量密度类神，其实力肯定要比冰火族的最强类神要强得多的，龙御单独对付起来还不一定会是对方的对手。

　　这就是差距。

　　所以现在龙御只能养精蓄锐，在冰火族疆域当中整顿旗鼓，反正现在他也没有什么着急的事情去做，先把自己实力提升上来就好。

　　在有计划的时候，龙御就出去用各种理由调动冰火族内的修炼资源，这些修炼资源最后大多进入了他的小世界，成了他发展的资本。

　　在没有什么行动计划的时候，他就直接找个无人僻静之处，催动九幽之球，构建出时间流速减缓的区域，跟其他众女一起修炼。

　　洵庭古域那边的情况，是红莺和虞妃两人交替在管理。

　　有一个始终跟随龙御一起修炼的人，那就是叶紫微，她的修炼秘法特效十分奇特，所以如果不是必要的话，最好不要停止修炼。

　　配合龙御的时间流速减缓区域，叶紫微的修炼速度，比其他众女快的越来越多，甚至一年过后，都快要达到三十倍的力量密度了。

　　“按照这个速度下去，她肯定会追上我们……不过，一旦停止修炼，这种修炼速度就会被减缓下来，直至跟寻常类神一样。”

　　龙御对此有些纠结。

　　这样一来，最好的就是让叶紫微直接将她的力量密度修炼到五十九倍，她的修炼秘法也是七轮七重，总共可以提升四十九倍的力量密度。

　　如果不一次性修炼到底的话，怎么想都是不划算的。

　　这样一来，在这之前，都不能让叶紫微参加战斗了，不过一旦她修炼完成，将会是龙御身旁又一名强者，甚至她的修炼速度，有可能最终还会超越龙御。

　　按照现在的速度提升下去的话，叶紫微应该在五年之内，就能够修炼到五十九倍的力量密度。

　　这时她改造之后的修炼秘法的秘法特效，也是配合龙御时间流速减缓区域的效果，要不然的话怎么说也数十年甚至上百年。

　　就算拥有这样的秘法特效，叶紫微离开了龙御的时间流速减缓区域的话，想要修炼到巅峰，至少六十年。

　　如果中途停一次的话，所需要花费的时间几乎就要翻倍。

　　停两次的话，就要翻两倍的时间去修炼。

　　正因为如此，龙御才尽力为叶紫微去创造足够稳定的修炼环境，现在冰火族中算是稳定的了，而且就算发生什么事情，也不需要叶紫微出来战斗。

　　她现在只有一个任务，那就是努力修炼。

　　这就需要龙御离开她不能超过三天，要不然时间流速减缓区域就无法在她身旁维持了。

　　都已经是类神境界的存在了，修炼的寂寞，自然是能够轻易承受的，更何况现在龙御基本上都会在叶紫微身边，也就谈不上什么寂寞。

　　一年时间，不光是叶紫微的力量密度快要达到三十倍了，其他人的进步也是不小。

　　例如龙御，就终于把天幽九绝的第三轮都修炼完了，并且开始了第四轮的修炼，与此同时，把暗影属性神文的契合程度提升到了十五级。

　　另外，他跟其他属性神文的契合程度就只剩下了七级。

　　暗影神文越来越强。

　　其他属性神文越来越弱，这种状态对龙御来说实在是算不上友好，不过不这样做的话，修炼天幽九绝的速度就会有很大幅度的削减，得不偿失。

　　他把天幽九绝的第四轮修炼了两重，本身的力量密度终于达到了三十九倍，还差一倍的力量密度，就能跨越一个坎。

　　现在他的实力，比刚来冰火族疆域的时候又有了很大幅度的提升。

　　其他众女也都达到了二十四五倍的样子，比叶紫微低了三四倍的力量密度，看起来差距不大，但如果是对于寻常类神之间来说，三四倍的力量密度就代表着数十年的修炼。

　　只不过现在有了龙御的时间流速减缓，所以才让她们感觉修炼起来相对比较快速度。

　　但也只是相对而已了。

　　事实上她们修炼时间并没有减少，只不过他们过得比时间流速减缓区域之外的人要缓慢就是了。

　　外界一日，时间流速减缓区域内就是十二日，效果自然不同。

　　而在这一年之间，从洵庭古域中持续出现了新晋类神，蛮信，是首个从洵庭古域中出来的类神！

　　紧接着，便是赤火，还有另外四人，分别是夕阳舞、舒婵、风雨馨和谷逸仙。

　　总共六个新晋类神的出现，让龙御松了口气，看来这洵庭古域中的确是不同凡响，怪不得冰火族能够如此强盛不衰，便是因为拥有三座神迹。

　　只可惜，类似洵庭古域的神迹开启时间实在是太长了，至少短时间内，龙御是等不到其他神迹开启的了。

　　想要得到类似的进步，就只能另寻他处，去占领其他异族疆域内的神迹，不过现在不适合做这个事情，因为现在他们必须先休息整顿一番。

　　六名新晋类神的诞生，让龙御有了新的准备工作，那就是寻找神殿。

　　刚好在冰火族境内，在洵庭古域开启之后，有一座伴生神殿，名为洵庭神殿，在洵庭古域的不远处。

　　当洵庭古域开启一年后，这座神殿就会开放。

　　“可惜这次进入洵庭古域的三百二十五人中，还是有二十六人死在其中，没能够出来……不过这是修炼途中必经之路，这死亡率和新晋类神率，已经超过了蚀月古域。”

　　龙御在做了总结之后，就打算让六名新晋类神进入洵庭神殿当中去，尝试领悟适合他们自己的修炼秘法。

　　至于他自己就先不进去了，这个洵庭神殿，每次只能有八个名额进入，除了六名新晋类神之外，龙御就让红莺和虞妃两女进去了。

　　因为这一年时间两女都在管理洵庭古域那三百二十五人的事情，统计和接应都花费了不少时间，没有能够好好修炼，这洵庭神殿的进入资格，就当是给她们的补偿就好了。

　　龙御还是比较希望看到其他类神齐头并进。

　　虽然他想快些有强者成长起来帮助自己，但也不能因此而厚此薄彼了。

　　值得一提的是，这一年时间内，知桃倒也把自身的力量密度恢复到了六十倍，其整体实力跟龙御相比起来，虽然还是要差上一些，但比之前的差距又有所缩小了。

　　恐怕再过不久，知桃的实力将会超越龙御也说不定……

　　当然，知桃的硬伤还是存在，那就是先天神通的缺失，还是比较影响她的综合战斗力，不过在其他方面，她跟寻常类神也没什么太大区别了。

　　从冰火族类神们留下的一些典籍的记载中，龙御知道了，冰火族和周围异族，也有着一些联合开发的神殿和神迹。

　　蚀月古域是这附近三大星域一起的联合神迹。

　　但除此之外，还有一些小型神迹，还有一些位于两大种族疆域中间的神殿，都是联合开发的。

　　就像龙御之前进入的雨神殿那样，乃是四个种族一起拥有，共同商议进入。

　　虽然种族之间肯定是敌对的，但在有些问题僵持不下的时候，还是需要协商才行，如果只动用武力的话，很多问题根本无法得到解决，双方都吃力不讨好。

　　再过一年，就有一座联合神殿即将开启，龙御现在就应该开始为此做好准备了，神殿对于他来说还是很重要的，毕竟他还有没有神化的神通呢。


第1690章 狩猎行动

　　清辉神殿还有一年时间就要开启。

　　这座神殿，乃是冰火族和周围两个种族，总共三个种族一起联合开发的神殿，每隔十八年开启一次，每次开启只有六个进入名额。

　　冰火族每年是有两个名额进入。

　　跟其他神殿所不同的是，清辉神殿的进入条件不一样。

　　其他神殿一些新晋类神都能够进入，并且在其中领悟适合自己的修炼秘法出来，但清辉神殿却不一样。

　　这座神殿的进入资格，必须是达到三十倍力量密度以上的类神境界强者，并且进入其中之后，所得到的好处将会多出不少。

　　简单的说，就是这清辉神殿中的驱使之力比较强，可以让类神强者在其中前进更远的距离。

　　这让龙御有些纠结。

　　他倒是想要把这个清辉神殿全都占据了，但是另外两个异族不可能放过这次机会，并且现在他身边也没有其他达到三十倍力量密度的存在。

　　现在就龙御和知桃两个，光是他们两个的话，不需要抢夺另外两个异族的名额。

　　接下去一年之后能到三十倍力量密度的，众人之间也就只有叶紫微了，但叶紫微没必要去神殿冒险，她只需要不停的修炼就可以了。

　　如果这个时候暂停，事后想要把修炼速度重新提到现在的程度，又得花上一年多的时间，极大可能会得不偿失，除非在清辉神殿中运气很好。

　　但如果是这样的话，让别人去的性价比会更高一些。

　　“一年之后，最好能有更多人达到三十倍的力量密度，必须为此做好准备才行。”

　　龙御心中想着，然后朝着周围另外两个异族中，安排了一些眼线过去，这些眼线全都是冰火族的生灵，就算出事情，龙御内心也丝毫不会心疼。

　　在准备清辉神殿的过程当中，所有人都在不断提升着。

　　包括整个冰火族疆域内，也是一片欣欣向荣的景象，甚至已经有两头冰神族后辈突破桎梏，成为了新晋类神。

　　按照惯例，这两头新晋类神突破的时间在洵庭古域开启后的一年之内，应该是能够进入洵庭神殿才对。

　　但龙御当然不会让它们进去，而是带着它们到了偏僻无人的角落，直接干掉了。

　　这就是冰火族现在的情况了……

　　就算有新晋类神出现，也不可能威胁到龙御的存在，至于对外说辞，就说是把它们新晋类神带到其他神殿去了，是他跟其他种族联合开发的一座神殿。

　　这种理由说出去，短时间内都不可能有人怀疑什么。

　　至于长时间以后……龙御还管那么多做什么？

　　以后的事情，根本跟龙御没有关系，龙御也只是想要在这个地方待上一两年，差不多等这边资源都掠夺完了，就可以考虑前往下一个种族疆域了。

　　龙御选择的契机，就是在清辉神殿开启的时候。

　　然后，他要把冰火族周围另外两个种族都收入囊中，掌控起来，这件事难度不小，这两个种族都有六十多倍力量密度的存在，丝毫不比冰火族来得弱。

　　虽然现在龙御变强了，但由于不能暴露本体身份，所以行动起来多有不便，想要完全发挥出自己的战斗力，也需要详尽周密的计划才行。

　　在清辉神殿开启之前，龙御要做的就是安排好一切，与此同时继续提升自己的力量密度。

　　其他人，则是不需要管那么多，只要不停地修炼就可以了，冰火族内部的事宜，一切都不需要其他人操心，龙御一个人就能够搞定。

　　冰火族内事情很多，不过大多数事情龙御都不需要理会，他只要招待那些跟修炼资源有关的冰火族生灵就行了，所以总体算起来，他也不算是很忙。

　　一天之内，除了基础的一个时辰休息时间之外，他还剩下三分之二的时间可以用来修炼。

　　就这样过了半年之后，龙御终于更上一层楼，将天幽九绝的修炼秘法提升到了第四轮的第三重。

　　达到了四十倍的力量密度！

　　加上龙御与暗影属性神文的契合达到了第十五级，基本上是让他多出了三倍的力量密度左右，战斗起来，配合他其他手段的话，对付六十倍力量密度的异族类神，可以说是基本不会有问题了。

　　之前的冰火族最强类神，毕竟还算是比较弱的，如果是其他六十倍力量密度的类神，很可能拥有一些压箱底的手段，没那么容易被龙御干掉。

　　这个时候，关于清辉神殿的作战计划，龙御就已经完成了。

　　他综合了冰火族现在的形势，以及周围另外两个种族的形势消息，综合得出了一个作战计划，如果不出意外的话，龙御将会变成那两个异族共同的统治者。

　　至于冰火族，自然是会被遗弃了，所有冰火族疆域，将会被那两个异族——伞族和擎天族给占领。

　　当然，到时候伞族和擎天族的疆域，将会是完全属于龙御的。

　　龙御得到的修炼资源，肯定不会少于在冰火族掠夺的，这样一来，他将会有着更大的发展空间。

　　不过相应带来的风险也是比较大的。

　　万一在行动过程中本体身份暴露，那么有可能引来狂沙星域所有妖族的围剿，这对龙御来说无异于一个噩耗，与他安稳发展的计划直接冲突。

　　当然这件事情不做也不行，龙御一直龟缩在冰火族的疆域的话，跟留在虚空星河有什么分别？

　　他必须不断努力，奋斗，掠夺足够多的修炼资源，并且让自己变得更强！

　　好在现在整体情况还算不错，虚空星河众人发展的也很快，多了六名新晋类神之后，龙御对自身发展更加有把握了。

　　恐怕用不了多久，他就能回归人族和妖族疆域，不需要再惧怕六翼族那三大强族的侵略，等那一天到来的时候，他将会成为这附近三个星域的霸主。

　　“不过，六翼族剑族机械族中，也有如我一般，得到了金焰神力的存在，如果它们出手，我不一定是它们对手。”

　　龙御深思熟虑，知道自己想要提升到那个层次，必须探索到九幽狱碑的第五层核心空间才行。

　　他之前就感受到，在九幽狱碑的核心空间第五层中，应该是有着一种神灵之力，所以他才会无法领悟金焰神力。

　　在面对从蚀月古域中出来的强大存在的时候，唯有领悟神力，才是最关键的倚仗。

　　……

　　“还剩下半年的时间，计划已经安排完毕，主要就是没有那么多达到三十倍力量密度的人……这段时间，看来得出去努力一下。”

　　龙御心中想着，便对冰火族中其他生灵发布了一个闭关的消息，自己则是直接催动太古雨之桥，径直离开了冰火族疆域。

　　他的目标是狩猎异族类神。

　　目标当然不会是附近的异族，那样的话实在是太显眼了，反正有太古雨之桥的手段，哪怕是横穿整个狂沙星域，对龙御来说都用不了多长时间。

　　所以他直接穿过了神使一族和自然一族的疆域，稍微见识了一下两个狂沙星域最强种族的风土人情。

　　然后就到了狂沙星域的另一边。

　　这边，同样有着不少强大的异族类神，五六十倍力量密度的异族类神数量不少，刚好能被龙御当成是养分，让九幽之球来吞噬。

　　现在圣帝待在冰火族疆域当中，加上红莺的血灵之种，只要冰火族疆域中有任何风吹草动，都避不开龙御的耳目。

　　如果情况紧急，他都可以在短时间内用太古雨之桥归来，只要他不离开狂沙星域的范围，就不会让冰火族疆域出现什么危险。

　　然后，龙御的狩猎行动就开始了。

　　他的狩猎目标，并不是恒定在一个异族疆域内，而是四处游走，基本上瞄准那些三十倍力量密度以上的异族类神。

　　每次杀死一头类神，他就会离开那个异族，前往下一个异族疆域猎杀。

　　短短一个月时间，龙御干掉了三十头异族类神，全都是三十倍以上的力量密度，并且成功让他的九幽之球提升了上来。

　　十三倍的时间流速减缓效果……

　　“还不够。”

　　龙御没有停止狩猎，继续换到了狂沙星域侧边开始了猎杀。

　　由于各大异族之间的消息，基本上都不会互通，导致龙御杀死了这些异族类神之后，都没人将其联系起来。

　　三十头异族类神，基本上龙御把每个种族的类神都猎杀过一次了，包括神使一族和自然一族在内，也有类神遭受到了龙御的毒手。

　　龙御继续杀的话，就会引起注意了，不过不可能联系到他的身上来。

　　也就是说，不管他怎么杀，只要不暴露自己的本体身份，就绝不会惹祸上身！

　　“十四倍……”

　　“十五倍！”

　　“差不多了，该回去了。”

　　龙御平均每个异族都杀了两三头类神强者，其中神使一族和自然一族中，他更是挑了五六头，谁让它们三十倍以上力量密度的类神数量最多呢？

　　当龙御成功将九幽之球不断吞噬，效果提升到时间流速减缓十五倍的时候，他终于决定收手，回到了冰火族疆域当中。

　　然后，他跟众女一起修炼，朝着清辉神殿的开启做着最后的冲刺。


第1691章 擎天反击

　　龙御斩杀了这么多异族类神，在整个狂沙星域都掀起了轩然大波。

　　不过，却没有任何异族知道，是谁在暗中下手，因为整个狂沙星域中的异族，都遭到了毒手。

　　就在狂沙星域的其他异族在努力调查详细情况的时候，龙御已经跟众人在时间流速减缓的区域当中修炼了起来。

　　蛮信、赤火、夕阳舞、舒婵、风雨馨还有谷逸仙六人，也都已经在洵庭神殿当中，领悟到了适合他们自己的修炼秘法。

　　现在也随着众人一起修炼了起来。

　　十五倍的力量密度，让他们只要修炼一个月时间，就相当于其他修炼者修炼一年多的时间。

　　距离清辉神殿开启还剩下最后几个月时间，换算一下的话，他们一直修炼到清辉神殿开启，就相当于修炼了七八年的时间。

　　这么长时间的修炼，至少可以让他们各自提升一个级别的战斗力了。

　　力量密度，至少也能够提升好几倍的，至于蛮信他们六个新晋类神，提升将会更快，毕竟任何修炼秘法在开始的时候，修炼速度都是比较快的。

　　龙御自己的修炼，就已经慢了下来，毕竟他已经修炼到了天幽九绝的第四轮，纵然有着第十五级的暗影属性神文契合，来提升他的修炼速度，但终究是无法达到以前的速度了。

　　算起来，哪怕等到清辉神殿开启，龙御也最多提升两倍的力量密度而已。

　　不过这就已经很不错了，足以让龙御的实力更上一层楼，对付六十倍力量密度的异族类神，将会变得更加轻松。

　　……

　　清辉神殿开启的之前三天时间。

　　龙御终于带着众人出关，这一次的清辉神殿，他自己也要踏入其中，尝试一下提升自身实力。

　　另一方面，他还带上了另外五人，分别是知桃、虞妃、红莺、月歌和圣帝，至于叶紫微，在不断修炼加速的过程中，是不可能前往神殿的了。

　　虽然龙御离开之后，她所处的时间流速减缓区域将会很快消散掉，但这并不会打断她的修炼，那修炼的加速状态仍然会保持着，所以龙御才会这样放松的离开。

　　龙御之前在整个狂沙星域中掠杀了一番，把时间流速减缓区域的效果提升到了十五倍，刚好另外四人的力量密度达到了三十倍的程度。

　　只有达到了三十倍力量密度，才能够踏入到清辉神殿当中。

　　可见这座神殿中，很可能有着比其他神殿更珍贵的东西，总共六个进入名额，龙御打算全部收走！

　　另外两个种族分别是伞族和擎天族，各自都有一两名六十倍力量密度的存在。

　　清辉神殿的开启，算得上是这三大种族之中，类神层面的大事，所以伞族和擎天族，也各自做好了准备。

　　它们派遣的两个类神，其中一个正是最强类神，拥有六十二三倍的力量密度！

　　另一名，也是五十七八倍的力量密度的强大存在，毕竟一大种族能否变得更强，很大程度上是由最强者来决定的。

　　清辉神殿这样的好机会，自然是轮不到其他寻常异族类神染指的，除非是出现一些旷世天才，才有可能让最强类神们让出位置来。

　　而这样的情况，对龙御来说是极好的！

　　因为只要把这四头异族类神都干掉，那么伞族和擎天族中，将会没有什么可以抵挡他的存在。

　　而且由于这四头异族类神，都已经是最强的存在，都没有带其他类神前来，完全只是它们四头在清辉神殿附近，等待着神殿的开启。

　　这对于龙御来说，也是个极佳的下手机会！

　　“你们拖住伞族的那两头，我先把擎天族的那两头干掉……从清辉神殿出来之后，咱们就能够拥有这三个异族的所有修炼资源了。”

　　龙御想要做的，当然是伪装擎天族和伞族的最强类神，然后像是统御冰火族这样，把伞族和擎天族一起给占领了。

　　这样一来，他们虚空星河众人的提升速度将会更快。

　　当龙御他们隐藏在虚空当中，来到清辉神殿附近的时候，便见到擎天族和伞族的四头强大类神，各自分成了两个阵营，在一座散发着柔和青色光芒的神殿附近的虚空中，看起来像是在对峙，但其实却很是悠闲平静的样子。

　　很显然对于清辉神殿，则四头类神都很是熟悉了。

　　它们从前来过。

　　不过这对龙御来说并没有什么问题，因为就算对方进入过清辉神殿，实力比寻常类神要强，但怎么说也都跟冰火族的最强类神差不多。

　　曾经龙御能够干掉冰火族的最强类神，现在就也能对付这两个家伙，毕竟龙御进步极快，比起当初干掉冰火族最强类神的时候，现在他的实力又提升了一截，足以完全压制住当时的冰火族最强类神！

　　就在对方四头类神毫无准备的情况下，绝空领域发动，一层强势的空间屏障，出现在了那四头类神的周围，将它们都封闭在内，无法逃脱。

　　想要从绝空领域中逃脱，哪怕是六十倍力量密度的异族类神，都至少需要一炷香的时间，还得是不受打扰的一炷香时间。

　　而现在，龙御根本不会给它们任何逃跑的机会。

　　“杀！”

　　绝空领域放出，龙御当即便选择了动手，没有给对方一丝一毫的反应时间。

　　好几个九幽之球，就这样出现在了场中，无数漆黑的缠绕光束将空间内的四个异族类神都缠绕了起来。

　　时间流速减缓的效果，笼罩在整个绝空领域之内，让那四头异族类神全都陷入了动作缓慢的状态中。

　　紧接着，龙御独自一人飞向了擎天族的那两头类神，剩下众人则是飞向了伞族的两头类神，要在九幽之球的辅助下将它们拖住。

　　一切皆在龙御的计划当中。

　　擎天族，乃是肉身体形极为巨型的异族，整个在虚空中就如同一座小山一般，散发着阵阵宏伟之气势。

　　当感受到绝空领域的出现，两头擎天族的强大类神各自散发出阵阵杀意来，它们很敏锐的感受到了来自周围虚空中的敌意，然而却发现，当它们还未完全反应过来的时候，对方的攻势就已经到了。

　　九幽之球的时间流速减缓，让它们的动作变得极其缓慢，体内力量流动遭到了极大的阻碍，甚至连正常战斗都成了奢望。

　　不过那头最强擎天族还是瞬间反应过来，在龙御攻势到来之前，全身覆盖上了一层碎裂岩层。

　　这一层碎裂岩层出现，竟然将它整个身躯与九幽之球的影响隔开来，不再受到时间流速减缓的效果，这种手段哪怕是在高等级异族类神之中，都是很少见的。

　　不过对龙御来说，这并没有太大难度。

　　“不能拖太长时间，否则恐怕会生出变故。”

　　龙御很清楚这一点，所以他一上来就没有打算对对方进行试探，而是直接出动了杀招，黯炎鬼索，四相杀狱，毫不留情的朝着对方所在处施展过去。

　　漆黑火焰、死亡气息，不断朝着对方体内，试图侵袭进入，不过被对方的碎裂岩层所隔开，一时间竟然无所建树。

　　“九幽龙息！”

　　龙御毫不犹豫催动了这招神化神通，顿时背后神龙虚影浮现，一道漆黑火焰轰然而至，这至强的攻击手段，此时此刻竟然比黯炎鬼索和四相杀狱都有用一些。

　　对方的碎裂岩层，一时间竟然开始变得愈加碎裂，有种要崩溃的趋势！

　　“对方的碎裂岩层，纯粹是属于物理方面的防御，无论是黯炎鬼索还是四相杀狱，最多的还是针对精神灵魂的杀伤……在这种情况下，九幽龙息反而更加有效一些。”

　　龙御很清楚为什么现在九幽龙息能够产生效果，因为这招神通本来就是以攻击强大而著称，可惜以前一直没什么机会用到，毕竟对方太容易躲闪掉了。

　　不过现在，却是被他发现了妙用。

　　那头擎天族最强类神对其碎裂岩层极为自信，竟然没有躲开，就导致了碎裂岩层的稍微崩溃。

　　而一旦开始崩碎，对方身躯之外的碎裂岩层就再也无法保持下去了。

　　黯炎鬼索的力量开始入侵，四相杀狱的死亡气息也开始朝着对方身躯之内侵袭进去，同样的，璇烙之纹的效果一开始就生效了，削弱了对方十倍的力量密度，而且龙御本身开启八极血脉，把自身的力量密度提升到了将近五十倍的晨读。

　　加上与暗影属性神文的十五级契合，龙御现在的力量密度相当于五十多倍的类神，而且他各种手段都要比寻常类神更强，哪怕是面对六十倍力量密度的异族，都没有丝毫可惧怕的。

　　不过就在这时候，意外陡生。

　　却见从那头最强的擎天族类神身上，瞬间疾射出了一道道古怪纹路，这些纹路闪烁散发着神灵之力的气息。

　　然后这些纹路竟然把那最强擎天族类神，以及在远处的知桃、红莺、圣帝、虞妃还有月歌五个都连接在了一起。

　　“这是……某种古神之纹！”

　　龙御见状，顿时心中一惊！


第1692章 牵引之纹

　　龙御猜测到对方会有一些稀奇古怪的手段，却没想到，对方的古神之纹，竟然把其本身和他这边五人都连接在了一起。

　　此时此刻，知桃、红莺、圣帝、虞妃还有月歌五个，全都被那条古神之纹给连接在了一起，然后龙御发现，他对那头擎天族类神所释放的四相杀狱和黯炎鬼索的力量，竟然被那古神之纹传递到了其他五人身上。

　　“这是可以分担伤害的古神之纹……这样的情况下，想要杀死这擎天族类神，恐怕是很难了！”

　　龙御心中一动，咬了咬牙。

　　对方竟然拥有这样的手段，是他所没有预料到的。

　　这次不带知桃她们过来的话，不可能把双方同时困在这里，逐一杀死，但带了过来却让整个局面陷入了僵持，对方让虞妃等五人与其一起受到伤害，龙御显然不可能不管不顾五人的安危，直接去攻击那头擎天族类神。

　　龙御对那头擎天族类神发动的攻势，有六分之五都会分摊出去，落在五人的身上，让她们承受伤害，如果不解决这古神之纹的话，龙御是不可能杀死这头擎天族类神的。

　　“怎么办？”

　　龙御心中想着，顿时有些纠结。

　　想来，如果他没有带五人一起来参战的话，对方也可以直接选择他自己来连接，那样的话，他跟对方受到一样的伤害，龙御也可以说是受到了极大限制。

　　“好像，这是可以分担伤害的古神之纹连接。”

　　“不错，叫做牵引之纹，龙骸千羽已经得知了这古神之纹的名字，不过并不知道如何破解。”

　　“现在怎么办？我们的存在，好像让龙御无法动手了。”

　　众女也是有些难受起来，现在这样的情况很是不妥，如果不能想办法解决掉这条牵引之纹，那么整场战局将会一直僵持下去，一直到清辉神殿开启！

　　到那时候，整体情况就跟龙御预想的很不一样，说不定会出现一些意外。

　　若是让这些异族类神都闯入到了清辉神殿当中，那就很不妙了。

　　龙御束手无策。

　　不过这时候，虞妃却突然灵机一动，对另外四女一起传出了神念，并且告诉了她们一个可行的办法，并且与此同时，将这个办法传达给了龙御，让龙御配合一下。

　　龙御得到了消息之后，顿时心中一惊，她还真想得出来，这个办法……似乎真的可以让对方的牵引之纹直接无效化，甚至能够让对方反而因此而遭受重创！

　　“尽管试试吧，至于伞族的类神，我会拦住它们的。”

　　龙御对众女说完，然后便离开了擎天族这边的战场，直接朝着伞族类神方向行去。

　　同时，龙御还凝聚出了两个魔尘分身，其中一个去拖住擎天族那头五十多倍力量密度的类神，还有一头拖住伞族的五十多倍力量密度的类神，至于伞族最强类神，则是由龙御自己来。

　　如此一来，整体局势就明朗了。

　　龙御暂时拖住另外三头类神，那头擎天族的最强类神，就让五人联手来对付！

　　被牵引之纹连接之后，五人虽然会承受来自擎天族最强类神的伤害，但同时，五人所受到的伤害也会传递给那擎天族的最强类神，正是这样的情况，让五人想到了现在这样的办法。

　　“现在开始……自爆！”

　　在龙御开始行动之后，虞妃首先便动手起来，不过不是对擎天族最强类神动手，而是对她自己动手。

　　自爆！

　　她直接选择这个办法，来让那头擎天族最强类神受到伤害！

　　并且虞妃不是独自一人的行动，就在她选择自爆的时候，还有红莺、月歌和圣帝也都选择了自爆，之所以如此，那是因为她们乃是修炼了魔尘之心武道秘法的存在。

　　并且这么长时间的修炼，让她们已经都把魔尘之心修炼到了第八重、第九重的程度，虽然没有古神之印的加成，但想要重塑肉身，也不过几个呼吸的时间而已。

　　如此一来，她们便可以不断通过自爆的方式，把肉身所受到的伤害，转移到那头擎天族的最强类神上去。

　　果不其然，当四女同时自爆的时候，那擎天族最强类神身上也遭受到了极强的伤害，肉身之外覆盖着的岩石开始不断崩碎起来，并且由于虞妃等人自爆连体内内脏都完全爆开，从而导致擎天族最强类神体内也开始了翻江倒海的爆炸。

　　在牵引之纹下，任何伤害六人分担，按照道理，如果承受足够强大的伤害的话，最先死掉的肯定是虞妃她们，毕竟她们力量密度比较低，肉身强度比较弱，但现在却不一样了。

　　因为纯粹是肉身方面的伤害的话，虞妃她们拥有着魔尘之心的武道秘法，本身肉身恢复速度实在是太快了！

　　那头擎天族最强类神虽然也修炼了类似的武道秘法，可以源源不断修复自身所受到的创伤，但速度却是有点慢，根本不可能跟魔尘之心的恢复速度相比。

　　这个方法实在是太冒险了，但众女一施展出来，顿时让那擎天族最强类神感受到了棘手。

　　它的肉身不断遭到破坏，它看得出来，如果在这时候上前，把那四女自爆后所留下的魔尘之心彻底摧毁，那么那四女算是完蛋了，但偏偏另外三头异族类神都被龙御牵制住。

　　至于它虽然肉身不断遭到破坏，但还是拥有战斗力的。

　　它想要亲自去干掉四女的魔尘之心，但又有知桃在一旁阻拦，虽然知桃的实力不如它，但力量密度却相差无几，在它不断遭到肉身破坏的时候，还真无法突破知桃的封锁。

　　一切都计算的非常完美。

　　虞妃她们先是自爆，然后恢复，再自爆，短短一炷香时间内，便直接循环了三次，每一次她们自己都是以极快速度恢复过来，知桃同样也是如此，但那擎天族的最强类神，恢复速度没这么快，肉身已经千疮百孔。

　　甚至连它的力量核心，都已经差不多被炸开了。

　　自爆的过程非常痛苦，但是众女却仿佛不是自己的身体一样，毫不犹豫的就不断自爆起来，让那擎天族的最强类神都几乎陷入到了绝境。

　　“小心！”

　　突然，知桃厉喝了一声，硬生生的阻止了四女继续自爆。

　　也就在这时候，她们看到那擎天族的最强类神，竟然也开始了自爆，并且如果是其自爆出来的话，破坏力将会比她们自爆要恐怖的多！

　　如果是她们刚自爆完毕，只剩下魔尘之心的时候，擎天族最强类神选择自爆的话，那么她们多半是承受不住，会就此死亡的。

　　但知桃的厉喝，却阻止了她们接着自爆，让她们以刚刚恢复的完整肉身去承受对方自爆的威力。

　　这头擎天族的最强类神，显然是想要借此机会，把虞妃她们一起干掉了，毕竟它也不是什么脆弱的身板，如果能自爆把四女都干掉的话，对它而言也是划算的事情，那样就能联合其他同伴，一起把这突然出现的人族消灭掉了。

　　不过可惜的是，四女看出了它的念头，直接停止了下一次自爆。

　　当擎天族最强类神自爆的时候，四女连同知桃一同受到了极其严重的伤害，一并被自爆给重创，不过却并没有伤及根本，只要魔尘之心还在，她们就不会死亡！

　　虽然遭受重创，但众女还是坚持了下来，几个呼吸过后，便完全恢复了。

　　而那头擎天族最强类神，自爆之后的恢复速度就远远没有这么快了。

　　只要虞妃她们抓紧时间，再自爆几次的话，恐怕这头擎天族最强类神的肉身便会分崩离析，彻底溃散了，不过这擎天族最强类神显然也意识到了这一点，并没有继续保持着牵引之纹下去。

　　而是直接将这古神之纹给取消了，不再连接在众女身上。

　　“如此一来，很轻松就能将这几头类神干掉了！”

　　众女心中一松，总算是松了口气。

　　不过很快她们就笑不出来了。

　　因为紧接着，这擎天族最强类神体内再次延伸出牵引之纹，这一次不是连接到众女身上，而是连接到了另外三头异族类神身上。

　　肉身已经基本崩溃的擎天族最强类神，再次施展出手段，将四头异族类神都连接在了一起，从而让它们四个分担一切承受到的伤害！

　　“糟糕！”

　　包括龙御在内的众人脸色都是一变。

　　这样一来他们就无法先秒杀其中的任何一个了，因为无论对付谁，伤害都会分担到其他异族类神上去，毫无疑问这场战斗，成为了龙御他们从琅琊星域出来之后，所遭遇到最艰难的一场。

　　“牵引之纹……这种古神之纹，果然能够不断派上用场，并且在不同情况下用法也不同。”

　　龙御并未慌张，冷静自若的分析了起来。

　　现在对方四头异族类神全部都连接在了一起，虽然分担了伤害，但从另一个角度来看，却也未必全是坏事。

　　“先试探性的进攻，找出对方哪一个的防御能力最弱，便直接对其发动猛攻。”

　　龙御传音对众女说道。

　　这就是他想出来的办法。

　　现在牵引之纹存在，他不可能有其他办法，要解决对手必须硬攻才行了，不过硬攻也要有更好的方法才行，找防御较低的某一头异族类神下手，收到的效果更佳。


第1693章 虚流恒转

　　擎天族的最强类神以牵引之纹，将四头类神全都连接在了一起，对于龙御他们来说就有些麻烦了。

　　不过到了现在，龙御他们也只有一个办法，那就是强攻了。

　　很快，众女和龙御一起朝着那四头异族类神猛攻，最终发现，那头五十多倍力量密度的伞族类神的防御最弱一些，对其发动攻势的话，能够造成更多伤害，从而平摊到那四头异族类神的身上。

　　此时此刻，那头最强的擎天族类神，已经自爆过一次，短时间内无法自我恢复，即便是修炼了某个重塑肉身的武道秘法，也没有魔尘之心那样快速。

　　所以在承受相同伤害的情况下，肯定是那头最强的擎天族类神承受不住！

　　“上吧，以最强手段发起攻势。”

　　龙御对众女说完，然后率先将四相杀狱和黯炎鬼索轰然而去，直接降临在了那头防御做若的伞族类神身上，杀戮的气息不断侵蚀到其体内，然后通过牵引之纹传递到了另外三头异族类神身上去。

　　龙御的魔尘分身仍然在牵制着这头伞族类神，使其根本无法抵挡龙御他们现在的联手进攻，很快精神灵魂就遭受到了侵蚀，与此同时，那头最强擎天族类神也遭受到了精神灵魂方面的侵蚀。

　　四相杀狱和黯炎鬼索的黑暗火焰，通过牵引之纹的效果，直接燃烧到了最强擎天族类神的肉身之中，点燃了其精神灵魂。

　　与此同时，其他众女的攻势也很快降临，虽然她们的力量密度并不是特别强，但三十倍的力量密度，配合龙御的璇烙之纹削弱了对方之后，还是能够造成些许的伤害。

　　特别是四女联手，虞妃、圣帝、月歌和红莺，都有着自己不弱的手段。

　　加在一起之后，那最强擎天族类神一时之间就有些坚持不住了。

　　不过这时候，终于有一个龙御的魔尘分身，被那伞族最强类神给干掉了，然后那伞族最强类神朝着龙御等人所在处，极速飞来，身躯极速旋转着，便带着无穷无尽的空间属性神文，形成恐怖大漩涡从天而降，要将众人都笼罩进去。

　　“虚流恒转！”

　　这个时候，龙御正在对另一头伞族类神发动攻势，并没有办法去抵挡那恐怖的空间大漩涡，但也就在这时候，虚空幽龙刃终于觉醒到了另一层次。

　　觉醒第六层！

　　虚流恒转，正是虚空幽龙刃觉醒到了第六层之后，所衍生出来的觉醒技。

　　当伞族最强类神那空间神文大漩涡，从天而降，要把众人扯入其中彻底撕碎的时候，一个流转着的时空领域从龙御头顶浮现诞生，正是虚流恒转这觉醒技所凝聚出来。

　　然后这流转着的时空领域，不断上升，很快便与那空间神文大漩涡相互冲撞在了一起。

　　虽然看起来，虚流恒转并不是很显眼，但在接触到那空间神文大漩涡之后，却直接将那大漩涡都吞噬吸收了进去，然后将其转移到了那头防御最弱的伞族类神身上。

　　原本攻击龙御等人的空间神文大漩涡，竟然被转移了过去，成为了攻击伞族类神的利器！

　　下一刻，恐怖的力量从那伞族类神身上扩散爆发，通过牵引之纹，落在了四头异族类神的身上，这时候那头最强的擎天族类神终于坚持不住，被这空间大漩涡的破坏力给撕得粉碎。

　　整个岩石般的巨型肉身，彻底崩溃散落开来，仿若从中爆开一样，朝着四周围散逸而出。

　　牵引之纹，就此消失不见。

　　“黯炎鬼索……燃烧吧！”

　　龙御见状，没时间去为虚空幽龙刃的再一次觉醒而欣喜，而是以最快速度对那最强的擎天族类神发动了精神灵魂方面的攻势，黯炎鬼索携着无穷无尽的漆黑火焰，迅速在那擎天族最强类神的肉身上燃烧了起来！

　　那头最强擎天族类神的精神灵魂，在漆黑火焰当中承受着无穷无尽的痛苦，甚至没有了肉身之后，其连对九幽之球时间流速减缓效果的抵抗都消失无踪，彻底失去了反抗和抵挡的能力。

　　不出半刻，最强擎天族类神，死！

　　“好样的，小虚。”

　　龙御这时候才称赞了虚空幽龙刃一句，觉醒第六层的觉醒技，虚流恒转，似乎是只要不是太强大的攻击，都能够随意转移出去，用来攻击对手己方。

　　这样的觉醒技，跟之前的虚空袭杀也差不了太多了，甚至在关键时刻施展出来，效果犹有过之。

　　其余众女，也都是极其惊喜的朝着虚空幽龙刃看了一眼，显然也很是意外，更多的则是喜悦，这样的情况下，她们想要战胜接下去的几头异族类神就更加轻松了。

　　当然虚流恒转的效果也不是一直能保持恒定，如果对手事先知道这一招的话，很可能能够施展出某些手段来预防，自己的攻击被虚流恒转转移走。

　　但第一次动用的时候，绝对是出乎预料的。

　　例如刚刚，就一次性将那具备牵引之纹的最强擎天族类神给干掉了。

　　“我来对付那最强伞族类神，另外两头五十多倍力量密度的类神，你们先去拖住！”

　　龙御对众女说着，然后眼中浮现出凝重神色。

　　哪怕到了现在，他都没有任何轻视对手的意思，仍然是全力以赴，不过由于只剩下最后一头六十多倍力量密度的伞族类神，所以龙御就没有藏着掖着了，直接就发动了神化的九幽之球神通。

　　巨大的瞳孔虚影出现在龙御背后，直接把那头最强伞族类神扯入到了时间乱流的间隙当中，三个呼吸的时间之内，几乎是没有办法有任何动作的。

　　“黯炎之错！”

　　龙御压箱底的手段这时候才动用出来，一小簇漆黑火焰从对方肉身之躯表面浮现，然后如同最灵巧的小蛇一样，钻入了对方肉身当中，循着对方体内力量的间隙，很快找到了对方的力量核心。

　　伞族和人族妖族一样只有一个力量核心，很快，那力量核心便被黯炎之错，那一小簇漆黑火焰给燃烧了起来，其燃烧的破坏力极其恐怖，根本不容对方有任何抵抗能力。

　　这头伞族防御手段还是很强的，刚刚战斗的时候就已经看出来了。

　　不过在被龙御九幽之球神通，把意识扯入到了时间乱流的间隙之后，就没有了任何反抗能力，什么防御手段都不可能施展出来了，没有意识的情况下，谁能够施展武技神通？

　　九幽之球的神化神通出手，就注定着有一头异族类神要陨落于此。

　　黯炎之错出击，很快将那最强伞族类神的力量核心击溃，彻底焚烧殆尽，等到三个呼吸之后，那最强伞族类神的意识从时间乱流间隙中脱离出来的时候，才骇然发现自己已然是相当于被干掉了，没有任何翻盘的机会。

　　力量核心，对于绝大多数种族来说，都是绝对的要害。

　　力量核心被摧毁之后，其全身修为毁于一旦，纵然类神强者因为有神化神通的存在，还能动用神化神通，但无论是什么手段再施展出来，都没有那么强的威力，甚至连全盛时期的十分之一都比不上的。

　　“接下去就好办了。”

　　九幽之球开始了吞噬。

　　那头最强的擎天族类神，还有最强的伞族类神，都成了九幽之球吞噬的食物，很快便被其吞噬成为了彻底的养分，而紧接着龙御对付剩下两头异族类神，就没有丝毫压力了。

　　“终于搞定了。”

　　把四头异族类神都干掉之后，九幽之球竟然也因为吞噬了这四头异族类神，而再一次提升，达到了十六倍的时间流速减缓效果，对于龙御等人的修炼，将会有更快的效率提升。

　　不过接下去他们要做的事情可不是修炼，而是踏入到清辉神殿当中，去尝试在其他方面提升自己！

　　除了龙御之外，其他四女还需要进一步提升自己的修炼秘法，要不然修炼速度将会比较慢，并且有可能再修炼一阵子就达到顶峰了，这可不是龙御想要见到的局面。

　　所以她们这次进入清辉神殿，主要提升的方面就是修炼秘法，当然，如果有机会将某个神通提升到神化神通，那是肯定不能错过的。

　　至于龙御，则也有着自己的目标。

　　他还剩下九幽猎手和九幽之径两个神通没有提升到神化神通，如果能在清辉神殿当中得到更多神化神通，那自然是不错的收获，但与此同时，龙御也希望在清辉神殿中能够得到更多的古神之纹。

　　刚刚最强擎天族的牵引之纹，就让龙御意识到，在这个层次的战斗当中，古神之纹已经是可以影响到整个战局走向的力量，如果他拥有更多古神之纹，岂不是能在战斗中占据更大优势？

　　想要得到有用的古神之纹，没有那么容易，要不然龙御也不会到现在才遇到一个拥有牵引之纹的对手。

　　但不管怎么样，清辉神殿这样的地方，比寻常神殿终究是要高端一些，能够得到古神之纹的可能性也要高出一些。

　　当龙御他们在清辉神殿之外，把战场打扫干净之后，清辉神殿就终于开启了。

　　那四头异族强大类神的小世界残骸，龙御都没有留着，都送给了虞妃她们四女，其中可能存在着不少能够对她们有帮助的修炼资源，对于龙御来说就没有必要了。

　　“清辉神殿，开启！是时候进入了。”

　　龙御带着众女，总共六个名额，直接踏入到了清辉神殿当中。


第1694章 清辉如梦

　　清辉神殿当中。

　　龙御六人，通过六个不同的入口，踏入到了清辉神殿当中。

　　刚进入清辉神殿，龙御便感受到一阵清辉袭来，仿若温暖的正午阳光，从四面八方照耀而来，也不知缘起何处，让他忍不住微微眯起了双目。

　　与此同时，一股熟悉的驱使之力，从四周围绕过来，包裹着他，将他朝着清辉神殿深处推行进去。

　　很快的，在他面前便浮现出了点点漆黑光点，这些光点上携着某些让龙御熟悉的气息，让他心中一动，知道这是能让他的神通提升为神化神通的力量。

　　“这一次提升的神化神通，应该是九幽猎手了吧？”

　　龙御心中想着。

　　除了九幽之球以外，龙御的神化神通蜕变，都是按照顺序来的，所以不出意外的话，这次蜕变的神化神通应该是九幽猎手无疑了。

　　上一个蜕变的神化神通，乃是暗影之书，那蜕变让他可以操纵时空甬道中的太初五行之力风暴，对他而言乃是一个极大的战略手段，在与异族的战斗当中，能产生多大作用就不必多说了。

　　不知道，九幽猎手蜕变为神化神通之后，将会诞生出什么样的特殊效果来？

　　……

　　这头，龙御在准备九幽猎手神通的蜕变。

　　而其他几个方向上，众女也在面临着自身极大的变化，清辉神殿，毕竟是只有三十倍力量密度的强大类神才能够踏入的所在，所以其中的驱使之力，比寻常神殿要强大一些。

　　众女进入清辉神殿的第一件事情，都是尝试提升自身的修炼秘法。

　　这一点，清辉神殿没有让她们失望，很快便将她们所修炼的修炼秘法都提升了一个档次，让她们的修炼秘法变得更强，并且衍生出了各自不同的秘法特效。

　　叶紫微的秘法特效，可是让众女都羡慕至极的。

　　而现在，众女也拥有了更好的秘法特效！

　　例如，虞妃的修炼秘法特效，便是能够在修炼的时候，同时提升仙气和魔气两种力量，相当于是让她的修炼效率一下子翻了一倍，比起之前的修炼速度要快上了太多。

　　而红莺的修炼秘法特效，则是演变成了能够以血色神文加持在附近所有人身上，让被血色神文加持的人们力量增强。

　　现阶段的加强程度，大概只有一成左右，不过这也已经是个了不起的效果了，放到龙御身上，现在他全盛时期的战斗力，大概相当于一头六十五倍力量密度的异族类神。

　　那么有了红莺的血色神文加持之后，就相当于能够对付七十倍力量密度的存在了！

　　这无疑是一个极其恐怖的效果。

　　随着众女的秘法特效逐渐转变为更有用的存在，龙御他们接下去的战斗力必将会变得更强，不过相应的，他们所面对的对手，也将会比之前的强大许多。

　　从遇到牵引之纹的最强擎天族类神开始，龙御就知道，接下去他即将面对的对手，绝大多数都将会是这种具备特殊手段的强大存在！

　　像是牵引之纹这样的古神之纹，整个狂沙星域中恐怕都没有多少，也只有最强的存在才有可能得到，所以，六十倍力量密度差不多就是一个分界线了。

　　六十倍力量密度以下的异族类神，想要得到这样的古神之纹，难度极大，但六十倍以上的力量密度的异族类神，就很有可能得到类似的古神之纹，来提升自身实力。

　　越是接近顶峰，异族类神的实力将会越强，并且强大程度比之前的要恐怖得多，这也是必然的事情。

　　在清辉神殿当中，和之前其他神殿一样，时间仿佛是没有任何概念的存在。

　　众女的修炼秘法得到提升，谁也不知道用了多长时间，而紧接着，她们便被驱使之力催动，继续朝着清辉神殿深处前行过去，这样一来，有人终于开启了古神脑域，得到了古神之纹，有人的神化神通又多了一个，有人得到了一招神灵武技……

　　而在第二个奖励之后，迎接她们的则是一个挑战，如果能够通过这个挑战，那么她们将会得到更多驱使之力，继续前进，如果没通过挑战，就没办法了。

　　对于众女来说这样的挑战大多还是第一次碰上。

　　而且她们遇到的情况，跟龙御之前的情况并不一样，龙御化身为雨神殿的创造者，面对了天地间最可怕的存在，不断躲藏着来自虚空中的强猛攻势。

　　但众女的情况却没有那么复杂。

　　在清辉神殿中，她们只是遇到了一个六臂六翼的古怪人族对手，只要把这个对手干掉，她们就算是通过了挑战。

　　这样的形象，如果让龙御见到，他肯定会觉得很眼熟，可惜龙御所遭遇到的和众女又不一样了。

　　或许他身上，带着金焰神力，又带着九幽狱碑，所以让神殿判断出他的身份不同，所以给他的挑战关卡也是不同的，龙御的第六神通，九幽猎手蜕变成为神化神通之后，他的驱使之力就直接带着他来到了一个空旷的场所。

　　在这个空旷场所当中，无数清辉从天而降，仿若阳光，又如月光，笼罩在龙御身上。

　　然后他见到一个飘渺的身形，从天空清辉之中飘然而过，这飘渺的身形，似乎并没有什么固定的形体，随着清辉的招摇而不断变幻着形状。

　　“这是……什么异族生命吗？”

　　龙御仰起头，看着天空清辉之中的场景，有些诧异。

　　按理说这第二个地方，应该也是奖励才对，不过现在的情况看起来可不像是给奖励的样子，不管怎么样继续看下去就好了。

　　天空清辉之中的飘渺身形，时而拉长，时而缩短，最终竟然彻底消散开去，化成一片片清辉，落在了龙御的四周围，然后他发现，这周围的清辉光芒竟然仿佛都有了生命。

　　“这座清辉神殿……难道是某个生命，彻底消散之后所化而成的？”

　　龙御忍不住这样想着，不过现在这也完全只是他的一个猜测，从眼前所看到的场景中所得出的一个猜测，基本上没什么可能会是事实。

　　但很快，这些清辉当中却有一阵阵意识，在朝着龙御脑海中传递了进来。

　　这些意识，看样子是保存了太长时间了，很是模糊，断断续续的样子，让龙御无法得知其中具体蕴含着什么样的讯息。

　　“沉睡……复苏……”

　　偶尔清晰的两个词语，也无法组成任何有意义的句子出来，让龙御有些摸不着头脑。

　　“这座清辉神殿，可能存在的时间太久了，无法保存详细的信息，要不然的话，从这些清辉中意识的讯息中，应该能得到一些有用的消息才对。”

　　龙御心中想着，不过他发现，不把这些讯息都搞明白的话，他似乎就无法继续前进了。

　　这让他感觉颇为麻烦，不过他既然想要搞清楚有关神灵的真相，那么弄清楚这其中的讯息，也是必须要做的事情了。

　　清辉神殿当中，每一片清辉都蕴含着某个讯息，龙御必须仔细感知，才有可能读懂其中所蕴含的信息，不过更多的时候，龙御发现这些清辉中大多数讯息都已经被抹去了。

　　并不是因为时间太长而消散掉，而是被人为抹去！

　　即便如此，龙御还是从少数几片清辉中，得到了一些珍贵的信息，这些信息，是他从前从来没有得知过的，甚至连听都没有听说过。

　　他把清辉神殿中所有还蕴含着讯息的清辉，都仔细感知了一遍，也不知道花费了多少岁月，终于搞清楚了一个事实。

　　首先他可以确定的是，神灵，绝对是存在的。

　　其次，他现在终于知道，为什么这世上从未见到过神灵现世，那是因为现在神灵要么都已经死了，要么都处于沉睡当中！

　　至于为什么沉睡，死的神灵又是被谁所杀，龙御也不知道，关键讯息已经被抹去，无法从这座清辉神殿当中得知。

　　然后清辉神殿剩下的一些讯息，是要让龙御做一些事情，去把沉睡着的神灵们都唤醒。

　　可惜的是，龙御并不知道对方需要他去做什么，也不知道要唤醒神灵需要做到什么样的事情，一切仍然是个谜题，虽然得到了一些关键讯息，但却给他带来了更大的疑问。

　　“神灵消失，原来是因为都沉睡，或者死亡了，就如同雨神和九幽龙帝当时被杀那样吗？”

　　龙御心中凛然。

　　这片天地，似乎还隐藏着更多他所不知道的东西，或者说，是隐藏着所有人都不知道的东西。

　　他想起了苦难者联盟，这个擅长丹药炼制的组织，很长时间都已经没有出现在人族和妖族之中了，甚至龙御最近探查的消息中得知，哪怕是在冰火族、丝族等疆域，许久以前也是有过苦难者联盟的，但在某个时间之后，突然销声匿迹了。

　　这个组织，有可能并非附近三个星域的组织！

　　“也就是说，在这三个星域之外，还存在着其他的世界！”

　　龙御心中想到，这样一来，他的目标便又扩大了一分，狂沙星域、琅琊星域和天罡星域，这边难道只是另一个更广阔星空的小角落？

　　他不知道。

　　不过，他相信自己很快就要去将其探究出来了。


第1695章 诸多谜题

　　从清辉神殿出来之后，众人的收获都不小。

　　特别是龙御。

　　他在此行当中，只有一个神通，也就是九幽猎手成为了神化神通，但这却是他的第六神通，乃是高级神通之一，其化为神化神通之后，龙御还没有施展过，暂时还不知道有些什么样的效果。

　　不过他并不急于知道。

　　当他们在清辉神殿的时候，虚空星河其他几名类神都是在洵庭神殿的隐蔽空间慢慢修炼，包括叶紫微也是，因为在那地方是最不会有人打扰的，可以安心修炼不用管外面的事情。

　　哪怕是整个冰火族都被覆灭了，也影响不到她们。

　　毕竟龙御他们进入清辉神殿，很有可能一进去就是好几年时间，谁也不知道这几年时间之内会发生什么。

　　倒是伞族和擎天族那边不需要担心，既然清辉神殿开启，那么那两个种族早就做好了准备，其各自的最强类神会有至少一年的时间不在。

　　事实证明，当龙御他们从清辉神殿出来的时候，时间已经过去了两年。

　　这段时间，对于神殿经历来说不算长也不算短，不过众人却像是经历了很长时间，同时又仿佛一瞬而过一样，神殿之中的时间流逝，着实令人捉摸不透。

　　龙御扫了一眼四周围包括知桃在内的众女，发现她们各自变化都不小。

　　每个人的修炼秘法都得到了提升！

　　每个人都有了其他方面的进步！

　　“我的古神之纹……风华之纹，在清辉神殿中测试过了，好像是可以给精神灵魂附上一层保护屏障，这层保护屏障很强，除非是比我超出了十倍力量密度的强者，施展专门攻击精神灵魂的手段，否则无法攻破。”

　　月歌对众人说道。

　　不过她这风华之纹，也只有对她自己有用，无法给其他人的精神灵魂附上保护屏障的。

　　仅此就已经非常可怕了，其效果，已经超越了龙御所修炼的净世之体秘法，特别是月歌同样也修炼了净世之体武道秘法的，两者相结合的话，可以说现在的月歌，基本上是不会害怕什么精神攻击手段了。

　　虞妃的两种力量结合得更加紧密，仙气和魔气本来泾渭分明，现在则是开始融合在一起，随着她修炼秘法品级提升，也随着她的力量密度逐渐提升上来，她独自一人拥有那种将仙气和魔气结合起来的恐怖能力，发挥出远远超过两者本身的力量。

　　现在的虞妃，虽然也是才三十倍的力量密度，但却能够跟三十五倍甚至更强的对手对战，战斗力超过了其他几女一些。

　　何况随着她的仙气魔气更加结合，融合程度更高的话，她的战斗力将会变得更强，这是超越了力量密度的结合，乃是她的先天优势，别人想要学都学不来的。

　　红莺这次清辉神殿之行，除了将自身的另一个神通提升成为了神化神通之外，还有一个就是衍生出了更强的修炼秘法特效，以血色神文之力，加持在其他人身上，增强众人十分之一的力量密度。

　　这是极其惊人的手段，对于龙御来说，已经可以比得上八极血脉的效果了，何况这是没有什么后遗症的手段，还是群体效果。

　　可见到了类神的层次，还是古神之纹、修炼秘法之类的手段来得更加强横，拥有一个厉害的古神之纹，或者一种厉害的修炼秘法特效，对于战斗的帮助是显而易见的。

　　圣帝的收获，就比较特殊一些了。

　　她除了把修炼秘法再次提升了一次之外，又和龙御一样，仿佛从清辉之中看到了一些飘渺的讯息，这些讯息，似乎是跟她的血脉有点关系，可惜的是，这些讯息一样变得极其模糊，被人刻意抹去了一样，看不真切。

　　另外，她还将另外两个先天神通都蜕变成了神化神通，现在她总共有五个神化神通，比起龙御也只差了一个了。

　　要知道龙御在踏入类神之前就有三个神化神通的，而圣帝却是自己踏入的一个单人神迹，才突破成为的类神，当时她并没有什么神化神通，可见最近这些日子里，她在各个神殿当中得到的奖励不少，多是让她神通提升为神化神通的。

　　不过她没想到，清辉神殿当中，竟然能够找到有关自己血脉的信息。

　　虽然这个讯息很少，甚至模糊不清，但却让她产生了前所未有的心情波动，因为她一直都很想知道，白羽妖族从前是什么样的，为什么现在的白羽妖族，只剩下妖族那么一小支？

　　她自己，又为什么能从上古一直昏迷到现在才清醒过来？

　　九幽龙帝当时到底做了什么？

　　一切都还是个谜。

　　想要探寻到这个谜题的答案，还需要她去做更多的努力才行。

　　知桃通过这次的清辉神殿之行，则是把九幽龙帝的肉身掌握的更加纯属了，体内力量密度终于恢复到了五十五倍的程度，并且两个先天神通之果也更加成熟。

　　加上对亘古级鬼域神文之类的领悟，她的战斗力也提升了很多。

　　在清辉神殿当中，她主要是那两个先天神通更加成熟了一下，其中一个，也成为了神化神通，对她来说也算是一个很大的进步了，作为一个本来有缺陷的存在，现在她正在朝着寻常类神强者的脚步进发。

　　如果能够达到七个先天神通之果的诞生，那么她的实力将会不弱于龙御！

　　“出来之后，你们先回去冰火族那边吧，等会儿，我就开始去把伞族和擎天族纳入掌控当中。”

　　龙御对众女说着，然后便抬手构建出来一座太古雨之桥，然后踏上桥面去，带着众女上了桥，很快便回到了冰火族疆域当中。

　　龙御观察了一番整个冰火族，发现两年过去，整个冰火族范围内倒是发生了不少乱子，不过都是无关紧要的乱子，无非就是因为少了最强的冰火族类神坐镇，整个冰火族疆域中的秩序变得有些混乱而已。

　　这些混乱，来自冰火族中的不安分分子，这些家伙想要趁机获得更多利益，所以就鼓捣出了一系列事情，试图从其他势力中攫取更多修炼资源，从而加速自身发展。

　　这样的家伙，在什么种族都是有的，毕竟生命都是自私的，而现在冰火族又没有面临生死存亡，让冰火族内的这些家伙也没什么危机感。

　　如果是冰火族面临生死存亡的时候，很多为了种族大义而甘愿牺牲的家伙就会涌现而出，这些家伙……纵然是对龙御来说，也是很头疼的呢。

　　所以他对付伞族和擎天族的时候，不打算把伞族和擎天族的其他类神都干掉了，而是准备借助那些类神来统治这两个类神。

　　真个过程，用不上多长时间，不过想要把两族的修炼资源都转移到自己手底下，却是需要花费一些心思，当然这对龙御来说也算不上什么有难度的事情，随便施展几个小手段就可以了。

　　反正他出面的时候，乃是两族的最强类神，只要不是太过分的要求，其他两族类神肯定只有服从的分。

　　龙御同时只能伪装成一头异族类神，所以他出现的时候，另一头比较弱的异族类神就只能说是在清辉神殿中遭遇到了意外身亡了，这算是其种族的一个极大损失云云……

　　……

　　一年过去。

　　龙御已经把冰火族、伞族和擎天族这三大异族的疆域完全统治，并且将其中的修炼资源全都攫取完毕！

　　因此带来的发展成果，则是喜人的。

　　龙御所带来的虚空星河众人当中，几乎所有人都已经达到了七段大主宰的境界，只差一步便能踏入为类神的存在，期间又有一次神迹开启，龙御施展手段让自己人踏入其中，又让他们行列中多出了三名新晋类神，分别是血落、琴雅霜、摩斋天三人。

　　随着龙御阵营当中的新晋类神越来越多，龙御本身也是越来越强。

　　他自己的天幽九绝修炼到了第四轮的第九重，拥有了四十六倍的力量密度，加上十五级的暗影属性神文契合，他相当于是拥有了五十倍的力量密度！

　　配合诸多手段，还有红莺的血色神文加持的话，龙御完全可以对抗七十倍力量密度的异族类神了。

　　另一方面，廖乐乐炼制出了诸多特殊丹药，专门用来给龙御服用，效果是提升他跟其他属性神文的契合程度，原本他除了暗影属性神文之外都是十级契合，但现在，都又提升了两级，成了最顶级的十二级契合。

　　当然，在天幽九绝的秘法特效下，他和其他神文契合程度都被削弱了三级，只剩下九级，但相比起最开始的七级，也是要强大不少。

　　至少可以让龙御在面对某些敌方攻势的时候，不会显得太过于无力，毕竟对神文属性的契合，也影响到对该属性神文的抵抗能力的。

　　“在清辉神殿当中，我和圣帝都看到了一些讯息，不过这些讯息太模糊了，想要了解透彻这些讯息，必须变得更强，并且尝试踏入更多神殿才行，还有……外神族的那些圣物，只等我能够跟八十倍力量密度的异族类神对抗，便是回去的时候了。”

　　龙御眼中闪出一阵精芒。


第1696章 自然疆域

　　冰火族疆域中，众人继续修炼着。

　　龙御并未轻举妄动，因为种族实力基本上是分成四个层次的，二十倍力量密度就是一步阶梯，冰火族再往上，也就只有自然一族和神使一族这两个目标了。

　　目前，龙御是肯定不可能去打这两个种族的主意的，因为实力相差太大了，对方种族之中，连八十倍力量密度的存在，都至少有两三个，没那么容易像冰火族一样被他干掉。

　　何况，自然一族和神使一族中，类神的整体数量都是极多，至少有三位数的类神，一百多两百多，完全不在话下，其中超过七十倍力量密度的存在，都有不下于十头！

　　龙御现在去找这两个种族麻烦的话纯粹找死罢了。

　　所以暂时他只能继续修炼。

　　不过他不去找对方麻烦，不代表就没有麻烦找上门来。

　　在狂沙星域当中，自然一族和神使一族相当于是最强种族，所以对于其他种族，是拥有一些统治权的，冰火族疆域距离自然一族之间，只相隔了另一个中等种族，和冰火族实力差不多。

　　当龙御他们从清辉神殿出来一年之后，自然一族的两名类神，便一路朝着这个方向行来，很快就到了冰火族当中，要征收“赋税”，也就是修炼资源。

　　这是代表对自然一族的臣服，也是自然一族外出巡视的行动，一方面可以收获一些修炼资源，另一方面可以巡查一番整个狂沙星域，一旦有什么异常情况就可以最快速度发现。

　　这样的收税巡视，大概每五年会有一次。

　　现在差不多就来了，当自然一族那两头五十多倍力量密度的强者，来到了冰火族疆域的时候，立刻就发现了不对劲的地方，因为这冰火族中，怎么除了一头最强类神之外，其他类神都消失不见了？

　　它们的收税巡视，基本上是需要一个种族超过一半的类神来迎接的，否则就算是招待不公，基本上没有什么种族会违逆这个规矩，但现在，出现在它们面前的却只有冰火族的最强类神，这情况实在是太奇怪了！

　　龙御化身冰火族最强类神，以神念告知对方，现在情况是冰火族的类神之前遭遇掠夺，全都死光了，仅有的几名新晋类神现在都在神殿当中，无法出来迎接。

　　这样的解释，让化身冰火族最强类神的龙御受到了责骂，发生了这么大的事情竟然没有上报给自然一族，这太令人气愤了。

　　不过两头五十多倍力量密度的存在，却也无法对龙御做出什么事情来，只能把这边事情记载下来，然后离开了冰火族疆域。

　　龙御倒是想要直接干掉这两个家伙，但想了一想还是没有必要，因为这两个家伙还要到更远的地方去逛一圈，这一阵子便是龙御可以准备的时间了。

　　如果现在就杀了这两个自然一族的五十多倍力量密度的类神，那么龙御就必须立刻准备逃离此处了。

　　毕竟自然一族肯定会知道这两人的死因和死亡地点，从而第一时间赶过来，如果龙御反应速度不够快的话，恐怕刚杀完这两个家伙，就会被自然一族其他强者给围堵了。

　　“既然自然一族的查上来了，差不多就该离开了，就隐藏到自然一族的疆域中去好了，同时可以打听一下自然一族和神使一族的整体情况，对这两个种族的具体实力也能有所了解。”

　　龙御心中一动，然后便诞生了一个计划。

　　自然一族和神使一族乃是狂沙星域的两个最强种族，这计划绝对不能乱来，龙御思考的时候也都是以安全为主，以他现在的实力倒是不难了，保证安全的话，在什么地方都差不多。

　　很快一个计划诞生，他带上了虚空星河其他人，还有诸多来自人族和妖族的类神，踏上了一座太古雨之桥，径直朝着自然一族的疆域跨越而去，接连经过好几座太古雨之桥后，他们终于来到了一片绿意葱葱的星域。

　　这片星域，便是自然一族的疆域！

　　在这片星域当中，完全不像其他星域那样，死寂漆黑，而是到处都散发着蓬勃的清脆绿色，因为在自然一族的疆域中，遍布着许多生命的神文之源，全都是散发着清脆绿色光芒，点缀着整个星空。

　　遍寻星空，全都是翠绿之色，简直令人迷醉！

　　这是星空中的奇异之景，让首次到来的龙御等人，都有些惊奇艳羡，自然一族能够占据这样的地方作为发展疆域，的确是拥有其自身实力。

　　不过，在这样的地方能够发展起来的种族，肯定也是对生命、自然的力量更加贴合的生命了，不是自然一族选择在这片疆域中发展，而是这片疆域的力量，诞生选择了自然一族。

　　“咱们随便挑选一个虚空，开始静修吧。之前冰火族和伞族、擎天族那边，修炼资源已经攫取得差不多了，还剩下的无关紧要，神殿和神迹也没有短时间内会开启的，我们在任何地方修炼都是一样的。”

　　“红莺，把血灵之种散放出去，你的实力提升，血灵之种可以依附的目标也会更多了吧？”

　　“不错。”

　　红莺点头：“之前我的血灵之种只可以附在二十倍力量密度的异族类神身上才会不被发现，现在却有把握让三十倍力量密度的异族类神都发现不了。”

　　“不错，打探消息方面就靠你了，其他人就地休整，好好修炼就可以了。”

　　龙御点了点头，吩咐了下去。

　　这个时候，不光是虚空星河内其他所有人都达到了七段大主宰的境界，甚至就连那些骨族遗族的随从，也大多达到了大主宰的境界，甚至有不少七段大主宰的境界。

　　骨族遗族除了没有类神存在之外，其整体实力已经极强了，可惜的是再怎么强，现在也只是龙御他们的随从而已，当然，龙御他们对待骨族遗族还是不错的，也没有将它们当成免费劳力使用。

　　某些体力活，倒是的确让这些骨族遗族去做，但相应的，也会给出一些修炼资源，作为奖励，这对于骨族遗族来说，已经算是非常好的情况了。

　　至少，整个骨族遗族都在变强的过程当中，而且它们把龙御这些日子的进步看在眼里，看得清清楚楚。

　　这样一个强大的人族存在，今后说不定会一统星域，到那时候，它们骨族遗族的后辈，也就无需要成为随从，或许可以争取到一线自由之机。

　　跟随强者，自身也就会变得愈强，这是必然的事情。

　　何况，龙御对骨族遗族的成员并不吝啬。

　　这导致了整个虚空星河的修炼团队战斗力极强，白羽妖族的数量最多，加上其骨族遗族随从，竟然已经诞生了十个大主宰军团，其中五个大主宰军团还都是满编的七段大主宰强者！

　　这样的大主宰军团，哪怕是在人族和妖族，都是极其少见的情况。

　　这，就是用冰火族、伞族和擎天族那三大种族的全部修炼资源堆砌出来的军团！

　　哪怕是在自然一族和神使一族，这样的最强种族，也不可能会用这么多资源来堆砌几个大主宰军团的，因为这样的代价太大了，还不如另外培养一百个普通的主宰军团来得划算。

　　也就是虚空星河人少，所以这么多修炼资源全都集中在了众人身上，每个人平均分到的修炼资源实在是太丰富了，甚至达到了七段大主宰之后，还没有用光每个人分配到的修炼资源份额。

　　这让他们佩服自己首领的先见之明，竟然选择了龙御这样一个创造奇迹的人族来追随，让他们所有人都提升到了梦寐以求的境界，甚至于连类神都近在咫尺……

　　只要有机会，他们还能触摸到类神的层次！

　　这是他们从前想都不敢想的事情。

　　在自然一族的疆域当中，众人隐藏起来，开始了修炼。

　　龙御创造出了一片时间流速减缓区域，让诸多类神在其中以十六倍的速度修炼着，在这个时间流速减缓的效果下，他们的修炼速度简直达到了恐怖的程度。

　　可惜的是，没有达到类神的存在，是无法不受到时间流速减缓影响的，也就是说，只有类神能够享受到这样的修炼速度加成。

　　他们虽然同样经历了那么多时间去修炼，但外界的时间却是只过去了十六分之一，其效率可想而知。

　　如此一来，龙御他们能够在最短时间内达到更高的层次，从而早日回归人族和妖族，去解除来自剑族六翼族的威胁，虽然离开琅琊星域的时候，龙御施展了手段，但随着时间流逝，对方很可能看出来一些破绽之类的。

　　如果六翼族对人族和妖族疆域下手，那就不太好了。

　　……

　　也就在龙御他们隐藏在自然一族中，开始修炼的时候，血灵之种的散发出去，逐渐为他们带来了来自自然一族的各种消息。

　　收税巡查的两头自然一族强者归来之后，说明了一下冰火族疆域的情况，再派人过去的时候，却发现冰火族已经连一个类神都没有了，甚至连隔壁的伞族、擎天族的最强类神也一并消失不见！


第1697章 平静修炼

　　查探到这样的情况之后，自然一族便进入了极其紧张的状态。

　　虽然只是冰火族和伞族、擎天族那边出事情，但这却绝对不算一件小事，甚至在狂沙星域历史上都没有出现过这样的问题，竟然有一个种族的类神强者，不声不响的全都不见了？

　　而且上次过来的时候，明明还见到了一个冰火族最强类神。

　　这代表着……有某种可以冒充的生物，进入到了狂沙星域，并且将冰火族、伞族和擎天族三个种族的最强类神都干掉了，统御了三个种族。

　　在自然一族的调查下，发现那冒充者果然是把三个种族的修炼资源攫取得差不多了，这才离开的。

　　现在那冒充者在何处？

　　会不会对自然一族有什么想法？

　　这些都是它们不得不考虑的问题。

　　殊不知，现在龙御等人已经来到了自然一族这片翠绿青葱的星空疆域之中，躲藏在暗处，观察着自然一族的一切。

　　“既然如此，咱们暂时还是不要出现了，现在自然一族警惕心很强，想要打自然一族的主意，凭我们的实力还是差了太多。”

　　龙御心中想到。

　　很快，红莺便传来消息，说是她给自然一族那些类神种下的血灵之种，正在一个个被清理掉，自然一族调查发现了冰火族那边的事情之后，便警惕起来，把所有人集中在一起进行检查。

　　这样一来，血灵之种根本逃不出那些强大自然一族类神的检测，全部都被排除掉。

　　“如此，我们都成了瞎子……不过我们躲藏在这里，它们想找到我们也不可能。安静修炼吧，神殿和神迹的消息已经得到，其他的就没必要管那么多了，等到神殿和神迹开启的时候，我们再好好计划一番。”

　　自然一族疆域附近，距离现在最快开启的神殿，便叫做“虚木神殿”，还有两年半的时间才会开启。

　　这段时间内，龙御本来就是打算全部用来修炼的。

　　只要他的天幽九绝修炼到第五轮，或者说第六轮，那么他将能够硬抗那些八十倍力量密度的异族类神，虽说在手段方面对方也不弱，但龙御还是有九幽之球神化神通这样的杀手锏在。

　　而且他最大的杀手锏已经很长时间没有动用了，那就是九幽狱碑！

　　这九幽狱碑成为了他的小世界之后，他就没有动用来战斗过，不过不要忘记，这九幽狱碑乃是一件无比恐怖的保命武器，哪怕龙御现在提升了这么多，依旧看不透这块漆黑的森然石碑。

　　“这是神灵遗物，只要不是神灵层次的存在，朝着九幽狱碑发动攻击的话，肯定只有死路一条。”

　　龙御对此深信不疑，而且并不是盲目相信，而是凭借一直以来的感觉得出的确切结论。

　　九幽狱碑无论如何都是他最后底牌，哪怕是在有了九幽之球神化神通之后，依旧如此，毕竟连九幽之球都是九幽狱碑吞噬了九幽龙帝的小世界残骸之后诞生出来，可见九幽狱碑比九幽之球本来就要高出一些层次。

　　接下去，众人便在这片虚无空间中修炼起来。

　　时间流速减缓区域当中，十六倍的时间流速减缓，让众人相比起外界的生灵来，修炼速度足足快了十六倍。

　　一年之后，哪怕是原先的新晋类神，蛮信、赤火、夕阳舞、舒婵、风雨馨和谷逸仙六人，都已经达到了二十倍的力量密度，至于血落、琴雅霜和摩斋天这三位，倒是没能够提升上来，因为他们都没有踏入神殿，得到修炼秘法呢。

　　两年之后。

　　龙御的天幽九绝，终于修炼过了一整个第五轮，从第四轮第九重，一跃而至第六轮的第一重！

　　而他的力量密度，因此从四十六倍跨越到了五十六倍！

　　这个速度简直恐怖，不过别看外界才过去两年时间，在时间流速减缓区域内的众人，可是已经都修炼了三十二年的时间，这么长的时间，能有这么大的进步，也是理所当然的事情了。

　　五十六倍的力量密度，加上十七级的暗影属性神文契合，让龙御现在轻轻松松就能发挥出六十倍力量密度的实力，如果加上璇烙之纹和八极血脉，以及现在红莺的修炼秘法特效的十分之一加成，那么龙御已经可以对抗八十倍力量密度的异族类神了。

　　十七级的暗影属性神文契合，几乎达到了寻常人难以想象的地步，其他那些异族类神，就算有再多手段，与神文属性的契合，也顶多只有十二级。

　　哪怕可以提升，也不可能达到龙御这样的层次。

　　十七级的暗影属性神文契合，不光是让他的力量密度相当于提高了五倍，更是让他施展暗影属性各种神文神通的时候，速度和威力都提升了好几倍，远非寻常生灵可以相提并论。

　　不过与之相对的，龙御其他属性神文的契合就只剩下七级了。

　　这还只是龙御把天幽九绝修炼到第六轮的缘故，如果是修炼到第九轮，甚至第九轮完成的话，那就只剩下和其他属性神文的三级契合……已经可以用惨不忍睹来形容了。

　　当然，这并不会影响到龙御太多的战斗力。

　　只要暗影属性神文契合级别提升，对他来说就是战斗力的升华，能够对抗的强者将会越来越强。

　　其他众女进步也不小。

　　圣帝、红莺、虞妃和月歌四女，都从三十倍力量密度提升到了将近四十倍，可惜并没有突破到四十倍，毕竟每二十倍力量密度都是一次质变，这个瓶颈，不是那么好突破的。

　　知桃则是已经恢复了八十倍的力量密度，三十二年的修炼时光，让她将两个先天神通也都已经修炼的炉火纯青，锻炼的如指臂使，和寻常人的先天神通没有太大的区别了。

　　这让她的实力，已经无限接近于其他八十倍力量密度的异族类神。

　　“不过我们都要注意，现在我们遭遇到异族类神的话，它们的手段绝对比之前要强大得多，自然一族的八十倍力量密度存在，别的不说，高级源品多半是有的，至少也有中级改造的类神源品，并且是完全掌握了这些类神源品的用法的。”

　　龙御提醒众人说道：“哪怕是那些六十倍力量密度的自然一族，也有可能出现一些逆天存在，若是发生战斗，一定不能大意。”

　　“明白。”

　　众女都点了点头。

　　虽然打起来她们也对付不了那些六十倍力量密度的家伙，但心中必须对其有所警惕才行，哪怕是被龙御拦住，对方说不定也有可能施展什么手段来，突破龙御先将其他众女斩杀，这样的可能性不得不防。

　　知桃的力量密度，看起来是恢复到了八十倍，而且也拥有了两个先天神通之果，都成为了神化神通，但是要说真正战斗力，恐怕只能比得上自然一族的七十倍力量密度的存在。

　　这还得算上达到八十倍力量密度之后的质变才行。

　　因为，龙御他们的修炼周期实在是太短了，不是说修炼时间短，而是说经历的少，神殿、神迹这样的地方，他们进去的次数，远远少于其他异族强大类神，这就给他们带来了差距。

　　而且踏入类神之后，龙御他们的战斗次数也是远远比不上那些异族类神的，在战斗经验方面也是远远不足，何况对方还多半会具备领悟完全的高级改造类神源品。

　　光是想想龙御现在的杀手锏，黯炎之错就知道有多可怕了。

　　黯炎之错，已经是龙御的杀手锏之一。

　　但对于那些八十倍力量密度的异族类神来说，却很可能只是寻常的招数，甚至还有比这更强的用法，来发挥出高级改造类神源品的最强力量。

　　自然一族的底蕴，可不是冰火族那样的种族可以相比。

　　这是传承了不知多少岁月的强大种族，族中诞生过多少八十倍力量密度的类神存在？每一头这样的存在死去，都会化作一件类神源品，可用于高级改造！

　　所以说，自然一族中的高级源品，数量绝对不少。

　　至少，现在自然一族的三名八十倍力量密度的存在，肯定都有高级源品的。

　　这个时候，虚木神殿还剩下半年时间即将开启，这是一座有十六个进入名额的神殿，没有其他限制，只要是类神就能踏入其中，所以龙御将目标放在了这座虚木神殿上。

　　现在他们想要提升，自然是要打神殿的主意。

　　不过这次即将跟自然一族发生的战斗，恐怕是有史以来最艰难的一次，因此，龙御考虑了一下，或许单纯依靠自己的力量，已经无法达成这个目标了。

　　“可以尝试借用一下外力，例如……神使一族。”

　　龙御眼中闪着精芒。

　　自然一族和神使一族乃是长久以来的死对头，如果他去联系神使一族，告知有关于虚木神殿的消息，对方多半是会愿意掺一脚的，只要龙御有办法把神使一族的人带到自然一族疆域深处的虚木神殿附近就可以了！

　　这样的事情，单纯在脑海中计划是不行的，龙御只能带上了一些必要的东西，亲自前往神使一族疆域一趟。

　　神使一族疆域，跟自然一族疆域相邻，都是极其广阔的星空。

　　不过对于龙御来说，在太古雨之桥的跨越下，这点距离根本算不上什么。


第1698章 两虎相争

　　虚木神殿。

　　这是一座由无数参天巨树所形成的神殿，绿叶繁茂、枝干粗壮，所有树枝组成了神殿，看起来完全是一座天然神殿，或者说是一片密林，而不像是一座神殿。

　　不过，这的的确确是一座神殿。

　　虚木神殿开启还剩下最后的三天时间。

　　自然一族的诸多类神强者，已经在这附近虚空中等待了许久，眼下虚木神殿总算就要开启，它们自然一族即将迎来又一次提升的契机，经过这次之后，不少得到了进入名额的自然一族类神将会更上一层楼。

　　不过自然一族却不知道，一个针对它们的计划现在已经开始启动。

　　在之前半年时间，龙御带着众人一起，直接跑到了神使一族疆域那边去，然后在神使一族中打探消息，通过伪装、交流等等手段，逐渐跟神使一族的高层取得了联系，并且告知了有关虚木神殿的事情。

　　最主要的是，龙御把自己的太古雨之桥的大概形态，转述给了神使一族的高层知道。

　　这就让神使一族对这虚木神殿生出了想法！

　　龙御的条件，只是想要进入这虚木神殿一次，只需要一个名额，所以如果这次行动成功的话，虚木神殿将会完全属于神使一族，并且对自然一族绝对算得上是历史上最大的打击。

　　如果不是有太古雨之桥的存在，神使一族根本不会对虚木神殿生出想法，但当龙御在神使一族疆域内展现了两次太古雨之桥之后，它们就对这个手段推崇起来。

　　神使一族恨不得这个手段是它们自己族人修炼得到的，可惜是个外族人，不能始终为其所用……

　　不过就算利用一次，能够让自然一族遭受重创的话，对于神使一族来说也是极好的。

　　神使一族眼中，龙御只是个五十六倍力量密度的异族类神，根本算不上什么太大的威胁，哪怕是事成之后把龙御干掉，也是没有什么关系的事情。

　　所以整体计划就这样成型了。

　　具体情况，就连龙御都不可能得知，他只知道一个动手时间，到时候他只需要构建太古雨之桥，让神使一族的强大类神前往到虚木神殿附近虚空中就可以了。

　　现在的龙御，都是不知道虚木神殿的时空坐标，因为他并没有亲自到过虚木神殿附近，不过他却知道虚木神殿的方位和位置，时空甬道虽然构建不出来，太古雨之桥要通往虚木神殿却是没有任何问题。

　　虚木神殿开启的前三天。

　　行动开始！

　　太古雨之桥的半截桥面，陡然出现在了虚木神殿附近的虚空当中，以一头八十倍力量密度的神使一族强大类神为首，率领了三十名神使一族的其他类神，至少也都是四十倍力量密度的存在。

　　其中一头八十倍，三头七十倍，六头六十多倍的，如此阵容拿出来，在整个狂沙星域中除了自然一族之外，其他种族已经完全不是对手了，若是正面对抗，任何种族都会被瞬间碾成粉碎。

　　但这个阵容，用来对付自然一族却是才刚刚好！

　　三十一头神使一族类神，出现在了虚木神殿附近虚空当中，然后虚空屏障立刻便支撑了起来，有好几头神使一族联手，催动法阵，竟然将附近空间全都屏蔽掉。

　　无论是它们神使一族，还是自然一族，都无法通过这层虚空屏障离开。

　　同样的，任何信息都无法通过虚空屏障传开。

　　在虚空屏障之外的生灵，也不可能到虚空屏障之内来，包括龙御也是一样。

　　为了防止龙御动什么手脚，神使一族自然不会彻底信任龙御，所以这便是其中一条，在战斗的时候他只能旁观而不允许插手，直接把他拦截在了虚空屏障之外。

　　只可惜，它们并不知道龙御的手段。

　　区区这层虚空屏障……

　　“九幽之径三个呼吸时间就能破掉！不过现在破掉这层屏障，对我弊大于利，暂且按兵不动，看看这狂沙星域两个最大种族之间的争斗吧。”

　　龙御来到了虚木神殿周围，那层虚空屏障之外，观察起了其中的战况来。

　　这次他得到的情报没有错，自然一族派遣的人员，和神使一族差不了多少，一头八十倍力量密度的类神，三头七十倍，六头六十倍，基本上跟神使一族的阵容一样。

　　不过区别就在于，神使一族这次准备充分，而自然一族的那群类神，却根本没想到这个时候会有神使一族的类神进攻过来，乃是完全没有做好战斗准备的。

　　猝不及防之下，自然一族一下子就吃了大亏，三头四五十倍力量密度的自然一族类神被联手轰杀，几乎比龙御动手还要干脆，这就是神使一族强大类神联手的威势！

　　“即便是我，想要在这样的战斗中存活下来也很难，不过想要躲在后面捡便宜，还真是太轻松了。”

　　龙御轻轻松松的看着场中。

　　他当然不可能只是盯着虚木神殿的一个名额，要知道虚木神殿可是有十六个进入名额的！

　　他想要全部。

　　至于进入其中之后，要如何才能让身边所有人都安全脱离自然一族的疆域，那就是之后的问题了，龙御只有一个初步的计划，这个计划能不能成功还不一定。

　　不过，第一个计划已经成功，那就是让神使一族和自然一族相互争斗，这两族历史上的仇怨实在是太大了，只要一有条件，就绝对不会放过可以重创对方的机会。

　　所以眼前，那两头八十倍力量密度的神使一族、自然一族类神，都已经互相争斗在了一起。

　　现在这两族两败俱伤，对龙御来说是最好的情况，不过就这点规模的话，还远远不够……

　　龙御悄然传达了一个消息到了自然一族的疆域当中，把神使一族突然袭击虚木神殿的消息，放了出去。

　　他要引发两族最大的战斗，至少每方面要损失两头八十倍力量密度的类神才行，那样他才能在最后站稳脚跟，否则的话，他始终无法安稳的踏入虚木神殿。

　　龙御的目标，并不仅仅只是这一座虚木神殿……而是想要得到自然一族、神使一族的其他诸多修炼资源，全都占有！

　　现在龙御的战斗力，不可能同时干掉那么多八十倍力量密度的异族类神，甚至哪怕只是一头都很有危险，但是如果对方双方经过死战消耗之后，龙御就轻松多了。

　　随着龙御的消息悄然传出去，自然一族中开始动员了起来。

　　更多的自然一族类神集结起来，在另一头八十倍力量密度的自然一族类神率领下，直接创造出时空甬道朝着虚木神殿赶过来。

　　这时候，神使一族的类神们也发现了情况不对，怎么自然一族来增援了？

　　是发现联系不上这边的类神所以过来看看吗？可是一出现就全副武装战斗准备是什么回事？难道是……

　　神使一族的不少类神都看了一眼虚空屏障之外的龙御，却发现龙御好端端的呆在那，根本什么都没做，区区五十六倍力量密度的小子，想要传递消息也不可能做到这么快的。

　　它们却不知道，龙御是通过谷逸仙的修炼秘法特效来进行传递消息的，谷逸仙的秘法特效，乃是剑气传音。

　　如果是短距离的话，这秘法特效甚至只能算得上是一个小小的武技，甚至连什么灵级武技地级武技都比不上，剑气传音什么鬼，有什么用？

　　但关键是，谷逸仙的剑气传音秘法特效，传递范围竟然能够达到三百个域！

　　三百个域，相当于是人族妖族疆域的一百倍。

　　哪怕是自然一族的疆域，都没有三百个域这么广阔，所以谷逸仙直接传递消息出去，整个自然一族就已经知道了。

　　当然，其他人却不可能知道这消息是来自于龙御的，因为谷逸仙的气息跟龙御完全不同，龙御浑身带着森然死亡之气，而谷逸仙则是翩然欲仙，那种清爽之意，与龙御截然不同。

　　所以无论是神使一族，还是接受消息的自然一族，都不可能知道龙御就是发出消息之人。

　　自然一族收到消息就来了，而神使一族见状，则是对龙御使了个眼色，意思是也要搬救兵，而现在它们所能够倚仗的也只有龙御，想要搬救兵的话，只有一个途径，那就是太古雨之桥。

　　龙御伸出手指，比了个“二”，意思简单明了，就是说要虚木神殿的两个名额。

　　这种时候，让出一个名额对神使一族来说并不算什么，所以那为首的神使一族类神强者当即便同意了，让龙御赶紧去把神使一族其他类神拉过来。

　　龙御看似在谈条件，事实上却是喜闻乐见，两个名额算什么？

　　他要的是全部！

　　很快龙御便回到神使一族那边的星域，把神使一族其他集结好的类神都带了过来，即便是太古雨之桥，都得经过好几次才能把它们送过来，而且送过来的时候它们身上都带着体内力量流动减速的效果，战斗力一时间遭受削弱。

　　“两虎相争，就看我能不能趁机把这两虎一起打倒了！”

　　龙御隐藏着自己的心思，继续观看虚木神殿附近精彩无比的激战。


第1699章 恐怖战力

　　自然一族和神使一族双方恩怨由来已久。

　　不过像今天这样的大战，还是很少会出现的，毕竟类神强者基本上都会非常谨慎，很少会给对方击破的机会，在两族疆域边界上交战的时候，也大多是让那些主宰军团、大主宰军团去作战，偶尔会出现一些类神战斗，但规模也不大。

　　每隔几十年，两族也经常会出现一些比较大规模的类神激战，大多是因为一些突然出现的修炼资源，例如两族疆域边界附近的某些神文之源中，诞生出了超品创造之物、极品创造之物之类的，这些东西出现，肯定是会有双方类神出现，大规模激战的。

　　但在双方疆域内部的大战，现在还是第一次。

　　无论是神使一族还是自然一族，都没什么办法侵入到对方的疆域之中去，因为防御实在是太过于严密了，也就只有龙御太古雨之桥这样的手段，才有可能带着那么多类神一起穿过疆域，来到敌方疆域内部！

　　现在龙御眼前，就爆发了一场万年难得一见的超级类神激战。

　　哪怕仅仅是八十倍力量密度的异族类神战斗，都不是寻常人想见就见到的，即便是在自然一族和神使一族这样的地方，双方八十倍力量密度的类神都不会出现在疆域边界战场上。

　　但是现在，它们却在虚木神殿附近虚空中相遇了，并且正面对上了。

　　苦修无数岁月，终于让它们的力量有了用武之地，不过这场战斗谁胜谁负实在是太难说了，当龙御将另一批神使一族的类神接过来的时候，神使一族的整体战斗力，甚至超越了本土的自然一族！

　　主要是神使一族针对这个计划已经准备了很久，而自然一族则是临时调兵遣将，当然比不上神使一族的战斗规模。

　　随着双方激战起，龙御也开始紧张起来。

　　他要找一个最佳的切入点，却把双方的类神全都干掉，这可不是一件简单的事情，要知道双方可是都有八十倍力量密度的存在，在这虚木神殿附近星空中的，而且还各自有两头！

　　加起来就是四头。

　　这四头八十倍力量密度的异族类神，每一头都比龙御更强，不是单纯说力量密度，而是说综合战斗力，如果除去九幽狱碑的话，龙御绝对不是这几个家伙的对手。

　　例如，其中一株灰色古树模样的八十倍力量密度的自然一族类神，浑身不断有好几种波纹不断朝着周围扩散，龙御虽然隔得很远，却也认出来，那是好几种古神之纹在同时发挥作用！

　　纵然不知道那几种古神之纹有什么作用，但毫无疑问，几种古神之纹可不是那么容易对付的。

　　龙御光是古琴之纹、璇烙之纹，就已经奠定了他在低端类神层次的无敌基础，更不用说，那强横自然一族类神竟然拥有至少七种古神之纹。

　　其古神脑域，开启的程度比龙御还要高，现在就算给龙御七种古神之纹，他都无法全都刻印在脑海中，因为他的古神脑域容量没有那么广阔。

　　由此可见，这些老牌的八十倍力量密度的异族类神，实力是何等恐怖。

　　在那灰色古树的自然一族类神七种古神之纹的作用下，其中一头神使一族的八十倍力量密度类神则是不断爆发出体内力量，神化神通一招接着一招施展出来，不断抵挡着那七种古神之纹。

　　其自身也有古神之纹不断放射而出，虽然没有对方的古神之纹数量那么多，却也能够起到稳定战局的作用。

　　“就是不知道，那些古神之纹都有些什么样的效果？”

　　龙御心中想着，眯着眼睛，显然很希望自己也能够拥有更多的古神之纹。

　　古神之纹是高阶类神的时候，最能够影响战斗力的东西，在力量密度都差不多的情况下，古神之纹的强弱，效果好坏，将会深刻影响到整场战斗的输赢胜负。

　　激战的场中，高级类神源品都出现了至少五件！

　　这就是顶级种族之间的碰撞，要不是龙御策划了这一次神使一族的攻势，光凭他自己一个人的话，想要干掉自然一族这些类神根本是不可能的，甚至连他自己都有可能折损在这里。

　　哪怕是祭出了九幽狱碑也是一样。

　　这样古老的强大种族，说不定就有什么办法对付九幽狱碑也说不定，毕竟九幽狱碑就是神灵遗迹，而对于神灵的东西，自然一族所了解的肯定比龙御知道的多得多。

　　“精彩。”

　　龙御观察着场中战斗，至少看到了好几件高级改造的类神源品，被自然一族或神使一族的强大类神所掌控，催动施展出了一些恐怖至极的手段。

　　这些手段，都如同黯炎之错一样，一旦出手便是杀招，但这样的杀招，配合它们六七十倍的力量密度，却也无法将对手干掉，因为对手同样也有相对应的手段来防御。

　　黯炎鬼索是攻击类型的高级源品，而这些自然一族、神使一族类神手中，甚至还有防御类型的高级源品，哪怕是面对黯炎之错级别的攻势，都没有丝毫惧怕。

　　这就是自然一族和神使一族的强大之处了。

　　无论是冰火族，还是伞族，或是擎天族，根本没办法与这两大种族相提并论。

　　在龙御见过的种族当中，恐怕也只有剑族、六翼族和机械族，那三个琅琊星域的最强种族，才能够与这两族平起平坐了，甚至于……还比这两个种族要稍弱一些。

　　毕竟这两个种族坐镇狂沙星域，统御整个星域，还对周围其他种族施行着收税之类的政策，所获得的修炼资源，比六翼族它们三个种族平分要多出不少。

　　具体的龙御也不清楚，反正他也没见过六翼族的最高战力，并不能拿来跟自然一族、神使一族相比较。

　　整个虚木神殿附近，光是类神源品，都出现了数十件，几乎每一头参战的异族类神手中都会拥有至少一件类神源品，而且很少有初级改造的类神源品，至少也是中级改造的类神源品。

　　哪怕是中级源品，在这些异族类神手中也能发挥出极其恐怖的力量，甚至不亚于龙御的黯炎鬼索，因为它们已经完全领悟了这些类神源品，能够感应到其中的力量，挖掘出了类神源品拥有的所有三重用法。

　　每一件类神源品，都是拥有三重用法的。

　　龙御的黯炎之错，算是黯炎鬼索的第一重用法，还有两重用法没有被他发现，但眼下这些自然一族和神使一族的类神，手中类神源品基本上都能够动用三重用法，导致中级源品的威力，甚至都能比得上龙御的黯炎鬼索了。

　　至于那些高级源品的威力就更不用说了。

　　场中不断有类神遭受重创然后退后到了同伴身后休息，想要彻底杀死一个对手，除非是能够雷厉风行的秒杀，要不然是做不到的，只要等候片刻对方就又完全恢复，加入战斗了。

　　不过，场中也算是偶尔开始减员了。

　　激战第一天时间很快就过去了，这段时间，所有类神都处于极其亢奋的状态下，施展出了百分之百的实力，但接下去的第二天，就开始有坚持不住的了。

　　虽然类神的力量是无限制的，但有些手段动用太多次的话，会让小世界开始逐渐崩溃，很显然眼下不少自然一族和神使一族的类神小世界都开始要崩溃了。

　　最强的那四头八十倍力量密度的类神，仍然在以各自最强手段对拼，至今没有任何颓势，小世界的崩碎也仿佛遥遥无期。

　　“这样下去的话，虚木神殿还有两天就要开启了……我似乎估算错了时间，不过，这个发动攻势的时间，也是神使一族它们自己定下的，就看还剩下两天时间，它们能不能取得决定性的战果了。”

　　迄今为止，自然一族的类神战死七头，还有十二头的小世界开始崩碎，基本很难继续参战，而神使一族这边，战死四头类神，九头小世界开始崩碎。

　　相比之下，神使一族这边损失要小很多，主要是因为它们数量多一些，压力比较小。

　　但这点优势，根本不足以奠定胜局。

　　特别是一天过后，自然一族疆域内其他类神也开始集结了起来，朝着虚木神殿所在的虚空进发过来！

　　自然一族援军更多。

　　而龙御却在这时候消失不见了。

　　神使一族并不能让更多援军过来，不过，神使一族却并不担心这一点，反而都开始准备起来，它们所准备的，乃是等自然一族的类神们慌乱的时候，发起致命一击！

　　龙御不在这地方，当然是跟神使一族谈好的。

　　现在的龙御，已经到了自然一族疆域的其他地方，开始对那些自然一族的修炼星球发动攻势，蜕变为神化神通的九幽猎手……效果是怎样的，连他自己都不知道呢。

　　当然，光凭龙御一人的影响力比较小，在谷逸仙的剑气传音效果下，虚木神殿这边的激烈战况，朝着两族疆域之外都传递了出去。

　　周围其他一些种族，纷纷沸腾了！


第1700章 趁乱打劫

　　龙御一个人，相比起广阔的自然一族疆域来说，实在是显得太渺小了。

　　不过随着他把这边激战的消息传递出去，周围其他异族的类神们却都蠢蠢欲动了起来，这次自然一族和神使一族大战，显然会持续很长一段时间。

　　并且由于龙御率先在自然一族疆域中捣乱起来，所以周围那些异族的类神，也纷纷开始行动起来，对着自然一族趁火打劫。

　　神使一族当中，倒是还留守着很多类神，其他异族轻易不敢打其主意，但自然一族，此时却是几乎将所有类神都调到了虚木神殿那边去参战了。

　　虽说很快就能够碾压神使一族，但如此一来，自然一族的疆域当中就会产生很多问题了。

　　周围一些异族的类神，虽然平时不敢打自然一族的主意，但对修炼资源的贪婪，这样一种原始本性只要存在，就必定会发生作用，现在还是一样对自然一族的疆域发动了攻势。

　　不过，这些攻势都是暗中的，直接朝着自然一族的某些修炼资源汇聚之地，发动冲击，在没有类神的情况下，自然一族根本抵挡不住，甚至连对手是谁都不知道！

　　这样的情况下，自然一族诸多修炼资源汇聚之地，那些修炼资源就被不知名的对手给抢夺走了，有可能是某条星河十年积攒的修炼资源，也有可能是某个修炼星球一直以来的所有存货，全都在这一刻被夺走。

　　整个自然一族疆域当中，至少上百个这样的地方遭到了袭击，消息很快就传递到了虚木神殿附近的自然一族类神那边。

　　而龙御做的事情更绝。

　　他发现，神化之后的九幽猎手神通，所召唤出来的九幽猎手，不但具备分裂的能力，更具备越战越强的特性！

　　每次杀死一个自然一族的对手，都能够使对方成为一头新的九幽猎手，然后初始的九幽猎手可以吞噬这头九幽猎手，变得更强，不仅如此，神化的九幽猎手神通，刚凝聚出来的时候，就是新晋类神层次的九幽猎手！

　　这是何等恐怖？

　　龙御一次性凝聚十头九幽猎手出来，分别飞到了附近十个修炼星球上，不过半天时间，这十个星球上的自然一族生灵全都被屠杀殆尽，然后那十头九幽猎手也已经成长为了相当于三十多倍力量密度的类神存在。

　　“继续……吞噬！”

　　龙御操控那十头九幽猎手，继续去吞噬稍微远一些的修炼星球，通过太古雨之桥转移地点。

　　本来龙御只是想要凭此手段吸引自然一族的类神们回头，从而让自然一族和神使一族之间的战斗相对平衡的，但现在，他要做的远远不止如此了，既然九幽猎手可以不断提升，那就让它们一路提升上去！

　　自然一族派遣了不少类神回来处理疆域内部发生的这些事情，但光凭这些类神，根本不可能按下那么多异族类神动手。

　　特别是龙御这边，十头九幽猎手都已经吞噬成长到了相当于三十多倍力量密度的程度，哪里是寻常类神能够对付得了的？

　　更何况，在有太古雨之桥的手段凭借之下，对方类神一旦过来，龙御便带着九幽猎手转移到远处，继续杀戮，等到对方再得到消息赶过来的时候，龙御的这些九幽猎手就已经又清理掉了半个修炼星球了。

　　如此三番，九幽猎手们便成长到了相当于五十倍力量密度的水准，不过到了这个程度，龙御感觉到它们的成长速度变得极其缓慢，想要更上一层楼，几乎是不可能的了。

　　“也就是说，这九幽猎手的成长极限，与我本身的力量密度还是有关系的，我现在五十六倍的力量密度，这些九幽猎手，无论如何成长都是不可能超越我的。”

　　龙御心中想着，不过即便如此，也已经足够了。

　　十头相当于五十倍力量密度的九幽猎手，这对于现在的龙御来说，简直可以说是天降助力，对于他接下去的行动有着极佳的帮助！

　　可惜这些九幽猎手就算得到了吞噬成长，存在时间也只是从原本的三天提升成了现在的七天，这一点方面，并没有太多改变，要不然的话龙御就能一直训练培养九幽猎手，来组成近乎无敌的九幽猎手军团了。

　　现在的一些种族，谁不是只有主宰军团和大主宰军团的？类神无论如何也不可能组成军团。

　　但若是九幽猎手可以持续更久的话，龙御便能组建出九幽猎手军团了……

　　可惜，可惜！

　　龙御收好了这十头九幽猎手，然后便从自然一族疆域中销声匿迹了，那些一直追查九幽猎手踪迹的自然一族类神们，却仍然在时刻关注着，哪里有九幽猎手出现的消息，殊不知它们永远都得不到那样的消息了。

　　因为现在的龙御，已经达成了自己的目的，从而回到了虚木神殿附近。

　　第二天过去！

　　距离虚木神殿开启，还剩下最后一天。

　　自然一族疆域中的暴乱，让不少自然一族类神都回去处理了，虚木神殿这边，双方力量重新持平起来，不过由于神使一族占据先机，导致自然一族始终处于劣势。

　　这样下去，虚木神殿很有可能不保。

　　如果是寻常的异族与异族之间，这样的情况下，很可能就握手言和了，毕竟区区一座虚木神殿，你想要分一杯羹，我便给你几个名额那又如何？

　　但自然一族和神使一族不同。

　　它们双方乃是死敌，哪怕是全部战死都不可能跟对方和谈。

　　正是在打探清楚了这样的前提条件之下，龙御才会生出这个计划，要不然双方一旦和谈，龙御可就糟糕了，不可能活着离开这里。

　　第二天结束之后，双方的损失进一步扩大，甚至连各自的一头八十倍力量密度的类神强者，都已经陷入到了小世界即将崩碎的状态中，代表着其某些手段力量使用过度了。

　　其他类神就更不用说了，现在还能坚持战斗的，连一开始的一半都不到。

　　还剩下最后一天时间，龙御知道神使一族的要发力了。

　　就在双方都有些懈怠的时候，神使一族的那头看似脱力的八十倍力量密度的类神强者，猛然间爆发出了无与伦比的恐怖力量，甚至比其之前爆发出来的力量更加强势。

　　“这是……神灵之力！”

　　龙御见状，顿时心中一惊！

　　他怎么也没想到对方竟然会爆发出神灵之力来，那力量虽然不是金焰神力，却也看得出来，是跟金焰神力同一级别的力量，现在从那神使一族身上爆发出来，瞬间冠绝全场！

　　当然，对方并未完全领悟这种神灵之力。

　　那是一种金色的力量，其中蕴含着一股难以抵抗的威严，仿佛是一名亿亿万人尊崇的神灵出现，降临在了全场之中。

　　“对了，六翼族、机械族和剑族之所以知道我可能掌握了金焰神力，化身成为金焰巨人，很可能便是因为其族中出现过这样的存在，掌握了金焰神力的存在！或者说，也有可能是其他神力。”

　　“这样一来，自然一族和神使一族的巅峰类神，掌握神力也不算奇怪了。”

　　龙御目不转睛的盯着场中的情况。

　　对方的金色神力，并没有火焰的气息，仿佛完全只是璀璨之光芒，乃是属于光明神文的范畴，不过这却是比光明神文升华了太多，成为了神灵之力的层次，其中蕴含着的，甚至包含着这尊神灵之前的一些气息存在。

　　“这家伙……太强了。”

　　龙御很庆幸自己采取了这样的手段，否则正面对抗这样的存在，他只有死路一条。

　　虽然过去了很久，但龙御还是记得自己化身金焰巨人的时刻，那时候，他对付那些新晋类神就如同对付纸人一样，随随便便就能将其搓扁捏圆，对方没有任何抵挡能力。

　　一直到了现在，龙御都感觉得到，自己的本体，还没有达到当初金焰巨人的那个层次，战斗力还是差距很大。

　　而现在，那尊神使一族的强大类神，就相当于是当初的金焰巨人了！

　　金焰巨人的战斗力何等恐怖？

　　而现在，龙御面前就出现了一尊相当于金焰巨人战斗力的存在，让他意识到，他想要在自然一族和神使一族中插上一手，是没有那么容易的事情。

　　不过还没等他反应过来，场中异变陡生。

　　当那尊神使一族的强横类神，爆发出金色光芒神灵之力，想要把对手的两头八十倍力量密度的强者秒杀的时候，猛然便从一旁的虚木神殿当中，释放出了一道恐怖绿色神光来。

　　这道神光，直至那头神使一族的强大类神，似乎是要将其摧毁粉碎！

　　这时候，另一头八十倍力量密度的神使一族类神就动作起来，无数力量光芒闪烁出现，形成了一层层恐怖的防御屏障，拦截在了那神殿中释放出来的绿色神光面前。

　　这便是神使一族准备的杀招。

　　具体的龙御还没看懂，不过初步猜测，应该是……

　　“神灵之力，应该有某种使用限制，随意施展，会招致来自类似神殿这样的惩罚，但是神使一族却做好了准备，其中一个爆发神灵之力，另一个面对神殿之惩罚，从此达到迅速消灭自然一族其他类神的目的！”

　　龙御看清楚了，顿时眼睛睁大，一眨不眨，他知道下一刻场中就要分出胜负来了。


第1701章 制裁神光

　　神使一族，运用神灵之力，金色光芒闪耀星辰，整片虚空中都被这样的金光所占据，甚至连遥远之外的龙御都感受到了其中蕴含的恐怖破坏力。

　　这神灵之力，绝对达到了一百倍的力量密度！

　　“不是领悟到中途，而是完全领悟的神灵之力，不过这并不能让这头神使一族类神成为神灵，为什么？因为动用的是其他神灵的力量，而非自己创造的神力吗？”

　　龙御感受着场中的力量，脑海中不断思索着这些问题。

　　一道道金色光芒，从那头神使一族的类神强者身上爆发出来，直接朝着周围自然一族的类神轰然而去，恐怖的破坏力瞬间穿透了两头七十多倍力量密度的自然一族类神！

　　不过这时候，从虚木神殿中放射出来的神光，也已经降临在了另一头神使一族类神的身上。

　　那头神使一族事先就创造出了数十层厚重的防御屏障，并且还夹杂着防御类型的高级源品，两件，都是第三重用法，两层防御屏障交替融合，形成了一面几乎无法被穿透的屏障。

　　这层屏障，要是让龙御来攻击的话，哪怕花上三天三夜时间都不可能攻破。

　　但现在，那虚木神殿中射出来的神光，却一下子将那两层交错而成的防御屏障给击穿！

　　然而下一刻，那两层交错的防御屏障却转换了空间位置，竟然瞬间又出现在了那道虚木神殿神光的前方，再一次将其抵挡了下来。

　　不断击穿，不断变幻位置，用不同的地方去抵挡那道神光，直到两层防御屏障彻底被击溃，那道神光竟然被削弱了一半以上。

　　接下来，则是其神化神通、古神之纹以及神灵武技的结合，十多道防御屏障一同抵挡，总算将那道神光彻底阻拦下来，消散在了虚空当中。

　　一道神光，轻松抵挡下来，却让自然一族损失惨重，神使一族的强大存在，施展出神灵之力，把自然一族的两头类神轻松干掉，紧接着便朝着另一头八十倍的力量密度的自然一族类神袭卷过去。

　　金色神力携着杀戮之势，轻松贯穿了那头自然一族类神的身躯，使其肉身破碎，灵魂惨败，一瞬间便从生到死，经历了这世间最惨烈的转变。

　　这只是在一个呼吸时间之内发生的事情。

　　神使一族的类神爆发出金光神灵之力，速杀三头自然一族强者，与此同时虚木神殿爆发出制裁神光，却被其同伴抵挡住。

　　紧接着，那神使一族类神体的神灵之力便迅速销声匿迹，金光消散，仿佛从来没有出现过一样。

　　“如此一来，虚木神殿便不会发出制裁了吧……”

　　龙御看在眼里，再次做出了猜测。

　　他得到的讯息比较少，但综合来看，他的猜测应该是没有错的，那虚木神殿放出的神光，绝对是对那神使一族动用神力的制裁，只可惜，其动用了一次就停止了。

　　即便如此，场中胜局也基本已经奠定了。

　　因为，对方死了一头最强的八十倍力量密度强者，还有两头七十倍力量密度的自然一族类神也死在了刚刚的金色神力之下，导致双方实力差距变得极大。

　　寻常时候，神使一族和自然一族之间，连对方的八十倍力量密度类神都根本不会出现，相互间极少碰面，恐怕数百年才有一次。

　　但是现在，一旦碰面，神使一族就充分做好了准备，一举将对方的其中一头八十倍力量密度强大存在击杀！

　　神使一族几乎是完胜了，不过这情况对龙御来说却并不完美，因为如果是神使一族压倒性优势胜利的话，那么他想要带着众人进驻虚木神殿的想法就泡汤了。

　　而且，神使一族达成了目的之后，恐怕绝对不会轻易放过龙御，所以现在龙御思索起来，如果场中出现什么情况的话……

　　就在龙御这样想的时候，自然一族的反击终于也开始了。

　　那头剩下的八十倍力量密度的自然一族类神，也就是那头拥有七种古神之纹的灰白古树，浑身开始散发出雷霆之光，青紫双色的雷霆从其枝干中爆发而出，仿若神灵之怒，携着极其惊人的威势，朝着外头爆发了出来！

　　“这也是神灵之力！不过好像跟之前的不太一样……不是说力量性质不一样，而是说力量层次不一样。”

　　龙御眼前一亮。

　　刚刚神使一族施展出来的金光神力，乃是跟金焰神力一样来自某个远古神灵的力量，但现在这一株灰白古树的雷霆之力，乃是其本身体内诞生出来的。

　　或者说，是其自身领悟出来的神灵之力！

　　这种神灵之力，还没有达到一百倍力量密度的顶点，不过却已经具备了神灵之力的雏形，此时此刻施展出来，顿时冠绝全场，并且最大的不同就是，这种自己修练出来的神灵之力，并不会遭到虚木神殿的制裁！

　　“想要成为神灵……关键应该就是在这里了吧，需要领悟出属于自己的神灵之力，而不是只动用其他神灵的力量。例如金焰神力……”

　　龙御一边思索一边观战。

　　这头灰白古树，掌握了巅峰的木系太初之力，以及生命属性的神文之力，光是亘古级神文都掌握了十多种，而这青紫双色的雷霆之力，乃是其从木系太初之力中衍生出来的特殊雷霆。

　　寻常雷霆神文，乃是金系太初之力的衍生，但这灰白古树所施展出来的青紫双色雷霆，却是蕴含着生命之力，蕴含着灵魂之力，令人忍不住想要贴近过去……

　　事实上，这青紫双色雷霆的破坏力同样不弱。

　　看那两头神使一族的类神见状变得匆忙就知道了，然后两头神使一族的类神见状便准备继续合作，其中一头神使一族动用金光神灵之力，另一头神使一族则是负责抵挡来自虚木神殿的制裁神光。

　　青紫双色的雷霆神力！

　　金光闪耀的古神之力！

　　瞬间便冲击在了一起，与此同时，虚木神殿的制裁神光爆发，一道绿色神光蔓延而出，再一次被那头神使一族的无数防御屏障抵挡住。

　　不过这样的情况，却是对神使一族很不利了。

　　因为，神使一族的要保持这样的神灵之力，必将不断招来虚木神殿的制裁神光，而对方的青紫双色雷霆之力，却是可以无限制的动用！

　　“失策了！”

　　神使一族两头八十多倍力量密度的强者，此时此刻知道自己失算了，因为没想到，对方竟然已经领悟出了如此强势的属于其自身的神灵之力……这，乃是真正的神灵之姿！

　　想要领悟出属于自己的神灵之力，谈何容易？

　　便是神使一族三头八十多倍力量密度的类神，早就在朝着这方面努力了，最多也不过参悟出了三五十倍力量密度的神灵之力，距离对方现在施展出来接近巅峰的青紫双色雷霆之力，实在是差的太远了。

　　必须在最短时间内将对方干掉，否则必输无疑！

　　金色光芒神灵之力瞬间大盛，仿若一头吞天之金龙，咆哮着将那青紫色雷霆神光吞噬其中，然后轰然落下，一口吞噬了那头灰白古树自然一族！

　　不过如此一来，虚木神殿的制裁神光也变得更强，一举击溃了防御屏障，将那负责防御的神使一族类神彻底吞噬，湮灭在了一片绿色神力之中。

　　“一换一吗？”

　　龙御看得心驰神往，这样的战斗，他还真没有见识过，仿佛接触到了另一片天地，果然很不愧是这片星域最强大的两大种族之争！

　　不过情况却并没有这么简单。

　　却见从那金光巨龙汇聚之处，那灰白古树模样的自然一族强横类神，猛然发出一阵仿佛远古传来的“嗡然”之声，青紫色雷霆神光，从其体内再一次爆发出来，形成了一株灰白古树虚影。

　　“这是……它自己的虚影！”

　　龙御见状，再次震惊。

　　从前他见过的类神包括他自己，施展手段的时候，都会呈现出一片巨型虚影，那是神灵虚影，或是祖上虚影，但从未出现过施展手段的类神自己化作虚影的。

　　眼前这株灰白古树，便以自身为虚影，爆发出来的青紫色雷霆之力，竟然一下子升华，似乎达到了一百倍的力量密度！

　　这一下爆发，标志着自然一族的这头强大类神，并没有死，反而在这场战斗中得到了突破。

　　剩下的那头神使一族强大类神，见状都有些愣了，顿时想要逃跑，但却怎么可能跑的掉？

　　它现在就算施展金光神力，也已经没有同伴为它抵挡来自虚木神殿的制裁神光，而不施展金光神力的话，却只有死路一条，这样的情况下，它已经陷入了绝对的死地。

　　不过在这个时刻，这头神使一族却并未慌乱。

　　它在自己尝试逃跑之前，首先便在周围的虚空屏障上轰出了一个缺口来，并且以神念传递消息，让其他神使一族赶紧逃跑出去，并且嘱咐它们，等这边情况稳定下来之后，再归来继续战斗。

　　这让同样收到了其神念讯息的龙御有些奇怪。

　　那头灰白古树都已经如此恐怖了，自身领悟了一百倍力量密度的青紫色雷霆之力，这些神使一族怎么可能还回得来战斗？

　　“只有一个可能，那就是……跟类神蜕变为真正神灵的过程有关！”

　　到底是什么情况呢，龙御完全不知道，不过想来，这个问题的答案很快就要在他面前揭晓了！


第1702章 神禁之光

　　对于类神境界的修炼者来说，修炼也是有着极其遥远的目标，短时间内的目标，多半都是提升一下力量密度之类的。

　　但终极目标，还是只有一个，那就是蜕变成为真正的神灵！

　　龙御眼前这头灰白古树类神，是他所见到过的最接近神灵的存在了，不过眼下，这头灰白古树类神虽然将那青紫色雷霆神力领悟到了一百倍的力量密度，但是，它却并没有任何欣喜和激动的样子。

　　“反而，有种悲凉的感觉？”

　　龙御心中一凛，顿时知道事情肯定没有那么简单。

　　联系刚刚那些神使一族的反应，这头灰白古树类神，想要顺利成为神灵，绝对不可能那么轻松，或许在类神与神灵之间，存在着什么始终无法跨越过去的门槛也说不定？

　　龙御目不转睛的盯着场中看，不想错过任何一幕，因为也许关键就在那一刹那之间。

　　就连龙御小世界中的其余众女，虚空星河众人，也都仔细观察着场中，那头灰白古树所在的地方，那百倍力量密度的青紫双色雷霆神力不断缠绕密布，将那灰白古树点缀成为了一个极其强横恐怖的存在。

　　其气息仿若远古神灵降世，足以碾压任何类神，哪怕是八十倍力量密度的类神在其面前，都完全只有臣服！

　　不过就是这样一个存在，其身上却隐隐透露出来一种悲凉的气息，这种悲凉的气息，让人感觉仿佛是其快要死亡一样，这样的气氛笼罩了全场，让所有生灵都不禁有种感同身受的感觉。

　　“明明是要蜕变成神灵，怎么会如此悲凉，如此哀伤……”

　　红莺在龙御的小世界中，都感受到了这样一种哀伤之意。

　　甚至于，在场所有类神的小世界中，所有生灵，在这一刻都感受到了这样一种哀伤！

　　神武世界上，数不尽的树叶凋零，明明神武世界上现在还是夏季，正是枝繁叶茂的时刻，却出现了这样反常的情况，让所有人族和妖族都为之感到疑惑。

　　“发生什么事了？”

　　五帝圣城之中，冬日的雪花翩然而落，带来一阵凄凉之风，随着这一阵凄凉之风，透骨凉意吹遍了整个神武世界。

　　不只是神武世界，就连龙御小世界中的先天神通之果，以及那虚无空间当中，都透着一股凉意，令人抖索。

　　而除了龙御之外，哪怕是在龙御小世界中的红莺，她的小世界中，也被这样的哀伤之意所吹遍。

　　在那头灰白古树类神的周围，所有生灵的小世界中，都成了一片萧条，那悲凉与哀意，透入骨髓，深入灵魂！

　　紧接着，众人便见到，在那虚木神殿旁，那头接触到了神灵层次的灰白古树类神，整个人都被青紫双色雷霆之力包裹着，然后彻底爆发出来，那种强悍的力量，甚至足以与虚木神殿的气息相提并论！

　　这是神灵的气息。

　　“它正在蜕变！”

　　所有生灵的心灵之中如此惊呼起来。

　　但也就在这时候，从那无穷无尽的虚空当中，猛然出现了一个漆黑漩涡，从漩涡当中，好几道神灵之光疾射而出，径直朝着那头灰白古树类神而去。

　　“什么？这是……”

　　龙御顿时就睁大了眼睛，这几道神灵之光，对他来说再熟悉不过了！

　　曾经，他见过九幽龙帝在天地之间徜徉，其气息，仿佛就有些类似于眼前这头灰白古树，似乎，也是在朝着神灵的蜕变过程当中？

　　然后，这样的神灵之光从天而降，直接将九幽龙帝灭杀！

　　之后，在雨神殿中经历考验的时候，龙御化身为创造出雨神殿的那位远古神灵，曾经正面面对过这样的神灵之光，哪怕是真正的神灵，想要躲开这样的神灵之光诛杀，也需要绞尽脑汁才行。

　　更不用说，当时的九幽龙帝，和现在的这头灰白古树类神，都只是在蜕变成神灵的过程，其本质仍然还只是类神而已。

　　没有出乎龙御的预料，那几道神灵之光从虚空漩涡中穿透而出，瞬间就落在了那灰白古树类神的身上，恐怖至极的破坏力瞬间爆发，那灰白古树身上的青紫双色雷霆神力，不断保护着它自身，然而这青紫双色雷霆神力屏障，却在那几道神灵之光的轰击下，直接被穿透。

　　青紫双色的雷霆神力，就此崩溃，整个灰白古树被神灵之光轰击，彻底成了碎片，就如当初的九幽龙帝一样，没有任何悬念的死在了这样的力量攻势之下。

　　“不对，当时的九幽龙帝，并没有死绝，其精神灵魂藏匿在了小世界中，自己的先天神通之果的核心所在，而且其肉身也是被分成了十万八千座岛屿，被封印在了神武世界上。”

　　龙御想起了这些事情，脑海中快速思索了起来。

　　如果一直是神灵之光出手的话，九幽龙帝不可能有机会存活下来，就像是眼前的灰白古树类神，直接就灰飞烟灭，连尸骨都没有留下来任何一丁点。

　　哪怕是魔尘之心，当初应该也被彻底碾成齑粉才对。

　　“九幽狱碑，难道，是九幽狱碑救下了当时的九幽龙帝，保住了他一条性命？只不过后来又是谁把他封印……”

　　龙御感觉自己越来越贴近当时的真相，不过现在的推理也到此为止了。

　　当那几道神光降临，那灰白古树类神的蜕变硬生生被阻止，甚至被彻底灭杀的时候，场中所有生灵都不敢动弹半分，一个个都充满着敬畏，面向那天穹之中的虚无漩涡。

　　神灵之光出现的地方。

　　“神禁之光。”

　　不少神念开始传达到龙御所在的地方。

　　这些神念是来自周围的自然一族、神使一族的喃喃自语，但却被龙御所听到，让他知道那神灵之光，被称为“神禁之光”，这是什么样的力量，听起来像是专门阻止类神蜕变为神灵的一种力量？

　　甚至可能是用来灭杀神灵的一种力量！

　　只是，神灵不应该是这个世界上，屹立于巅峰的存在了吗，为什么还有这样一种力量能够灭杀神灵，阻止类神成为神灵？

　　这是天地之间自然形成的力量吗？

　　龙御现在根本无从猜测，因为从那神禁之光出现的虚无漩涡中，他什么都感觉不到，唯有一片虚无在其中，仿佛这些神禁之光是无中生有的。

　　灰白古树类神死亡了。

　　尸骨无存。

　　周围的那些类神却完全没有动作。

　　它们在惧怕！

　　惧怕神禁之光的出现！

　　虽然它们都没有达到灰白古树那个层次，但对于神禁之光它们知道的太少了，生怕神禁之光会把周围这些生灵全都干掉一样，而事实上，龙御却发现那虚无漩涡都在不知不觉间消失了。

　　灰白古树，是神禁之光唯一的目标。

　　其他生灵，似乎根本没有被神禁之光当成目标的资格。

　　但是，没有人胆敢胡乱动弹。

　　龙御自然也不会做出头鸟，更何况现在他相比起自然一族、神使一族的类神来说，还是太弱了些，最好还是不要引起对方注意才是。

　　很快随着时间流逝，终于有不少类神开始缓过神来。

　　特别是神使一族那头施展出金光神力的八十倍力量密度类神，终于一声令下，让剩下的神使一族类神继续朝着虚木神殿周围的自然一族发起攻势！

　　这个时候，自然一族两头八十倍力量密度的强大类神都已经阵亡。

　　还剩下神使一族的那头金光神力类神，完全可以统治这片区域的战场！

　　“差不多，该准备动手了……”

　　龙御心中想着，仔细分析着眼前的情况。

　　无论是自然一族还是神使一族，八十倍力量密度的类神总共有三头，现在各自损失了三头，还剩下三头，各自还有一头最强类神没有过来。

　　不过，想来也应该快了，因为这样激烈的战斗，对于自然一族和神使一族来说都是极其罕见的。

　　神使一族那家伙不考虑，就算是最快速度冲杀过来，也至少要好几天才能够到达，但是虚木神殿在自然一族的疆域内，自然一族的最强类神很快就能赶到了。

　　果不其然，就在神使一族类神再次攻向自然一族类神的时候，不远处的虚空中浮现出了一条五彩时空甬道的出口，从那时空甬道中，一株银色古树缓缓而出。

　　九十倍力量密度的自然一族类神最强者！

　　银色古树出现，代表着自然一族的最高战力，也代表着整个狂沙星域的最高战力，龙御感受到，这银色古树体内，仿佛也蕴含着类似之前那灰白古树青紫双色雷霆神力，那种性质的力量。

　　不过它应该是不可能施展出来的。

　　要不然的话，很有可能再次引来神禁之光，哪怕是最强类神，都不可能抵挡神禁之光的杀戮。

　　但，即便是依靠其他手段，这头银色古树也足够对付那八十五倍力量密度的神使一族类神了，场中形势，再一次转变过来，激战一触即发！

　　这个时候，就到了该龙御登场的时候了。

　　“虚木神殿，还剩下最后一个时辰的时间就会开启了。”

　　“做好准备，咱们的类神刚好十六个，把虚木神殿的名额全占了！”

　　龙御嘴角微翘，随时准备动手！


第1703章 抢入神殿

　　龙御当然不会就这样冲上去，陷入混战。

　　他现在拥有五十六倍的力量密度，加上各种手段的话，倒是相当于有个八十倍左右的力量密度，不过在手段方面，他还是比不过那些老牌的异族强者。

　　例如那灰白古树，就拥有七种不同的古神之纹，战斗起来占尽优势，即便如此都无法奠定胜局，龙御现在插手进去的话，肯定只有死路一条。

　　但是他可以寻找机会，等到虚木神殿开启的时候，对方若是还未分出胜负，那么就随时有可能突入到虚木神殿当中去。

　　对于龙御来说，这就是机会。

　　他想要杀死那些类神不容易，但把它们都控制住，让自己的人全部占据虚木神殿的名额，还是有可能做到的，依靠的自然就是神化的九幽之球神通了。

　　当然，现在用出来的话，就无法在之后动用来对付那些类神了。

　　不过龙御有信心，自己踏入一次虚木神殿，绝对是能够提升很多的，再出来的话，哪怕是面对自然一族、神使一族的最强类神，都是有一战之力的。

　　而且他可以肯定，无论他进入的虚木神殿的时候，周围情况如何，等他出来的时候，周围绝对只剩下一个种族的。

　　因为，虚木神殿之行至少一年时间。

　　一年的时间，足够自然一族和神使一族相互之间分出胜负了，毕竟现在双方损失都极其惨重，对于龙御来说自然是个好事情，只剩下最后三头超过八十倍力量密度的强大类神，对于龙御来说，完全是可以对付的。

　　两大种族始终相互对抗，哪怕是虚木神殿被龙御抢走了名额，它们也是不可能联合起来。

　　区区一座神殿而已……

　　千万年来，两族总共经历了多少神殿？

　　而相比之下，现在却是消灭对方种族的绝佳机会！

　　对于自然一族来说，神使一族已经死掉了一头强大类神，对方还有一头类神还在自己地盘上被困着，想要离开根本不可能，趁机将其消灭，并非不可能的事情。

　　对于神使一族来说，自然一族最强类神已经死掉两头，剩下这头虽然是最强的，但也不是无法战胜。

　　总而言之，双方损失都在可控范围内，但也都想要更进一步把对方彻底打倒，在龙御的参与下，双方都找到了千万年来都没有找到的机会。

　　激战持续进行着。

　　不断有自然一族或神使一族的类神死亡，但它们却丝毫不在意，已经到了这个地步，任何一方都必须全力以赴了，狂沙星域两大巨头，这一次定要分出个胜负来！

　　很快，虚木神殿便正式开启了。

　　无数翠绿枝条从神殿位置朝着四周围延伸开来，覆盖了整个虚空，甚至从两族类神正在战斗的场中横穿而过，总共十六条中空的枝干延伸出来，这便是整个虚木神殿的十六个入口！

　　这个时候，自然一族和神使一族的人全都行动起来。

　　不过，龙御却早就准备好了这一刻。

　　“出发！”

　　龙御低喝一声，将其他众人从小世界中都送了出来，并且让虚空幽龙刃发动虚空穿越，将他们各自送往了其中一个虚木神殿的入口。

　　自然一族和神使一族众多类神顿时一惊，这一直旁观的渺小存在，怎么就突然放出了十五个类神来，跟其本人一起加起来刚好十六个，这是想要全部占据了虚木神殿的名额？

　　它们自然不可能让龙御等人闯入虚木神殿。

　　但就在它们想要有所行动的时候，龙御背后巨型漆黑瞳孔虚影浮现，瞬间一阵恐怖时光之力轰然扩散而出，将周围的自然一族、神使一族的类神全都拖入到了时间间隙当中。

　　龙御他们有三个呼吸的时间，足够了！

　　龙御，最开始带着虞妃、知桃、圣帝、红莺、月歌还有叶紫微，总共七名类神来到狂沙星域，后来在冰火族疆域，虚空星河中又诞生了两批，总共九名类神。

　　不过可惜的是，现在叶紫微最好还是不要到神殿当中才好，她虽然经过了之前相当于三四十年的修炼，但还是没有达到巅峰，只要再修炼十多年时间，应该差不多了。

　　如果是在龙御的时间流速减缓区域中，也不过就是一年时间而已。

　　但是现在，虚木神殿是龙御必须要去的地方。

　　叶紫微没有办法，就只能待在龙御小世界中了。

　　所以，总共十五个虚木神殿的入口，直接被龙御“承包”了，还剩下最后一个入口，龙御这边没有那么多类神了，只能让出来了，至于是谁踏入其中，这就跟龙御没什么关系了。

　　三个呼吸时间，十五人全都踏入了虚木神殿，占据了这座神殿的十五个进入名额。

　　进入之前龙御已经说过，让他们都晚一点出来，一定要让龙御率先出来，要不然的话肯定会被自然一族或者神使一族的轻松干掉。

　　所以此行对于龙御来说，压力也是蛮大的，他必须以最快的速度消耗掉虚木神殿给与的驱使之力，同时还要得到足够多的提升才行，要不然出来也打不过自然一族和神使一族的最强类神……

　　“加油！”

　　龙御暗自对自己说，也对其他众人说，缓缓的，在无数翠绿色藤条的包裹之下，龙御已经来到了第一个奖励的关卡。

　　暗影属性神文光点，从附近绿色藤条中不断浮现出来，让他知道这是要让他最后一个先天神通化为神化神通了，之前九幽猎手神通蜕变为神化神通的时候，消耗了他很多驱使之力，相当于以前踏入神殿的两个奖励关卡。

　　现在最后一个九幽之径，恐怕消耗的驱使之力也不算少。

　　“就这样，开始领悟吧！”

　　龙御没有挑三拣四，有什么机会，现在尽管抓住了再说，至少这样一来，他的八个先天神通就全都是神化神通了，而且九幽之径的神化效果还不知道是什么。

　　“可惜，之前准备的十头九幽猎手还是没派上用场，本来准备正面冲突的时候用的，没想到竟然会出现制裁神光、神禁之光这样的力量……”

　　龙御摇了摇头，专心致志的开始领悟神化神通。

　　神殿之中，时光流逝，任何修炼者都无法得知在这里头经过了多长的时间，龙御的九幽之径先天神通，就在这样的过程中逐渐被领悟，被神殿之中的神秘力量所神化，蜕变成了最强的神通。

　　紧接着，龙御身上驱使之力就差不多消耗光了。

　　不过他迎来了第一个考验关卡。

　　这一次，和他之前见到的都不一样，或许因为他刚刚见到了制裁神光和神禁之光这两种力量，出现在他面前的，竟然是两道不同颜色的光芒。

　　其中一道光芒，气息感觉起来像是制裁神光，另一道光芒，应该像是神禁之光。

　　两种光芒出现在龙御面前，然后就在他眼前的翠绿色虚空之中，互相冲击起来，恐怖至极的破坏力一下子把龙御都掀飞开启，重重撞在了背后一条粗壮的翠绿藤条上。

　　“这是……”

　　龙御艰难的催动暗影之眼的神化神通，因为光凭肉眼他已经完全看不见场中的情景了，那神禁之光和制裁神光，竟然是相互对立的，并且此时此刻互相冲击起来。

　　并且看起来，制裁神光完全处于了劣势，被神禁之光全面压制住了。

　　“我要做的……难道是帮助制裁神光，击溃那神禁之光？”

　　龙御想到。

　　制裁神光，是从神殿之中射出来的，似乎针对那种动用了不属于自己神灵之力的类神；而神禁之光，则是从九天之上的虚无漩涡中袭卷出来，针对即将蜕变的神灵。

　　两种力量，对于龙御来说，似乎都不友善。

　　但龙御却知道，既然制裁神光和神禁之光相互冲突，那就代表着这双方不是来自同一个存在。

　　“制裁神光，来自于神殿，应该是代表着创造神殿的远古神灵的意志。”

　　“神禁之光呢？”

　　龙御现在不清楚，只能在心中猜测。

　　而现在他的选择不用文，也是要帮制裁神光，因为他现在可是位于虚木神殿当中，当然要站在虚木神殿的立场上来选择。

　　九幽神文、震狱神文，从龙御体内爆发出来，黯炎鬼索的漆黑火焰也瞬间燃烧起来，即便场中黄白两色光芒刺眼，却也有一缕缕漆黑逐渐爆发，从另一个方向，把神禁之光包围起来！

　　龙御真正面对的时候，就能够感受到神禁之光中所蕴含的恐怖力量。

　　“这，似乎是专门克制神灵力量的光芒……我体内的金焰神力，在靠近神禁之光的时候，仿佛产生了一种害怕的情绪。但我的九幽神文、震狱神文，还有黯炎鬼索，却并没有类似的情绪诞生，看得出来，这神禁之光，只是针对神灵而已。”

　　龙御很快发现了这一点，并且增大了自己的力量，无数漆黑之力，将神禁之光一点点的包裹起来，然后便感受到神禁之光，果然开始有了一点点的削弱。

　　制裁神光，在龙御的帮助下终于取得了优势。


第1704章 压制神禁

　　当龙御在帮助制裁神光，对抗那神禁之光的时候。

　　虚木神殿之外，自然一族和神使一族仍然在相互对抗，虽然被人抢着踏入了虚木神殿，让两族都很愤怒，但对于它们来说，当前最关键的事情还是要干掉对方。

　　被其他种族捡便宜，算不了什么，反正在它们眼中，龙御等人实在是太弱了，可以说是不堪一击。

　　不过，它们却并不知道，现在龙御的真正实力达到了什么样的程度，还以为他就像看起来那样，只是五十六倍的力量密度呢……

　　自然一族和神使一族的争端全面爆发。

　　神使一族那边，最强类神率领数百主宰军团，朝着自然一族发动了攻势，一路打向了虚木神殿所在方向，目测不超过三个月时间就能到来。

　　而在这边，九十倍力量密度的自然一族最强类神，跟那头八十五倍的神使一族类神，则是在不断缠斗着，双方虽然差了五倍的力量密度，但却很难分出胜负来。

　　特别是眼看着抵挡不住的时候，神使一族类神便率领其他同族类神，开始朝着后方撤退。

　　看样子，是想要跟攻过来的最强神使一族类神汇合，不过自然一族的最强类神当然不会任由它这样退走，空间封锁屏障瞬间出现，笼罩在了附近星域之中，远远的还有好几座远古神灵法阵被发动起来。

　　那几座远古神灵法阵发动之后，便不断有各种亘古级神文力量，凝成攻击光束，朝着这片星空中的神使一族类神发动攻势！

　　三个月后。

　　当神使一族最强类神终于攻打到了虚木神殿这片星空的时候，发现其他神使一族类神基本已经全死了，只剩下最后一个八十五倍力量密度的神使一族类神，在苦苦支撑着。

　　愤怒，填满了这神使一族最强类神的脑海。

　　它可也是拥有九十倍力量密度的强横存在！

　　并且，各方面手段都是整个狂沙星域中顶尖的，古神之纹拥有四道，高级源品都拥有两件，整体战斗能力比龙御超出了太多了，统治了这个星域太长时间，许久没有遭遇到如此挑衅。

　　与自然一族之间的仇怨，自古便有。

　　现在便是解决这仇怨的时候了。

　　双方的最强类神，终于碰头了，相互之间即将爆发这片星域中最激烈的战斗，而另一方面，神使一族只剩下那八十五倍力量密度的类神，其他它带过来的神使一族类神都已经死了。

　　相比之下，自然一族却还剩下诸多六七十倍力量密度的类神存在。

　　除了两族的最强类神碰撞之外，两族的其余力量也相差不大，同样也开始碰撞起来，更加猛烈的战斗，在龙御踏入虚木神殿之后展开了，并且有愈演愈烈的趋势。

　　在这样的战斗当中，之前还敢跟龙御一起趁乱对自然一族疆域下手打劫的周边种族，根本不敢有所乱动。

　　甚至于整个狂沙星域都在暗中观察着这一场两个最强种族之间的争斗，因为这将会影响到整个狂沙星域的发展走向，从今往后，如果神使一族和自然一族之间只有一个存留的话，那么对于狂沙星域的其他种族来说，就相当于是一场噩梦。

　　原本两大强族之间相互制约，其他种族还能在夹缝中得到一些生存之机，只要供奉一些修炼资源就能够保证自身的生存资源。

　　但是当狂沙星域中只剩下一个强族的时候，情况如何就很难说了，很可能那强族就会霸占整个狂沙星域的修炼资源，其他种族根本没有任何办法可以反抗！

　　当然，这么广阔的一片狂沙星域，想要完全统治基本不可能，但其他种族的生存空间将会被压缩到极小的范围内，并且始终处于朝不保夕的状态。

　　强族想要统治整个狂沙星域的话，肯定是要消灭其他所有异族，或者将其他异族当成奴隶随从。

　　对于其他所有种族来说，都不是一件好事情，所以这个时候，开始有种族出面提议，要不要插手到两大强族的战争当中来，一旦某一方陷入了劣势，就去帮助另外一方，从而维持双方平衡。

　　整个狂沙星域的情况，都变得极其紧张，在这样的氛围中，也就只有龙御他们能够安心的在虚木神殿中提升自己了。

　　毕竟他们不是狂沙星域的人，人族和妖族也都不在狂沙星域。

　　最重要的是，龙御可是想要在虚木神殿中得到提升，从而让自己能够对付自然一族和神使一族最强类神的，那样一来，他说不定能够将整个狂沙星域都掌控在自己手中。

　　一切就得看虚木神殿当中，给他带来的收获如何了。

　　……

　　制裁神光得到优势之后，便不断将神禁之光压制住，不知道过了多久，在龙御的帮助下，制裁之光把神禁之光彻底压制，在这一片翠绿色的空间之中，彻底溃散。

　　龙御的双眼也终于恢复了清灵，不需要借助暗影之眼，就能够观察到面前的一切了。

　　“驱使之力，又有了，而且如此强势。”

　　龙御感受着身上澎湃的驱使之力，不由有些意外，哪怕是之前在雨神殿中，通过了那个挑战关卡之后，都没有如此澎湃的驱使之力，这么浓郁的驱使之力，至少能让他前进好几次了。

　　“不对。”

　　“刚刚那制裁之光和神禁之光的对抗，并非纯粹的幻象。”

　　龙御和圣帝意识相通，刚刚神光对抗的时候还无法感受到，但是现在，神禁之光被压制击溃之后，就从圣帝那边传来同样的情况。

　　她也帮助制裁神光，一起击退了一道神禁之光！

　　“也就是说，刚刚那是真实存在的两种力量在相互对抗？神禁之光……对虚木神殿发动了攻势，而我则是帮助虚木神殿，一起击退了神禁之光的一部分？”

　　龙御这样猜想着。

　　这样的猜想，不得不说是很有可能的，毕竟现在他身上，以及圣帝身上笼罩着的驱使之力实在是太强了，由此推测，其他进入虚木神殿的众多类神，情况也应该差不多才对。

　　“击溃了神灵的神禁之光……竟然对虚木神殿动手，目的为何？我竟然，帮忙压制住了神禁之光。”

　　龙御感觉有些不可思议。

　　开始他以为是幻象的时候，倒是没多少惊讶，但现在回想起来，特别是联系到那灰白古树类神被神禁之光彻底摧毁时候的情景，顿时就有些后怕。

　　这样一来，他们算是真正跟神禁之光对抗过了。

　　跟雨神殿的时候不一样，龙御化身雨神殿创造者，对抗数百道神禁之光，但那只是幻象，现在却是真正的神禁之光，出现在龙御面前，虽然对方目标不是他，但他却参与到了这场对抗当中，站在了虚木神殿的立场上。

　　由此会带来什么样的后果，龙御并不知道。

　　但现在反正做都做了，就一路走下去好了。

　　随着驱使之力，龙御继续前行，逐渐发现，九幽狱碑中透出一阵玄妙而森然之力，将他与整座虚木神殿周围的翠绿藤条仿佛都连接在了一起，这种玄妙而森然之力，来自于九幽狱碑更深处的核心空间。

　　第五层。

　　龙御之前就估计着，只要把天幽九绝修炼到第四轮或者第五轮，就能够前往更深一层的核心空间了，但尝试了一下之后，发现并不行，那第五层核心空间想要进入，天幽九绝修炼到第四第五轮只是基本条件。

　　想要打开核心空间第五层，还是得有来自外力的帮助。

　　例如现在的虚木神殿！

　　“怎么感觉九幽狱碑，跟虚木神殿之中，有着某种关联？不，应该这样说，两者之间没什么关联，但冥冥之中，却仿佛是站在同一阵线上的……”

　　这种莫名的感觉，让龙御更加疑惑，神灵层次的领域，究竟发生了什么样的事情，导致神禁之光的出现？

　　制裁神光又为何会针对动用了其他神灵之力的人？

　　不过现在可不是他思考这个问题的时候。

　　因为他终于打开了九幽狱碑的核心空间第五层，可以进入其中了！

　　“这其中，之前猜测是一种神灵之力，并且和金焰神力相冲突，不知道是否如此？”

　　龙御心中想着，尝试进入，却发现做不到。

　　九幽狱碑核心空间的第五层，已经是最后一层，不过他却无法进入，甚至于这核心空间第五层，都没有任何入口出现在他的面前，只是从其中不断有玄妙而森然气息的力量透出来。

　　配合虚木神殿中的玄妙之力，龙御仿佛领悟到了什么，神情顿时肃穆起来。

　　“的确是神灵之力，不过，并不是现成的神灵之力，而是……要让我自己创造！”

　　龙御心中一动，立刻开始集中精力起来。

　　他想起了之前那灰白古树的青紫双色雷霆神力，难道也是在类似自己现在的情况下领悟创造出来的？虽然被神禁之光毁灭了，但那头灰白古树类神，还是给了龙御很大的冲击。

　　自己创造神灵之力。

　　“我也可以！”

　　龙御紧握着拳头，漆黑玄妙森然之力，开始在他全身蔓延开来，然后在他的丹田当中，一股不同于从前任何一种力量的气息，终于开始诞生出来！


第1705章 死流神力

　　属于龙御自己的神灵之力，从他丹田之中诞生。

　　那是一种幽暗而充满了杀意的力量，跟九幽狱碑的气息相吻合，但在杀意之中，却又夹杂了一缕澎湃的生机，或许是因为是在虚木神殿领悟出来的缘故。

　　在绝对的黑暗之中，又绽放着一缕缕的翠绿，让龙御这种神灵之力中，不光拥有杀戮的力量，更拥有无尽生机。

　　“不过，此生机非彼生机，这种神力并没有救人的效果。这种生机，乃是作用在那杀意之力上，从而能让那杀意之力释放出来之后便源源不断，至死方休！”

　　“死流神力！”

　　龙御尝试了一下，紧握着拳头，将这神力释放出来，便仿佛有一条死亡河流从拳头上慢慢延伸出来，明明只是一道漆黑神光，却给人以一种河流的感觉。

　　“十倍。”

　　一初始，死流神力就具有十倍的力量密度，就和一名新晋类神一样，而想要提升死流神力的力量密度，似乎需要不断修炼，而且到最后想要蜕变成为神灵的话，也是需要让死流神力达到一百倍的力量密度。

　　这一点，从那头灰白古树类神身上就可以看得出来了。

　　“不过，神力想要提升到一百倍力量密度，可比本身力量密度提升要简单一些。至少，在神力弱于自身力量密度的时候，提升起来将会有速度提升。”

　　“例如我，现在五十六倍的力量密度，想要把死流神力提升到五十六倍力量密度的话，恐怕花不了多少时间，但神力一旦超过自身的力量密度，想要提升就困难得多了。”

　　龙御收起了那一道死流神力光芒，双眸之中闪烁着一缕漆黑之芒，便是死流神力存在的标志。

　　金焰神力，雷霆神力，死流神力。

　　神力与神力之间，似乎并没有高下之分，有的只有性质效果的区别，对龙御来说，死流神力便是纯粹的杀伤性神力，并且由于那一缕缕生机蕴藏于死流神力之中，使得死流神力生生不息，不断涌出，杀伤力更高于寻常神力。

　　“既然时间充足，就在这里修炼死流神力好了。”

　　龙御做出了决定。

　　他原本并不知道如何单纯的修炼神力，不过很快发现现在的情况下，只需要不断用自身其他力量去温养就可以了，用震狱神文、九幽神文、黯流神文、森魔神文对死流神力进行温养，便能逐渐提升死流神力的力量密度。

　　不过这种方法比较没有效率，虽说简单，速度却比较慢。

　　更何况是在时间流逝察觉不到的虚木神殿中，龙御更不敢浪费时间，既然如此就只有采用另一个办法，那就是吸收创造之物，让创造之力来转化为死流神力。

　　创造之力，乃是这世上最纯净之力，跟太初五行之力相比都差不多了。

　　“不断吸收创造之力，将其转化为死流神力……虽然有些浪费，但现在时间是最重要的，何况冰火族、伞族和擎天族那三个种族的修炼资源，还保留了百分之八十没有动用呢。”

　　没有错，之前让整个虚空星河将近百万生灵的提升，只是用去了龙御攫取来修炼资源的十之一二，现在还剩下至少百分之八十没有动用，所以对他来说，创造之力根本没必要节省。

　　“吸收吸收吸收！”

　　死流神力不断吸收来自龙御小世界中的创造之力，然后不断提升壮大，从十倍的力量密度开始，很快到了二十倍的力量密度，然后朝着三十倍的力量密度迈进。

　　随着死流神力的力量密度越来越高，想要提升也越来越难。

　　从十倍力量密度提升到二十倍，龙御花费了自己所拥有的百分之五左右的创造之物。

　　但从二十倍到三十倍，龙御就花费了自己所拥有的百分之十五的创造之物，从三十倍到四十倍，就花费了百分之四十五的创造之物，最后只剩下不到三成的创造之物存留着。

　　不过四十倍力量密度的死流神力，其杀伤力竟然已经超越龙御其他所有力量了，哪怕是不使用什么手段催动出来，也能够干掉六七十倍力量密度的类神存在。

　　这就是神力之强势！

　　并且，这是龙御自己领悟出来的神力，是不会被神殿以制裁神光制裁的。

　　关于制裁神光的触发，龙御也不知道是怎么回事，但反正不会触及到自己身上就没事了。

　　“创造之物不能消耗完，那么这神力的提升就到此为止了……可惜太初五行之力过于狂暴，无法吸收转化，要不然的话，随便找两条时空甬道进去，便能将太初五行之力转化，用来提升死流神力了。”

　　哪怕龙御可以化身空间神文，掌控时空甬道中的太初五行风暴，却也无法将这些太初五行之力转化为自身所用，要不然的话神力提升也太简单了。

　　“这样一来，想要快速提升神力，就只有一个办法，就是收集足够多的创造之物！归根到底，还是需要修炼资源才行，不过这修炼资源需要的有点多，也之后自然一族、神使一族这样的种族才能够拿得出来了。”

　　龙御心中想着，继续在驱使之力的作用下前进。

　　当他领悟出了自身所拥有的死流神力之后，身上驱使之力还是很浓郁的，他可以接连前进好几次，在虚木神殿中，希望能够得到更多古神之纹一类的奖励才好。

　　至于其他奖励，龙御也不是特别需要了，要么给他一些极品创造之物也是可以的，那样可以让虚空星河其他人快些成为类神。

　　在虚木神殿当中，古神之纹自然是有的。

　　那头圣帝就已经得到了一枚，当龙御在研究领悟自身死流神力的时候，圣帝已经得到了一枚古神之纹，效果是能够增幅自身所施展出来的任何手段三成的效果！

　　如此效果的古神之纹已经相当了不起了，虽然只是单纯的威力提升，但却足足提升了三成，这如果放在龙御身上，就相当于提升了十来倍的力量密度了。

　　当然，圣帝现在没有这么强，力量提升也没有龙御这么强，但随着圣帝变得越来越强，始终是会发挥出这古神之纹的效果的。

　　至少这可以让她在同等力量密度的层次下，稳稳奠定胜局。

　　龙御也期待着能得到更多的古神之纹，如果有更多古神之纹，哪怕让他把净世之体和魔尘之心两者的古神之印全都取消掉也是没有问题的，因为现在他与对手战斗，基本上不会给对方攻击自己的机会了，防御方面，可以适当舍弃。

　　正当他这样想的时候，他下一个奖励，就这样出现在了他的脑海当中。

　　那是一道玄妙无比的纹路，径直在他古神脑域当中刻印出来，果然是……古神之纹！

　　……

　　正当龙御在虚木神殿中修炼提升的时候。

　　远在琅琊星域的人族和妖族疆域内，现在正面临一个很大的问题。

　　距离龙御等人离开琅琊星域，已经过去了将近十年的时间，这十年时间内，魂族疆域已经彻底被其他种族占据，人族、妖族、酒族，成为了这片领地上最强的三个种族。

　　无论是人族还是妖族，都把自身疆域扩张了至少百分之五十。

　　魂族原本的整体实力很强，所以其疆域很广阔，哪怕是被五大种族瓜分，每个种族也能够得到不少。

　　这十年时间，人族和妖族全力发展，如流霜、御风、左半烟、天一双鹤等青年才俊，纷纷成为新晋类神之后，也开始朝着更高层次冲刺。

　　十年的时间，已经涌现出了一名又一名的二十倍力量密度的强大存在。

　　二十倍力量密度，对于现在的龙御来说，可以说是不值一提的。甚至给他几个新晋类神，用时间流速减缓区域的话，一两年时间就能够让他们全部成为二十倍的力量密度。

　　但对于人族妖族来说，二十倍力量密度却是极其罕见的了。

　　因为，这已经代表着两族之中的高端战力。

　　只是，此时此刻，区区二十倍力量密度的类神，根本抵挡不住即将迎来的危机。

　　“这种气息……是从传闻中的虚空障壁对方传过来的，是有什么极强的存在，想要来到咱们所在的这片星域吧？”

　　类神浮华，悬浮在人族妖族疆域边缘的虚空中，眺望远方一片虚无的空间，那个方向，连一点星辰之光都没有，完全是彻底的黑暗，但就是那个方向，最近不断有恐怖森然气息传来。

　　这气息，不光是人族妖族注意到了，还吸引到了琅琊星域中其他种族的注意。

　　剑族，六翼族、机械族，三个强大种族，得到消息之后，纷纷派遣了好几名四十倍力量密度的强大类神，来到了人族和妖族疆域之中，坐镇边疆。

　　原本这片星域中，只是有三条星域而已，琅琊星域、狂沙星域、天罡星域，已经许久没有出现过其他星域的存在了。

　　自从数万年前苦难者联盟退走之后，就更没有人能够破开虚空障壁来到这个空间了。

　　但现在，从虚空障壁方向，却传来令人心悸的气息。


第1706章 以一敌二

　　剑族、六翼族和机械族，三大强族派遣到人族妖族疆域来的，那总共十二头类神，全都是超过四十倍力量密度的。

　　这样的存在，来到人族妖族疆域，完全没有任何道理可以讲。

　　一路上，不少修炼星球都被其一言不合而毁灭，虽然是来窥探虚空障壁情况的，但被派过来的家伙大多是在族内地位不高，遭受排挤的，刚好出来发泄一下。

　　这时候，人族和妖族便遭殃了，同样遭殃的还有相邻的荒神族，也是一样。

　　那六大外神族的疆域，只有荒神族的疆域也是在琅琊星域最外围的边缘，能够清晰的感受到从虚空障壁方向传来的心悸气息，所以，荒神族和人族妖族一样，被这些蛮横的强族类神所冲撞破坏的一塌糊涂。

　　为了避开这些家伙，人族和妖族的策略，只能让通往星域边缘的时空传送法阵附近的人族、妖族全部撤离，以此来减少损失。

　　但就算如此，也至少有数百万人族修士死在了剑族手里。

　　三大强族分开行动，剑族从人族疆域走，机械族从妖族疆域前进，六翼族则是前往了荒神族疆域，但其目的地都是一样的，那就是琅琊星域的边缘区域！

　　当那十二头强族类神到了边缘，更加贴近的感受到从虚空障壁方向传过来的森然气息，它们全都沉默了。

　　“好强……”

　　它们内心之中，忍不住发出了感慨，虽然距离无穷遥远，但却感受到那方向有无比恐怖的存在，如果虚空障壁被打破的话，谁也不知道会有什么样的存在入侵过来。

　　这个消息，必须要告知另外两个星域知道才行！

　　……

　　虚木神殿之外。

　　此时此刻，距离龙御等人踏入虚木神殿，已经过去了将近一年的时间。

　　神使一族和自然一族之间，仍然处于平局的状态。

　　因为，周围那些种族的一些六十倍力量密度的强者，也都过来帮忙，为了平衡整个狂沙星域的势力，不断的帮助弱势一方，从而让自然一族和神使一族双方始终无法分出胜负。

　　这跟龙御当初的推测倒是完全不一样了，他还以为等他出来的时候，这两个种族之间必定会有其中一个灭亡呢。

　　不过，无论是神使一族，还是自然一族，此时双方都只剩下一头九十倍力量密度的最强类神了，另外一头神使一族的八十五倍的类神，也在这一年间彻底陨落。

　　虚木神殿。

　　大战导火索所在的区域，两族都没有忘记当时那个关键的人物，那就是龙御。

　　如果没有龙御的话，那么两族根本不可能打起来，也就不会变得如今这样，实力遭受削弱，而现在，差不多该从虚木神殿中出来了吧？

　　在两族旷古以来的经验之中，神殿之行差不多一年的时间，一年之后，差不多就要从神殿中出来了，因为就算不出来，呆在其中也不会有什么收获，而且也无法正常的修炼，纯粹是浪费时间。

　　所以，这个时候，一直处于平局的两族，终于决定暂时停手，如果有龙御从虚木神殿中出现，直接将其干掉再说。

　　不管怎么样，不属于狂沙星域的异族，必须要被驱逐出去！

　　不过它们怎么也想不到，当龙御出来的时候，情况会演变成这样。

　　自然一族，拥有九十倍力量密度的银色古树类神，还有神使一族，那头浑身散发着金芒的九十一倍力量密度的最强类神，双双悬浮在虚木神殿周围。

　　等待着龙御的出现！

　　对它们来说，时间流逝不算什么，毕竟已经都活了超过千年的岁月了，这么一点时间的等待，无关紧要，只要龙御出来，立刻就会面临它们的围攻。

　　果不其然，就在它们暂时停止对抗的三天之后。

　　一个穿着黑衣的人族青年身影，从虚木神殿中飞了出来。

　　“嗯？在等我么……”

　　此人正是龙御。

　　他一眼望见了两个方向上的两头强大类神，自然一族的银色古树，还有神使一族的金光强者，几乎同时朝着他发动攻势，浩浩荡荡的古神之纹，朝着龙御轰然而至，与此同时还伴随着其各自的亘古级神文！

　　“居然联手了！”

　　龙御吓了一跳，不过随即嘴角微翘：“刚好可以试试看我现在实力如何……”

　　九幽之球神通从他背后浮现出来，直接把周围区域都变化成了时间流速减缓区域，然后在对方动作慢下来的那一瞬间，龙御一抬手，七种颜色的古神之纹瞬间扩散出去。

　　“无界之握！”

　　无形之手，紧握在了对方两者体内，将其中古神之纹的效果带到了对方体内。

　　龙御之前凭借压制住神禁之光，从而得到了浓郁的驱使之力，让他在虚木神殿当中不断前进，总共竟然得到了五种古神之纹！

　　这五种古神之纹，刚好与太初五行之力相吻合。

　　“焚金之纹，压制一切金系太初之力衍生出来的神文，使其发挥出不到原本一半的力量，并且彻底焚烧掉那一半力量，对对手造成伤害！”

　　“断水之纹，压制一切水系太初之力的衍生神文，使其发挥不出不到原本一半的力量，并且临时切断对手与水系太初之力的联系，无法感知也无法动用空间神文力量！”

　　“死火之纹……”

　　“枯木之纹……”

　　“碎土之纹……”

　　与太初五行之力相对应的五种古神之纹，被龙御接连得到，并且把古神脑域扩张到了一千两百的空间，将七种古神之纹全都刻印在了其中，刚好填满整个古神脑域！

　　也只有拥有浓郁的驱使之力的情况下，才有可能得到这一套的古神之纹。

　　联合虚木神殿一起镇压神禁之光，对于龙御以及其他众人来说，绝对是个巧合，但却是一个极其重要的巧合，让他们所有人都能够在虚木神殿中，得到足够多的好处！

　　如果没有众人帮忙的话，神禁之光很可能对虚木神殿造成破坏，具体情况，龙御等人都不清楚，但他们的力量成了压倒神禁之光的一根稻草，使得神禁之光最终被彻底压制，溃散。

　　如此带来的好处，哪怕是对于龙御，都是难以想象的。

　　七种不同的古神之纹，并且其中五种配合在一起还是具备全面压制的效果，对方无论是什么神文力量，在被这五种古神之纹压制之后，都无法发挥出超过原先的一半，并且还带着各种负面效果。

　　例如，短时间内无法感知到空间神文的存在，体内原本的金系太初之力衍生神文将会焚烧起来对其本身造成伤害……一系列的效果，一出手就让龙御奠定了优势！

　　七种颜色的古神之纹，瞬间席卷而出，璇烙之纹让这两头最强类神的力量密度被削弱到了八十倍和八十一倍，不再是之前的九十倍和九十一倍。

　　而龙御这时候却开启了八极血脉，将自身五十六倍的力量密度，提升到了六十四倍！

　　双方的力量密度差距还是有点大，但不要忘记龙御的那一套古神之纹，压制了对方至少一半的力量，也就相当于让它们的力量密度，只相当于七八十倍的模样了。

　　不过，对方也是具备多种古神之纹的存在。

　　却见那头银色古树类神，身上一圈波纹扩散出来，那是一圈银灰色波纹，一出现就把龙御的这些古神之纹击退，虽然只是一瞬，但却使其那一瞬间的力量得到了解放。

　　“杀！”

　　一阵恐怖杀意，从银色古树身上爆发出来，在对方净化自身的一瞬间，好几道银光从龙御周围虚空中诞生出来，朝着龙御席卷而至！

　　“六十五倍的神力！”

　　龙御心中一动，对方果然也领悟了自身神力，不过只有六十五倍的力量密度，跟之前那头灰白古树相比起来，差得有点远，不过看得出来，这银色古树是没有刻意去修炼自身的神力，要不然的话，恐怕早已达到一百倍的力量密度。

　　“是因为惧怕神禁之光吗？”

　　龙御心中猜测着，却并未害怕对方的神力，他双目之中漆黑光芒闪烁而出，死流神力终于首次绽放光芒，从他全身上下涌现而出，虽然乃是一道道神光，却仿若波浪一样，一波一波朝着周围扩散开去，顷刻间撞上了对方的银灰色神力！

　　刚开始碰撞的时候，死流神力根本不是对方银灰色神力的对手，瞬间便崩溃散落了，不过紧接着，龙御的死流神力却是一波接着一波不断前行！

　　对方的银灰色神力，却在那一刻爆发之后，立刻又被龙御的七种古神之纹所压制住，无法顺畅的催动出来。

　　更何况，时间流速减缓的效果已经蔓延到了周围一整片星域当中，让对方的速度相比起龙御来，就仿佛蜗牛一般可笑，对方放出一道神光，龙御就能放出十道，何况龙御每一道死流神力的神光，都具备波浪效果，一波催生一波。

　　哪怕只是一道神光，也有一波三折的威力，至少攻击对手数次。

　　很快，龙御的死流神力变暗将对方的银灰色神力彻底击溃，然后化作无数漆黑光芒，朝着那两头最强类神轰然而至！

　　也就在这时候，那两头最强类神终于彻底的愤怒了。


第1707章 狱碑出击

　　自然一族的银色古树类神，终于抛出了两件高级改造的类神源品。

　　其中一件，乃是一串珠子一样的东西，散发着柔和的翠绿色光芒，一出现便绽放出一片翠绿，形成了一片翠绿色之光海，将整个空间区域都笼罩在内。

　　“这是……控制手段。”

　　龙御心中一动，感受到自己被那翠绿色光芒笼罩之后，整个人就仿佛陷入了绿色的泥潭一样，无论想做什么都会比正常情况下慢上半拍。

　　这是那件翠绿色珠子的第一重用法。

　　紧接着的第二重用法出现，龙御周围所有翠绿色光芒迅速在龙御身侧凝聚起来，形成了一株翠绿色的巨型古树，然后古树上无数枝条都朝着龙御缠绕上来！

　　哪怕是龙御的净世之体自然催动，都无法抵挡对方的翠绿枝条缠绕，他体内所有力量，包括死流神力，竟然都被这翠绿枝条中蕴含的力量所封印！

　　“这……高级源品的第二重用法，果然不同凡响。”

　　龙御心中一惊，对方动用的可是类似黯炎鬼索这个层次的东西，并且比黯炎之错更加恐怖，一举封印住了龙御的所有能力。

　　再下一刻，这些翠绿枝条再次变化，上头浮现出无数利齿一样的锯齿，朝着龙御全身上下撕咬了下去。

　　“暗影之书！”

　　当即，龙御不敢有任何懈怠之心，立刻就催动自己最后的保命手段。

　　暗影之书蜕变为神化神通之后，哪怕是在现在这样的情况下，都没有被封印掉，不像其他神通，都已经被封印住无法动用了。

　　当龙御小世界中的暗影之书翻页，瞬间让他化作了周围那些翠绿枝条一样的东西，成为了最精纯的力量融入其中，哪怕是那头最强的自然一族银色古树类神都寻找不出龙御的踪迹了！

　　它虽然对自身力量很熟悉，但却也无法分辨出龙御化身的力量，和属于它的力量之间的区别。

　　当然这并不代表他就无法找到龙御了。

　　因为一个很简单的道理，属于它自己的力量，是可以被它所操控的，而龙御伪装成的那种力量，肯定是不会随它心思而动，很快全场翠绿色光芒便凝成一束，朝着银色古树类神身旁汇聚了过去。

　　最后只剩下一缕绿色光芒，停留在原处，那赫然便是龙御所化而成的了。

　　如果愿意的话，龙御自然可以跟随那一大片绿色光芒一起行动，从而更好的伪装自己，不过并没有这个必要，现在与他对敌的，乃是整个狂沙星域中最强大的类神。

　　如果一直伪装下去的话，他根本不可能把对方镇压住，更何况龙御的目标，不仅仅是逃生，如果只是逃生的话，他催动太古雨之桥，轻轻松松就能从这地方离开。

　　所以，他不能逃避。

　　用来保命可以，但一直伪装下去就没有什么意思了。

　　这个时候，那头金光神使一族的最强类神，同样催动了一件高级改造的类神源品，那是一把类似光剑的东西，不过并没有剑柄一类的存在，只有一道剑刃，仿佛没有具体的形体。

　　就在龙御从翠绿色光芒恢复成本体的时候，这把光剑剑刃瞬间化作一道参天巨剑，从虚空中横贯而来。

　　一个个漆黑的虚空漩涡，竟然从光刃所经之处诞生，爆发出无与伦比的吞噬之力，将四周围的一切都吞噬进去。

　　这些虚空漩涡并不是这把光芒剑刃刻意创造出来攻击敌人的，只是顺便而已，不过却已经足以将一些六七十倍力量密度的类神吞噬进入其中，卷成碎片了。

　　可见这把光芒剑刃类神源品，本身所具备的攻击能力是何等强势！

　　龙御还没反应过来，那光芒剑刃便已经到了他头顶。

　　“这是纯粹攻击类型的高级源品，并且其中直接催动了三重用法……每一重用法，都能增强其一倍的攻击能力，乃是攻击极为恐怖的手段！”

　　龙御一下子看清楚了对方的手段，纯粹攻击的手段，对于他来说倒是没什么可怕的。

　　“暗影之书，变化！”

　　龙御催动暗影之书，下一刻直接化作了与那光芒相同的力量，当那光芒剑刃落下来的时候，龙御再一次成功融入其中，没有遭受到一丝一毫的伤害。

　　这种手段，让场中那些自然一族和神使一族的类神们纷纷惊诧不已。

　　这小子，明明才五十六倍的力量密度，竟然能够跟双方最强类神战斗到如此程度？

　　太可怕了！

　　高级源品齐出，神化神通不断动用，古神之纹也出现了，但却依旧无法奈何得了龙御，仅仅是凭借那暗影之书的神通，龙御就仿佛已经立于不败之地。

　　不过看得出来，现在的龙御在两大巨头面前，已经只剩下防御的能力了，想要反攻根本不可能。

　　虽然能够接连抵挡住来自两大巨头的攻势，但他本身对两大巨头更是一点威胁都没有。

　　哪怕是死流神力，都轻易被对方抵挡。

　　甚至龙御的黯炎鬼索、四相杀狱都动用出来，却被对方以防御类型的高级源品轻松抵挡住。

　　双方的力量密度，差距实在是太大了！

　　“这两个家伙，乃是狂沙星域的最强异族类神。只要镇压了它们，便相当于是统御了整个狂沙星域，没有其他需要忌惮的地方……既然如此，九幽狱碑差不多也可以正式动用了。”

　　龙御心中一直在思考着，要不要动用九幽狱碑。

　　现在的情况很明显了，如果不动用九幽狱碑的话，他根本不可能打赢对方，最好的结果就是带着从虚木神殿中出来的众人，逃之夭夭。

　　但龙御并不知道其他人什么时候会出来，他必须要坚持到所有人都出来，才能够离开，而这难度却是太大了。

　　对方可是狂沙星域双巨头，说不定在不断战斗当中，就找到了破解他暗影之书伪装的方法，那样一来，他想要坚持下去终究还是要动用九幽狱碑的。

　　龙御从来不认为自己的暗影之书是无敌的手段。

　　别的不说，暗影之书同时只能伪装化作一种力量，如果对方同时两种力量夹杂而来，他就很难用这个办法去避开了，现在也就是对方还没往这方面想而已，而这也只是早晚的事情，早晚会被对方找到这个破绽。

　　还不如在此之前把对方击败！

　　龙御抬手，一座漆黑森然的石碑怀中缓缓而出，很快便矗立在了整个虚空当中，散发着森然之杀意，九幽狱碑，被他取了出来，但要如何动用，又是一个新的问题。

　　以前的九幽狱碑，他都是直接催动出来，自己躲在里面，对方攻击九幽狱碑之后自然就被消灭掉了。

　　但现在，龙御发现，当自己能够踏入九幽狱碑的核心空间第五层后，已经可以主动控制九幽狱碑的一部分力量了。

　　“既然如此……”

　　龙御一抬手，眼中闪着精芒，九幽狱碑瞬间便朝着那头银色古树类神飞了出去，死流神力透过九幽狱碑不断汹涌而出！

　　让龙御惊喜的是，透过九幽狱碑涌出的死流神力，竟然直接蜕变成了九十倍力量密度的恐怖力量，一举将银色古树类神压制，九幽狱碑落下，直接镇压在了那头古树之上！

　　任由那头银色古树催动防御类型的高级源品，各种防御屏障浮现出来，抵挡在九幽狱碑之前，却被九幽狱碑周围裹着的死流神力轻松摧毁掉。

　　随着一阵死流神力漩涡从九幽狱碑中凝聚出现，整个银色古树类神便被这漩涡给镇住。

　　它虽然不会被这死流神力漩涡给杀死，但在这样的情况下，却也没有余力来对付龙御了，所有力量都必须用来对抗那死流神力漩涡，否则的话便真正有性命之忧！

　　“可惜，九幽狱碑只有一座，不能同时镇压两个巨头，必须先杀一个才行……”

　　龙御抬手，九幽狱碑再次飘然而起，透着森然可怖之气息，死流神力在其周围循环而动。

　　那头银色古树类神一时间得到了喘息之机，却没有对龙御发动什么攻势，而是以最快速度恢复自身所受到的伤害，那死流神力环绕着它全身，对其身躯造成了不少伤害，并且有些还是永久性损伤，如果不及早治疗好的话，将会影响到其今后修炼。

　　连最强类神都被镇压了一时……

　　这个时候，周围的自然一族和神使一族类神们才是真正震惊了。

　　那头金光焕发的神使一族最强类神，虽然没有正面面对九幽狱碑，但对这玩意儿也产生了深深的恐惧，光从气息和银色古树类神所遭受的事情上来看，就知道这九幽狱碑绝对是极其恐怖的存在！

　　“想不到，这九幽狱碑竟然还有增幅神力的功用，光是将我的死流神力直接提升到九十倍力量密度，再对敌方打出，这样的手段，就已经不是寻常异族类神能够抵挡的了，哪怕是九十倍力量密度的存在，都不可能抵挡！”

　　“可惜……可惜的是，凭我现在的力量，能够动用九幽狱碑的时间，不过十个呼吸的时间……必须想个办法，要么将它们干掉，要么让它们臣服！”


第1708章 三个条件

　　现在整个狂沙星域中，最强的也就是这一双巨头，全都是九十倍以上的力量密度，如果将它们干掉的话……

　　龙御想了一想，还是摇了摇头。

　　如果干掉这两个家伙，整个狂沙星域群龙无首，想要管理起来实在是太难了，龙御也不想让整个狂沙星域成为一个混乱之地，那样对他搜集攫取修炼资源没有好处。

　　所以最好的办法，还是让这两个家伙臣服于自己。

　　这样的话，它们便能为龙御管理整个狂沙星域，为龙御带来最多的利益和修炼资源。

　　龙御总不可能一直凭借九幽狱碑来战斗，终究是要将自己的死流神力提升上去的，所以需要的修炼资源可以说是海量的。

　　就算他干掉了眼前两头最强类神，这狂沙星域中其他异族也不会乖乖把修炼资源全都交给他，而是会全都藏起来，争取不让龙御发现，那样龙御也无法把它们怎么样。

　　要是因此而不断杀戮的话……龙御才没有那么多功夫，去对狂沙星域的这些异族进行大规模屠杀。

　　这可是一个星域！

　　近百个种族！

　　每个种族都有万万亿个生灵的存在，想要全都屠杀过来，哪怕一直杀到龙御老死都不可能。

　　一个星域的范围，实在是太广阔了。

　　关键在于，龙御还是外来的异族，对于狂沙星域来说，龙御可以说是入侵者，对于入侵者，任何生灵都会下意识的仇恨的，但如果让自然一族和神使一族的双巨头去统治狂沙星域，就不会有这样的问题了。

　　狂沙星域其他种族，对于自然一族和神使一族，一直都只有尊崇和恐惧，而没有仇恨。

　　这就是龙御跟这双巨头不同的地方。

　　“十个呼吸时间，刚刚尝试镇压自然一族类神已经持续了两个呼吸时间，剩下八个呼吸时间，要让对方臣服……实在是有点困难，不过并不是不可能的事情。”

　　“对于这两头狂沙星域的最强者而言，最害怕的应该不是自己的性命，反而应该是整个自然一族和神使一族的生存和延续，既然如此，便从这方面着手便可了……”

　　“小虚，告诉它们，只要它们答应我三个条件，我立刻就离开狂沙星域，否则的话，我便把自然一族和神使一族全都摧毁掉。”

　　龙御冷静自如的对虚空幽龙刃提出。

　　小虚的神念，能够与异族进行交流，这是龙御所不具备的，不过小虚跟龙御心意相通，小虚跟异族交流，也就相当于龙御自己跟异族交流了。

　　“它们问是哪三个条件。”

　　很快虚空幽龙刃就得到了答复。

　　很显然，龙御刚刚表现出来的战斗力，已经让这狂沙星域剩下的两巨头震惊，如果说龙御想要离开这里，去对自然一族和神使一族其他修炼星球下手，那么显而易见，那将会对它们两族造成难以估量的损失。

　　“第一，交出我所需要的修炼资源，极品创造之物十枚，超品创造之物一百枚，天晶级一品创造之物两千枚……”

　　“第二，它们两个必须听从我的号令，三年之内成为我的随从。”

　　“第三，把自然一族和神使一族中最近五年内的神殿、神迹进入名额，全都交给我。”

　　龙御直接提出了这样三个条件。

　　对方的答复显而易见，那自然一族的银色古树类神，还有金光焕发的神使一族类神，完全没有任何考虑，朝着龙御再次发动攻势！

　　龙御的条件太过分了，现在双方也没有分出胜负，就提出这种战胜者的条件来，它们自然是不可能答应的。

　　不过龙御见状，却是冷哼一声，一抬手，太古雨之桥架设出来，直接踏了上去。

　　下一刻，他出现在了数十个域之外，这里仍然是自然一族的疆域，他毫不犹豫，直接对着其中一个修炼星球凝聚了十头九幽猎手下去，开始培养起来。

　　对方不答应这个条件，那龙御就不断对自然一族和神使一族造成破坏，一直到对方答应为止！

　　眼看着龙御踏着雨幕之桥面而去，神使一族的类神猛然想起，这家伙可是拥有这种古神禁术，可以轻松穿越数十个域的手段，哪怕是它们都不可能追得上！

　　这样的情况下，这小子想要逃跑，或者说想要在两族的疆域之内搞破坏，它们根本阻止不了。

　　更何况，就算是正面战斗，这小子也完全没有输呢……

　　自然一族的银色古树类神，下一刻就得知了两个修炼星球被摧毁，然后大量修炼资源被龙御夺走的消息，顿时便愤怒起来。

　　偏偏，现在它还无法脱身过去阻止龙御。

　　因为神使一族的最强类神还在这里。

　　自然一族的银色古树一走的话，场中其他自然一族的类神可就遭殃了，绝对会被这神使一族的干掉。

　　不多时，神使一族疆域那边也传来消息，龙御竟然直接摧毁了三个修炼星球，整个神使一族根本没有人能够阻挡！

　　狂沙星域两大类神巨头，此时此刻都有些颤抖起来。

　　它们互相观察了一下，难道现在，自然一族和神使一族真的要联起手来？

　　“联手吧。倘若答应他的条件，我们也是要在他麾下联手……与其如此，不如试试看，能否将其干掉。”

　　双方达成了协议，然后朝着龙御所在的地方，直接构建出了一条时空甬道。

　　不过它们还未踏入时空甬道，就发现这条时空甬道竟然从内部开始崩溃，整条时空甬道中的太初五行之力不断凝成风暴，然后将整个时空甬道都开始分解起来！

　　这让它们不敢随便踏入了。

　　因为哪怕是强如它们，一旦在时空甬道中遭遇时空甬道的分解，都会迷失在那片太初五行之力中很长一段时间。

　　而现在，它们最缺的便是时间，它们需要争取时间去阻止龙御对两大种族的疆域做出破坏！

　　不过可惜的是，无论它们如何创造出时空甬道，都会在刚创造出来的时候就被分解掉，这样的情况，它们还是头一次碰到，它们猜测到，肯定是龙御在时空甬道的另一头动手脚。

　　但是这样一来的话，他不就无法破坏两族疆域内的修炼星球了吗？

　　很快有消息传来，神使一族那边的修炼星球，再次被摧毁了两个，于是两大异族类神巨头知道，龙御完全可以自己不出手就摧毁那些修炼星球，依靠的便是九幽猎手。

　　当然，两大巨头并不知道那是九幽猎手，是龙御的神通所创造，只当那是龙御养的类神生灵。

　　这样一来，它们也就有些急切了。

　　很显然，这样下去的话，它们根本耗不过龙御，因为它们两族时时刻刻都在损失，甚至于龙御已经不在自然一族疆域了，但自然一族中还在遭遇九幽猎手的进攻。

　　而龙御却没有任何损失！

　　于是它们仔细考虑了一下那三个条件，发现……终究还是太过分了，光是第一个条件，如此海量的修炼资源，哪怕是自然一族和神使一族要拿出来，都是要伤筋动骨的了。

　　第二个条件，三年随从，这个倒是没太大所谓，不过三年时间罢了，对于两大巨头来说一晃而过，根本算不上什么。

　　第三个条件，五年时间内的神殿、神迹进入名额，这就影响大了，一旦交出了这个，那么自然一族和神使一族可以说是五年时间内不会有太大进步，发展停滞，这对它们来说也是难以接受的条件。

　　重新考虑了一下这三个条件之后，两大巨头仍然决定和龙御死战到底，无论如何不跟这个异族妥协。

　　但随着时间流逝，它们又怀疑了起来。

　　在坚持不懈之下，它们倒是总算通过了时空甬道，前往了神使一族的疆域，龙御搞破坏的地方，但当它们来到的时候，却发现龙御早就离开了这里，正因为如此，它们创造出来的时空甬道才没有继续被分解掉。

　　紧接着，自然一族疆域内又传来了噩耗……

　　不到短短三天时间，无论是自然一族还是神使一族，就已经都损失了至少十个修炼星球，这十个修炼星球，算得上是两族疆域内发展很不错的，并且上头还有很多修炼资源。

　　加起来二十个修炼星球，在龙御的行动下彻底被摧毁，星球表面一片焦土，一切生灵被灭亡，只剩下两头四十多倍力量密度的九幽猎手仍然在修炼星球上休憩着。

　　然后被随后赶来的两大异族巨头消灭……

　　但是，这却并不能挽回它们的损失。

　　龙御的九幽猎手，是丢下来就行了，他自己就直接离开了，过不了多久整个修炼星球都会被两头九幽猎手摧毁，然后这两个家伙就没事做了，呆在原地休息，直到被找到干掉。

　　七天之后，遭到破坏的修炼星球达到了一百个。

　　而最重要的是，两大巨头对龙御还一点办法都没有！

　　时空甬道会被分解，它们根本无法第一时间到达现场，关键是就算到达了现场，它们也无法奈何得了龙御，龙御的九幽狱碑，已经将它们镇压过，让它们知道龙御正面战斗都不输给它们。

　　现在只是要让它们臣服，答应那三个条件，所以才会进行这样的游击战。

　　于是，它们只好再次考虑那三个条件……


第1709章 琅琊使者

　　当龙御从虚木神殿出来一个月之后。

　　自然一族和神使一族仅剩下的两头八十倍力量密度以上的类神强者，终于与他签订了协议，对他妥协，答应了那三个条件，原封不动。

　　极品创造之物，十枚，并且是自然一族和神使一族各自交出十枚。

　　这个级别的创造之物，不光是可以用来催生新晋类神，更是可以被类神强者吸收，用来加速自身修炼秘法的修炼，基本上，一枚极品创造之物就相当于可以缩短两年的修炼时间。

　　不过对于龙御他们来说，在拥有时间流速减缓区域的情况下，极品创造之物用来加速修炼就太浪费了，现在虚空星河中还有很多人没有踏入类神境界，刚好这二十枚极品创造之物，可以让更多人踏入类神的层次。

　　其次，这两头异族类神巨头，在未来三年之内将会跟随龙御行动。

　　这期间，对于龙御来说毫无疑问是很危险的，但条件是对方进入龙御的小世界中……这样一来，龙御就不怕对方鼓捣出什么破坏了，因为在龙御小世界中，龙御的本身力量将会增强百倍不止。

　　在外界，龙御都不惧怕这两个异族类神巨头，更不用说到了他小世界中，更是轻轻松松就能碾压它们。

　　当然，对方进入龙御的小世界，也是有条件的，不可能就这样轻松的把自身性命交给龙御了，那就是让龙御这边也有两个类神，分别进入到它们的小世界中。

　　最后，是鲁关鸣和凌寒这两个龙御从镇天宗就结识的好友，凭借极品创造之物提升成为新晋类神之后，主动提出要进入那两个异族类神巨头的小世界中。

　　这样相互制约，双方就都比较有保障，并且可以保证对方听话。

　　接下去三年时间，这两个家伙就在龙御的小世界中了，如果有用得上它们的地方，龙御可以时刻把它们放出来，龙御相信只要过不长时间，他持续修炼下去，整体实力就会超过那两大巨头。

　　这样一来他就不用担心放对方出来之后，会反而被对方制约的情况。

　　第三个条件，是未来五年内两大强族境内的所有神殿和神迹进入名额，龙御之前已经算过了，总共有四座神殿和两个神迹将会在五年之内开启，总共有三十六次的神殿进入名额，至于两个神迹，应该也能够创造出至少五六个新晋类神。

　　所有自然一族和神使一族，以及狂沙星域的其他异族生灵，都没有想到，两大类神巨头竟然最终向龙御屈服了。

　　实在是龙御的手段过于卑鄙，让它们不得不屈服……

　　超品创造之物一百枚，天晶级一品创造之物两千枚，两个种族加起来就是翻个倍，这对龙御来说乃是极其重要的修炼资源，他直接吞噬吸收了其中的一半，把死流神力的力量密度提升到了五十倍。

　　如此一来，他平常状态下的战斗力又有所增长。

　　“能够动用九幽狱碑增强死流神力的时间，似乎是跟死流神力的力量密度有关，也跟我本身的力量密度有关，看样子是时候继续进行修炼了。”

　　龙御就这样在自然一族和神使一族开始修炼。

　　他在狂沙星域已经没什么追求，但也不着急回去，毕竟还有五年的神殿和神迹可以随意进入呢，不能浪费了，他自己是不怎么需要了，但虚空星河中的其他新晋类神却还是很需要的。

　　可惜的是，他却并没有在这地方修炼太长时间。

　　他构建出了时间流速减缓区域，大概外界过去了半年时间，他和其他虚空星河的新晋类神们也就修炼了将近七八年的时间，各自有了不少的进步。

　　其中叶紫微的修炼总算要接近尾声，她的修炼秘法层次并不算很高，虽然秘法特效很好，可以持续叠加修炼速度，但现在修炼秘法只能让他修炼到五十九倍的力量密度。

　　现在，她的力量密度已经达到了五十六倍，跟龙御开始修炼之前一个层次，还差最后三轮，她现阶段的修炼秘法就可以完美修炼达成了。

　　到时候，她就可以再次进入神殿当中，去进行其他方面的提升，以及把修炼秘法提升到更高品级，让她可以修炼到更强的境界。

　　至于龙御，在这半年时间内，也就修炼了四重天幽九绝，达到了第六轮的第五重，自身力量密度刚好达到了六十倍。

　　他还想一口气一直修炼下去，让自己的力量密度达到七八十倍呢，但却并未达成，因为这个时候，从琅琊星域来了一名使者。

　　这名使者，乃是六翼族的强大类神，拥有七十多倍的力量密度，它过来乃是传递一个消息：琅琊星域边界方向的虚空障壁出现异常，并且近些日子越来越动荡，仿佛有什么强大存在要破壁而来。

　　希望狂沙星域能够出动一些强者，一起做好准备。

　　接待这名六翼族琅琊使者的，乃是龙御派遣出去的自然一族银色古树类神，九十倍的力量密度，当即表示，会和另一名九十倍力量密度的强者一起过去坐镇帮忙。

　　于是那六翼族使者便决定等待，跟它们一起回到琅琊星域去。

　　半年时间，才把消息送到这里，也不能怪罪这六翼族使者了，实在是星域和星域之间的距离实在是太远了，毕竟不是谁都像龙御这样拥有太古雨之桥的手段的。

　　“虚空障壁出现异常……”

　　龙御得到这个消息，倒是有些意外，看来琅琊星域那边的情况不太妙了。

　　“既然如此，神殿和神迹就算了，我们回琅琊星域吧，反正琅琊星域也有神殿和神迹的存在，挑几个马上开启的闯进去就行了，不必顾忌其他异族。”

　　现在以龙御的实力，回归琅琊星域之后，基本上不用惧怕任何人了。

　　哪怕是六翼族那三大强族，其最强类神跟龙御正面单打独斗，都不一定是龙御的对手，如果说是加上帮手的话，龙御这边可是还有自然一族和神使一族的两大巨头呢。

　　这两大巨头在龙御小世界中的半年时间，清楚的感受到了时间流速减缓的效果，知道龙御在这短短半年时间内就相当于修炼了七八年的时间，当即就知道，现在的龙御比之前更强，更不是它们可以对抗的。

　　虽说是统治了狂沙星域很久了，但现在遇到更强的存在，它们也不得不低头，这样的事情在远古时代简直是经常的事情，只是近些日子比较稀少了而已。

　　也就是说，现在这自然一族和神使一族的两大类神巨头，基本上已经很听话了。

　　在约定的还有两年半时间内，这两大类神巨头就相当于龙御的手下，要是不听话的话，它们可承受不起龙御发怒的后果，对于它们来说，最大的希望便是能见到种族发展，涌现出更多强者。

　　再得罪了龙御的话，情况可就很不妙了……

　　很快，龙御便带着自然一族和神使一族的两大类神巨头，一起出现在了六翼族面前。

　　当他出现的时候，那六翼族顿时惊呆在了当场，它怎么也没想到竟然能在这狂沙星域见到一个属于琅琊星域的人族，并且这个人族虽然才六十倍的力量密度，却好像控制着那自然一族和神使一族的类神巨头……

　　这到底是怎么回事？

　　而且这个人族好像……有点熟悉？

　　这六翼族类神很快就回想起来，曾经有个人族在六翼族疆域中搞出了一件大事，在一座神殿附近，把原本要进入神殿的六翼族类神全都干掉了，自己取而代之，踏入了神殿。

　　那是十年前的事情了，而且从那以后，六翼族就再也没有找到那个人族的踪迹，还以为那人族一直在神殿中直到死亡……

　　却没想到那家伙跑到狂沙星域来了！

　　这简直让那六翼族类神吃惊到了无以复加的地步。

　　关键是，这自然一族和神使一族的类神，可是九十倍力量密度的存在，怎么可能被这样一个人族小子所驱使？

　　而且，一想到现在人族和妖族疆域那边，似乎正在被六翼族、机械族和剑族使劲欺负，这六翼族类神就有些瑟瑟发抖，要是让这小子回去看到了那一幕，岂不是糟糕了？

　　关键是，这六翼族类神是感受到虚空障壁那头的恐怖力量的。

　　现在如果不团结的话，到时候很可能三大星域都要完蛋！

　　“还是先把情况说明一下吧……人族和妖族那边的疆域，虽说遭到了一些破坏，但这也是正常的事情，被破坏的修炼星球并不多，毕竟他们事先都做好了避难准备。”

　　六翼族类神把大致情况对龙御说了一遍。

　　如果不是看那自然一族和神使一族的类神巨头对龙御很听话的话，这六翼族类神根本不会把龙御放在眼里，而现在这样的情况，让这六翼族类神不得不考虑，龙御是不是有什么极其特殊的手段和实力？

　　不得不防！

　　“无妨，先随我回去吧。”

　　龙御听到剑族机械族和六翼族竟然在人族妖族疆域肆虐，眼中顿时浮现出一抹杀意，不过却并未表现出来，而是随意挥了挥手，带上众人，直接就架构出了太古雨之桥。

　　回归琅琊星域！


第1710章 无法成神

　　太古雨之桥不断架设，龙御带着那头六翼族类神，以及自然一族、神使一族的两名类神巨头，朝着琅琊星域方向前进，他没有把其他人留在狂沙星域，怕万一。

　　虽说有知桃在，现在的知桃也相当于八十倍力量密度的强大存在了，镇守在狂沙星域的话，应该是没有什么问题的，但这仅仅只限于没有意外的情况下。

　　为了追求万无一失，龙御把所有人都带上了，这样一来，现在的狂沙星域基本上就没什么强者了。

　　最强的，也不过是自然一族和神使一族中的几头七十倍力量密度的类神，一大批修炼资源又被龙御取走了，导致整个狂沙星域一片萧条。

　　龙御自然没空去理会这些。

　　他现在所担心的，乃是人族和妖族疆域中。

　　虽说六翼族那三大强族只是借道前往琅琊星域边缘，去查看有关虚空障壁的情况，但人族妖族因此而遭受到的损失，龙御肯定要拿回来。

　　“既然如此，就在那三大强族的疆域内，去寻找神殿和神迹吧。”

　　龙御想都没想，直接做出了这样一个决定。

　　另外，龙御在关键时刻之前，是不会把自然一族和神使一族的两巨头从小世界中放出来的，要不然对方和三大强族联手的话，龙御也不好受。

　　毕竟这两个家伙，并不像骨族遗族那样，有远古契约的限制，一定要听从龙御的话。

　　在龙御拥有决定性压制力量之前，他都会很小心的处理这两个家伙。

　　然后龙御就直接对那六翼族的类神提出，让它说出剑族和机械族疆域中，一些即将开启的神殿和神迹位置，这六翼族的类神得到讯息，并未有所隐瞒，而是一五一十的把几个消息说了出来。

　　对于龙御来说，这样的消息来得很简单，就算对方不说，等到他回去之后也很容易得到。

　　但这家伙说出来了，那就更好了。

　　反正对这六翼族类神来说，说出来剑族和机械族疆域中的神殿神迹位置，又跟它没什么关系，也损害不到六翼族的利益，还能够坑害那两个竞争对手一把，何乐而不为？

　　不过很快这家伙就后悔了。

　　因为龙御的目标根本不只是剑族和机械族，而是那三大强族全部！

　　“这次要进入神殿，各位的行动速度要快一些了，毕竟还得赶回去人族和妖族疆域才行。”

　　龙御对虚空星河众人说道。

　　主要是这次得到了极品创造之物后，虚空星河的新晋类神有点多，基本上都是让新晋类神踏入其中，尝试领悟合适的修炼秘法了，龙御等其他人都已经差不多不需要神殿了。

　　特别是龙御，现在所有神通都已经蜕变为神化神通，连古神之纹也总共拥有了七种，甚至死流神力都领悟了，就算进入神殿，也不会收获太多有用的东西了，顶多是有可能接触到有关神灵的东西。

　　但那些东西，都是一些资料而已，并没有什么太大的用处。

　　想要得知这种资料，不如询问自然一族和神使一族的两大巨头，知道的还要更加清楚一些，想了一想，龙御便对两巨头提出了关于神灵的问题。

　　很快，他就得到了答案，因为这个问题的答案，在自然一族和神使一族，都算不上什么秘密，甚至在八十倍以上力量密度的异族类神眼中，都算不上什么秘密。

　　以龙御的实力，很快就会知道的清清楚楚的，对他隐瞒根本没什么意义。

　　原来，神灵究竟是怎么一回事，自然一族和神使一族都不晓得。

　　但在类神层面，主要是分成了三个层次。

　　最弱的层次，就是普通的类神，这个层次不是指的力量密度的层次，而是关于神力的掌控层次，普通类神是不具备对神力的掌控的，所以只是普通类神，这样的类神，占了星河中的百分之九十九。

　　接下去的层次，就是得到了神力传承的类神。

　　在蚀月古域中，修炼者是有机会得到神力传承的，不过每次蚀月古域开启只有一次机会，而之后在神殿中，类神也是有机会得到神力传承。

　　传承到的神力，乃是从前的某位远古神灵所拥有，传承之后所得到的神力，可以用来帮助领悟，但却并不被允许动用。

　　就像之前自然一族和神使一族双方之间的大战。

　　那头神使一族类神催动了传承到的神力，就被虚木神殿的神光制裁，就是这个缘故。

　　传承神力，不可动用，唯有用来帮助领悟属于类神自己的神力！

　　最强的层次，就是拥有自身神力的类神了，例如之前因即将蜕变成真正神灵而被神禁之光抹杀的灰白古树类神，或者是现在的龙御。

　　一般来说，达到八十倍力量密度之后的类神，都能够得到某种传承神力，龙御的金焰神力也是那种。

　　不过，能不能拥有自己领悟的神力，就得看天赋和运气了。

　　然而，虽然类神之间有这样的划分方式，但实际上，却并没有太大的意义，因为领悟自身神力虽然是成为神灵的唯一途径，然而……神灵却是根本无法触及到的存在！

　　正如龙御之前看到的那样。

　　一旦有触及到神灵层次的存在出现，立刻便会有神禁之光从虚空中射出，将触及到神灵层次的存在无情灭杀，这就是现在这个世界的现状！

　　“无法成为神灵吗……”

　　龙御得到这个确切的消息，也是有些惊讶，他没有想到，事实还真是跟自己猜测的没多大差别。

　　没有人能够成为神灵。

　　明明自己领悟了神力，修炼到了一百倍的力量密度，都无法成为神灵。

　　这样的现象，已经持续了千百万年之久。

　　这让龙御想到了九幽龙帝。

　　想到了雨神殿的创造者。

　　“但是，世界上既然存在着神殿，就代表从前是有神灵存在的，这些神灵现在何处？”

　　龙御提出了这个疑问。

　　“或许，是藏身于自己创造的神殿之中，将自身封印了起来，也或许，已经在神禁之光的攻势下灭亡了，谁也不知道，不过，我们族中曾经有人到达过某座神殿的最深处，感受到了最原始的神力，不过却是被禁锢状态的神力，很有可能是有神灵将自身封印在其中。”

　　自然一族的银色古树类神如是说。

　　“那我在蚀月古域中，曾经见到的那场景……”

　　龙御又开始思索起来。

　　他在蚀月古域的第六层第七层中，见到了不少同样传承到金焰神力的强者，那些强者，应该都是第二层次的类神，并且有可能成为第三层次，也就是领悟自身神力的类神。

　　既然这世界已经无法成神，为何，神殿和神迹都在帮助类神们不断提升？

　　“不可能是让我们修炼起来送死……肯定是有一个目的！”

　　“这样一来，最终的罪魁祸首就指向了唯一的目标——神禁之光！”

　　“虽然不知道神禁之光是从何而来，但从虚木神殿中的情况来看，神殿是在跟神禁之光对抗，只要能解决神禁之光的话，这个世界……就能够源源不断诞生出新的神灵了吧？”

　　龙御不断思索着。

　　金光焕发的神使一族类神，又告诉龙御一个讯息，本来将自身神力修炼到一百倍力量密度的话，神力之中将会自然而然诞生时间之力，让神灵能够因此掌控时间。

　　但是现在，无人能够成神，就代表着时间之力，已经在这世上失传许久了。

　　也就是在神殿之中，众人能够感受不到时间的流逝。

　　而它臣服于龙御的原因，其中一个也是因为，龙御竟然掌控了一点时间的力量，虽然是从那九幽狱碑中传出来的，无论是九幽之球还是什么手段，都来自于九幽狱碑的传承。

　　但，这更让神使一族这名类神感受到了希望。

　　“关于九幽狱碑，应该是有许多传闻的，但是我们却早已忘却了这样的传闻，连有关这种传闻的记载都没有了，想要知道更多的话……恐怕得去其他地方寻找才行。”

　　这三片星域，都是已经失去了活力的星域，被虚无障壁隔绝开来。

　　曾经，有很强大的存在，从虚无障壁跨越而来，例如苦难者联盟的存在，还记得在更加远古的时代，也就是九幽龙帝还在的时代，似乎都没有虚无障壁。

　　“琅琊星域当中，还有外神族的诞生，也是一个疑点，这次回去，可以好好探索一番了。”

　　龙御把所有疑问都放在了心里。

　　然后，通过太古雨之桥不断前行，很快就到了琅琊星域之中，他首先回去人族妖族看了一眼，发现现在情况居然还好，没有什么三强族欺凌人族妖族的情况出现。

　　关键是，在遥远的虚无障壁方向，那种危险恐怖的气息，已经越来越浓郁和清晰。

　　这吸引了三大强族的全部注意力。

　　另一边，天罡星域方面由于比狂沙星域稍微近一些，所以一些强族的类神，也都在赶过来的路上，不过自然是比不上龙御这么效率的。

　　当龙御携着两名狂沙星域类神巨头归来的消息，传入三大强族强者耳中之后，它们更是吩咐下去，禁止任何人在人族和妖族疆域捣乱。

　　本来还想要去争夺它们神殿神迹的龙御，见它们示好，一时间倒也懒得跟他们算账了。

　　龙御的注意力，同样转移到了虚无障壁上来！

　　“这是……好恐怖的气息。”

　　龙御来到了类神浮华一直在监视的地方，感受到远方传来的恐怖气息，顿时像是整个人都被死亡包裹住了一样，仿佛全身力量都陷入了死境！


第1711章 神墟传说

　　咚咚！

　　咚咚！

　　龙御感受到自己的心脏跳动速度，明显比平常时候要快得多，这是许久都没有出现过的情况了。

　　遥远之外，一片漆黑。

　　龙御曾经想过朝着这方向一直走下去会是什么，找到的资料是会遇到虚无障壁，这是比空间障壁更加干脆的一层屏障，根本无法穿透这层屏障到达虚无障壁对面去。

　　而现在，虚无障壁方向却传来了令人心悸的气息。

　　这样的气息，已经持续了半年时间。

　　“这么强，都强得不像生物的气息了，难道是什么自然的力量？”

　　龙御皱着眉头。

　　“那三大强族，好像在前方虚空中构建了一座特殊建筑，聚集在其中讨论有关虚无障壁的事。我们人族和妖族，是没有资格参加，不过龙御你回来了，那地方就能有你的一席之地了吧。”

　　类神浮华有些无奈地说道。

　　“嗯……银树，金神使，随我来吧。”

　　龙御把自然一族和神使一族两巨头放了出来。

　　在感受到虚无障壁的气息之后，相信所有人都不会再有内斗的打算了……因为，那是绝对能够让这三条星域都彻底覆灭的力量，如果不团结一致的话，恐怕三条星域将会彻底覆灭，没有任何生灵能够避免！

　　无论之前有多大仇怨，现在都必须站在一起。

　　人族和妖族疆域遭到破坏，也是三大强族的类神在赶过来的途中造成，事实上等它们到了琅琊星域边缘，感受到了虚无障壁那边传过来的无尽死亡气息，就根本没有心思对人族妖族下手了。

　　无边的恐惧，开始蔓延！

　　甚至现在已经过去半年时间，虚无障壁那边气息比起当初更加恐怖，仿佛随时都会有什么东西冲破虚无障壁，蔓延肆虐到这三个星域的星空中来。

　　当自然一族和神使一族两名类神巨头，也就是龙御所称呼的“银树”和“金神使”出来之后，完全陷入了和龙御一样的状态当中。

　　甚至因为它们的力量密度更高，所以比龙御更能够感受到来自虚无障壁那边恐怖气息的威胁。

　　“这两位……”

　　类神浮华看了一眼两巨头，顿时石化，九十倍力量密度？

　　这，恐怕是这片星域之中最强的存在了吧？

　　龙御这十年间离开了琅琊星域，究竟经历了什么？

　　不过不管如何，这样的情况就代表龙御现在很有话语权，这样一来，就更容易在这种整个星域所有种族都聚在一起的场合，为人族和妖族争取到更多的生存机会。

　　不管虚无障壁那头是什么样的情况，龙御所具有的实力越强，对人族妖族就越有利，这是毋庸置疑的。

　　……

　　虚空之中，悬浮着一座风格诡异的八角形建筑物，在漆黑虚空中缓慢旋转着。

　　这座建筑物中，汇聚了来自琅琊星域诸多强大种族的强大类神，想要进入这座建筑，至少得拥有六十倍的力量密度才能得到允许，正是机械族、剑族、六翼族在这半年内建造出来的统战中心。

　　当龙御带着银树、金神使来到这座建筑的时候，受到了各大异族欢迎。

　　毕竟，银树和金神使乃是代表狂沙星域到来的，而龙御的出现也在众人预料之中，毕竟已经事先得到消息了，只是对于龙御，剑族、六翼族和机械族都有些抱歉。

　　龙御到了建筑物的大厅当中。

　　这是一个虚无的空间，如同蜂巢一样分成了好多格子，每一名强者，都可以在一个蜂巢格子之中修炼，同时参加众人的讨论。

　　龙御和银树、金神使各自挑选了一个蜂巢中的格子，坐到了其中，休息起来。

　　环顾四周，龙御倒是发现了不少熟悉的身影。

　　其中那头散发着金色光芒的六翼族类神，也是九十倍力量密度的存在，龙御曾经在蚀月古域的最后一层空间中，见到过这个家伙的样子，虽说六翼族在人族眼中看起来都长得差不多，但眼前这头最强六翼，外表上还是有些特点可以分辨出来的。

　　还有剑族和机械族，也分别有一名九十多倍力量密度的存在，乃是龙御曾经在蚀月古域中见过。

　　“看样子，这次的确是一些强者都来了，毕竟面临三条星域的生死存亡，说不定不久之后，这片星空中所有生灵都会死亡殆尽了。”

　　龙御心中想着。

　　他先分享了一下这座建筑物中原本讨论得出来的某些结论。

　　“神墟的传说？”

　　其中一个结论，引起了龙御的注意。

　　在神念资料中显示出，机械族曾经在苦难者联盟留下的某些残存资料中，见到过有关“神墟”的传说，所谓神墟，便是哪怕神灵在其中都会化为灰烬的恐怖所在。

　　而神墟，并不是一个固定的地方，而是一个不断蔓延的区域。

　　苦难者联盟当初之所以从这片星域撤离，就是因为神墟蔓延到了它们的总部，让它们总部遭到毁灭性打击，召回了所有在外的苦难者联盟成员……从此，就再也没有再听到过有关苦难者联盟的消息。

　　而神墟的具体消息，众人完全不知道。

　　琅琊星域当中，也只有机械族找到了有关“神墟”的一点点资料，从而得知“神墟”乃是极为可怕的存在，如果神墟也蔓延到了现在它们所在的这片星空，那么它们根本抵挡不住的。

　　“我提议，让所有种族都派遣至少三名代表，搜集资料之后来参加这个讨论会。”

　　龙御直接就提出了一个建议，与其说是建议，不如说是相当于命令了，因为他一提出，银树和金神使也直接表示同意。

　　现在众人缺的不是战斗力，而是有关“神墟”的讯息，说不定在其他种族之中，还存在着一些有关“神墟”的记载呢？

　　早知道如此的话，龙御就把狂沙星域的其他一些小种族的领导类神都带过来了，不过现在也不迟，召集所有种族类神，不是简单的事情，需要不少时间。

　　而虚无障壁那边的力量，虽然极其恐怖，但暂时还没有达到巅峰。

　　这，还是所有人能够感受到的。

　　所以它们才有时间在这里进行讨论，猜测可能，以及制定应对策略。

　　对于龙御的话，在场大多数类神都感觉有道理的，虽说有些老牌类神有些反对，但却拗不过大众，最终组成了一个队伍，专门去通知一些小种族的类神过来参与这个会议，当然，关键是要带上有关“神墟”的资料，或者其他有用的传闻之类。

　　龙御也离开了这个地方，直接催动太古雨之桥，朝着狂沙星域回去，准备把诸多小种族的类神都带过来一批，集众人之智慧，说不定就能够得到一些有用的消息。

　　全力催动太古雨之桥，即便是跨越星域，都成了很简单的事情。

　　甚至于龙御在心急之下，终于将太古雨之桥领悟到了更高的层次，一次架设，可以让他前往三十个域之外的地方，速度快了十倍！

　　……

　　一个月之后，龙御带着上百头狂沙星域的异族类神来到了琅琊星域边缘之外的这个八角形建筑物中。

　　而这时候，琅琊星域和天罡星域的所有种族代表也都已经到来。

　　人族妖族也各自有三名类神，来到了这里，不过类似人族和妖族这样的小种族，基本上是三个类神才能拥有一个蜂巢格子，参与讨论的时候，一个蜂巢格子就相当于拥有一票。

　　在做出某些决策的时候，按照投票决定。

　　“这样的情况，似乎吾族之先祖曾经预见过。”

　　有一个不起眼的角落，传出了这样的神念，吸引了场中所有种族类神的注意力。

　　“嗯？外神族？”

　　龙御看了一眼，发现竟然是冰神族的两头类神在一起发言，伴随着的还有一旁的荒神族的类神在传达出神念，似乎它们拥有类似的资料。

　　“‘神墟之来临，当唤醒吾之残存神体，以各族之圣物，融为一体’……此乃吾族之先祖所留，以各族圣物唤醒先祖之神体，或许能抵挡一二。”

　　冰神族的类神一边传出神念，一边朝着龙御和人族这方向望了过来。

　　因为，现在冰神族圣物并不在它们自己手中，而是在人族这边的手中，以及九幽龙帝传人的手中！

　　“是吗？”

　　龙御眯了眯眼睛。

　　神墟来临，唤醒残存神体……这是外神族的先祖所说的话。

　　如果龙御没记错的话，外神族的起源之地，便和神灵有关，难道那神灵的神体还存在着？不过需要六大圣物去将其唤醒。

　　“原本外神族是有十二个种族，现在只剩下六个。但是，外神族圣物应该也是有十二个的吧？”

　　龙御传出神念询问。

　　“还有六个圣物，由于那六个种族之灭亡，已经回归先祖之神体，所以，只需要六个圣物便可。”

　　冰神族类神如是说。

　　“那就去看看吧。在此之前，先把有关‘神墟’的资料汇总，所有留有‘神墟’资料的类神，将各自资料公开一下吧。”

　　六翼族的最强类神抬手，做出了决定。


第1712章 万神复苏（上）

　　在外神族疆域的核心区域。

　　来自三个星域的诸多种族类神强者，齐聚一堂，准备看着外神族以六大圣物唤醒其先祖的残存神体，不过龙御却并未过来，而是朝着虚无障壁探索去了。

　　虚无障壁，距离琅琊星域足有上万个域那么遥远。

　　除了龙御的太古雨之桥，根本不会有任何办法，可以在短时间内靠近虚无障壁的。

　　所以要探寻那边的情况，只有交给龙御才行，至于外神族的防御障壁，圣帝等人也都在看着，龙御也能够立刻得知情况的。

　　随着龙御越来越靠近虚无障壁，他越来越感受到，来自虚无障壁那一头的恐怖森然气息，甚至让他整个人心跳都不断加速，到了极致，连魔尘之心都颤抖了起来。

　　那是能够瞬间摧毁龙御的一切，甚至连魔尘之心都被摧毁的恐怖力量！

　　虽然还未接触到，但即便只是遥远的感受到，就已经可以确定这一点了。

　　不过，龙御依旧在朝着虚无障壁不断靠近，他想要看看那边究竟是什么样的情况，既然神墟要扩散过来，为何现在还没有开始扩散，是不是被虚无障壁挡住了？

　　很快，龙御便来到了距离虚无障壁不到十个域的地方。

　　“这就是虚无障壁！”

　　龙御放眼望去。

　　在这样的场景下，什么感知都不如肉眼来得实在，哪怕是灵识感知都不可能感受到十个域之外的虚无障壁是什么样的情况，但光凭肉眼，都能够见到，在前方天幕之上，竟然存在着一阵浓郁的黑雾。

　　这一阵黑雾，时刻在翻腾滚散，仿若一片黑雾的海洋，形成了一片障壁，横亘在了虚空当中。

　　遮天，蔽地，天地之间完全是被这虚无障壁所遮挡。

　　琅琊星域、狂沙星域、天罡星域，便是被这样的虚无障壁完全笼罩围绕起来，处在其中的修炼者，根本就没办法突破虚无障壁，前往其他地方。

　　“也不知道曾经的苦难者联盟，是如何突破虚无障壁的？”

　　龙御靠得更近，然后尝试了一下，发现连太古雨之桥的延伸，都会被虚无障壁直接抵挡住，他要么一头撞进那层黑雾中，彻底迷失自我，却根本无法穿透，可见这是真正的屏障，阻挡着一切。

　　他还想要仔细查看一下，感受一下从虚无障壁另一头传过来的神墟之气息。

　　但就在这时候，他却仿佛听到了一个“咔嚓”声。

　　“这是……”

　　龙御脸色一变，也就在这时候，他看到了有史以来最为波澜壮阔的一幕，他见到那浓郁无比的虚无障壁黑雾之上，竟然突然裂开了一个口子！

　　不只是一个口子，而是很多很多口子，不断从虚无障壁的黑雾上出现，“咔嚓”“咔嚓”的碎裂开来，距离他最近的一个口子中，瞬间有一阵无与伦比的黑暗，从虚无障壁的裂缝中蔓延过来！

　　“神墟……突破了吗？”

　　龙御下意识的想要转身逃离，但这一刻，那裂缝中延伸蔓延出来的无尽黑暗，却一举把龙御整个遮住！

　　神墟在虚无障壁的那一头，酝酿了太长时间了。

　　一旦突破，便是惊天地之势，速度极快，哪怕龙御距离虚无障壁还有好几个域的距离，还是被其瞬间笼罩，扯入到了无边无际的黑暗当中。

　　如果离得远一点观看的话，会看到整个天地仿佛都破碎开来，虚无障壁被神墟彻底突破，无边黑暗袭卷而来。

　　神墟，突破了虚无障壁，终于开始朝着琅琊星域方向，猛然袭卷。

　　……

　　“龙御！”

　　时刻跟龙御心意相通的圣帝，这时候在外神族的疆域核心地带，准备看对方以圣物唤醒先祖残体，但就在这时候，她感受到龙御的气息一下子消失了。

　　在那气息消失之前，龙御见到的情况，也都展现在圣帝的脑海之中。

　　“神墟，突破了，快做好准备！”

　　圣帝立刻就出言提醒，她这时候虽然很担心龙御，但却知道，最重要的事情不是这个，而是要先看看外神族的东西靠不靠谱，如果不靠谱的话，整个琅琊星域恐怕很快就会被神墟所吞噬，没有任何人能够活命。

　　得到圣帝传递的消息之后，场中众多种族类神也都的心思一变。

　　不需要太用心的去感受，它们都能够察觉到，虚无障壁那边传过来的死亡气息一下子浓郁了好几倍，仿佛死亡距离更加贴近了一般。

　　虽然无法看到那边具体情况，但恐怕真的是神墟已经突破，在朝着这边蔓延过来了。

　　“快！”

　　所有种族类神都开始催促外神族的那群家伙。

　　冰神族、荒神族、土神族、翼神族、火神族、木神族，现在所剩下的六个外神族种族，各自持着其种族圣物，然后踏入了外神族疆域核心的一座神殿之中。

　　这座神殿，平日里根本不会开启，乃是一座“死”神殿，所以无人问津。

　　不过现在，却成了这三个星域所有种族的希望。

　　随着六名外神族类神持着圣物踏入那座神殿，没过多久，遥远天边便开始传来越来越浓郁的死亡气息。

　　虚空，原本便是漆黑一片的，但其中却也蕴含着空间神文以及某些太初五行之力，所以在某些种族的视觉中还是有一些光亮的。

　　但是现在，在虚无障壁那个方向的虚空，却变得一片漆黑，那是彻彻底底的黑暗，没有任何东西存在的黑暗，被卷入其中的话唯有死路一条，无论肉身还是精神灵魂都会被碾成齑粉，化为虚无。

　　而现在，那片黑暗正在以难以想象的速度蔓延过来。

　　甚至很快，就能够覆盖在琅琊星域之上，让整个琅琊星域都被吞噬进去，所有的一切都彻底化为虚无！

　　这时候，开始有异族类神蠢蠢欲动。

　　“我先走了。”

　　一头来自天罡星域的七十多倍力量密度的幻蝶族类神，在这样的情况下不敢停留了，准备以最快速度，回到天罡星域去，带领所有幻蝶族的生灵，逃亡。

　　“现在离开，也无法拯救你们族人，还不如留下来一起想想办法，否则，早晚三个星域都会被神墟所吞噬。”

　　银树传出神念，心态还是相当稳重的。

　　可惜，并不是谁都如他这般稳重。

　　天罡星域中，没有什么太强的种族存在，但却有七八个中等种族，这七八个中等种族实力差不多，幻蝶族便是其中之一，眼下这头幻蝶族类神根本没有理会银树的神念，直接便催动空间神文，从众人面前消失了。

　　与幻蝶族类神相同做法的，场中还有不少，根本不可能阻止得了。

　　本来各大种族之间都是敌对的关系居多，现在能心平气和的凑到一起讨论神墟的问题，已经很难得了，当神墟真的来临而还没有想出什么办法的时候，这样一个团体基本上不可能继续保持团结的。

　　没过多久，场中种族类神就走了将近一半。

　　剩下的这一半，绝大多数还是琅琊星域的，毕竟琅琊星域首当其冲，它们现在就算想跑也没地方可以跑，只能暂时留下来，跟随其他类神一起看看情况。

　　至少，银树和金神使这两头来自狂沙星域的巨头还没走呢……

　　就在场中类神走了将近一半之后，神墟的气息，几乎已经降临到了他们近在咫尺的距离。

　　“现在龙御情况怎么样？”

　　红莺焦急的对圣帝询问。

　　“不知道，感觉不到他的气息，但应该不是死了……这种感觉，以前从没有过，应该是处于特殊状态之中。”

　　圣帝黛眉微蹙，回答说道。

　　“神墟快来了，我们现在该考虑的，应该是自己才对，红莺，待会儿你千万不要轻举妄动，龙御是龙御，你是你，知道吗？他在神墟中都有可能存活，但你不行。”

　　虞妃对红莺提出了警告。

　　红莺艰难的点了点头。

　　她俏脸之上，满是担忧之色，眺望着远处迅猛袭卷而来的神墟之黑暗，心中满是龙御的影子。

　　“来不及了吗？”

　　金神使沉闷的神念传出。

　　“不，刚好！”

　　六翼族的最强类神拍动着它的金色翅膀，与此同时，便见到它们面前那座“死”去的神殿上，猛然爆发出一阵极强的威势，这一阵威势之中，蕴含着十二种不同的力量，呈现出十二种不同的颜色。

　　这十二种不同颜色的力量，猛然在神殿之外汇聚起来，形成了一个似乎有些残缺的身躯。

　　“这是……神灵，真正神灵的力量！”

　　场中那些八九十倍力量密度的种族类神，纷纷惊叹起来！

　　“并且是老牌神灵，不是新晋神灵可以相比的，这种力量……”

　　银树想起了不久之前，在自然一族疆域内因为蜕变成为神灵，而被神禁之光杀死的灰色古树。

　　即便是灰色古树将自身青紫双色的雷霆神力修炼到了一百倍的力量密度，跟眼前神殿中汹涌出来的神灵之力相比，还是差的太远了。

　　“神殿之中，隐藏着神灵……”

　　所有人心中都涌出了这样一个念头。

　　十二种颜色的光芒，在场中扩散开来，一个看起来有些残缺的神灵之躯，从神殿之上浮现，与此同时一个神灵之念，传入到了场中所有种族类神的脑海当中。

　　“神墟终临，吾之残体，可护尔等一岁！一岁之内，若复苏计划未启，此片星域覆灭！”

　　一岁，便是一年。

　　即便是远古神灵的神念，所有人都听懂了，一年之内要启动什么“复苏计划”，才有可能拯救琅琊星域，以及另外天罡和狂沙两座星域，要不然的话这三个星域只有覆灭。

　　但是，复苏计划是什么？

　　场中没有任何一个生灵知道！

　　不过所有人也没想到的是，眼前这个残缺的神灵之躯，并非残影，也不是幻象，而是……真正的神灵！

　　这并不是神灵留下来的残念。

　　而是神灵复苏！

　　“神禁之光，出现了！”

　　遥远的天边，从神墟蔓延过来的另一个方向，顿时有五道神禁之光从虚空当中射了出来，径直朝着那神灵残体疾射而至。

　　场中所有人都紧张的望着神禁之光，关于神禁之光，只有一些比较强的类神知道，它们知道这是天地间堪称最强之力，可以阻止任何人成为神灵，甚至只需要一道，就能灭杀它们场中所有人。

　　而现在，天空中却出现了五道神禁之光！

　　神禁之光的目标，正是那被唤醒的残缺神灵。

　　“呼呼……太小看吾之残体，区区五道禁光，给吾退散！”

　　那散发着十二种颜色光芒，看不清形体的残缺神灵，一阵肃穆神念轻轻传开，便有十二道神力轰然而出，同样凝成了五道神光，前往应对那神禁之光。

　　下一瞬间，双方神光轰然冲撞在了一起，然后爆碎开来，竟然将那一片虚空都炸碎！

　　五个虚空漩涡，出现在了那片星空当中，将附近一切都吞噬殆尽！

　　不过，这复苏的神灵残体，却是将那五道神禁之光轻松抵挡住了！

　　虽然只是残缺的神灵之躯，但其力量仍然极强，这便是外神族的先祖，真正的神灵！

　　那十二种颜色光芒笼罩着的残缺神灵，朝着下方众多种族类神遥望了一眼，然后便朝着神墟蔓延而来的方向行进过去，整个残缺身躯，竟然在这时候彻底分裂开来。

　　十二道不同颜色的光幕，朝着天地之间发散出去。

　　“先祖牺牲了，先祖自我牺牲了！”

　　冰神族、荒神族等外神族的类神们从神殿中走出，见状顿时痛哭流涕，悲凉之神念传到了场中所有类神脑海当中。

　　却见那神灵的残缺神体，竟然化作十二道光幕，完完全全的拦截在了琅琊星域之外，就仿佛原本的虚无障壁一样，把整片天穹都覆盖起来，替代了虚无障壁，试图把神墟阻挡在外。

　　“一年时间，即便是神灵，牺牲了自己，也只能阻挡神墟一年时间……复苏计划又是什么……不论如何，先组织撤退吧，琅琊星域距离神墟太近，把琅琊星域的生灵，全都撤退带到狂沙星域去！”

　　银树和金神使两巨头同时做出了决定。

　　刚刚它们心悸，感受到了那外神族神念当中的杀意，似乎那头神灵曾经想过，把在场不属于外神族的存在全都抹杀掉，但最终却并未动手。

　　这让银树和金神使领悟出了什么。

　　连神灵都放弃了种族仇怨，何况它们这些类神呢？

　　现在的生存机会，是外神族的神灵先祖所争取来的，说不定其他种族的神殿中也有神灵在看着眼前一幕，为今之计，最好是保证所有种族的生存先。

　　那样一来，今后所有人存活下去的机会将会更大。

　　庞大的种族迁徙计划，在银树、金神使，以及六翼族等强大类神的酝酿下开启了，人族妖族由于有知桃这样的超过八十倍力量密度的强者存在，倒也有着一定的地位，不至于被欺负。

　　也就在迁徙计划开始了两个月之后，圣帝猛然把所有人族妖族类神都召集了起来：“龙御有消息了！”

　　红莺喜极而泣。

　　……

　　当虚无障壁破碎，神墟蔓延过来的时候，龙御被直接笼罩在了其中。

　　不过他却并未就这样死去。

　　因为，关键时刻，有九幽狱碑出现，保护在了他身侧，并且带着他在神墟之间游荡，这期间，龙御发现竟然连九幽狱碑都开始有了裂痕，可见神墟是何等恐怖的存在。

　　在神墟当中漂泊的时候，时间完全没有了任何意义，甚至比在神殿当中的时候还要虚无缥缈！

　　因为，神墟乃是一切的虚无，哪怕是神灵到了神墟当中也只有死路一条，这是一片完全虚无的静域，什么也没有，什么都不存在，如果不是九幽狱碑护着龙御，一进来他就也化为了虚无，不要说魔尘之心，就是一百个魔尘之心都救不了他。

　　不过，哪怕是九幽狱碑，在神墟当中都抵挡不住虚无的侵蚀，开始出现碎裂的痕迹，让龙御很是心痛。

　　只是现在情况，却没有办法，他所能做的，就是在九幽狱碑漂泊的时候，不断努力进行修炼，这个时候，倒是还有人陪伴着他，那就是叶紫微。

　　其他人族妖族类神，都没有跟龙御在一起，但只有叶紫微，因为还差一点就能够完美修炼完成其修炼秘法，所以一直在龙御小世界中，在时间流速减缓区域当中修炼。

　　现在，也就只剩下龙御跟叶紫微两个，漂浮在这片令人绝望的神墟当中。

　　神墟之中，一无所有，唯有虚无，谁人都不知道其止境在何处，是否会一直这样漂泊下去，直到九幽狱碑也被腐蚀殆尽，然后所有一切化为虚无。

　　龙御唯有不断修炼。

　　甚至于在修炼天幽九绝的时候，龙御都在尝试领悟神墟之中所蕴含的虚无，这种虚无并不是一种力量，而是那种一切都不存在的感觉。

　　龙御也不知道这种感觉能否领悟来用作自己的力量，但是反正现在没有其他事情可以做，不妨尝试一番好了。

　　天幽九绝不断提升，从第六轮，不断提升到了第七轮，第八轮，乃至于第九轮都开始了修炼。

　　这让龙御拥有了九十倍的力量密度，他也不知道过去了多长的时间，只知道他修炼的时间，几乎已经达到了上百年，才能有这样的修炼成就，他也清楚的知道自己的寿元是减少了上百年。

　　而叶紫微，则是也在他小世界中不断修炼。

　　在如此绝望的情况下，她都没有放弃，虽说没有神殿来让她的修炼秘法得到提升，但却硬生生的依靠天赋，并且结合了在神墟当中的某种特殊感悟，将她的修炼秘法提升上来。

　　当龙御力量密度达到九十倍的时候，她的力量密度，也终于达到了八十倍，如果放到原本的琅琊星域，已经足以称霸星域，至少可以成为星域巨头了。

　　但是现在，他们在一片虚无的神墟当中漂泊，甚至连九幽狱碑的表面，都出现了无数老旧的裂痕，仿佛已经过去了无数岁月。

　　不知道九幽狱碑还能支撑多久……

　　猛然间，龙御感觉到眼前出现了一阵光亮。

　　仿若无尽时间流转之间，九幽狱碑表面的那些裂痕也在一刹那之间恢复了过来，变得完好无损！

　　“出来了，离开神墟了！”

　　龙御当即惊喜，叶紫微也是一脸惊诧。

　　在那种绝望的情况下，没想到九幽狱碑竟然还能带着他们离开神墟，太厉害了。

　　放眼望去，出现在龙御面前的竟然是一片光明的景象。

　　“这里的星辰，竟如此耀眼。”

　　龙御当即感觉到，这是一片类似于琅琊星域的地方，在他身后则是一片浓郁黑雾，虚无障壁，在他前方，则是一片光明至极的星域，这片星域当中，似乎存在着其他类型的一些生灵，让人感觉到生机勃勃。

　　不过这时候，龙御却感觉到好几道极其恐怖的力量，从背后追袭而来。

　　“神禁之光！”

　　叶紫微沉声说道。

　　龙御心中一凛，立刻回头，果然见到从那浓郁的虚无障壁黑雾之中，七道神禁之光汹涌而出，目标赫然正是自己！

　　或者说，是他身后的九幽狱碑。

　　九幽狱碑在从神墟中脱离出来之后，便动用了时间的力量，使其表面的裂痕完全恢复，并且让龙御和叶紫微这么长时间的经历浓缩在了一小段时间范围内……也就是，两个月。

　　这个时候，龙御已经能够跟圣帝产生联系。

　　所以，他知道外界不过过去了两个月时间。

　　但这一切都是因为九幽狱碑动用了时间之力，要不然的话，恐怕上百年时间都已经过去了。

　　不过也因为如此，时间之力的出现，招来了神禁之光的袭击，毕竟时间之力就代表着真正的神灵！

　　“外神族的先祖，真正的神灵出现了吗？即便只是残缺之躯，却也抵挡住了五道神禁之光……但是，我这里七道神禁之光要如何抵挡，九幽狱碑，能抵挡住吗？”

　　龙御正这样想着，从九幽狱碑内部猛然绽放出了一阵光芒，凝成了七道幽黑之光芒，朝着那七道神禁之光迎了上去。

　　就在虚无障壁的附近，七道神禁之光与九幽狱碑中出来的七道幽黑光芒迅猛冲击在了一起，爆发出来的恐怖力量，将龙御和叶紫微两人直接掀飞出去。

　　不过一阵轰爆之后，场中就平静了下来。

　　九幽狱碑静静的悬浮在虚空当中，神禁之光也已经消散，由时间之力所带来的动荡，似乎就这样抹平了。


第1713章 万神复苏（中）

　　龙御一抬手，将九幽狱碑收回了身旁。

　　“好像没什么意外了，走吧，我们先看看这片星域是什么情况，能不能找到办法阻挡神墟的蔓延。”

　　龙御对叶紫微说道。

　　他和圣帝心意相通，在离开了神墟之后，便得知了现在琅琊星域那边的情况，知道现在最重要的事情，乃是找到阻挡神墟蔓延的办法，最重要的就是关于神灵亲口所说的“复苏计划”。

　　现在龙御并不知道复苏计划是什么，但他现在来到了另一片完全不同的星域，或许能够找到一些答案。

　　叶紫微点了点头。

　　现在他们两个，一个九十倍力量密度，一个八十倍力量密度，加在一起，哪怕是整个琅琊星域那样的战斗力都不用惧怕，完全可以在这片星域光明正大的打探消息。

　　不过很快他们就知道自己错了。

　　这片星域之所以如此明亮，乃是因为，生活在这片星域当中的生灵，乃是纯粹的光生命体，光族！

　　光族的生命极其悠久，甚至能够达到上百万年，而当龙御和叶紫微前往光族疆域内部的时候，发现这地方有过许多其他种族生灵来过的痕迹，不过只是痕迹，而不存在其他生灵了。

　　穿越虚无障壁之后，出现在龙御面前的这片星域，竟然是只有一个种族存在的星域，并且这片星域，跟琅琊星域那边不同。

　　琅琊星域那边，三个星域相互之间分得很开。

　　但这片星域，却是完全连接在一起的，完全属于光族的领地！

　　光族生命悠久，甚至存在上百万年寿命的光族老者，不过其繁衍能力相对弱小一些，导致光族的整体数量并不是很多。

　　不是很多的意思，是不像人族妖族那样，动不动就十亿百亿的，但这片星域当中，光族怎么说也有百万以上。

　　最重要的是……由于如此悠久的生命，加上整片星域的修炼资源，哪怕只是平均分配，每一头光族所得到的修炼资源都不会比龙御来得少！

　　这就造成了一种情况——每一头光族，几乎都是类神！

　　遍布这片星域的，就是上百万的光族生灵，这些光族生灵，百分之九十九都是类神，并且是存活了无数岁月的类神，只有少部分是刚刚出生不久的光族后辈。

　　“上百万的类神……”

　　龙御和叶紫微对视一眼，才知道自己之前想的太简单了。

　　就凭他们的实力，想要在琅琊星域纵横一下还可以，但到了这片光族疆域，想要跟光族对抗，根本就是不可能的事情，上百万类神，联合起恐怕连神灵都不是对手，更不用说龙御和叶紫微了。

　　还好的是，光族对外来异族并不抱有什么敌意，反而有着相当友好的态度。

　　当龙御和叶紫微拜访的时候，两名光族类神便簇拥着两人，邀请他们进入光族疆域内的某个光明属性的亘古级神文之源中，去参观，不过这对龙御和叶紫微来说没什么用。

　　两人反倒是更加关心另一个方面的事情。

　　“不知道光族前辈，是否听说过‘神墟’这样的存在？”

　　龙御完全没想到的是，当“神墟”这样的神念传出去的时候，这光族的两个老家伙竟然当场翻脸了。

　　“尔等带来了不详。”

　　“速速离开我光族之领地，否则便只能以神光制裁尔等！”

　　两头完全由光线组成的生命体，对龙御发出了严峻的警告。

　　“不详……征兆吗……”

　　叶紫微眸子中跳动着疑惑，不过光族如此坚决的态度，也代表着他们不可能从光族这里得到什么有关神墟或者“复苏计划”的讯息了。

　　“光族疆域，倒是有不少神殿和神迹，不过没机会踏入了……”

　　龙御摇了摇头。

　　光族都开始赶人了，他可不想去尝试什么神光的制裁，用屁股想就知道那不可能是什么好玩的东西，很可能导致他和叶紫微两个都死在这里。

　　所以，他们还是选择离开。

　　“离开，去哪儿？”

　　叶紫微对龙御问道。

　　“尝试一下，看看能不能再穿越一次虚无障壁吧，既然存在光族星域，那就肯定还存在很多其他星域，我们到处走走，肯定能找到线索，并且有可能回到琅琊星域所在的星域。”

　　龙御说道。

　　他的凭借便是第七神通的神化效果，九幽之径！

　　神化的九幽之径神通，他还未动用过，不知道效果如何，不管怎么说，现在光族赶人，他们不可能留在这里，想要离开也只有这一个可能了。

　　最后眺望了一眼这座星域当中，那片无尽的光芒，龙御和叶紫微便选择了离开。

　　总体而言，光族还是比较友好的，不过神墟似乎触犯到了它们种族的某个禁忌，才导致它们赶人，这样的情况下龙御不可能死磕在这里，离开才是第一选择。

　　两人通过太古雨之桥，来到了整片星域的边缘之处，到了他们出现对面的那片虚无障壁跟前。

　　“试试吧……九幽之径，给我穿透！”

　　龙御一抬手，背后一个巨型黑龙虚影浮现，顿时便有一道漆黑光芒形成一条黑暗之路，朝着虚无障壁之中冲破进去，竟然在那一瞬间，冲出了一条甬道！

　　五彩的太初五行之力，构造出了这条甬道的入口，而通过这条甬道也不知道能够前往什么地方，但龙御感觉，应该是能够穿越虚无障壁的。

　　“走吧。”

　　龙御和圣帝始终保持着心意相通，知道琅琊星域那边等不了太久，所以没有任何犹豫，直接便踏入了那条甬道当中。

　　他和叶紫微两人一起踏入，一起踏出。

　　等到他们再次回过神来，发现自己果然已经穿过了那层虚无障壁，来到了另一片星域当中。

　　“果然可以！”

　　龙御抬头，见到的是一片类似琅琊星域的地方，不过这地方似乎有点混乱。

　　“数十个星域！”

　　“数千个种族！”

　　等到龙御稍微探查了一下这地方的情况，顿时就有些明白了，这完全是一片战乱星域，原本一个大型星域，因为某些原因分裂成了数十个星域。

　　在这数十个星域中，生存着数千个种族，每一个种族都处于战乱当中，这边的类神，基本上都不会超过六十倍力量密度，因为战乱过于平凡，类神陨落的速度非常快。

　　这也就导致了龙御和叶紫微来到了这片星域，的确是成为了近乎无敌的存在。

　　不过这样的存在，却是引起了其他所有种族的一致联合抵抗，当龙御和叶紫微尝试联系一些种族，并且打探有关“神墟”或者“复苏计划”的消息之后，发现这些种族根本才不管什么神墟废墟的，直接就打算联合起来，一起对付龙御和叶紫微。

　　“这些种族，处在战乱之中太长时间，导致它们的眼界变得极其狭隘！其实不只是它们，就连我们琅琊星域之中，何尝不是如此？若不是神墟的危机降临，这么多种族，根本不可能联合起来……”

　　龙御叹了口气，带着叶紫微继续朝着下一个地方前进。

　　这片混乱星域当中，倒是有不少神殿和神迹，可惜现在龙御没那个心思去踏入神殿和神迹，而且也没有必要了，他现在主要任务是打探讯息，而不是提升自己！

　　现在他九十倍的力量密度，基本上已经达到了巅峰。

　　除非是找到对抗神禁之光的办法，能够真正踏入成为神灵，要不然修为实力也就止步于此了。

　　从这片混乱星域离开之后，龙御和叶紫微又到了另一个星域。

　　这片星域，竟然只有一个种族，人族！

　　这情况倒是让两人有些意外。

　　不过，这些人族却是分成了数百个阵营的，各自以神殿为基础，自称为“神之后裔”，相互斗争，夺取星域中的各种修炼资源。

　　“类神很多，甚至九十倍力量密度的类神都比我们那边三个星域加起来还要多！数百个人族阵营，基本上每个阵营的最强者，都是超过八十倍力量密度的存在……”

　　龙御被这星域的情况给震惊了。

　　并且比起之前两个地方，这个星域之中，似乎刚好存在着龙御所找寻的资料与讯息。

　　这些人族，自称是“神之后裔”，并且会有专门的“神之学者”，一辈子在神殿、神迹之中不出来，就专注于研究神迹和神殿，尝试亲和神灵。

　　这样的氛围，是龙御那边琅琊星域中根本不存在的。

　　因此当他们得知龙御是过来找寻有关神墟的资料的时候，不少人都将他们当成是神灵之敌，对他发起了攻击。

　　甚至还联合了好几个势力，好几名九十倍力量密度的强大类神存在，一起围攻龙御，龙御感觉在这地方能够找到答案，毕竟这群人族对神殿拥有很深刻的研究，所以并未一走了之。

　　他和叶紫微一起，与对方陷入了激战当中！

　　一直到龙御将九幽狱碑取出来，其中一名九十倍力量密度的人族类神老者，顿时眼前一亮，招呼所有人停手。

　　“这是……信标！此人携带信标，乃是救世神裔！”

　　这名人族类神老者，顿时便老泪纵横，激动的几乎说不出话来，而他所表达的这些东西，龙御却是一点都不明白。

　　信标是什么鬼？

　　是说九幽狱碑吗？

　　救世神裔又是什么……这地方的人族，都以神之后裔自称，但龙御可不觉得自己是什么神之后裔，自然也不晓得救世神裔代表着什么。

　　不过，这名人族类神老者说完之后，便硬是要拉扯着龙御，前往他所在的地方，让他去踏入一座神殿。

　　天地神殿。

　　这名老者所代表的势力，便是“天地神裔”，据说，乃是这片星域当中，最为古老的派系势力之一了。

　　当天地神裔的势力传出消息，说是救世神裔出现的时候，这整片星域当中的三百多个势力，竟然全都停止了争斗，纷纷派遣使者，聚集到了天地神殿这边来，想要见到所谓的救世神裔一面。

　　“在我们这片天地星域之中，始终流传着一个传说，当救世神裔带着信标出现，发出反抗的呐喊，便能够吹响打破这片天地诅咒的号角，让神灵们复苏，迎战神禁之光，击败隐藏在背后的龙人魔神！”

　　类神老者开始对龙御解释起来。

　　而传说中的信标，则是有着这样的特点，那是蕴含着暗影属性神文的一座石碑。

　　虽说蕴含暗影属性神文的石碑有很多，但当九幽狱碑出现的时候，类神老者自然而然便确信这是他们等候了数百万年的信标出现了。

　　类神老者的寿元，也不过数千岁，哪怕是九十倍力量密度的类神，也不可能活超过一万年的时间。

　　这个传说，在这片星域当中已经传承了几千辈。

　　至于传说的来源，自然是从神殿之中得知的，有一辈子待在神殿中的人族类神，与神灵之间产生了沟通，然后逐渐传出了这样的消息。

　　神灵传递消息，也是需要冒着风险，所以，如果不是始终待在神殿内部，费尽一生去尝试接近神灵的话，神灵想要把消息传递出来都是极其困难的。

　　因为，神禁之光无处不在。

　　一旦稍微表现出一些明显的神灵迹象，便会有神禁之光出现，哪怕是神殿，都有被神禁之光轰得支离破碎的，而隐藏于其中休眠的神灵强者，则是一下子灰飞烟灭，不再存在。

　　神殿，是神灵用来隐藏自己的存在，与此同时，隐晦的传达一些讯息给其他生灵。

　　这样的说法，龙御倒是第一次听说，不过，结合他迄今为止所见到的情况，倒是很有道理。

　　无论是神迹还是神殿，其力量显露都比较隐晦，并且毫无疑问，其存在对于其他生灵来说有着很大帮助，类神境界的生灵如果不是依靠神殿，想要提升力量密度的难度无异于登天。

　　在自然一族那一场巅峰类神之间的战斗，虚木神殿放出了制裁神光，则是因为，对于神殿中休眠着的神灵来说，它们传授给其他生灵的神灵之力，并不是让这些生灵用于自相残杀的。

　　所以一旦有生灵动用传承到的神灵之力，制裁神光便会出现。

　　平常情况下，制裁神光的出现，并不会引来神禁之光，但当时有一头自然一族类神，也就是那头灰白古树，试图蜕变成为神灵，便招致了神禁之光，从而让虚木神殿遭受了牵连。

　　如果不是当时龙御等人在虚木神殿中帮了一把，可能虚木神殿稍逊一筹，就会被神禁之光彻底轰碎了。

　　“也就是说，每一座神殿之中，其实都有一名神灵强者隐藏其中，只是暂时不敢露面而已！”

　　“所谓的复苏计划，便是把消息传递到所有神殿和神迹之中，让所有神灵一起苏醒，从而一起对抗神禁之光！”

　　“还有最后那什么龙人魔神是什么鬼……”

　　龙御理清楚了这些事情，还是存在着一些疑问，不过在真正唤醒神灵之前，关于龙人魔神，关于神禁之光，还有神墟的真正意义，是不会有人知道的。

　　这片星域中的人族，也不过是知道一些神灵透露出来的消息，逐渐形成了传说而已。

　　如果神灵直接出现告诉人族太多的话，肯定会被神禁之光干掉。

　　就像外神族那头残存类神，虽然很强，但却是身受重伤状态，才刚刚苏醒就招致了神禁之光的攻势，才抵挡了一波之后，就直接自我牺牲，化为光幕守护琅琊星域去了。

　　如果不是其自我牺牲的话，恐怕神禁之光会源源不绝到来，就好像是当初龙御在雨神殿中，经历到的那一幕一样。

　　“既然如此，便把消息传递出去，送到所有神殿之中吧……只要消息到了，九幽狱碑一声号令，所谓的复苏计划就会启动，是吗？”

　　龙御眯了眯眼睛，心中想到。

　　万神复苏，这样的计划，不知道是谁想出来的，但应该是跟九幽狱碑的拥有者有关。

　　上一任九幽狱碑的拥有者，九幽龙帝，应该也是被传承了这样的使命，不过似乎那家伙出了点差错，自己去尝试蜕变为类神了，导致被神禁之光打落，灰飞烟灭，没能够把消息传递到所有神殿当中。

　　而九幽龙帝，便是最后一头龙族。

　　“还剩下不到八个月时间，如果来不及的话，琅琊星域便灰飞烟灭，甚至于，整个狂沙星域和天罡星域也将会在短时间内，被神墟所覆盖！”

　　龙御很清楚现在事情的严重性。

　　除了叶紫微和新武世界之外，他其他所有亲朋好友，可是还都在琅琊星域那边的！

　　现在他虽然可以穿透虚无障壁，但却完全没有方向感，并不知道要如何才能穿透回到琅琊星域那边去，唯一的办法就是先把复苏计划启动，等到神灵全都复苏过来，或许可以得到更多的讯息，也有可能会有对付神墟的办法。

　　神禁之光的笼罩，让这个世界早就失去了希望。

　　没有成神的可能，一旦成神就会被抹杀，神禁之光，以及不断蔓延扩散的神墟，让所有神灵都笼罩在绝望之中，其他生灵不知情倒是还好，但一旦知情，就会有一种深深的绝望。

　　“九幽狱碑，希望能够唤醒这个世界的希望。”

　　“我不求成为救世主，不求有多少人成为神灵，但求我身边之人，朋友，亲人，爱人……他们都平安无事！”

　　带着这样的信念，龙御跟天地神裔的最强老者达成了合作。

　　这名老者，拥有极强的修炼秘法特效，那就是精神链接，能够将一部分人的精神都链接在一起，然后让所有人都相互得知对方的状态，就类似于龙御和圣帝这样的状态。

　　想要同时通知所有神殿和神迹，绝不可能是龙御一人能够做到的，而光靠他一人的话，光是走遍所有神迹神殿，都需要不知多少时间。

　　这还只是一片星域的神殿。

　　更何况，现在龙御需要通知到的，甚至超过一万座神殿中的一万个休眠神灵，也就是说，恐怕有数十个星域需要前往，光靠他一人根本做不到。

　　好在，当信标出现，这个以神之后裔自称的星域之中，所有神之后裔部落都联合在了一起，都愿意出手帮忙。

　　一万个类神，要是放在琅琊星域那边，恐怕还很难拿出来。

　　但在这个神之后裔所在的星域，一万个类神却是轻轻松松能够整合起来！

　　三百多个神之后裔部落，其中最强大的几个之一便是天地神裔，也就是跟龙御对战的那个类神老者所在，而光是天地神裔当中，就有超过一千名类神。

　　由于对神殿、神迹研究极为透彻，所以这片星域中的人族，成为类神比其他地方相对容易，但是由于神殿总量不变，所以成为类神之后的竞争反而要更加激烈，要达到类神巅峰绝非易事。

　　天地神裔的类神老者，总共挑选了一万名类神人族，然后以精神链接的手段，将他们的精神与龙御链接在了一起。

　　“跟随救世神裔之足迹，前往所有神殿，神迹，将复苏计划启动的消息，带给所有神灵！连接了救世神裔之精神，尔等所有人，都能够拥有直接面对神灵的机会！”

　　在天地神裔等众多强大类神的动员下，所有被精神链接的人族类神们都沸腾了。

　　龙御从未想过，竟然在虚无障壁其他地方竟然还存在着人族，并且是如此强大的人族，万名类神，虽然已经集中了这片星域中大多数的强者了，但它们却带着一种严肃的使命感，要为了复苏计划行动。

　　每一个人，都负责一座神殿。

　　与此同时，龙御也把这个消息带给了圣帝，让圣帝在琅琊星域、狂沙星域还有天罡星域中，把消息也带给那边的神殿和神迹，怀着这样的念头，只要龙御决定动手，所有神灵都能够收到消息。

　　事情成败，很快就能揭晓了。

　　在这之前，需要龙御把所有人都引导到其他星域中去，毕竟现在也只有他一人能够穿过虚无障壁。

　　每一片星域中的神殿、神迹，必定是存在着强大生灵把守，但哪怕是在神殿未开启的时候，龙御尝试了一下，竟然也能依靠九幽狱碑，将别人送入到神殿当中。

　　“如此一来，哪怕其他星域中的神殿把守森严，我也能够把人先送进去再离开。”

　　龙御紧咬牙关，行动终于开始！


第1714章 万神复苏（下）

　　一座座神殿，被龙御把人族类神送入其中。

　　依靠九幽狱碑的气息，便能让人族类神直接踏入神殿之中，这个能力龙御从前没见到过，应该是从九幽狱碑带着他和叶紫微脱离神墟，展现出时间之力之后，才会出现的。

　　很快，龙御便将三百多人送入了这片星域的神殿和神迹当中。

　　“先往回走，刚刚那片混乱区域，也有三百多座神殿……还有光族所在的星域，也不能够放过。”

　　龙御心中想着，太古雨之桥不断动用。

　　最开始的时候，这招古神禁术只能够让他一次性前进三个域的距离，但后来提升到了三十个域，至于现在，因为龙御的力量密度已经提升到了将近极致，所以一次性就能前进一百多个域。

　　这让他在空间中穿行的速度变得极快，如果是现在的龙御，回到琅琊星域的话，几个呼吸便能从琅琊星域这头飞到那头，哪怕是从琅琊星域前往狂沙星域，也不过一炷香时间罢了。

　　这样的速度，才能让他在一定时间内，跑遍所有星域，将消息传达到所有神殿当中！

　　在之前那数千个种族混战的星域，龙御回来之后，直接强行将人送入神殿，然后踏着太古雨之桥离开，那些异族根本拿龙御没有任何办法，实力差距太大了。

　　但是当龙御回到光族星域的时候，麻烦就有点大了，因为光族的整体实力实在是太恐怖了。

　　不过不管怎样，这边神殿还是需要有人进去通知一声，不过这边神殿都是光族的神殿，其中的神灵也好像都是光族的，好在数量不多，一共才一百座左右的神殿，只有其他星域的三分之一左右。

　　这让龙御松了口气。

　　一开始的时候，他闯入光族神殿，基本上没什么光族在意到，因为对光族来说，神殿虽然神圣，却并不需要人去镇守，开启的时候自然会聚集过来。

　　但随着龙御直接强行把五十多人送入了五十多座光族的神殿之后，光族的似乎开始愤怒了。

　　不是因为龙御等人强闯神殿，而是因为……它们发现给光族带来不详消息的那个异族家伙竟然又过来了。

　　光族由于是光生命体，所以其速度本来就很快，一个呼吸便能飞过数十万里，类神层次的光族更是恐怖，比起龙御最初的太古雨之桥，都差不了多少了。

　　可惜现在龙御的太古雨之桥已经有了进步，速度比之前快了数十倍！

　　龙御以最快速度，将所有光族的神殿都送了个类神进去，然后便催动太古雨之桥，准备逃离光族星域，这地方实在是可怕，这些光族类神，一个个都活了至少数万数十万年，恐怖至极。

　　不过当龙御穿过了虚无障壁之后，却发现……竟然有光族跟过来了！

　　这些光族，竟然同样拥有穿越虚无障壁的手段！

　　“这……不管了，跑吧！”

　　龙御一咬牙，现在没有其他办法，也不可能把光族这些类神全部干掉，鬼知道干掉这几头光族之后，会不会有更多光族穿过虚无障壁追过来，数百万光族类神，龙御可没那个胆量面对，所以最好还是一个都不要去触碰。

　　反正龙御速度比它们快得多……

　　就这样，龙御继续朝着下一个星域赶过去，很快穿过虚无障壁，来到了一片苍凉的星域，这片星域之中竟然没有多少生灵存在了，不过神殿和神迹倒是不少。

　　“难道是因为……战争。”

　　龙御看到了很多种族文明在这星域中存在的痕迹，就仿佛当初龙御在寂静星河中见到的骨族遗族残垣断壁一样，不过比当时那些还要宏伟得多。

　　这片星域，因为连绵战争，竟然没有多少生灵存在了。

　　哪怕是存在着的生灵，也并没有什么类神的存在，完全只有一些很普通的修炼者，生存在一些修炼星球上，连一些神文之源都枯竭，一片灰败的景象。

　　龙御没有多管，反正现在他的目标是神殿和神迹，其他的跟他都没有关系。

　　“最快速度，把这一万人送入神殿！”

　　龙御丝毫没有停歇，不断催动太古雨之桥，接连动作之下，他的小世界都几乎有些不堪重负，不过还是只能咬牙支撑，因为按照现在速度下去的话，哪怕是把这上万人全都送入到那些神殿，也已经过去半年时间。

　　时间卡得太紧，龙御并没有什么安全感。

　　神墟的问题，亟待解决，不能浪费丝毫时间了。

　　每一座神殿的位置不一样，龙御得先找到这些神殿位置，才能够催动太古雨之桥飞越而去，还好现在的九幽狱碑，似乎与神殿、神迹之间有着特殊的联系，让龙御能够直接找到神殿位置，并且不至于错过一些神殿。

　　好几头光族类神，锲而不舍的追在龙御身后。

　　如果情况紧急的话，叶紫微就帮忙抵挡一下，等龙御把人送入了神殿之后，就带上她直接离开。

　　很快，这些光族类神便追不上龙御的步伐了。

　　毕竟龙御是在动用太古雨之桥前进，对方速度没有这么快的，哪怕一时之间追了上来，也不可能始终跟在龙御背后。

　　下一个星域，乃是发展到了极致的科技文明，不少科技种族，把修炼星球甚至分解开来，至于神殿也成了研究所一样的东西，只可惜这些文明没有办法研究出神殿中的东西。

　　科技文明的这些种族中，很少有个体力量发展到极致的，所以对于神殿也没什么太深入的了解。

　　对这些文明，龙御轻轻松松便将人送入到了神殿当中，来无影去无踪，对方根本无法阻挡。

　　下一个星域……

　　再下一个星域……

　　龙御一路行来，见识到了太多的星域，太多的种族，太多的文明！

　　有的星域枯竭颓败，已经在战争之中接近毁灭，有的星域如光族一般，一些寿命极其悠久的种族占据着星域，悠闲发展。

　　但更多的则是，被神墟所蔓延而过，彻底成了虚无的星域！

　　这些星域中不但没有任何生灵的存在，甚至连神殿神迹都没有了，龙御刚穿过虚无障壁踏入其中，便受到了神墟的保护，还好他可以立刻退出穿越虚无障壁的甬道，否则一头闯入其中的话，又得浪费不知道多少时间，甚至带来未知的危险。

　　“十个星域当中，竟然已经有九个星域被神墟所侵蚀成了虚无……如果复苏计划再不实施的话，恐怕这整个世界都会被神墟所覆盖，一切的一切都将会成为虚无！”

　　还好的是，龙御赶上了。

　　也幸亏神墟蔓延到了琅琊星域那一片区域，要不然的话，龙御恐怕都不会这么快出来施行复苏计划。

　　龙御小世界中，被精神链接相互连接着的万名类神，很快就被送出了一千名，然后是两千名，三千名……

　　按照龙御现在的速度，差不多半个月就能走遍三个星域，送出一千名左右的类神。

　　很快半年时间过去，龙御见到了太多太多，从前根本没有想到过的种族异类，这些星河中的神殿神迹都被他所走遍，上万名类神都被他送入了神殿之中。

　　足足半年时间，他见到的更多的则是被神墟所侵蚀，化为彻底虚无的星域。

　　这些星域中，曾经繁衍着不亚于人族，不亚于琅琊星域，甚至不亚于光族星域的种族文明，但在神墟来临的时候，这些星域的种族文明没有丝毫反抗之力，绝大多数都彻底化为了虚无，连历史的痕迹都没能够留下。

　　在这些虚无的星河中，龙御也不知道，曾经到达过琅琊星域的苦难者联盟，究竟是在什么地方。

　　反正，龙御始终没有见到苦难者联盟所在的星域。

　　倒是在其他星域中，偶尔见到了苦难者联盟的一些遗迹，也从其他一些种族口中得到了有关苦难者联盟曾经出现过的消息，但是跟琅琊星域这边一样，已经再也没有苦难者联盟的成员真正出现过。

　　这是个极其辉煌的炼丹组织。

　　其中每一个成员的炼丹能力，都极其恐怖，甚至只是一座苦海药鼎，就能够打造出廖乐乐这样的炼丹宗师，依靠苦海药鼎，炼制出顶尖的丹药来。

　　可想而知，当初苦难者联盟鼎盛之时，整个璀璨星域当中，流传着多少效果逆天的丹药？

　　甚至有些直接提升类神力量密度的秘药！

　　但现在，却是失传太久太久了。

　　整个宇宙，因为神禁之光和神墟的缘故，正在走向彻底的死亡，按照现在趋势下去，恐怕要不了多久就会彻底陷入虚无。

　　最终，龙御穿过了一片虚无障壁。

　　“这里是……狂沙星域！我回来了！”

　　龙御陷入了欣喜之中。

　　他没想到自己绕了这么一个大圈子，终于在把基本所有人都送入神殿之后，还是回到了这片星域。

　　“不过这么说来，这个宇宙中，就只剩下这么点星域了。区区……二十六个星域。琅琊三星域，是倒数第二十六个被神墟所侵袭的，在琅琊三星域之后，便是最后的二十五个星域！”

　　“算起来，整个宇宙还能存在的时间，竟然只剩下短短几百年！如果复苏计划再不启动的话，就彻底来不及了。琅琊三星域这边，顶多坚持个十年时间，然后，神墟便会朝着下一个目标蔓延。”

　　龙御几乎已经走遍了整个宇宙。

　　从这个星域，到那个星域，绝大多数都已经无法进入了，因为已经都被神墟所覆盖，侵蚀，成了完全虚无的空间，进入就只有死路一条。

　　“圣帝，这边情况如何？”

　　龙御保持着和圣帝之间的联系。

　　“情况还好，人族和妖族都已经撤退到了狂沙星域当中，并且得到了二十条星河作为生存空间，虽然比以前少了十倍，不过勉强能够生存下去。”

　　“只不过，那边外神族的神灵屏障似乎坚持不住了，一开始神灵所说的一岁，也不知道是估算错误还是什么，感觉，这一两个月之内就要彻底崩溃了。”

　　龙御闻言，有些紧张：“那这边的神殿和神迹呢，都派人进去了没有？”

　　“有些进去了，但有些却进不去。”

　　圣帝叹了口气：“而且就算是进去的神殿，恐怕也没办法通知到那里面的神灵，因为没有你的九幽狱碑作为信标，那些神灵是不会触发苏醒的条件的，看来这边还得你亲自来进行才行。”

　　“既然如此……各位就随我来吧。”

　　龙御明白了现在的情况。

　　神殿只有类神能够踏入，所以他需要更多类神，来与自己进行精神相连接，反正那名天地神裔的老者类神也随着他一路过来了，现在还是能够把其他人连接上的。

　　龙御带着叶紫微，朝着狂沙星域所在的地方行去。

　　很快，他与圣帝等众人全部汇合。

　　红莺忍不住扑到他怀中痛哭，龙御只能搂着她，温柔的安慰了片刻，便松开来：“红莺，帮我把消息带给神殿中的神灵吧，还有其他各位……一起帮忙！”

　　“开始安排，分配！”

　　“虞妃前辈，你前往虚木神殿，随我来！”

　　龙御带着虞妃，前往狂沙星域中的虚木神殿，然后以九幽狱碑的气息，把虞妃直接送入了其中。

　　她和虞妃的精神，通过天地神裔的类神老者精神链接在了一起。

　　只要龙御这边消息传出，虞妃便能传出复苏计划启动的消息，传达给虚木神殿中的神灵，当神灵们全都处于休眠的时候，只有这种办法是能够传达消息的。

　　否则的话，神灵一旦恢复一点意识，立刻会被神禁之光所针对。

　　要复苏，就一起复苏，否则就没有任何意义。

　　“琴雅霜，梓愫，你们负责这两座神殿！”

　　“步行，洵庭神殿就交给你了。”

　　“这座晴云神殿中，似乎有六名一起休眠的神灵，既然如此……邢武，独孤一剑，贾半仙，萧竹，雪妍，任平凡，这座晴云神殿，就交给你们了。”

　　龙御一一安排下去。

　　步行，乃是龙御在镇天宗，初入武道时候的师兄，后来一路跟随龙御从神武世界九幽界中出来，现在也已经成为了一名新晋类神。

　　那六人，则是原本舒婵的手下，从老一到老六，龙御当初算得上是小七，现在却已经成了所有人之中的首领。

　　众人有条不紊的在龙御的安排下，各自走向了神殿。

　　谷逸仙、谷文山、南门迎夏、乔子滢，也都分配到了一座神殿。

　　摩斋天、霍元白老将军、策汗山、月青纱，这四人，则是被龙御安排到了一处神迹，这处神迹当中，似乎也有四名远古神灵在休眠着。

　　“玉寒心前辈，这边。”

　　“小舞，舒婵，风雨馨，随我来，狂沙星域的神殿都安排好了，接着去天罡星域。”

　　……

　　龙御花了三天时间，把所有人族和妖族类神都送入到了神殿和神迹当中，加起来倒也有六七十人，不够的话直接从自然一族和神使一族中拉类神过来凑数，反正只是送个消息，没什么危险性，也没什么技术含量。

　　最终，血落、熊老大和苏雨情三人，都在龙御率领下，回到了琅琊星域，然后让他们各自进入了雨神殿、虚神殿等地方，配合其他种族类神，一起把琅琊星域的神殿也占满了。

　　“前辈，差不多了。”

　　龙御对天地神裔的那名类神老者说道。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，他已经以修炼秘法，将所有进入神殿中的类神，无论是人族还是异族，精神全都连接在了一起。

　　紧接着，龙御遥望着不远处的十二色光幕，以及光幕之外的森然虚无的神墟，一条讯息，从他脑海之中，传达了出去，瞬间落入了分散在二十六个星域的神殿和神迹中的上万名类神脑海当中！

　　一时间，整个宇宙的神殿都仿佛变了个模样。

　　光族星域中。

　　一座神殿附近，正有两名光族类神在悠闲的玩乐，忽然之间，从那神殿之中，一股浩然神灵之力涌现而出，在神殿上空出现了一头光族神灵！

　　通体紫色光芒凝成的神灵之躯体，从神殿之中浩然而出。

　　“哈……”

　　沉寂已久的呼声，从紫色光族神灵的口中呼啸出来，仿佛重新赋予了整片天地崭新的灵气。

　　原本那两头玩乐的光族类神，顿时震惊起来……这是，神灵大人，神灵大人竟然出来了，这是不怕神禁之光了吗？

　　在天地神裔部族的天地神殿周围。

　　无数人族类神匍匐膜拜，一名人族神灵从天地神殿中夺天而出，浑身笼罩着一层神秘的银色神芒，神力气息朝着四周围扩散开去，这是远古神灵休眠了许久的神力，远比寻常类神自己修炼出来的百倍力量密度神力还要强大得多。

　　“神灵复苏之日，终于到来了吗？希望，不是只有我一人苏醒！”

　　人族神灵双目之中透着璀璨之神光，抬起脚跟，踏出一步，仿佛走出了一条神灵之道，无穷时间之力在他脚底下荡漾，朝着周围扩散开去。

　　在一片死寂的虚空之中。

　　一座神迹当中，两头异族神灵苏醒过来，携手而出。

　　“唉……”

　　神灵的叹息环绕，死寂的星域中没有任何生灵的存在，无穷的战争摧毁了这片星域之中的一切，但当那两头异族神灵苏醒，神灵之力朝着周围蔓延，迅速覆盖在了那些修炼星球之上。

　　一片接着一片的翠绿之色从原本或灰白、或漆黑的修炼星球上点缀出来，就连虚空之中都充斥着一阵阵花之香。

　　时间之力荡漾而起，虽然只过去一瞬间，但这些死寂的星球上却像是经过了数百万年一样，无数参天巨树拔地而起，无数生灵生息繁衍。

　　只一念，便让这片死寂的星域重新活过来了一般。

　　……

　　在整个宇宙其他地方，凡是有神殿的地方，都出现了这样的情况。

　　无数神灵复苏，仿若春天到来，百花盛开。

　　不过与此同时，整个宇宙空间仿佛都震颤了起来。

　　无数神禁之光，从宇宙各个区域浮现出来，朝着这些几乎同时苏醒过来的神灵们发动了攻势！

　　不过，或许是由于同时苏醒的神灵数量太多了，导致这些神禁之光的数量和力量都远远比不上平常时候，竟然被苏醒过来的神灵们轻松压制，抵挡住了。

　　“不过，果真是诸多神灵一并复苏，神禁之光的力量都被分散了。”

　　“看这神禁之光的力量……同时苏醒的，应该有一万名左右的神灵！”

　　“只剩下这么多了吗……亿万神灵，亿万年间，竟然被神墟吞噬掉了这么多！”

　　“若是再过一阵子，恐怕连我所在的神殿，都会被吞噬！不，这个时间，比预计的要晚了数百万年，究竟是怎么回事？”

　　“恐怕是信标，出了点问题。”

　　神灵们出现过后，相互间的思维便开始交流起来，很快便感受到了龙御的所在，或者说，是感应到了九幽狱碑这个“信标”的所在。

　　“走。”

　　神灵一瞬间朝着龙御所在的地方挪移而来！

　　以神灵之力，几乎只是转瞬，便能够跨越无数星域，径直来到龙御面前，那是掌控时间的手段，无论神灵们的速度多慢，只要能够掌控时间，那么它们就能做到在瞬间前往任何地方。

　　“果真只剩下最后二十六片天地！”

　　神灵们一众叹息，还好在这最后关头，复苏计划还是启动了，要不然的话，神墟将会把一切存在都吞噬，化为虚无。

　　“拜见诸位神灵。”

　　龙御此时此刻，跟众多异族类神待在一起，在琅琊星域当中，恭敬的面对诸多复苏的神灵。

　　只是觉得念头传达出去的那一瞬间，这世界就不一样了，然后周围不断出现笼罩着神灵气息的恐怖存在，其中只有一小部分是龙御见过的种族，其他大部分都是未知异族。

　　不过无论是那一头神灵，现在都是站在同一边的。

　　“你便是信标选中之人……不对，不是龙族，怎能掌控九幽狱碑之力？幽龙神，快出来，解释一番！”

　　一头神龙之神灵扬起龙爪，直接对着龙御所在的方向传出庞然神念。

　　这股神念，传入到了九幽狱碑当中，然后龙御便感受到，九幽狱碑当中，终于发生了一个剧烈变化。

　　“幽龙神……果然，在九幽狱碑当中，存在着一头神灵，否则不可能带着我活着离开神墟！”

　　龙御脸色微变！


第1715章 开天（大结局）

　　从九幽狱碑中，一阵森然神力涌现而出。

　　当感受到四周越来越浓郁的神灵气息之后，九幽狱碑中的那头“幽龙神”，才终于决定现身。

　　至于为何要等到这时候才现身，龙御很快就知道了。

　　因为当这头巨型漆黑神龙从九幽狱碑中飞离出来，怀抱着九幽狱碑飞到虚空中的时候，远处竟然有八十八道神禁之光轰然而来，从四面八方的虚空中诞生，顷刻间落到了巨型漆黑神龙的神龙之躯上！

　　“八十八道神禁之光！若是他提前出现的话，恐怕很难抵挡，但现在场中却有近万名神灵！”

　　龙御瞪大了眼睛。

　　却见无数神灵各自手段齐出，轻轻松松便把那八十八道神禁之光给抵挡住了，然后那巨型漆黑神龙，回过头来，环顾了一下四周围，由于一直跟随龙御，所以幽龙神对整件事情了解的一清二楚。

　　“只剩下尔等……”

　　仿佛来自九幽之间的漆黑龙神，一双龙睛之中，仿若创造一切的源头，倒影出了场中上万头神灵。

　　这些神灵，每一头都比最强的类神还要强大无数倍。

　　哪怕是银树、龙御、金神使这样的最强类神，在任何神灵面前都是没有任何可比性的，因为差距实在是太大了，当神力达到一百倍力量密度，便会与时间之力相结合，能够动用时间之力的神灵，独自一个便可对付千千万万个类神。

　　所以从万神复苏开始，场中的事情就跟龙御等人没有多大关系了。

　　无论是神墟，还是神禁之光，都只是这些神灵要处理的事情。

　　“终于，达成了。”

　　龙御彻底松了口气，接下去要是还是无法阻挡神墟的蔓延，那他也没有任何办法了。

　　如果连神灵都没有办到的事情……

　　“莫要松懈，不要放弃，从现在开始，通知出去，让所有达成条件的类神，都可以尝试蜕变成为真正的神灵了，光靠一万名神灵，根本不够。”

　　幽龙神的神念，瞬间传达到了龙御的脑海当中，让他心中一凛。

　　一万名神灵，根本不够？

　　“龙人魔神，乃是掌控神墟与神禁之光的最强存在，不过现在他处于休眠状态，否则的话，这宇宙早就彻底化作了虚无。想要把龙人魔神彻底消灭，光凭一万名神灵，远远不够。”

　　幽龙神继续传来神念，极其郑重。

　　“原本，九幽狱碑只有龙族能够动用，九幽龙帝便是继承吾之意志的最后一头神龙，可惜，此子不听所劝，强行尝试突破成为神灵，最终被龙人魔神以神禁之光杀死。”

　　“因此，吾从未来的宇宙，挑选了一名心性意志上佳之人，来到这个时代，挑起重任，从九幽界开始，一路行来，龙御，你没有让吾失望。”

　　幽龙神的神念，传到了周围诸多神灵的心中。

　　这一番话，让龙御等人顿时一惊。

　　未来的宇宙，心性意志上佳之人，这说的是龙御吗？

　　“难道，我原来所在的世界，那个科技世界，是未来的宇宙？幽龙神竟然能把我从未来宇宙拉来，这是何等厉害的手段！”

　　龙御震惊了。

　　而场中，除了圣帝之外，哪怕是红莺都不知道龙御的真正来历，同样的，虞妃也不知道，虞妃只是知道自己听从某个意志，在龙御胸膛刻下了九幽龙印而已，却不知道龙御是从未来宇宙被挑选过来的。

　　“未来宇宙……龙御，怪不得你这么厉害，原来从未来来的。”

　　蛮信哼哼地说道：“还让老子一阵嫉妒。”

　　“我自己都不知道。”

　　龙御只能苦笑一声。

　　这个东西，一直到现在幽龙神说出来之前，他都从来不知道，他原本那世界竟然是未来宇宙。

　　“不过那个未来宇宙，与现在咱们的时空，被一个强大的存在所隔绝。吾也是倾尽全力，才挑选到了你一个，现在连想要窥探那未来宇宙的模样，都做不到了……不过没有关系。只要那未来宇宙是存在的，就证明，咱们是可以把龙人魔神杀死，把整个宇宙拯救出来。”

　　幽龙神继续说道。

　　神念传开，无数神灵都了解了究竟是怎么回事，同时对九幽龙帝表示万分唾弃，竟然在关键时刻一意孤行，差点导致整个复苏计划的全盘失败。

　　要不是幽龙神还从未来宇宙挑了一个人选，恐怕神墟终究会将整个宇宙化为虚无。

　　虽说那样一来，连龙人魔神自身都无法幸免，但那本来就是个立志要灭世的家伙，本身是否存在根本与其无关……

　　“来了！”

　　猛然间，场中所有神灵心中一动，随即便见到天穹之上，无数神禁之光再次出现，朝着场中神灵疾射而来！

　　只要不断感受到神灵的存在，神禁之光就不会停歇，会源源不断的轰击过来，除非把整个神墟的核心都摧毁掉。

　　“神屏！”

　　一头紫色光族神灵抬手，一阵紫色光幕屏障猛然出现，横亘在了天穹和众多神灵之中，然后无穷时间之力流转，充斥在那紫色光幕之中，抵挡住了绝大多数的神禁之光。

　　“以最快速度，让所有类神，都尝试蜕变神灵吧，现在正是摧毁神墟核心的最佳时刻！”

　　紫色光族之神，神念传到了四周围，甚至凭借时间之力的荡漾，一路传达到了整个宇宙还剩下的所有二十六个星域当中，让所有类神都听到了这呼喊。

　　包括龙御在内，知道现在差不多是时候了。

　　在无数神灵都复苏过来，都开始对抗神禁之光的时候，此时突破成为神灵，乃是最佳时机，并且现在不突破的话也没机会了，如果神灵们攻打神墟核心失败的话，那么所有人都将会成为虚无。

　　“既然如此，我便提升了。”

　　龙御的死流神力，本来就已经提升到了九十倍的力量密度，跟自己力量密度一样的情况，然后就停滞了没有继续提升，怕的就是招致神禁之光。

　　现在就没有什么顾忌了，继续提升！

　　不过还有十倍的力量密度，想要提升上来，也不是一瞬间可以完成的事情，肯定还得花费不少时间，包括其他接近神灵的类神巅峰们都是一样。

　　当龙御他们开始尝试突破的时候，幽龙神率领万名神灵，终于正式开始行动了。

　　“现在的神墟，广阔到了无法想象的地步，如果神墟核心还在那地方的话，恐怕需要无穷时间才能够到达，加上还要攻击神墟核心……我们至少，要以一千名神灵为一个队伍前进，并且，一定会有牺牲。”

　　“不错，必须有神灵抵抗神墟之力，为其他神灵的前行创造条件，死去一个，再补上一个，唯有如此，才能够深入神墟，到达神墟核心所在之处。”

　　“一旦神墟核心被攻破，龙人魔神必定会醒过来……到那时候，便是新晋神灵的舞台了，我们这些神灵，在攻打神墟核心之时，肯定都已经死得差不多了。”

　　这是一场极其惨烈之战。

　　龙御知道，在琅琊三星域，根本就没几个新晋神灵出现，甚至还有一些星域已经完全成了死域，不要说新晋神灵了，就是类神都没几个。

　　但是唯有其中一个星域，是可以寄予厚望的。

　　那便是光族星域！

　　数百万光族类神，其中有超过一百万头巅峰类神，这些都是有可能成为神灵的存在，如果这一百万神灵出现，那么到时候的整体实力就极强了。

　　“不知道那龙人魔神究竟是什么样的存在，拥有什么样的战斗力，不过，百万神灵联合起来，应该能够将其击败吧，哪怕这百万神灵都是新晋神灵……”

　　龙御心中想着，然后就这样望着幽龙神率领众神，分成十个小队，踏入到了神墟当中！

　　有了神灵出手，这琅琊星域附近的神墟，竟然开始往后退缩开去，不过却只是暂时性的，有两头神灵甘愿牺牲，跟那外神族的残神一样，化作光幕抵挡在了神墟面前，为的就是防止神墟继续蔓延过来。

　　毕竟现在神墟若是继续蔓延，那么很可能将一些有可能成为神灵的后辈彻底杀死，要知道这些后辈才是对付龙人魔神的最终力量，任何一份力量都不能够因此而消逝。

　　“牺牲……连神灵都做出了牺牲。”

　　外神族也是。

　　现在这两头异族神灵也是，甚至龙御都不知道它们的名字，就这样化作光幕，拦在了神墟跟前。

　　而那复苏过来的一万头神灵，则是朝着神墟深处进发！

　　没有人知道它们的情况如何。

　　唯有龙御，居然和九幽狱碑保持着联系，原因在于这是他的小世界，他可以感受到自己小世界，而小世界就在九幽狱碑当中，所以，龙御和幽龙神之间，还是可以联系上的。

　　即便在神墟当中，他跟圣帝之间的那种意念相通都没办法持续，但有幽龙神在，其神力还是能够保证跟龙御保持联系。

　　一头一头神灵接连死亡。

　　龙御不知道在神墟之中，已经过去了多久时间，而它们又已经前进了多远，但外界才过去短短一个月时间，神墟之中就已经死伤极其严重。

　　光是幽龙神所在的小队，就已经牺牲了一百名神灵！

　　“时间流速减缓……发动！”

　　龙御构建出了时间流速减缓区域，然后以最快速度修炼自身的死流神力，同时还有自然一族的银树，神使一族的金神使，还有六翼族、机械族、剑族的最强类神，都在修炼着自身的神力。

　　踏入神灵的机会，就是现在了。

　　神墟之中，遭逢神灵之攻势，外界几乎都不会出现神禁之光了，龙御与一些人族类神心意相通，得知在遥远的光族疆域，已经有很多光族巅峰类神蜕变成了神灵。

　　即便如此，都没有神禁之光出现，来对这些新晋神灵进行打击。

　　可见，现在的神禁之光已经完全都集中在了那近万名复苏的神灵身上！

　　正是因为如此，才需要制定复苏计划，否则各自为战的话，哪怕是神灵，都不可能抵挡住源源不断的神禁之光，更不可能让其他类神拥有踏入神灵的机会。

　　……

　　整个宇宙之中，新晋神灵的数量，越来越多，并且都在掌握了时间之力的情况下，朝着龙御所在的琅琊星域奔行而来。

　　在龙御身边的神灵，越聚越多，因为这些神灵都知道，现在和那些复苏神灵还有联系的，就只剩下龙御一人。

　　越来越多的光族新晋神灵来到了龙御身边。

　　不少老光族对龙御都表示抱歉，它们都不知道有复苏计划这样一个存在，之前它们光族的整体生活，实在是太悠闲了，过去了亿万年，已经将神墟之类的存在都忘记了。

　　但在幽龙神的神念传遍整个宇宙之后，光族才明白了现在的情况。

　　因此，对于龙御，它们满怀着歉意，当时居然把他赶走……

　　不过龙御并未在意这个。

　　何况现在光族神灵这么多，他也不可能在意这个。

　　“各位，都准备好对付龙人魔神吧，直到现在，我还不知道那是个什么样的存在……而且似乎，连幽龙神都不知道。”

　　龙御跟幽龙神之间互通了一下讯息，才知道幽龙神居然也只是半途接受重任的。

　　远古时期，龙族乃是神灵之主，称霸天下。

　　后来诞生了龙人魔神，持灭世之力量，让整个宇宙陷入崩溃，而幽龙神出生的时候，龙族仍然是神灵之中的霸主，但这并没什么用，因为当时龙人魔神已经把整个宇宙的神灵都彻底压制住了，神墟已经开始蔓延，并且无数神灵都建造出神殿，休眠起来以保证自己不被神禁之光所杀。

　　幽龙神没有见过龙人魔神的真面目。

　　他只知道，后来有大能力者，主动亲近龙人魔神，居然把龙人魔神拖入到了休眠当中，从此才给了神灵一系这么长时间，能够开始施行复苏计划。

　　幽龙神的复苏计划，已经是最后一代了。

　　这一代复苏计划若是无法成功，那么整个宇宙灭亡便是确切的事情。

　　之前的复苏计划，还有好几次施行的，不过每次施行，都没有彻底成功，都是被龙人魔神的爪牙给阻拦了，导致连神墟核心都无法摧毁掉。

　　等到把龙人魔神的爪牙全都消灭的时候，神墟已经扩散超过了一半的宇宙，连龙族神灵都已经所剩无几，都已经死在了神墟、神禁之光或者龙人魔神的爪牙之中。

　　九幽龙帝，是最后一头龙族。

　　也是继承了九幽狱碑的存在。

　　幽龙神受到重伤，只能在九幽狱碑中藏匿行迹，一旦露头，便会遭到神禁之光的抹杀，他知道自己是最后的机会，所以把自己保护的很好，可惜九幽龙帝并未领悟到他留下的计划，强行尝试突破，从而被杀。

　　好在现在龙御最终领悟，只可惜，最后竟然只剩下一万头神灵，这么点神灵，恐怕连神墟核心都无法摧毁掉。

　　不过不论如何，必须尝试一下，不然这宇宙终究只有化为虚无这一个结果。

　　“加油啊，前辈们。”

　　所有类神和新晋神灵，都在指望着幽龙神它们能把神墟核心摧毁掉，在上一次复苏计划施行的时候，龙人魔神所有爪牙都被消灭干净，不出意外的话，应该能摧毁掉神墟核心才对。

　　在有神灵出现之后，龙御所在的区域附近，就成了一片修炼圣地。

　　因为，神灵掌控时间之力，能够将这片区域的时间减缓甚至一万倍的程度，过去一天时间，就像是修炼了三百年！

　　而且，在神灵的一对一帮助下，类神都能够很快的找到适合自己的修炼秘法，从而不断修炼，提升力量密度，最终领悟神力，朝着神灵方向迈进。

　　龙御身边不少人，都进入了这些时间减缓区域进行修炼。

　　龙御自己当然也是如此，终于在幽龙神它们出发了三个月之后，龙御一举突破，成为了真正的神灵！

　　“神灵……这就是神灵，这种感觉，跟类神相比起来，厉害太多了。”

　　龙御紧握了一下拳头。

　　他可以感受到，各种力量在自己体内澎湃而动，时间之力在全身上下流淌，自己的寿命已经提升到了无限，只要不被杀，就可以一直活下去，百万年，千万年！

　　并且，龙御似乎感觉到，体内有一种特殊的力量在蠢蠢欲动。

　　那是他之前在神墟当中，所领悟到的蕴含着神墟之力，这时候，他跟叶紫微互相对视了一眼，她显然也领悟了一点这种力量，不过这种力量，并不能为他们所动用。

　　幽龙神它们踏入了神墟三个月时间，已经损失了三百多名神灵。

　　但也就在这时候，它们终于有几个小队找到了神墟核心的所在，包括幽龙神本身，也找到了神墟核心，并且直接对着神墟核心攻击起来，这时候，幽龙神便提醒龙御等人，让他们做好迎战龙人魔神的准备。

　　虽然只有三个月的时间，但在这片宇宙当中，却不断涌现出新晋神灵来，特别是光族那边，现在竟然总共有七十多万头光族神灵聚集在了龙御身旁。

　　这些光族神灵，都对即将到来的大战非常期待。

　　因为只要打赢了这一场战斗，它们便能自由享受神灵的时光，而不再受到神禁之光的威胁，神墟也将会退去，整个宇宙都将会恢复到最为繁华的时候。

　　万族共荣。

　　那是万古之前的时代，龙族为主宰的时代。

　　光族无比的向往。

　　上百万的新晋神灵，越来越多的聚集在了龙御身旁，甚至在他身边，叶紫微、虞妃、红莺等人，都相继成为了新晋神灵，因为有时间之力的帮助，他们有足够的时间修炼。

　　只要有足够的时间，足够的修炼资源，成为神灵都不是什么太过于困难的事情。

　　当然，前提条件是天赋足够，否则的话，连类神这个坎都跨不过。

　　“准备。”

　　猛然之间，龙御收到一条神念讯息，神墟核心，马上就要被彻底摧毁掉了！

　　就在他收到这条神念讯息的时候，异变陡生。

　　横亘在众神面前的神墟，猛然爆发出了恐怖的力量，虚无之力袭卷而出，仿佛是神墟从内部发出的爆破一般，竟然推动着神墟朝着外界扩张出来！

　　当然，这扩张只是暂时的。

　　“退，后退！”龙御当即抬手，让所有神灵朝着后方退去，它们都已经是神灵层次的强者，时间之力流转之间，便带着所有人退到了另一个星域当中。

　　神墟爆发，扩散，直接摧毁了琅琊三星域，把原本人族、妖族、自然一族、神使一族、六翼族等种族生存的星域摧毁成了一片虚无。

　　不过，爆发到这里就停止了。

　　紧接着，整座神墟竟然仿佛海水退潮一般，极速退了开去，虽然退去了神墟之后的空间满目疮痍，但毕竟已经不再被神墟所占据，以神灵之能耐，完全可以把这些满目疮痍之空间重新建设起来，成为繁华之地。

　　“琅琊三星域……恢复了。”

　　龙御等人惊喜的发现，整个琅琊星域重新恢复了空间，不再是一片虚无，神墟已经退走到了虚无障壁之外。

　　甚至当他前往虚无障壁，直接穿透虚无障壁的时候，发现在虚无障壁对面也是一片千疮百孔的空间，然而却已经不再被神墟所覆盖，是剩余下来的正常空间！

　　“神墟破碎了。”

　　“神墟退去了。”

　　众多神灵共同发出了欢天喜地的呼声，谁都知道神墟的可怕，这些神灵在从其他星域赶往龙御所在的时候，见到过太过被神墟所侵蚀化为彻底虚无的空间了，完全的死寂，连空间和时间都不存在。

　　那样的地方，令人绝望。

　　但现在，这些空间虽然破碎，虽然满目疮痍，千疮百孔，但却蕴含着希望。

　　“只是，幽龙神它们，却已经不在了。”

　　龙御心头一颤，他只感受到，在神墟核心被攻破的那一瞬间，周围所有神灵全都被虚无所吞噬，彻底消失在了这个世界上，唯有幽龙神等强大神灵，集合了最终所有力量，把九幽狱碑保留了下来，然后送往了龙御身旁。

　　“只剩下，九幽狱碑！”

　　龙御发现，在九幽狱碑中，还存在着核心空间第七层，这第七层的核心空间中，竟然有一个被封禁了很久的意识。

　　九幽龙帝。

　　“让吾出去！”

　　九幽龙帝的意识发现了龙御的窥探，立刻怒吼出来。

　　除了九幽龙帝的意识之外，这第七层的核心空间当中，似乎还有着不少神龙残魂。

　　“这些，都是幽龙神所保留下来的龙族残魂吗……这些龙族残魂，保留下来，似乎并没有什么用。”

　　龙御摇了摇头，便不再去理会，至于放出九幽龙帝，自然是不可能的，要不是九幽龙帝一意孤行，情况根本不可能像现在这么糟糕。

　　如果在九幽龙帝那时候就施行了复苏计划，那么当时的神灵至少还存在数十万，甚至数百万。

　　这样一来，对付龙人魔兽的难度要小上许多。

　　但是现在，它们只剩下一些新晋神灵去对付最后的龙人魔神……

　　关键是，现在龙御它们连龙人魔神是什么鬼都不知道。

　　一群密密麻麻的光族神灵，一个个都不断闪着光芒，代表着它们也处于疑惑的状态，不知道接下去要做些什么。

　　“这些光族……虽然寿命悠久，但好像脑子不太好使……不对，它们思考也不用脑子，完全就是光线组成的生命体罢了……”

　　龙御摇了摇头，反正这些光族头脑简单，虽然数量众多，倒也是在可以控制的范围内，不怕到时候它们乱来，而现在，所有新晋神灵基本上都以龙御为首了。

　　因为，所有人都是他召集起来。

　　并且是因为他才复苏了神灵，击退了神墟。

　　他，还拥有九幽狱碑，这可是幽龙神，那老牌神灵的代言之物。

　　不管如何，场中拥有决定性决策的，就剩下了龙御一个。

　　“前辈，精神连接，然后所有人分散开去，寻找，有任何可疑的存在，所有人就都前往该处所在。”

　　龙御对天地神裔的类神老者说着。

　　这名老者现在同样已经是一名神灵，其精神连接更加纯熟，哪怕是同时连接上百万生灵，都没有任何问题。

　　众人被他精神链接之后，便分散开去。

　　神墟退去之后，这个世界实在是太过广阔了，哪怕是神灵的时间之力不断流转，想要探索完毕也是十分困难的。

　　不过很快，众神发现根本不需要主动去寻找。

　　因为他们很快就清楚的感受到了，在神墟退后的极远处，正有一个极其森然的气息，在不断变强，变强，变强，似乎是在从沉睡之中苏醒过来一样！

　　“那就是龙人魔神吗？”

　　龙御正自震惊，已经有光族神灵直接朝着那方向疾驰而去。

　　时间之力流转，无论多慢的速度，都可以让他们在瞬间赶到目的地，但这是在一般情况下，事实上在通往那沉睡中的龙人魔神的路途中，不断有龙人魔神的爪牙在苏醒。

　　“六臂六翼的人族！”

　　通过精神链接，龙御看到了那些出现的龙人魔神的爪牙，竟然是之前在神殿中见到过的六臂六翼的人族，通体漆黑，拥有完全超越新晋神灵的实力！

　　“神灵的力量要如何提升……我们一点头绪都没有，该死，这些龙人魔神爪牙苏醒，我们根本不是对手！”

　　龙御感受到，有三头光族的新晋神灵，围攻一头六臂六翼的龙人魔神爪牙，竟然被那龙人魔神爪牙给击碎，完全由光芒所组成的身躯，彻底被化作了最细小的光子颗粒，然后被湮灭在了最深沉的黑暗当中。

　　至少要七头光族的新晋神灵，才能够对付一头龙人魔神爪牙！

　　而这还只是龙人魔神的爪牙。

　　难以想象龙人魔神其本身，究竟有多么恐怖。

　　“这样下去恐怕……”

　　龙御咬了咬牙，情况很不对劲。

　　龙人魔神的爪牙，之前肯定是死光了的，但是，只要龙人魔神苏醒过来，这些爪牙便可以无限制的出现，龙人魔神……拥有创造这些爪牙的能力！

　　之前的每一次复苏行动，都是在龙人魔神没有清醒的情况下进行。

　　但是现在，神墟核心被摧毁，龙人魔神彻底清醒过来，就没有侥幸可言了。

　　“当年，龙族鼎盛，无数强之又强的神灵，都无法对付龙人魔神……现在，我们只剩下数量不多的新晋神灵，怎么可能击败哦那个人魔神？”

　　龙御紧咬牙关。

　　别的不说，光是幽龙神，以及刚刚去摧毁神墟核心的那些老牌神灵，每一头的实力都至少相当于龙人魔神的爪牙层次。

　　也就是说，比现在这些新晋神灵要强大至少七倍，甚至幽龙神的实力最为强横，恐怕独自一人便能对付好几头龙人魔神的爪牙。

　　可想而知，当龙人魔神刚出现的时候，那些鼎盛时期的神灵实力要更强，而且神灵的总体数量也肯定要超出现在的区区一百万头。

　　“把问题想的太简单了……不过似乎可以从另一个角度来考虑一下！”

　　“当初，是谁让那龙人魔神陷入沉睡休眠之中？采用的，又是什么方法……说不定，可以从这一条入手……”

　　龙御站在九幽狱碑之旁，陷入了沉思。

　　前方阵线上，龙人魔神的爪牙不断出现，一头，两头……最后足有上百头。

　　不过在光族神灵如海浪般扑过去的情况下，这些龙人魔神爪牙还是轻轻松松被干掉了，不过光族神灵也损失了不少，甚至死亡数量还比龙人魔神爪牙多。

　　龙人魔神刚刚苏醒，似乎无法大规模创造出龙人魔神爪牙。

　　不过这时候，一双巨大无比的漆黑瞳孔，就这样出现在了整个天穹之上！

　　“我……苏醒了，苏醒了！”

　　“我就是，龙人魔神！”

　　“整个世界，都将会因为我而毁灭，哪怕是神灵，都会因我而颤抖！”

　　接连三道神念，几乎传遍了所有人脑海，让整个宇宙中的生灵，全都得到了这三条讯息。

　　一些比较弱小的生灵，甚至被这三道神念给震慑致死，毫无反抗和抵挡之力！

　　伴随着这三道神念，乃是一阵完全无法阻挡的力量气息，从那一双天穹上的巨型漆黑瞳孔上传递出来，在这一阵力量气息下，一些正在跟龙人魔神爪牙对抗的光族新晋神灵，直接便身死道消，化为了彻底的虚无。

　　“这是神墟的力量……神墟核心虽然被摧毁，但这龙人魔神还掌握着神墟的力量，可以轻松对付神灵！甚至于……”

　　龙御意识当中，便见到在无穷遥远的时空之中，在现在光族神灵前往的最远的所在，出现了一头龙首人身的存在。

　　这个存在，看起来像是龙首人身，但通体漆黑，根本看不真切，一切光芒照耀到其身上，都会被其吸收，只有那一双瞳孔，看得出来便是映在天穹上的那一双巨型瞳孔。

　　那就是……被称为龙人魔神的家伙吗？

　　“神禁之光！”

　　在龙御的观察中，那龙首人身的存在，浑身猛然绽放出了神禁之光，然后便有附近数十头光族新晋神灵被彻底杀死，没有一丝一毫的抵抗能力！

　　“神禁之光，无论是神禁之光还是神墟，根本就没有任何的抵抗余地！正面对抗，绝对不是对手……百万新晋神灵都不可能击败这家伙！”

　　龙御立刻便明白了这一点，然后以最快速度通过精神链接，通知所有光族神灵退后。

　　但是，这些光族神灵却全都是死脑筋！

　　眼看着那龙人魔神杀死了数十头光族神灵，剩下的光族神灵竟然愤怒起来，纷纷朝着龙人魔神发动攻势，时间之力，太初五行之力，各种属性的神力……

　　纷纷朝着那龙人魔神释放出去！

　　而神禁之光和神墟的力量，也不断从那龙首人身的龙人魔神身上绽放，顷刻间便杀死一片接一片的光族神灵，偏偏这些光族神灵根本不知道害怕，前赴后继的杀了上去。

　　“这……”

　　龙御满头冷汗，这些光族的神灵也太耿直了吧？

　　不过也对，光族数量本来就少，死了一个，其他光族肯定是义愤填膺的，特别是现在，龙人魔神这宇宙摧毁者就在眼前，如果不将其干掉的话，其余光族不上也活不下来。

　　所以，这些光族干脆拼死发动攻势，甚至还有不少神灵以自爆的手段对其进行轰击。

　　只可惜，一切攻击手段对于龙人魔神来说都没有用，神墟之力释放，瞬间便将任何力量都化为虚无，甚至是自爆的威力都伤不了龙人魔神一丝一毫。

　　而龙人魔神随意释放几道神禁之光，就能杀死一片光族的新晋神灵。

　　双方完全不在一个级别上。

　　“哈哈哈哈，害怕了吗，害怕就投降好了，反正我也不会放过任何一个！”

　　“这世上，对我最重要的已经不在了，那么其他一切都要为其陪葬！反正，这世界不需要我，我也不需要这个世界。哼，之前竟然睡了那么久，便宜你们了。”

　　随着这两道神念，龙御越来越有种不对劲的感觉。

　　这龙人魔神，好像有点智障？

　　很快，龙人魔神的样子终于显露出来，出现在了所有人面前，龙御一见，顿时愣了一愣，这家伙……虽说是龙首人身，但那龙首，分明是一头幼龙！

　　而那人身，也不过是个小孩子的身躯而已。

　　“幼年？”

　　“人龙合体？”

　　龙御没有见到过这样的生物，即便是一些异族，也没有龙首人身这样的存在，只能说，这家伙可能是人族和龙族的后代，从正面看其眼神，似乎也并不是那么邪恶，只是充斥着一种对世间的愤恨。

　　“对了，他说的对他最重要的存在……是什么？”

　　龙御联想到，曾经有个存在，竟然想办法让这家伙睡着了，联想到这家伙是个幼年，那么，或许有个办法可以干掉这家伙！

　　……

　　龙人魔神，龙首人身之子，乃是一名幼年的存在。

　　虽然实力极强，甚至拥有神墟之力这样的领悟神力，但其归根到底还是一个小孩子，心性也不成熟，正因为如此，才会有毁灭世界的想法。

　　而这个想法，龙御猜测，就来源于其父母被杀。

　　“父亲是龙？母亲是人？或者反过来？不过不管怎么样，想要说服这家伙，不管是让其继续沉睡，还是劝他放弃灭世，或许只能从这个方面来行动……”

　　从对方透露出来的少数神念当中，龙御猜测出了有关这龙人魔神的一些资料讯息。

　　反正依靠正面战斗是打不过的，那么就只能依靠猜测出来的东西，拼上一拼了，不过现在要是龙御直接上去，肯定被那家伙直接干掉，至少得弄个与那家伙差不多的同类出来。

　　“九幽狱碑中，额，还有好多神龙的残魂……”

　　龙御看了一眼九幽狱碑，然后看了一眼身旁的叶紫微，一个计划逐渐形成……

　　龙人魔神正杀得兴起，突然发现那群光族神灵竟然纷纷往后退开去了，这让他发出一声坏笑：“怎么跑了，别跑呀，继续打呀！”

　　不过紧接着，他见到一个灵体，悠悠然出现在了他的面前来。

　　这个灵体，看起来是人类的模样，但却让龙人魔神有种亲切的感觉，那种人族和龙族所混杂而产生的味道，让他终于有些疑惑：“你是谁？”

　　“我是你的同类啊。”

　　灵体开口说话了。

　　这灵体，便是龙御最终创造出来的产物，用来对付龙人魔神的作品！

　　这是一个长相跟龙御和叶紫微都有点相似的人族青年，不过暂时还只是一个灵体，这灵体，乃是以神墟之力构成，这是龙御和叶紫微一起从神墟当中领悟到的部分力量。

　　然后，其中融入了无数神龙残魂，然后以龙御创造出来的自身的副意识为主导。

　　成为神灵后，龙御已经达到了可以创造出生灵的境界，于是便创造出了与自己意识差不多的副意识，主导着从九幽狱碑中攫取出来的诸多神龙残魂。

　　于是，这个灵体之中，就包含着龙御的气息，叶紫微的气息，神龙的气息，以及神墟之力的气息……正因为如此，才让那龙人魔神产生了熟悉的亲切感！

　　“同……同类？胡说，我从来没有见到过我的同类，你究竟是怎么变出来的？如果是各种气息夹杂在一起的灵体，我自己都能够创造出来！”

　　龙人魔神虽然是小孩子，但并未直接上当受骗。

　　“我不知道你经历过什么。”

　　龙御操控着灵体，并未就是否同类讨论下去，而是紧接着说道：“但是，你想要消灭的那个世界，其实早就已经不在了。所有龙族，都已经灭绝了，所有人族，也都已经轮回了千百遍。”

　　“我经历了世间最大的痛苦。我的父亲，血龙神，抛弃了我。并且杀死了收养我爱护我的母亲。我最爱的母亲死掉了，死掉了……死掉了，死掉了！我痛恨我的父亲。我要杀死他，以及他所统治的这整个世界！”

　　龙人魔神说着说着，便露出疯狂之色。

　　龙御见状，立刻思索起来，便想到这家伙，难道是因为人龙杂交而遭受歧视和虐待，所以拥有力量之后，想要毁灭整个世界？

　　“难道就因为你的模样，所以你的父亲就抛弃你吗？实在是太无情了，这样的父亲，换成是我，我也一样痛恨。”

　　灵体说：“不过，现在这个世界，已经不是他所统治的了，甚至于，这个世界上，都已经不存在龙族了，这是个全新的世界，这个世界不会有任何人会歧视你的。”

　　“你撒谎。”

　　龙人魔神冷哼：“若我没有如此强大的力量，任何人都会想要将我杀死的。”

　　“成功一半了……”

　　龙御听到对方这么说，总算是松了口气，终究是小孩子心性，先想办法靠近对方，然后激起对方的争辩心就可以了，之后的事情就好办多了。

　　眼看着龙御控制灵体，跟那杀神灵如同屠狗的龙人魔神对话，叶紫微、虞妃、红莺等人，纷纷惊讶起来。

　　她们在刚刚龙人魔神出现，并且屠杀神灵的时候，完全只有绝望的心情，唯有龙御一人，从对方是幼年方面出发，并且推测出对方的心理，然后找到了一线生机！

　　不愧是龙御。

　　这样的办法，现在也只有龙御一个人能够想得到了。

　　首先是要接近，至少不能让对方产生敌意，那么灵体的创造就是关键，接下去所说的这番话，就没有太多奇怪的了，只要脑筋转一下，想到这样的诱导方式还是很容易的。

　　“既然你这么想，我们就打个赌吧。你就装作没有任何力量的存在，在这个世界上来回走一圈，看看有没有人会想要杀死你。如果有的话，你就继续灭世，如果没有的话，你就放弃灭世，怎么样？”

　　龙御操控灵体这样说道。

　　“你在开什么玩笑，这个世界，亿万种族，怎么可能没人要杀死我。”

　　龙人魔神哈哈大笑：“就算我不是人族与龙族的杂种后代，我带来了这么多的死亡与虚无，世间生灵，早就视我为大敌，怎么可能不杀死我？”

　　“那你信不信我说的，还是说……你不敢赌？”

　　龙御淡淡说道。

　　“赌，赌就赌，不过若是有人要杀我，我便要把你们这些神灵，全部都制成干瘪的图腾，挂在我的腰间！”

　　龙人魔神根本不信没人会杀他。

　　要知道他的形象在当时是出了名的凶恶，无论是龙族还是人族，都以他为最丑陋的存在，想要灭杀他，还有其他亿万种族，则是因为他引发了世界骚乱，将其视为罪魁祸首。

　　这样的传说，终究会流传下来吧？

　　他却不知道，这个世界早已不是他所生存的那个世界。

　　沧海桑田，亿万年时光过去，这个世界，垂垂老矣，早已失去了生机活力，所存留下来的那些生灵，不要说龙人魔神了，就连龙族都不知道是什么玩意儿。

　　对于龙人魔神，那些生灵根本没有任何印象，也不会平白无故有任何敌意。

　　赌约定下之后，龙人魔神便没有继续杀害光族神灵。

　　他踱步走向了龙御所在的琅琊三星域附近！

　　当琅琊三星域被彻底击溃了之后，诸多神灵又创造出了一个崭新的星域出来，人族、妖族、自然一族等等种族全都在这个星域中生活，还没有多久。

　　而除了神灵之外，根本是不知道他们面对的对手是龙人魔神这样的存在。

　　所以当龙人魔神踏入这片星域的时候，无论是什么生灵，都以为他只是一个普通的异族，只是稍微多看了两眼，无论人族还是妖族，还是自然一族，还是巨鲸族、云族、六翼族、机械族、剑族、蝉族、黑雾族……

　　所有种族的生灵，都对龙人魔神没有产生出杀意！

　　因为现在它们虽然不清楚战况，却也知道是种族存亡的关键时刻，见到一些奇怪的异族完全是正常的事情嘛。

　　“嗯？嗯？嗯？怎么可能？”

　　龙人魔神在星域当中走了一圈，发现还真没人要杀他，不由感觉到了惊奇。

　　他可以确定，龙御等神灵的力量，完全没有渗透到这座星域当中，也就是说，不可能是龙御等人说了或者有力量操控，而是……这片星域中的生灵，的确对他没有产生任何敌意！

　　他随即走向了其他星域。

　　很快，他就来到了之前天地神裔所在的那个人族星域，这是他比较在意的一个地方了，毕竟是人族，是他母亲的种族，但是他却发现这星域中，同样没有人对其产生敌意。

　　实际上，现在所有星域中的生灵，由于各大星域中不断出现神灵，所以都知道了一些事情，哪怕是原本的战乱星域，现在都平静了下来。

　　无论是什么样的异族出现，它们都只是随便看两眼，最多离远一些保证安全，而不会节外生枝对其动手。

　　没有人想杀龙人魔神。

　　因为没有人知道他是灭世之神。

　　这毕竟不是他当时所处的年代，人人众所周知一切事情。

　　并且，亿万种族，现在竟然只剩下这么一点，寥寥二十六个星域当中还存在生命，跟他当初存在的时候相比起来，就仿佛海洋中的一粒水滴一样不起眼。

　　“原来，已经不剩下什么了。”

　　龙人魔神赌输了。

　　不过，他拥有最强的力量，神墟之力，他虽然不愿意灭世，但也不愿意看着这个世界继续这样下去。

　　“我输了，但我要创造新的世界。你们不能阻止我。”

　　龙人魔神到了宇宙中央。

　　这是原本神墟核心的所在地。

　　“他要做什么？”

　　龙御脸色微变。

　　“不知道。”

　　没有人知道这个问题的答案，但既然他承认自己输了，应该就不会灭世吧？只是要把这个世界，完全改变一番……

　　神墟之力，在所有人眼中再现！

　　不过这一次的神墟之力，却似乎与之前的有所不同。

　　神墟之力从空间中横扫而过，带着那长得像龙御和叶紫微的灵体，朝着四周围扩散开去，凡是被横扫过的空间，其中所有力量全都被神墟之力所摧毁殆尽，彻底吞噬掉。

　　一切力量都化为了虚无。

　　龙御等人，也被那神墟之力所扫过，不过他们却并未变成虚无，而是……只是像是被剥夺了身上的一切力量，包括神力之类的存在，都在这瞬间消失不见。

　　神文力量。

　　神通力量。

　　太初之力……

　　这些力量，竟然全都从这个世界上消失了！

　　“开天！”

　　龙首人身的龙人魔神抬手，顿时开辟出了一片崭新的天地！

　　整个宇宙，从中央开始爆裂开来，新的星辰，新的光明，从崭新的世界中诞生，这个世界中，不存在神文之力，不存在神通之力，不存在神力，不存在神灵，最终存在的，只有法则！

　　“这个世界，所有生灵都必须按照法则运行，法则便是一切！”

　　“你，随我一起制定法则吧。”

　　“我，要成为这个新世界中，最令人尊敬的存在！”

　　“制定法则的神，不会参与到世界运行之中，我们就只能在世界之外，看着这个世界发展下去。”

　　龙人魔神，朝着新天地中望去，眼中浮现出淡漠的神色。

　　这个小孩子，仿佛一下子看开了，或者感觉这样更好玩一些，创造一个属于自己的世界……在这个世界之内，他是神，在这个世界之外，他也是神。

　　外界，龙御等所有神灵的力量，全都消失不见。

　　包括类神，包括主宰秘境、神通秘境……一切修炼者，竟然都被神墟之力，转化成了普通人，这些普通人，失去了力量，却保留着之前所拥有的寿命，可以一直生存下去直到老死。

　　光族的神灵们也都失去了力量，不过它们却拥有近乎永恒的生命。

　　有些光族神灵，对新世界很好奇，便投入到了新世界中，从而成为了龙人魔神所制定出来的一项法则。

　　龙御，被邀请成为了法则的制定者。

　　然而，他站在崭新世界的边缘，朝着新世界中望去，久久不语。

　　“宇宙大爆炸……”

　　“星系……恒星……行星……卫星……一切的运行规则，由龙人魔神所制定好了。”

　　“光族神灵速度太快了，限制光速最快为三十万公里每秒……”

　　“时间的规则，只能向前，不能倒退，并且不能加速减缓……”

　　“按照这个趋势下去，银河系很快就会出现吧。”

　　“地球，也总有一天会出现。”

　　“或许，还会出现一个名叫龙御的家伙，然后，被挑选回来拯救旧世界……”

　　“龙人魔神……龙首人身……盘古……开天……”

　　“这个小子……”

　　龙御最后看了一眼龙人魔神，前世华夏传闻中的盘古，开天辟地，正是有着龙首人身的传闻，原来冥冥之中，一切竟然早有了定数。

　　（全书完）
