

　　《重装魔》

　　作者：酒杯中的胖子


　　内容简介：

　　“仅代表和谐之神，惩罚不守序之徒！”

　　这是在非典型无限世界中。

　　一名拥有恶魔身躯的研究人员找到自己的目标后，与敌人互相坑爹的故事。

　　口味相当重，偶伴有纯洁，顺带吐槽。

　　友情提示，在吃饭喝水时看书属危险动作。PS：低头大笑容易引起咳嗽

　　本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合，请不要与真实人物事件挂钩。



　　第一卷 认证中



　　第1章 错乱的世界

　　红色的天空下，世界都似乎由火焰构成。

　　这不是比喻，此处的空气便呈现出红色，而非氧气分子应有的颜色。

　　“难道是空气中磷化物过多？”一片红色森林边缘，某个瘫在树边的生物得出这样的结论。

　　该生物并非人类，或者说几小时前曾经是个人类。

　　总之，他此时是个肤色偏红，长着条粗壮尾巴的大光头。虽然明显也是直立生物，但相对人类，更像个恶魔。

　　对于变身为一个没长角的恶魔，他是头一次，没有经验，因此他要面对的第一件事，是如何去使用新的躯体。

　　“到底是要哪样整啊！”左手扯出尾巴，声音的主人傻缺般瞪着看。

　　人类的尾锥退化的太彻底了，他即使知道这种粗细的尾巴意味着力量，意味着可以成为额外的武器，甚至是第二个小脑，但现在他只能很僵硬的动两下。

　　“算了，暂时交给本能吧，先去看看那坨东西。”在手，哦不，是爪子的帮助下尝试了几次，终于站稳了，“话说脚跟踩不到地的感觉真诡异啊。”

　　他的小腿以下从结构说比较像蹄子，不过脚掌的部分是覆盖了坚硬角质的灵掌类后肢，而非真正的蹄子。

　　前方不远，是他的目标，一坨漆黑无光的物体浮在空中，距离地面……大约两个自己爪子那么多吧。

　　话说，那些小说中的穿越前辈到底是怎么判断长度的捏？他现在连自己有多高都不知道，更不用说周围的物体了。

　　难道说刚来的时候就看到只跟他身躯一样大小的兔子，所以他应该觉得自己只有30厘米高？那周围仅仅没过脚跟的红色草状植物有多少，岂不是等于在野外长出了足球场中的运动草皮！那谁解释下草上面的螳螂状生物有几毫米？它有必要进化出镰刀状前肢，来对付“灰尘”般大小的食物吗？

　　……好了，在心中吐了个槽，他因穿越而变坏的心情好多了，该去看看那坨黑色物体了。

　　这么想着，却没有直接过去，他还要走几步来适应新身躯的平衡，花费了几分钟，心里有数了：其实他的身躯根本就不太适合行走，尾巴太重导致重心偏后，明显是在高速奔跑或警戒，侦查才需要直立的类型，这些体征加上与人类无二的脸部特征，是很明显的高级猎食者！他甚至可以判定，这具躯体的原拥有者在捕猎中，甚至无需动用牙齿，因为他的嘴不够大、犬齿也不够长！

　　终于到了近前，看着黑色的物体，突然觉得，不应该称作物体，似乎是光线的扭曲，才会看起来呈现黑色。会是传说中的时空褶皱吗？如果是，为什么能持续存在？哎！要是能和史帝芬霍金大师通个电话就好了。

　　他准备转身找个树枝神马的来刺探下情况的时候，发生了意外。尾巴，在转身的时候碰到了黑色区域。只是一个闪光，他和黑色的东东都消失了，剩下的只是红色的草原，森林，以及天空。

　　……

　　再睁开眼时，他郁闷了：“又来！到底是要闹哪样啊！”

　　白色的空间，甚至连上下都很难区分，看起来是某种房间。

　　几步外，有一个方型台子，是空间中除他自己外唯一的物体。台子上面些许内凹，正中心一块不知道是宝石、塑料还是玻璃的红色物体，方台的边缘则有一个蓝色按钮状物体。

　　左右看了眼，确认了没有其他物体可以利用，很干脆的去碰蓝色按钮。

　　碰到时有一点小刺痛，反射性的抬起爪子看，一滴血在手指上烧了起来，却没有一点灼热感。手指搓动，像擦掉血液一样，火焰也随之消失了。

　　“欢迎来到源空间！您使用的终端编号A62151232。”

　　随着声音，台面上的变化将他的注意力从爪子上转移开，台子上方出现了全息画面，一个三维的怪物模型！

　　“呃，似乎，是我的3D照啊。”他没有忘记他的新身躯，“真的是全息啊，没有溢出光，到底是怎么做到的捏？”

　　正准备研究研究，画面出现了变化，一排排文字出现在人物模型边。

　　出现在左边的文字：

　　姓名：雷云；身高：230公分；体重：136公斤；基础属性（D＋精英级）：力量：42；敏捷：29；体质：38；精神：36

　　特殊属性：爆发＋10；速度＋3；耐力＋5；魔力＋8

　　天赋一：逻辑：智商带来的高效逻辑思考能力，能使大脑更快的进行逻辑分析，弹道判断等工作。

　　天赋二：火焰生物：免疫大部分火系伤害，高温环境适应，火系技能效果增强。

　　火焰生物？因为这个血液才会燃烧吗？雷云有些疑惑的看了眼刚才烧起来的手指。刚才的世界是个魔法世界？相比魔法，那身高什么的反而没引起重视，至于属性，又没有对比，谁知道是多还是少。

　　模型的右侧文字也紧跟着显示完：

　　种族：A6215世界，人类，电器化社会（灵魂认证）

　　血统：C2132世界，火焰生物（未认证，认证需500点）

　　血统技能：部分可用，未评定，未命名；限制未知技能：无近身技巧：10（废柴级）

　　中距离技巧：5（废柴级）

　　远程技巧：0（一窍不通）

　　看着这些东西，雷云翻了个白眼，认证，难道也用ISO9001不成？

　　另外，虽然是废柴级，却让他很惊异，到底中距离技巧是个神马概念，吐口水算不算？

　　正准备吐个槽，画面的更右侧增加了一堆东西，看起来就是一堆纵向排列的图形按键。从上到下，分别是：属性与外形；血统及附属；武器装备；技能；消耗品；生活用品；强化与升级（道具）；系统推荐。尝试着去碰触画面，立刻发现这东西的使用方式与触摸屏幕差不多，只是手摸不到实物罢了。

　　这列按键的上方，出现了“TP：200”的字样，雷云的第一反应：钱！应该是钱吧！一定是钱吧！

　　有了钱，首先得整个容，身躯看样子虽然有些小猛，毕竟并非用了几十年的人类躯体。点进属性与外形选项卡，里面的子项目还有：属性强化，外部整容，骨骼级调整，神经系统调试。

　　可惜天不从人愿，仅仅是改变全身肤色，所需就超过100，更不用说还有条尾巴和与人类大不相同的双足，赶紧点了取消，内心一阵无奈：果然天下到哪里都要有钱才行啊。

　　“使用者请注意，您的身份认证任务将在一小时后开始，认证世界：A6202，与记忆相匹配的世界‘异形大战铁血战士’（注），匹配度86.3％，世界神秘值12.26％，神秘抑制力58％，请利用临时点数做好必要准备。”

　　“提示：临时点数无法用于强化属性及学习技能，临时点数购买的物品只能一次性发送到任务区，无法带回源空间。”

　　……这世界有点危险啊！

　　异形和铁血战士这两种生物，造就了两个甚至更多系列科幻电影的成功，异形系列，铁血战士系列，新铁血战士，异形大战铁血战士，异形前传，不论哪个系列，相对于人类来说，这两种生物都虎的不行。

　　异形：这种全身漆黑发亮的生物是天生的狩猎专家，拥有近乎隐身般的潜行能力，长满利齿如弹簧般的口器，其力量足以击穿防弹玻璃，尾部骨刺更是能轻易刺穿普通钢板，与这两种武器相比，它那并不逊色于任何肉食生物的爪子反而不怎么起眼了。另外，异形还拥有强酸性的血液，受到致命威胁时，也会把血液当成武器。

　　异形的社会结构与蚂蚁很相似，有专职生育的皇后，也有负责哺育后代、抓捕食物的普通异形。异形的生育分为两个阶段，第一阶段就是皇后产下的卵，卵包含卵黄与二级母体，第二阶段需要二级母体将真正的胚胎寄生到其他种类生物体内获取营养。

　　说到寄生，就不得不提到异形那相当扯蛋的进化能力，异形胚胎在寄生状态能提取寄主的优秀DNA融合，也就是说越强的生物孵化的异形越强大。只是这种进化有一定几率的变异性，进化程度过高的个体会脱离原群体，一旦有机会就会形成新种类的异形群落。

　　总之，异形是一种只需要一个源头就可以毁灭人类的生物，当然，前提是大家都不觉得异形是种危险生物，或者成功入侵一个大城市。

　　铁血战士：他们不是野兽，而是拥有星际旅行级科技的种族。他们不是野兽，却保留着铁血的战士传统与荣耀。他们以正面击败强大生物视为自己的荣誉，并以敌人的血液给自己做标记。

　　铁血战士的盔甲可以隐身，可以调整红外、微光等数种显示模式。肩膀部有粒子肩炮接口，肩炮为视线瞄准，没有头盔时无法使用。另外他们还有护臂式的个人作战电脑，必要时，这个东西还是个微型核弹。除此外，铁血战士们还根据个人习惯备有数种冷兵器，这些高科技的家伙们时刻准备着肉搏。

　　面对这两种生物，200块钱，还是临时的，到底能做些什么呢？

　　注：异形大战铁血战士的电影名是个伪名称，实际上的翻译应该是异形大战掠夺者，因为铁血战士的译名最初指的是阿诺所扮演的军人，而非片名《Predator》所直译的掠夺者，但铁血战士的名字似乎更适合牛X一方，所以大家都习惯叫这种生物铁血战士，甚至因此在中英翻译中您可以看到Predator中有种含义就是终极战士，这在之前是没有的。所以我也沿用被大多数人认同的铁血战士这种翻译。



　　第2章 86.3％？

　　面对异形，枪械的实际作用并不大，它的潜行能力使得它在被目标看见时距离几乎没有，此时子弹可能甚至不如枪拖靠谱。而雷云也并没有受过专业的枪支训练，无法像某些猪脚一样一进场就能把开枪当成反射动作来完成。

　　翻动着菜单，顺便看了看自己的爪子，他否认了使用拳套的可能，这双爪子握拳时掌心可能会有些难过。

　　终于，在菜单中找到了便宜合适的类型——指套。指套有两种，一种是四个环状相连，名为指套（指虎），实际也属于拳套的东西，另一种才是雷云需要的，将手指变为金属爪子的武器。

　　150点，买了。

　　确认购买之后，跟科幻电影似的，平台上方在靠近雷云的这边，由光线开始构筑物体，完成后“啪”的一声就掉到地上。

　　说实话，这三个一组比食指还略短的爪子能不能用上还是个问题，它仅仅是增加了爪子的长度与锋利度，内侧并非完全包裹手指。

　　合金利爪26号（D级）：唯一特效：高密度氧化膜，在氧化膜破损之前免疫各种腐蚀。

　　剩下50点，装备就不用想了，刚才翻动的时候他已经知道，低于120点的东西只有手枪而已。手枪这玩意有没有用先不提，对于一个没经过系统训练的人来说，他可不觉得自己会在危机关头爆发出扯蛋的命中率。

　　低头看了下胯间那榴莲般狰狞的小弟，突然想到到底神马衣服能适合前后都长着尾巴的人穿。

　　在生活用品中他找到了答案，裤子在尾根处有个金属构筑的U字形缺口，皮带是两段式直接用铆钉固定在U形两侧，而非整条皮带。衣服则与普通型几乎毫无两样。一整套衣裤鞋只用30点而已。

　　军用雪地迷彩套装：量身定制的套装，包括衣服、裤子、雪地用靴、保暖手套，赠送无袖圆领衫和红色裤衩一条。

　　雷云回忆着异形大战铁血战士的剧情，嘴里念着：“不知道尾巴怕不怕冷。”

　　连他自己都没意识到，此时他思考问题的方向与普通人偏离的太远了点。恐惧，担心什么的，距离他似乎很遥远。

　　整理好服装后，他又找到了一样好东西——盒饭胶囊（肉食类，100粒装），15点。

　　话说，意外的贵啊，不是说这种世界应该是生活费忽略不记的嘛。

　　剩下5点，貌似也做不了啥了，正好终端的显示区有个准备完毕的按钮，雷云几乎没考虑的按了下去。

　　……

　　出现的位置在船仓里，会是剧情中那艘考察船吗？自己仍然是怪物状，到底会怎样切入故事呢？被关在笼子里等人类死的差不多再被幸存者求助，还是直接被拖出去当诱饵？

　　检查了所在环境和自身状态后，坐在床头正准备好好思考一下这些诡异的题目，一个海员穿着的鬼佬（白人）打开了仓门，带着明显畏惧的看向雷云说：“先生，雷先生，罗格先生请你去多功能厅参加会议。”

　　对方说的竟然也是英文，这就好办，虽然雷云没有去考四级以上的等级证书，毕竟是在国外研究机构混了十来年的。

　　“带路吧。”他说着站起身来。

　　要说不管什么东西有比较才有优劣呢，一站起来，他立刻就知道身高230公分是怎样的体验，怪不得刚才在床上就距离天花板那么近呢。

　　以他现在的形象走在甲板上，少不得会被嘀咕。

　　“噢，一个巨型变种人！”

　　“该死！变种人都出现几个了，难道我们的船是去跟外星人作战吗？前天我就应该生病住院的！”

　　“哈，你最好能有这种远见。”另一个船员立刻出言嘲讽，然后立刻进入祈祷模式，“希望我还能活着去见我的‘胸器’小妞！”

　　……结果被雷到的是雷云自己，原来身份竟然是变种人！看船员的态度，变种人在这个世界似乎经常跟危险、死亡交缠在一起，是不是弄错世界了？

　　不论如何，在所谓的多功能厅参加完会议，总能获得一些问题的答案。

　　穿过了两层甲板，在他初步了解到脚下的海船比剧情中那只大的多的时候，目的地到了。

　　多功能厅，此时里面已经有几十个人，嗯，或许有两个还不能算。他们一个绿色，一个蓝色，跟雷云凑在一起，刚好组成了光的三原色组合！

　　普通的椅子当然不是为了长尾巴的人制造的，而且大小也不合适，雷云只有站着。绿色和蓝色的那两只则是坐着的，因为他们的体形跟普通人差不多。

　　台上那个大鼻子中年人也发觉了这点，尴尬的笑了笑，开始讲话：“各位先生们、女士们，欢迎来到我们的队伍。我叫罗格，罗格·堪萨斯，我旁边的这位是雷蒙少校。”

　　罗格的旁边是个身高近一点九米的光头黑大个儿，不，对于现在的雷云来说，只能算小光头了。

　　雷蒙敬了个军礼，一句话没说，看起来挺酷的，如果他的目光不要总在三个变种人之间来回巡视，效果会更好点。

　　他的行为让雷云有点小心肝哇凉哇凉的感觉，这情况变种人不是要被寄予厚望——做炮灰，就是要被当成异端孤立起来，或者两样都有。

　　“那么我开始介绍我们的任务。”罗格拿起一个镭射笔（射出一个小红点的那玩意）又开始说话了，“一周前，海美尔先生率先发现了极地某种异常现象，并通过个人关系获得了优先勘探权，五天前，他们乘坐的美丽号勘探船到了这里！”

　　罗格的镭射笔一指背后的投影画面，雷云的脑袋就开始发晕了。

　　世界地图板块与地球完全不同就罢了，镭射笔指的是北极附近而不是南极也算了，可他们明明说的英语，地图上的文字标识却是泥轰文，还是片假名！！！！下面这些家伙竟然还看的理所当然！！！

　　问题还不在这里，雷云明明在舱外看见一条标语“PerfectionoftheOcean！”

　　泥轰国在这里难道很牛X？还是接下来要会面高达（Gandam）？或是单纯的卫星优势？

　　投影画面切换了另一张图，罗格继续说：“他们在到达这里三十六小时内就失去了联系，大家请看这组由大和三号卫星在二十小时前拍摄的图片，它清楚的显示了勘探船上并无人员活动迹象，在一小时中，船上的灯光也没有任何改变，相关部门已经认定全体船员遇难，并制定了救援方案。”

　　相关部门……这……这方案靠谱吗？

　　不管靠不靠谱，罗格都在继续说着话：“由于遇难位置处于公海区域，短时间无法直接调用军队船只，所以由我个人名义召集了团队。我们的任务是检查美丽号勘探船出了什么问题，之后把她开回去或是拖回去，极地救援小组的小伙们和小姐们，你们需要比平时更加努力的寻找有可能生还的幸存者。雷蒙少校及他的连队会负责整个行动的安全问题。”

　　这就是相似度86.3%？

　　这个奇葩的数据到底是如何得出结论的捏？剧情完全不同啊！

　　雷云暗地里撇了撇嘴，换了个角度想了想，其实，可能数据也没那么坑爹。

　　按照人类、异形、铁血战士三个重要元素来说，只要他们都到齐了，那么就算是90%相似度也说的过去，故事什么的，也许就剩下的10%会在乎吧！

　　当然，前提是接下来的确有异形和铁血战士这两种生物出现。

　　另外终端系统说的似乎是“世界”匹配度，这种信息完全可以理解为这个“世界”绝对有异形和铁血战士这两种生物，但就这一次任务来说，都能碰到吗？

　　要反驳上面的观点，就会变成如果不是两种都碰到，那么匹配的“世界”就会变成“铁血战士”或者“异形”。

　　再驳回上面的观点，对于学习理工科的雷云来说，他的脑容量就马上不够用了，这样的问题向来都是由“专家”们或哲学家来解决的！

　　罗格交代完各个小组需要解决的问题后宣布了散会，并把三个变种人和雷蒙少校都留了下来。

　　几人走到一起，但除了罗格，其他人都有意无意的与雷云保持了多两步的距离。

　　现在的气氛对于雷云来说当然相当不友好。可对其他人来说，面对明显是力量型的变种人时，保持必要的安全距离是没有错的，力量型的变种人大多数都不能控制好自己的情绪。

　　雷云感受到了罗格的友好，情绪很平静。作为曾经的科研工作者，当然不会是小说中那种你们看我不顺眼，我就要把你们都弄死的牛X猪脚。毕竟，科研人员没有几个人在普通人眼里是正常的，对于“凡人”的眼光，习惯就好。

　　“斯芬妮小姐是对付暴风雪的专家，如果你遇到必须通过的冰面裂缝，也可以找她。”罗格开始给雷蒙介绍蓝色的那只变种人。

　　雷蒙面无表情的与斯芬妮握了握手，斯芬妮对黑小光头的无理没做反应，仍然表示了微笑。

　　对于变种人，虽然用的是“只”这个数量单位，并不是说她长得和雷云现在的躯壳一样怪异。就算她拥有蓝色的皮肤与皮肤上淡蓝的繁复花纹，也掩盖不了她是个大美女的事实。对比刚才那些离场的家伙就知道，这个拥有S曲线的女人身高差不多能有180公分甚至更多一点，对于比例没有失调的女性来说，为如此身高所拥有的超级长腿去投保个几千万完全不成问题！何况她还有一头紫罗兰色修剪非常整齐的长发。

　　由于之前她一直坐着，雷云也没注意，她是一个在接近极地之处，还穿着翻毛皮草小可爱和配套超短裤的美女，这时候再看，纯粹的以一个艺术爱好者的身份来看，那双长腿那可不是一般值钱！随着罗格的介绍，雷云多看了几眼，得到了一个白眼的奖赏。

　　雷云腹诽：小光头都不礼貌性的称赞你，你都没有不甩他，我看俩眼，就得一白眼，神马世道！！！

　　“斐米尔是潜入专家，我相信某些方面，他比你的侦察兵们更强。”

　　五个人中最矮的斐米尔与黑小光头握手，两人的脸都很臭。

　　罗格拍了拍雷云的手臂——以他的高度要拍到肩膀样子会有点失礼，开始介绍：“雷（Ray），虽然他现在长‘大’了，但我相信他与你们所见过的变种人都不一样！雷是‘航太美富财团’‘终极人类计划’的首席工程师！换句话说，他是整个星球最好的微型机械专家、微型液压动力专家与电子技术专家！”

　　……这句话出来，先吓到的不是别人，而是雷云自己！

　　“航太美富财团”是什么他不知道，但是，他还是在那个星球的人类时，的确就是“终极人类计划”的首席工程师！

　　“终极人类计划”这个名字听起来有点唬，但这并不是国家项目，而是某跨国集团在2013年确立的纯粹的量产型商业机器人发展计划。在他来这里之前，这个计划已经开发出的部分包括了全球疯狂热销的全面拟人的“全功能伴侣”，“教育工作者”；非人型机器人“摩天大楼建筑家”，“海底旧货翻新专家”这些系列的产品。

　　“全功能伴侣”这个名词大家一听就知道是啥米玩意，但受到全球热捧的却是这系列中价格最昂贵的“全功能伴侣钛合金1：1重量版”每个光硬件费用就高至十六万美刀。这可是销售给个人使用的消耗品与收藏品，而不是军用武器，皮层保质期仅仅三年，保养的好些五年左右的时间也要更换全部皮层，再说，AK47在没有实行枪械管制的地方才一百美元一把的说。

　　……扯远了，雷云之所以被吓到，是因为“终极人类计划”在这颗星球也有？有没有先放下，雷云可是刚刚才从船舱中被传送过来的啊！！！！



　　第3章 “本地人”

　　随着罗格的介绍，另外三人表示了诧异，这个命题就好像绿巨人是个科学家一样拥有强烈的反差感，也不知道他们的星球有没有绿巨人。不过，绿巨人变绿之后可没有雷云和蔼，他也没有尾巴。

　　罗格主动抬起雷云大号的右掌，在掌心轻轻锤了一拳，对雷云说：“你说两句吧？”

　　这个动作……曾经有一个人做过，那还是在那个地球上。

　　要么，罗格和他所看到的一切生物都是“NPC”，被终端摆弄记忆的NPC；要么，罗格就是那个家伙！！！！

　　“雷云，你们可以叫我雷。”他决定暂时先把疑问藏起来，对几人做了个简单的不能再简单的介绍。

　　……数秒的冷场。

　　“你的介绍就这样？”斯芬妮有些好奇的问，这个听起来是东方人名字的大家伙也跟那些人一样腼腆。

　　“哈，他一直都是这样。”罗格打了个圆场，对雷蒙说，“少校，如果你需要机器人来巡逻，找雷吧。”

　　雷蒙坚定的说：“我想我的士兵是最好的，他们不需要机器人的帮助。”

　　你只是对变种人不待见吧！雷云暗中吐了个槽，觉得还是要进行必要的沟通：“到了地方后，你最好让你的士兵，能一直保持最高警戒状态。”

　　“你知道那里有什么？”雷蒙死死盯着雷云。

　　雷云低头看身边的罗格：“你知道吗？”

　　“哈，哈哈！哎呀，大家情绪不要太激动，好不好？”罗格身体僵了两秒，赶紧开始打马虎眼，“就事论事，就事论事！”

　　果然……，如果是NPC的话，应该不会被允许知道后续的吧。不过，那个家伙应该被车撞死了，竟然混到这里来成了罗格！世界还真奇妙啊！

　　这下雷蒙少校的注意力立刻转移到罗格身上，从体形上来对比，罗格显然比雷云更容易被威胁。

　　“美丽号勘探船上近三百人不知生死，你们既然知道什么，就不该继续隐瞒下去！”

　　罗格抬起头，对雷云翻了个白眼，并对着雷云的腰锤了一下，表示了他心情，才对雷蒙说：“恶魔，你必须把那些生物当成恶魔来对待。”

　　“恶魔？抱歉，我和我的战士并没有受训对恶魔作战，如果你不明确的告诉我那里有什么东西，我想接下来的合作不会那么愉快！”少校的眼里闪着光，表情好像别人欠他几百万美元似的。

　　刚刚还挺和谐的几人突然就剑拔弩张，斯芬妮和斐米尔张着嘴目瞪口呆的在傻在一边，这难道不是一个简单的救援行动？

　　“士兵。我想你该知道的事情你们的长官已经全部告诉你了。而我，只能告诉你他们是恶魔。如果你不想大家有不该出现的心里负担，请不要再问了。60小时后靠岸的时候我们再见面吧。”罗格没有再称呼对方少校，眼神也冷了下来，对两名变种人也同样下来了逐客令，“两位希望这几天你们能在船上过得愉快。”

　　第一次见面会大家不欢而散，值得欣慰的是，斯芬妮出门前还好奇的回头又看了眼雷云，看样子，不是什么太坏的印象。

　　“为什么不直接告诉他那里是异形？”等舱门关上，雷云问了句。

　　“你觉得我要告诉他们那是异形（alien）还是外星生命（Extraterrestriallife）？我的星球可没有那几部电影，仅仅是这几个词他们根本无法理解那两种生物有多该死！”罗格拍了拍雷云的手臂，叹了口气，“他们知道的越多，对大家的心里打击越大，到时候根本不需要开打，我们自己就全面崩溃了！”

　　……静默了十多秒，雷云终于还是忍不住问了出口：“你真的是他？”

　　“他已经死了。”罗格蹂了蹂自己的大鼻子，问，“你听说过灵魂穿越宇宙吗？”

　　“像我一样？”雷云指了指自己红色的光头。

　　“哈哈！对！像你一样，我差点忘记了！”停了两秒，又反驳道，“不，我和你不一样，对于你来说，我现在是这个星球的‘原住民’，我在这里居住八年了。”

　　雷云小吃一惊：“可是你才死两年！”

　　“也许你的表慢了，也许我的时间走快了。”罗格耸了耸肩。

　　雷云想了下，时间这东西，随着重力和速度都会产生变化，何况这也许根本不是同一个宇宙。

　　一会，他又想到另一个问题，“你刚才说，你是‘原住民’，你知道我从哪里来？”

　　“是的，我知道一点点。”

　　“那是个什么地方？”

　　你自己都不知道自己混的是什么地方？罗格有点奇怪的看了他一眼，不过还是尽力回答了他的问题：“六年前，我还没什么势力，卡斯特姆某个小镇发生了一件事，对了，卡斯特姆你可以理解为那边的南加州。”

　　雷云点点头：“继续。”管他是加利福尼亚还是坦桑尼亚！

　　“有点像某部异形的剧情，太多年了，记不太清。总之，有个突变异形出现了，然后小镇里出现了几个‘外地人’，你知道，对付这种东西总会有伤亡什么的。我在负责救援的时候发现了它。”罗格掏出一部手机。

　　罗格手上的手机对于地球人来说都是古董了，还是老式的2.4寸屏直板机，一页大概能显示百来个中文字的那种。

　　看着这手机，雷云从他的军用雪地迷彩的某个插弹夹的口子里也拿出一个一模一样的东西。

　　“这东西不是手机？”他进来这个世界的时候这东西就在他口袋里，他按过几下就失去了兴趣，这玩意用法跟手机是一模一样的！而雷云是个手机从不带着身上的人，也就是手机当座机的那种！

　　“额，应该说，这是个进入了某包月计划的手机。系统，应该也就是你们的世界，会随机向手机中发来你需要或不需要的信息，对于我来说是这样了，比如我知道你就是那个‘雷’，就多亏了它。而对于你们，我想这东西是可有可无的。”

　　“为什么？”

　　“它的信息大多数是你得到了什么，失去了什么，但是得到的物体要到你的世界才能兑现。也就是说你完全不需要它的提示，也同样可以在你们的地盘拿到你应得的报酬。”

　　雷云点了点头，这就是个短信提示的东西嘛。

　　“你是不是想要多弄几个这手机？”雷云问。

　　“不不不，我要几个也没有用。但是如果你方便的话，能不能帮我续费？”罗格有点不太好意思的说。

　　“续费？？？？？？？？”你娃用的是移动？

　　“是的，两个月前，这东西提示我短信提醒及查询权限只有半年有效期了。终端号是A62151192，续费100点可以用五十年，大概我就差不多挂了。”

　　100点，应该不多吧，进来时任务系统白送的临时点数都有200点了。

　　“嗯，知道了。”雷云抓着手机按了几下，把罗格的终端号记录下来。罗格在地球上甚至是雷云的竞争对手，两人的私交关系却并不差，如果这东西能让他在这个世界过的更好，雷云不介意帮帮他。

　　“哈哈，非常谢谢！你在本星球一切需求我都包下了！包括女人、军火、甚至变种人奴隶！”罗格解决了一件心事，看起来非常高兴。

　　两人总在多功能厅聊天也不是个事，罗格提议移动到他的套房去。

　　套房中的沙发足够大，即使是雷云的个头也能坐，但是尾巴与靠背却无法协调，现实不像某些游戏中一样，不论有没有尾巴，想坐什么样的椅子都能坐下去。没法子，只能坐到套间里酒吧台前的高脚凳上。

　　“看样子你的新身体麻烦很大啊！”罗格站在吧台里一边调酒一边调笑雷云。

　　“我都不知道自己的尾巴怎么使用，你知道，人类的尾椎退化的太彻底了。”

　　罗格点点头，递给雷云一杯加了冰块的白色半透明液体：“你可以把它当成伏特加，虽然味道有那么一点点不同。”

　　雷云喝了一口，眉头皱了起来：“你为什么不告诉我，这伏特加添加了苹果和菠萝什么的？”

　　“哈哈！那叫‘水龙果’，地球上可没有，你习惯后会喜欢上它的味道的。”罗格给自己也调了一杯，喝了一口又说道，“趁着还没有进入极地，我可以通过船上的卫星网络帮你找两部变种人关于‘使用尾巴’的教学片，你要尽快熟悉自己的身体，你知道那些东西有多可怕，别挂了。”

　　“说到变种人，你确定他们也是原住民？”

　　“哈！这个问题你只能问上帝才知道。”罗格举杯跟雷云对饮了一口。

　　“我的意思是，你来之前就有变种人了吗？”

　　罗格耸肩：“是的，他们就像少数民族，虽然数量不多，但到处都是！也许是很早以前来‘玩’的‘非原住民’遗留下的后裔也说不定。”

　　雷云又喝了口酒，发觉头有点小晕，就像第一次喝酒一样……不过，自己新的躯体的确是第一喝酒。

　　“变种人强大吗？”

　　“强大？”罗格有些嘲讽的摇头道，“足够强大的民族一定会想要统治世界，而他们仍然是‘少数民族’！你刚才见过的斯芬妮已经是变种人中的佼佼者了，她可以小范围操纵风，也能把水和冰随意转换，可那又怎么样？”

　　“已经很厉害了。”

　　“极地就是斯芬妮的主场，她可以让冰面变成一个个致命的陷阱，在那里她是最强的变种人，没有之一。还是那句话，可那又怎么样？在我眼里，他们没有一个能比得上人类造出的‘怪物’，比如这艘船，甚至比不上你的‘全功能伴侣’。”罗格知道“全功能伴侣”是有军用版的，那些去除了仿生皮肤，增加了伪装皮肤并强化了防电磁能力的家伙加上一把改造过枪托的狙击枪，足以让所有狙击手下岗，它们没有呼吸，没有心跳，没有一切人类干扰命中率的因素。

　　“你对变种人的看法我保留意见。另外，你对‘全功能伴侣’的看法过时了，那些畸形全面下线了，人类形态并不适合伪装，现在的‘狙击手’是蜘蛛，‘蜘蛛侠’这个名字还不错吧。枪和子弹都藏在肚子里，它们甚至可以倒贴在天花板上开枪。大的可以用‘炮’小的可以用手枪，你觉得怎么样？”雷云说出这些，自己也分不清到底是因为喝了酒，还是离开了地球，无需再遵守那里的保密规则。

　　“很好，看来你又让无数的保镖和士兵下岗了！”罗格再次举杯，眼里的笑意有点像幸灾乐祸。

　　“十二个手枪版‘蜘蛛侠’是一套，我们保证它们三年的使用，只收取相当于六个保镖一年的费用，其中的利润足以养活更多的底层工人！”

　　“你永远是对的，在地球上你已经证明过了。”罗格扯了扯衣领又说，“不过我说伙计，你有没有觉得有点热啊！”



　　第4章 掌控“热”的能力

　　“热？呃，抱歉，我完全没有感觉到。”雷云晃了晃有些晕的脑袋回答了罗格奇怪的问题。

　　“那我们两个中间一定有一个疯了，你等我一下。”罗格说完转身到房间里去了。

　　没一会，罗格拿了一支温度计出来，可还没走到雷云身边就受不了了，一看温度计，低声骂了句：“该死，你自己看！”说着把温度计丢了过去。

　　雷云想在空中接住，可是头晕让他没办法完成这个简单的动作，温度计掉到了吧台上，他一看上面的数字，酒都醒了些：“135°F”并还在上升中，至少六十摄氏度的温度，他竟然完全没感觉到热，的确是他有点问题了！酒精的作用已经让他暂时忘记了在源空间时他的血液还燃烧起来过。

　　“嘿！伙计，想想办法啊！这样下去你没事我可要马上脱水了！”房间里温度上升的有点快，罗格已经脱掉了外套，上半身只剩下一件衬衫，还抓着领口不停的扇着。

　　雷云决定去洗手间洗个脸清醒下。

　　水池边，雷云有些发呆，看着镜子中脑袋冒蒸汽的红色光头，他已经彻底意识到，自己已经是一个完全的魔法生物，与他之前所接触过的以及记录片中看到的任何生物都不同。

　　他用一只手在龙头下接了点水，这些水立刻就在他手中沸腾起来，并很快的化为蒸汽。

　　看了眼自己的迷彩服，想起布料的燃点通常是两百多度，那么自己现在的温度，就是水的沸点与布料燃点之间，总之，衣服没有烧起来，算是天大的幸事了！

　　他没有产生过任何发热的念头，那么与之前不同的就只有酒精罢了，酒精明显对雷云现在的躯体也起到了与人类时同样的作用——让血液循环加速。也就是说，现在的高温，只不过是血液循环加速带来的无意识的副作用罢了。

　　想明白这些，雷云就按照地球的办法来醒酒。一个冷水澡！而洗手间里，就有一个莲蓬头。

　　地球上的冬天洗冷水，对于身为科研人员的他来说算不上是个好的体验，但在这艘接近极地的船上，新的躯体让他觉得，冷水也不算可怕。

　　“喂，你好了没有？”十来分钟后，罗格忍不住打开洗手间的门，迎面冲出来大量的白色水汽，还好水汽已经称不上蒸汽，否则罗格就该烫伤了。

　　“噢，HolyShit，你要学会敲门！我在地球上就跟你说过了！”雷云刚刚才洗完，还没来得及穿衣服，骨子里东方人的腼腆，让他没办法大方的让别人观看，尤其是男人！赶紧抓起衣服背过身穿上。

　　“WOW，你的女孩一定得是个巨人！否则不用两天她就会‘坏掉’。”罗格还是看到了雷云不愿让别人看到的部分，“还有，你的脚下也是地球！”

　　“如果我是个GAY，我第一个就要对付你！！！”他来自基情四射的年代，不过这种玩笑还是把他自己也雷到了。

　　“这可不是好消息，你最好不要有那样的倾向！”

　　雷云穿好衣服，轻轻拍了拍罗格的肩膀：“好了，不开玩笑了，你找个人把我送回船舱吧，我不记得回去的路。我得去研究一下这具身体。”

　　罗格点头，拿起门口墙上的电话，按了几下：“特里克，你到我房间来把雷先生送回他的船舱。”

　　“特里克是我的助手，你见过他的，我之前要他带你到多功能厅的，你有什么需要告诉他就可以了。”

　　雷云想起了那个有点害怕他的家伙，说：“他很好。你快点把那些教学视频拿来就好，其他的没什么需要了。”

　　“OK。”

　　……10分钟后，雷云回到了刚出来的船舱。

　　现在，他要从头开始了解自己的身体。

　　有整齐的牙齿，犬齿仅仅是稍长一丁点，几乎退化的跟人类差不多了，说明这是个杂食动物，而且至少几代没有生吃过肉类了。

　　前肢没什么特点，除了手指背上有些鳞片状角质，连指甲也不够锋利，这样的前肢根本没办法直接对付跟自己体形相同甚至更大的食草动物。

　　后肢相当有力，但并不是为直立行走而进化的，由于尾巴的关系，站着的时候重心明显后倾，之前雷云都是让上半身前倾来勉强行走。这种体形在奔跑的时候，会比普通的双足动物上半身更贴近地面。相信奔跑速度不会比用四足的慢多少。

　　拥有强壮的尾巴，并且只用两条腿奔跑，意味着会更容易在奔跑中急转弯。如果速度足够快，身体前倾角度够大，他的前肢也能参与帮助转向。这样的捕猎者会跑出让目标“惊喜”的路线！

　　之前洗澡后周围温度降到正常水平，说明雷云的判断没错，热量只是血液循环加速带来的副作用，按照游戏的概念，完全可以看成是灼热光环之类的被动技能！

　　但灼热光环范围不够大，温度也不够高，奔跑中热量也只可能向身后逸散而不是向前传递，明显并不是用来捕猎的主要手段。

　　那么，根据终端的提示，雷云的身体的捕猎手段就应该是火焰，也只有火焰才能让一个生物不吃生肉导致犬齿退化。

　　如何使用火焰？发送念力使目标燃烧？像龟派气功一样用手推？还是把自己弄伤，用血去烧死目标？

　　一个身体进化倾向速度和转弯能力的生物，平衡是第一考虑的目标，那么释放火焰肯定是不能用双手玩龟派气功的。

　　一个正常的动物不会轻易让自己受伤，在野生环境干这种事情完全是找死，用血去烧死目标基本可以排除。

　　念力？一个拥有念力这种飘渺东西的生物一定具有不低的智商。一个高智商生物，一个会远程放火的高智商捕猎者，会需要用奔跑和转向灵活度为目标进化躯体吗？他有必要在捕猎时奔跑吗？这也是个完全无法成立的议题！

　　综上所述，该生物在奔跑中最多只能空出一只爪子来使用火焰能力，加上之前在终端那里吐槽过的“中距离技巧：5”，雷云已经有初步的概念了，可惜船上不是个好地方，下了船看看还有没有机会练习一下吧。

　　“近距离技巧：10”没有引起雷云的疑问，自然也不会又是因为他练过神马“葵花宝典”之类的！难道只要是个人都要一边做宅男一边练功吗？

　　当然不是，雷云是个纯粹的研究人员，他每天只锻炼几分钟，仅仅为了维持身体机能而已。他没有对此产生疑问，起初是对于非食草生物来说那只是必要的本能，而现在，更毫无疑问，没有什么正常的人类能在华氏135度以上维持很好的技巧，如果对方没有武器，雷云甚至只要抱头等待对方脱水就可以了，在这种温度下做剧烈活动只要十几分钟就足够一个成年人变得看起来跟干尸差不多了！

　　一种生物的优点，只要通过它的进化方向，及少许特性就能很容易判断出来。缺点却没那么容易，只能在搜集到更多资料后才有可能做出判断。

　　两个小时后，特里克带来了一个笔记本电脑，还告诉雷云之后还会拿其他资料过来。

　　所谓的资料自然就是罗格之前提到的视频文件，它们都被放在电脑桌面上，总共有三个“珍惜你的尾巴”“异能型新人类如何激活自己的能力”以及“相信自己的意志”。雷云注意到这个世界的视频文件使用的标准与地球有少许不同。另外，桌面上还有个“船上物品清单”的文件。

　　接下来两天，雷云除了在自己的窝里研究视频，想办法熟悉着自己新的躯体外，还做了一件事。

　　他跑到船上的修理车间做了两个机器人出来！并通过制作过程熟悉了本世界的度量单位。

　　不是智能化的人形机器人，一个人是无论如何也造不出那玩意的。只不过是两个遥控的，用遥控极地救生车改装的，带有热成像系统和武器系统的轮式机器人罢了。

　　斯芬妮在他第一次去修理车间就盯上他了，那时她的直升机正在那里做例行维护。

　　对于她来说，雷云让她感到好奇，好奇为什么作为科学家的他会进化成一个力量型的变种人，也好奇他会在修理车间里弄出些什么东西来。

　　雷云也没有避开谁，它本来就是给别人使用的，活下来的人越多，他自己受那些东西威胁的几率越低，生存几率也越大，他可不想做英雄，那种队友都死光了自己勉强完成任务的英雄。

　　由于之前已经有设计制造“蜘蛛侠”狙击机器人的经验，因此武器系统并没有选择罗格建议使用的重型机枪，而是出人意料的使用两把改用弹鼓（装50－100发子弹的圆盘状弹夹）的半自动步枪作为武器系统。

　　斯芬妮觉得有点奇怪，上次的谈话他们把敌人说成恶魔，现在又用威力看起来偏小的武器，问起原因的时候，雷云在心里狠狠的鄙视了她一顿：军盲。要是这鄙视被人知道，雷云马上就要被别人鄙视：死木头！

　　原因很简单，使用半自动步枪几乎不用去考虑后座力的影响，“蜘蛛侠”上使用的一种非常简单的归位机构可以现做出来，它能让该武器系统一直保持极高的命中率。这些特点也更容易在极地地形施展开。

　　机枪或突击步枪一个弹鼓能不能在五十米内打到两个目标都是个问题，不要说还容易把整个机器人陷进雪地里。

　　雷云曾在某个节目中看过，地球上有人做过个相当蛋疼的测试，假想如果有5个丧尸8秒会抓到你，只有打中头部和心脏才算击倒的话，用什么枪才最合适。结果就是专业的军人用机枪只打中两只，弹夹全空，而用半自动步枪的则把所有丧尸的心脏都打爆，还有多余的子弹玩。当然，既然是实验就会产生误差，整个实验主在说明连续发射与单发式瞄准的命中率差别，实际上一些较新式的突击步枪本身也能调整为扣动一次扳机发射一发或三发。

　　把两个机器人送回极地救援小组的时候，这些年轻小伙小姑娘们一时都瞪大了眼睛，他们似乎不能接受仅有的三辆救生车有两个变成了武装机器人！！！好在小伙们立刻就对可以遥控使用的武器产生了兴趣，才没有发生雷云被姑娘们暴揍之类的恶性冲突。

　　然后，雷云的手机收到一条短信：“你完成了任务L（提供适当的武器给救援小组）：完成度A，获得210点（认证任务奖励增加50%），能量原石一颗（可用于交易或兑换点数100点）”

　　囧！210点，还是增加50%之后的数字，也太抠门了吧！也就够再买个非临时的合金指套和几个盒饭胶囊而已。而且，雷云似乎是没有接过任务的吧！与主体没什么关系的事情都算任务的话，难道说，所有的任务都是要碰运气？这世界可跟电影中的剧情差的有点远，谁知道什么样的事情对于终端来说会被判定成任务捏！

　　第三天上午，身体里传出一阵强烈的心悸感，又或是兴奋感时，雷云才注意到，船马上要靠岸了！

　　雷云让尾巴摇到身侧，看了一眼，现在这条尾巴让他稍微有了一点信心对付那么一两只异形，但希望那帮东西不要把他当成优先寄生的对象才好！铁血战士什么的，不见面最好。他可不太相信自己有热血猪脚模版，能附带和平光环、脑抽光环什么的，又或者让对方发射各种炮弹不被打到。



　　第5章 登陆

　　冰川大陆，一个占据极地范围近60%面积的大陆，环境跟地球上的南极大陆差不多，但全年平均气温与最低气温都要高出十多度。

　　登陆点在纬度75度左右。此时的冰川大陆已经快进入极夜，每天光照时间仅仅不到六个小时。前一天雷云已经看到了在极圈内才能看到的极光，那诡异的七色之光的确很美。

　　登陆时间是早就计算好的，大家第一天有至少四个小时不用额外照明。

　　“大洋号”的身躯过于庞大，没办法随意停靠，只能离“美丽号”勘探船五百米外下锚，人和设备都要通过船上放下的两艘双体平板式登陆艇来运输。

　　罗格说过这艘船是个“怪物”。他说的没错，仅仅是放下的两艘登陆艇，一次性就能运输十辆步兵装甲车或单船重量不超过140吨的任意类型货物。

　　雷云在船舷上看着两辆被“大洋号”的吊臂吊装上登陆艇的装甲运兵车，心里冒出个疑问：如果铁血战士不用炮把装甲运兵车打掉，异形真能对这玩意产生威胁？不管怎样，雷蒙所带的连队都是真正的部队，即使重装备缩水到了只有两辆装甲运兵车和一辆驾着重机枪的全地形车，他们也是真正专业的士兵，拥有足够威胁到异形和铁血战士的大量轻武器。

　　首先登陆的就是士兵们，他们不会直接登上美丽号，而是在旁边岸上建立一个临时据点，据点主要是可拆卸的移动式房构成，这东西拆卸后运输方便，在极地也比帐篷更保暖。之后是船舶工程师、痕迹学专家等专业人士，极地救援小组也将和他们一起登陆，现在三个变种人也属于极地救援小组了。

　　准备上登陆艇前，罗格再次嘱咐了雷云：“任何时候，不要让斯芬妮和斐米尔被异形寄生，你知道那有多可怕，我宁愿他们被你杀死。”

　　想到出现一只拥有超能力的异形，生出一堆超能力异形宝宝，雷云也抖了下。

　　“你又怎么确定我不会被寄生？你打算怎么处理？”

　　罗格摇头：“伙计，我不希望你死。我还等着你帮我续费呢。而且，如果异形能在你的身体里寄生成功，那本星球可能也没什么东西能阻止他们了。”

　　雷云在车间改装机器人的时候，罗格对之前他把自己热的要死表示了抗议，弄了个海底用热成像设备帮他量了下，他的体表温度是45摄氏度，口腔温度则是58度，胃部温度却超过了水的沸点高达120度，这明显违反常规的事情引起了他的兴趣，又弄来了个便携式核磁共振仪研究了下，原来是在胃上方几道隔膜让胃部变成了类似高压锅的结构。

　　总之，即使雷云没告诉罗格他的血液会燃烧，罗格现在也不相信一个正常的生物能在雷云的体内成功寄生。

　　雷云点了点头，考虑到自己的血液，他也不太相信异形能在自己身上寄生：“我现在更担心的是铁血战士，如果跟电影一样，这帮家伙就是一群纯粹的战士，他们非常乐意向强者挑战，你知道他们是有‘炮’的！”

　　“我知道。祝你好运，伙计。不要被‘大炮’打到了！既然你来到了这里，它们就是你不得不面对的东西，不然，我不介意把你留在这搜船上享受几天假期。”

　　雷云有些纠结，这就要踏上“战个痛快”的世界了吗，做了几天的心里准备后，他还是觉得自己比较适合研究员的工作。

　　话是这么说，他并没有想过后退，以前看小说的时候他就在想，如果有那样的机会，他一定要去领略各个世界的另类风情，不论是人文还是美景，如果只是想着要活着，那生活有何乐趣，即使要死，他也要在享受生活之后再死。第一场就不敢上场了，那也太逊了点。更何况，如果他不去，就会永远失去回去看一眼母亲的可能。

　　上了登陆艇，他和另外两个变种人在一起，因为尾巴，他根本没办法坐在这种靠在船边的窄长凳上，只能抓着船舷站着。

　　“你们好，上次没有交流，这次介绍下：雷云，没什么战斗特长。”

　　斐米尔面无表情的点点头，表示他知道了。斯芬妮则笑了起来，她才不相信一个这种高度的变种人会没有战斗特长，就算完全不增加身体强度，仅以人类的标准，仅依靠身体重量做出攻击都很难有人吃得消。

　　她没有纠缠这个问题，而是问了另外一件事：“大个子，你的尾巴不冷吗？”

　　雷云居高临下的对着她小可爱上暴露的事业线狠狠盯了一眼，才把尾巴摆过去，让尾尖立在斯芬妮的眼前：“虽然防寒能力不如你好，但好在天气不错，我想我还能应付！”

　　斯芬妮一点没客气，抓着雷云的尾巴尖捏了两下，马上就把这条尾巴吓跑了，她的手比冰还冷。

　　“嘻嘻，我不是防寒能力好，而是穿多衣服后会更冷。我的体内温度是零下130度（零下90摄氏度），皮肤却喜欢高于冰点的温度。”海浪声，机械声和“大洋号”发动机的声音让他们的对话只有三个人听到。

　　零下90度，异形似乎在这个温度也是冰冻状态吧，就算被寄生了，也只是个冰冻胚胎而已，她完全不需要雷云特别注意嘛！

　　她没说，她的体质给她带来的麻烦远不止此，更多的，是体内低温给皮肤持续带来的刺痛感，面对每天十小时以上的刺痛感，她没有变成疯子都已经是很坚强了。

　　听了她的话，雷云跳跃性的对另一件事产生了好奇：“你吃什么食物？”

　　“你呢？”她没有直接回答。

　　“肉，各种肉，极少数青菜。”他在地球上就是纯粹的肉食动物，吃青菜只为了让微量元素平衡点，换了具身体后，口味没什么变化，这让他很欣慰。

　　“那么我是青菜，各种青菜，极少量肉类。”斯芬妮调皮的眨了眨眼睛，让雷云清楚的看到她的睫毛有多长。

　　“它们不会结冰吗，我是说，在你的体内。”

　　“我的唾液有防冻酶，不要吃太快的话就不会结冰。如果我的身体里有冰块，我会有大麻烦。”

　　“有多大？”他问的当然不是胸部的大小！

　　“要做手术，专业的设备和手术。”一般的设备在那种低温环境能不能正常工作都是个问题。

　　……不算是个好消息，意味着就算异形寄生不会粘到唾液，在她身体里结冰了，对她来说也不是好事。不论如何，这个结果比起让雷云杀了她要容易接受的多，雷云杀过最大的生物就是火鸡。至于斐米尔，异形们已经有足够的潜行能力了，不客气的说，他的基因对于异形来说根本不会有太大帮助，除非他会瞬间移动和隐形什么的，但从罗格那里他知道斐米尔根本没有这种能力。

　　雷云以为只是次友好的交流，却不知道对于变种人来讲，身体的秘密尤其是弱点，是不能随意透露的。刚才连斐米尔都侧过头奇怪的看了斯芬妮一眼。

　　“雷，能告诉我你们说的恶魔是什么吗？”斯芬妮询问。这个问题也勾起了斐米尔的兴趣，抬头看着雷云。

　　雷云左右看了下，周围三米内都没有其他人员，普通人总是不想离变种人太近的。

　　“你们必须对接下来听到的事情暂时保密。”他决定先告诉两个变种人，他们的个体能力总比普通人强，可不要一上场就被干掉了。

　　看到斯芬妮和斐米尔都点头答应后，他才接着说：“首先我要说明不保证信息100%准确。我们这次要面对两种地外生物。其中一种，你们可以看作会隐身的战士，不过还拿着火箭筒和刺刀；另外一种更麻烦，死的人越多，它们的数量也越多，每一个都是潜行和伏击的专家，至于战斗能力，雷蒙那样的战士正面对付一只能保持几分钟不死我们就该感谢上帝。”

　　斯芬妮蓝色的脸蛋摆出被吓到的神情：“你是说‘美丽号’勘探船上的人全变成了会潜伏的丧尸？”死人越多对方数量就越多，可不就是丧尸吗？

　　雷云差点被她这话彻底击倒在地，还好挺住了：“差不多，但它们比丧尸丑多了！”如果确定不会遇上异形，他也许会说它们长得很酷，很有型。

　　“比丧尸还丑！！！”她几乎是在尖叫，搞的船上的其他人都看了过来，她赶紧尴尬的像大家道歉，“啊，对不起！我听故事太入迷了！”

　　雷云决定不再谈这个话题，这小妞肯定搞错方向了，现在根本就不是那东西丑不丑的问题好不好！！！

　　“快靠岸了。记住，不要让这样的消息拆散我们的团队，团队需要团结。”

　　这时，又收到了一条短信：“你完成了任务J（在不影响团队士气的情况下，让队友提高警惕）：完成度C，获得90点（认证任务奖励增加50%），获得通讯工具升级一次的权限。”

　　这抠门的东西！任务J不是应该比L靠前吗，怎么会基础奖励只有一半？是因为完成度太低吗？到底是个神马设定？另外，为什么他们两个就是队友？还是包括了之前的雷蒙一起？

　　登陆艇靠岸后，还要回去接着运输，现在的两船主要是人员和便携设备，救援小组还要等待后面的大中型设备到位才能出发。

　　船舶专家那一组人则立刻要跟两个排的战士先行出发准备登上“美丽号”进行检查。

　　按照电影剧情来说，异形的活动范围是无法达到勘探船的，因为当时的天气足以连皇后（Qreen）都冰冻起来，更不要提体形更小的普通异形了。

　　但在此地，整艘勘探船都没有人类活动迹象，足以说明很多问题了。起码对于全体船员的生死，雷云比较偏向悲观态度。

　　等待设备的时间里，雷云一直盯着不远处的“美丽号”勘探船，他不希望在那里听到枪声，那对所有的人都不会是好消息，甚至对于“大洋号”来说也是一样，短短的500米海面，不会难倒能从考察点跑到这里来的异形的。

　　直到极地救援小组所有的设备和车辆都送上岸，“美丽号”都没有传来枪声，可惜即使如此他们也没能够成功出发！

　　上船检查的人员有两人被袭击了。

　　“看样子，我们的麻烦大起来了。”具体情况还不知道，但总不会是好事。



　　第6章 外星的小异形

　　雷云前几天想过很多次与异形面对面的时候会是什么样子，但没想到过是现在这个结果。

　　两名被寄生的人被几十个人围着，其中有十多名医生护士，他们完全没有面对这种情况的经验，医生们正在边上讨论方案。

　　雷云看了眼旁边脸色漆黑的雷蒙少校，不知道他现在是个什么心情。

　　“少校，如果你不介意，我来向他们提一些处理意见吧。”

　　雷蒙没有直接答应，而是问：“这东西就是你们说的恶魔？”

　　雷云耸肩：“这只是蛋而已，如果不处理好，才会变成那东西！”

　　“蛋？你说这是蛋？这天杀的蛋就解决了我的一个士兵和一名科学家？”看来他的心情跟他的脸色差不多，医生们也都看了过来，他们发现有人似乎知道这两人的脸上是什么。

　　“你最好相信。还有，让你的士兵看到这种东西直接开枪，应该不会有动物保护组织来找你麻烦的。”雷云指了指两个人脸上的东西，然后对医生们说，“医生们，两人现在面临的情况很严峻，你们有两个选择，杀了他们埋到冰里或者马上做胸肺手术，再迟几个小时，我想雷蒙少校会很乐意把这两位和你们一起打成碎片，这不是威胁，只是你们现在根本无法想象在他们胸腔里发生了什么事。”

　　医生们看他说话这么强硬，没提任何意见马上去旁边刚搭建起来的大型移动房里准备手术器具，好在该有的设备都运下来了，完成摘除异物的胸肺手术问题不大。

　　趁这个空隙，雷云用自己的手机打了个电话给罗格。这功能还是罗格告诉他的，只要插了当地卡（当球卡？）无需卫星中转就能直接打电话，相当厉害的功能，当然，这个距离直接用步话机可能更方便，不过好像只有军队的人带了，船上民用的只有几个，雷云懒得去找了。

　　“罗格，你收到消息了吗？”

　　“是的，我正用望远镜看着你们。”

　　“好，你现在听我说。我担心那些东西会游到‘大洋号’上去，你最好留下足够三天使用的补给品然后让‘大洋号’先离开这里。”

　　“我也正在考虑这个问题，但我担心大家不会理解这个决定。”罗格也是看过那电影的人，他当然不会想让自己的船离异形太近。

　　“你说的是个问题，可你们不能连‘大洋号’都丢掉，这件事交给你了，我还要去看着那群医生。”罗格才是这个团队的头，雷云才不管他用什么方法来摆平他的团队，“大洋号”一旦出事，所有人就几乎是直接被宣判死刑了！行刑手段也许是被杀，饿死或是渴死之类的。

　　刚才忘记提醒医生们不能对二级母体动刀子了，想到这点，雷云皱了皱眉头，决定赶紧去看看。路上，顺便把斯芬妮抓了劳力，她的冰冻能力对大异形效果怎么样不知道，对付小异形宝宝问题应该不大吧。

　　在极地做手术最大的好处，大概就是不需要无菌房吧，同地球一样，人类几乎从未染指过极地，气温就足以杀死绝大多数原生细菌。

　　所以进入手术房还是很方便，在外面先打个招呼就行了。

　　拆卸式房是由很多轻质板材构建的，板材有带窗户的、带门的、以及大量什么都没有的扩展板，大小都是2.75米*2米，厚度是5厘米，这个大小使得它们很容易被装进20尺或40尺的集装箱里（20尺柜内空间5.69米*2.13米*2.18米，40尺柜内空间11.8米*2.13米*2.18米）。

　　手术室的长度是13.75米，宽度4米，中间有一块包含着宽1.8米双开门的板材。可以同时展开三台手术，之间仅用布帘间隔，使医生更容易共用工具，比如心电图仪之类的。

　　两个人躺在两张手术床上，医生们正在准备开膛，旁边有个胖胖的医生没事做，总想研究下两人脸上盖着的东西。

　　“你最好不要去碰它们，如果你不想他们现在就死掉。”

　　“……”好奇的胖医生低头缩到一边去了。

　　为了不打扰医生工作，雷云低头在斯芬妮耳边小声说：“等会医生不管从他们身体里取出什么，只要在动，你必须马上把它冻起来。”

　　斯芬妮点头，一会儿忍不住问：“他们脸上到底是什么？”

　　“你可以把它看作蛋壳。”二级母体实际上也是同样的作用，只不过它会动而已。

　　“呜呜”斯芬妮捂住自己嘴巴瞪大眼睛看雷云，似乎差点叫出来。

　　雷云没打算再说话，免得打扰医生们的工作。他开始观察起外星的异形二级母体，也就是传说中的抱面虫。

　　它也是蜘蛛型或者说章鱼型，但是，它有几个明显的眼点（只能分辨有光无光）或眼睛，距离不够近，暂时没办法准确判断。

　　外星的生物跟电影中差距不大，只是这二级母体不是土黄色而是略显银黑色，背上还有几个疙瘩，其中两个后肢更强壮点。

　　寄生手法同电影中如出一辙，都是把整个头部包覆，尾巴勒着受害者的颈部。

　　手术进行的很快，左边一台已经打开了受害者的胸腔，但医生并没有在里面发现异物，正向雷云看过来。

　　雷云抓着自己的光头，突然想到个问题，看电影似乎永远无法知道整个寄生过程是怎样的，那东西也不一定会和电影中一样。

　　“先生，如果你没有话说，我想马上缝合伤口，现在房间里的温度对他伤害太大。”医生看起来很生气，另外一台也停下了手上的工作，没有继续开胸。

　　雷云皱眉头，医生说的没错，即使有大功率的无影灯，手术室里还有绒毯，各种设备，但温度也仅有不到十度，手术台上更有十六七度，可这样的环境暴露太久，病人仍然有失温或患下肺部疾病的可能。

　　突然想到罗格给他测体温后用的那东西，他赶紧说：“用便携式核磁共振仪，相信我，它一定在他身体里，不然他脸上那东西的存在就没有任何意义。”

　　医生瞪了雷云一眼，转身让助手去拿东西，这时候他能不怕变种人，说明算是个好医生。

　　便携式核磁共振仪有点像一个加长的直板手机，有一块不大的屏幕和较长的控制面板。跟那些起搏器之类的东西放置在一起，很容易就找到了。

　　经过仔细的扫描后，医生露出了吃惊的表情：“他的左肺支气管的确有个与他心跳并不合拍的异物，奇怪，到底是什么生物行为？”在他的想法中，如果脸上那东西算是蛋，那就该是寄生行为，而寄生一般都是在血液或肌肉中，怎么会在支气管中？它到底如何吸收营养？

　　“很难办吗？”

　　“有点难度，他脸上的东西让我们很难给他输氧，我需要截断这里的支气管，但现在没有做培植气管嫁接的条件，只能用人工器官，回到陆地后他还要再做手术。”

　　“他脸上的东西会为他提供氧气，否则他早死了。如果你动作够快，他的另外一半肺应该能支持的吧。”几个医生早就注意到这两个本该窒息的人脸色仅仅是发红，并没有出现变成紫色的情况，现在听他说起，露出了原来如此的表情。

　　医生点点头，算是同意雷云的观点。拿着刀子，放到气管上，又迟疑了，眼睛盯着气管，却问的是雷云：“先生，你确定这东西真会危及他的生命？”

　　“我猜一个能产下如此大小‘蛋壳’的生物不会在人体内住太久，您觉得呢？”他只要让医生明白这东西长大后有多大，哪怕他们猜的有些出入，也会明白这东西不会一直寄生在人体内。

　　“好吧，你说服我了。”医生说完，刀子就动了，两刀下去一截普通人拇指大小的气管被截了出来，东西被放到旁边托盘里，然后开始接上人工气管。

　　几分钟后，这边的手术就完成了，医生准备给病人缝合伤口。

　　这时，托盘里的那节气管蠕动了一下，斯芬妮按雷云说的准备把整节气管冻起来，却被雷云阻止了。

　　“你不是说……”斯芬妮疑惑的抬头看雷云。

　　“如果有办法的话，能给它做个冰棺吗？”

　　“可以，但是太远了，没办法控制那么精确。”

　　雷云点头，走过去把托盘拿了过来，这个大小的异形，当作蠕虫、老鼠什么的来对付就好了。

　　斯芬妮在手术室的饮水机里弄了两个纸杯的水，然后，像变魔术般，水从杯子中流出，落在托盘上就成了冰墙。

　　这时，第二个手术台上穿来了低声的惊叫。

　　“你继续，我去看看。”雷云跟斯芬妮说了句，立刻跨了两步来到手术台旁。

　　这个受害者的支气管已经被小异形崽子咬穿了一个洞，它正在那里吃着周围的气管组织，护士正是因为因此而惊叫。

　　看到医生准备拿给病人缝针的钩子去勾，雷云立刻阻止了他：“用镊子，不要让它破皮，它的血液很可能有强烈腐蚀性。”

　　医生很干脆的听了他的意见，这个景象让大家不得不相信小东西留在身体里的确会要人亲命！

　　后出现的小异形明显比刚才那只更有活力，可毕竟太小了点，弹簧般的口器刺出也就能整个半公分的样子，医生抖着胆子把它夹出来丢到斯芬妮正在制作的冰棺里。

　　冰棺的高度已经堆到十厘米左右，厚度超过一公分，斯芬妮正准备封顶的时候第二个小异形被丢进去的时候她被吓了一跳，差点盘子都打翻了，还好看着小异形的雷云正一起过来，顺手扶住了斯芬妮人和盘子。

　　低头继续工作的斯芬妮脸上泛起一片紫罗兰的颜色，可惜没人注意。

　　医生返回工作台继续手术，雷云则看着小异形。

　　小东西跟电影中不同的是它现在就已经带着明显的金属灰而非粉红的肉色，另外它在这个体形时就已经有一双豆子般的前肢雏形了，雷云现在也不敢肯定长大后的异形会一样，但好在到现在为止情况还算是受控的。



　　第7章 到齐了吗？

　　当装着两只小异形的手工冰箱和两只二级母体的尸体放在桌子上时，旁边的人都有些发傻。

　　对于雷云来说，诡异的是他的角度刚好能看到两只小异形体形并不一样，有一只颜色稍淡的，绿豆般大小的前肢前端比较尖。对于生物来说，只要不是畸形，同种如此大小的时候应该都是一样的，除非……

　　于是，他担忧的事情多了一件。

　　这里是个临时的指挥室，里面的人除了三个变种人，还包括罗格和特里克、雷蒙和他部下的一名上尉和两名中尉、船舶小组的临时领袖莱恩劳尔、极地搜救小组的正副组长瓦德尔曼和迪斯塔·萨维考尔姑娘、以及刚才在手术室见过的好奇心重的胖胖医生科鲁普斯。

　　罗格和特里克的到来没有让雷云有多少意外，为了稳定大家的情绪，“大洋号”离开的时候他必须在岸上。

　　“科鲁普斯医生，请你来介绍下吧。”罗格抬手请胖医生说话。

　　胖医生站起来，拿出一个伸缩金属小棍开始说：“这种长着尾巴像章鱼的生物是冰盒子中生物的母体，它通过人的呼吸道产下幼子。”他用小棍子点了点“冰箱”，里面两个因缺氧有些失去活力的小异形又开始用口器破坏冰箱壁，可惜斯芬妮就在旁边，它们完全是在做无用功。

　　“产下这生物后，母体会给受害人提供充足的氧气，但会用尾巴勒紧他们的大动脉使得受害者一直昏迷。它几乎没有脑组织，因此可以确认它的行为是完全针对哺乳动物而进化的。几乎所有的哺乳动物颈部附近都会有给大脑输氧的大动脉。”

　　“开始我并不明白，这么小的生物为什么会以人类这样大小的哺乳动物为目标。雷先生提醒了我，它也许并不是真正的母体，只是蛋壳，像鸡蛋的壳一样，只不过它会动罢了。大家请看。”他用棍子把二级母体的尸体弄成底朝天，又去敲“冰箱”，也不知道他是不是故意想看小异形攻击冰壁。

　　等所有人注意都转移回他身上，看着大多数一脑袋问号，他才接着说：“这两种生物的口器形状和位置都完全不同！它们根本不是同一个物种！这也从另一面证明了章鱼状生物有可能是蛋的猜测，就像有的蚂蚁会饲养蚜虫一样，也许这种生物养了会移动的‘蛋’。回到刚才的话题，为什么一个蛋要攻击比它体形大的多的人类，我们从这两个小东西的身上找到了结果。”他又去敲“冰箱”，里面的小异形很配合的再次攻击冰壁。

　　“它们在支气管中发育到这个样子，就开始进食人体器官。从它们这一个小时的情况来看，我有理由相信对于它们来说，被害者就是它们出生后的第一顿大餐，吃完这一顿，它的体形会比这个章鱼状生物大的多的多，足以对成年人都产生致命的威胁，这是一种天才的繁殖策略！”

　　雷云看过电影，那里面小异形破胸而出的时候并没有比一个拳头大多少，但他选择相信胖医生的观点。从生物角度来说，繁殖一个大点的后代，再让这个后代去产较小的后代，远不如直接产下较小的那种来的节省营养。而异形的皇后恰好需要大量的繁殖，选择更有效率的繁殖方式是物竞天择的最终结果。

　　出于这样的考虑，他用摇头的方式制止了想要说些什么的罗格。

　　“我有一个推测，这个‘蛋’的构造太过灵活，它无法携带足够的营养让它等到猎物的到来，所以，它应该还有其他储存营养的方法，像卵囊之类的东西。”说着，胖医生看向雷蒙少校。

　　雷蒙少校是个黑人，没人看的到他脸发黑的样子，但他还是个诚实的人：“你是对的，那东西像一个真正的蛋，而不是怪物。‘美丽号’上的冷库里还有很多！”

　　“它们有多大？”

　　雷蒙比了个三十公分出头的大小。

　　胖医生科鲁普斯考虑了一下，脸色突然难看了起来：“还有多少卵囊？难道只有两只这东西爬出来？”

　　雷蒙眉头抖了抖，还是如实的说：“三只或者四只，其他的被打飞后没再出来。那里还剩下最少两三百个这种东西。”

　　胖医生脸上的肥肉抖了抖，显得有些害怕：“我想我们会有点麻烦，雷先生，你能告诉我这东西长大后到底会怎么样吗？”

　　雷云没有直接回答，而是说：“医生，我想先听听你的想法。”科鲁普斯的想法有些是雷云看电影时根本没想到的，一种正常的生物应该是怎么样的，这个胖医生明显比他要专业。

　　胖医生拿出条小毛巾，擦了擦并不存在的汗，猜测道：“几乎所有的生物都是重视营养或者说是有机物的，大多数哺乳类动物会在产崽后把自己的胎衣吃掉正说明了这点。生物不会做出太低效率的繁殖，有三四个小型母体被激活，就捕捉到两个大型猎物，这样的效率已经高的离谱了，它们完全没必要这么密集。雷蒙上校说卵囊都在冷库，但给出的卵囊大小却太大了，那种大小能容纳足够它们在冷库等待数十年所需的营养。我想，它们现在已经在孵化中，甚至已经比它还大了。”说完拿棒子指了指二级母体的尸体。

　　雷云那没有眉毛的眉头皱了起来，异形是纯粹的野兽，也是伏击专家。相比拥有高智商，零零散散，一般只攻击战士的铁血战士来说，他们对人类造成的麻烦会更大。而且被异形弄死的人越多，异形就越多，人类就越没胜算。科鲁普斯若是对的，那里现在就会有几百只小异形。

　　“如果我的消息没有问题，成年的这东西大概跟雷蒙少校的身高差不多，善于潜行和伏击，口器的力量足以击穿防弹玻璃，尾巴也同样致命，血液是否有腐蚀性可以拿这两只小的做实验。”看到大家脸色都不咋滴，雷云还是决定把最重要的一点说出来，“还有，它们是蚂蚁型社会。”

　　蚂蚁型社会，任何一个有理智的人都应该对其保持敬畏，想想二战时期的苏维埃，想想有多少种蚂蚁能杀死老鼠，就会知道统一的意志带给它们什么！

　　胖医生就被这个消息吓的瘫在椅子上，不停擦汗。

　　作为军人的雷蒙显然还没有觉悟：“它们再厉害，也挡不住子弹和手雷！”

　　“对对，快点去把它们都干掉！否则明天不知道它们会长到多大。”

　　雷云觉得这也是个办法，对罗格点了点头。

　　“那么那些东西就拜托雷蒙少校了，如果产生了伤亡请立刻撤出来。”

　　莱恩劳尔，一个船舶专家这时说话了：“请尽量在天黑前完成作战，我们需要你的人手帮忙开启机轮室的设备，这样就能利用‘美丽号’的探照灯在晚上为我们营地提供保护性的照明。”

　　“我们为什么不在清空后到美丽号上住？”提问的是迪斯塔·萨维考尔，这是个典型的中亚美人，这样肤色偏黑的白人不知道在这个星球属于什么国家。

　　莱恩劳尔首先做出了回答：“船上有不好的东西，在完全确认安全之前，我都反对住在船上，船上的空间太过狭窄，不利于短时间内的互助。”

　　统一了意见，雷蒙少校只留下两个班防守营地，带着他的连队再次登上了“美丽号”。

　　接下来的一个小时，营地里总能听到一百多米外“美丽号”上传出的枪声。

　　手术室在这个小时里又给四名被二级母体搞定的士兵做了开胸手术，取出的小异形跟之前的一起用液态氮封冻了起来；另外还给两名被异形血液洒到没有及时处理的士兵做了截肢。

　　不幸的是，美丽号上除了目标物——那些小异形外，还有三只完全体异形和另一种不明物体，这让战斗激烈了起来。

　　虽然拥有足够的药物、设备、医护人员，还是有五名士兵死了。其中一个被异形的口器爆了头，一个被异形的尾刺贯穿，剩下三个都是受到圆柱型物体造成的贯穿伤。

　　加上一些轻重不一的伤势，看起来应该是屠杀小异形的战斗，最终结果让雷蒙的部队减员了近四十人，他们还有一半能保持战斗力，无疑也让这只仅有一百三十人的连队有些受伤。回到营地的雷蒙少校的肤色看起来更黑了。

　　伤势较重的伤员们以及之前留下来帮忙建造营地的百来个船员被“大洋号”留下的两艘救生艇送回了刚刚在二十海里外下锚的船上，他们将在大洋号上受到更好的照顾。那些受伤但仍有战力的，则被安排明天搜救队离开后保护临时营地。

　　“看样子主角们都到齐了。”罗格看到损伤报告后这样对雷云说。

　　“还有一位，我们的‘皇后’陛下。”

　　罗格拍了拍额头：“噢，那可是个大家伙，我猜少校最少要留下两枚反坦克火箭来对付她？”

　　“只要没有人被成功寄生，它们就是不断在被削弱。我去看看拖回来的异形尸体，一起吗？”

　　“不了，我是来赚钱的，对异形什么的完全没有兴趣！打到了铁血战士的装备再找我。”

　　“……Shit！”

　　此时已经天黑了，好在之前的作战目的达到后船舶专家们想办法开启了“美丽号”的两台探照灯，“美丽号”是搜勘探船，它的探照灯功率也偏大，一百多米的距离对于它来说几乎没有，这两个探照灯就为营地及周围数百米范围提供了照明。因此营地发电机提供的电力可以更多的用来给人员取暖以及储存备用。

　　在此时的气温下，拆卸房中清除尸体痕迹是麻烦而痛苦的，异形的血液又有腐蚀性，在那里根本不好放置，恰好它的血液对冰面无效，所以它的尸体被放在营地外围一个帐篷里，走在去那里的路上，雷云发现营地有些乱，这也难免，异形尸体被拖回来的时候太多人看见了，加上之前的“美丽号”的枪声，大家都很不安。好在雷蒙的副官宣布那些东西全被干掉了，才没有造成更恐慌的情绪。

　　帐篷里只有科鲁普斯、他的护士、雷蒙和斯芬妮，雷云进来后看到地上那堆东西，产生了很奇怪的问题：为什么我的身体完全没产生呕吐感，难道这种感觉不归我的脑袋控制？

　　斯芬妮小姐就正在旁边抓着塑料袋呕吐，不过她吐出来的东西离开她的嘴后就变成一个个蓝色的冰冻物，感觉有点诡异，她的唾液不是防冻的吗？难道那东西只在她体内生效？

　　等雷云靠到尸体边，听到旁边雷蒙的声音：“你是对的。”

　　“哈？”雷云奇怪的转头看他，雷蒙的眼睛带着某种仇恨盯着冰面上的尸体。

　　“它们的确是恶魔。”

　　原来是这件事，雷云蹲下来看异形的尸体。

　　这个异形呈现出奇怪的银黑色，与电影中的异形相比，它看起来一点也不光滑，外皮呈亚光色，身体更没有多余的、为了酷而存在的部分，它全身都是武器。



　　第8章 为什么不走

　　“医生，你有什么结果了？”

　　“一个非常坏的消息。它们利用酸液吞食金属来强化骨骼，身体的强度远超过这种大小的普通生物，军方的手枪和微型冲锋枪对成年的它们几乎没有用。”科鲁普斯手里抱着个大号的暖暖包，抬头看雷云，“你知道士兵们受到的圆柱形贯穿伤是怎么造成的吗？”

　　“它们的天敌。”雷云指了指地上的尸体。

　　天敌这个说法或许有些误差，可无所谓，对于罗格的团队来说，这两种东西不是一伙的就能算是个好消息了。

　　“可那东西杀死的是我的士兵。”雷蒙对这个说法表示不屑，天敌就应该只对付异形不是吗。

　　雷云没有直接回答，而是看向科鲁普斯的护士。科鲁普斯也跟着看过去。护士撅了下嘴，知趣的离开了帐篷。

　　“少校，那东西的智商很高，请你不要抱有敌意，这对你和你的士兵都没有好处。”

　　“你到底是什么人？你的信息从哪里获得的？”如果是真正的外星智慧生命降临地球，很多国家的政府都会非常有兴趣的。

　　雷云没有直接回答这个问题，而是说：“罗格知道，为什么我不能？”

　　“这事关国家安全，请你务必告诉我。”雷蒙少校第一次用请（Please）这个字眼，可他的手似乎已经随时准备拔枪了一样。

　　雷蒙的动作让雷云皱起眉头，胖医生好奇的看着这边，后面刚吐完的斯芬妮有些担心的样子。

　　“罗格没有邀请任何雇佣兵，你就应该知道我们的立场了”

　　“他是他，你是你，在这次行动之前，我从没听过你的名字。”

　　这真是个执着的军人，他就非要把大家的关系弄僵吗？雷云揉了揉光头，却“啪”的一声，甩出尾巴把雷蒙的手枪枪套打飞，甚至绑住枪套的皮带都被扯断了。看了几天教学片，进行刻意的锻炼后，尾巴意外的好用，它有相当强大的力量，重要的是，一般受过训练的人很难把注意力集中到双手双脚以外的地方。

　　“你看，即使我蹲在地上也足以对你造成致命的威胁，但我不愿意这么做，我不会是你的敌人，也请你保持足够的理性。”

　　雷蒙的的光头上冒出了血管，显然是相当气愤，沉默了十来秒，最终哼了一声问：“说吧，我们来这里到底为了什么？”

　　雷云暗地里松了口气。

　　“罗格的目的是为了钱，不论是美丽号也好，新出现的那东西的装备也好，对于他来说都是大量的钱。而你们，军人，也许你们也可以带回去一些东西进行研究，我想这些非地球科技会让某些部门大开眼界。医生们已经在这里有了意外的收获，关于外星生命的知识。而我，老实说，我都不知道我到这里来做什么。这个回答你满意吗？”

　　安静了一会，雷蒙说：“你仍然有隐瞒，不过我们有合作的余地。现在，是不是该把你知道的告诉我们。”

　　“好吧，首先我要说，不能保证消息完全准确。新出现的我把它们或者他们称为铁血战士（Predator：捕食者、肉食性动物、终极战士），将一对一近距离击败敌人视为荣誉，如果敌人够强大，会以对方的血液在自己脸上绘图，因此他们的主武器就是各种近战武器，杀死那几个士兵的就是其中一种矛型武器。但事情不会这么简单，只有几种近战武器的他们很难同时对付超过一只异形，对了，那些从蛋里孵出来的野兽我叫它异形。铁血战士科技是星际旅行的级别，他们的盔甲可以隐身，头盔的功能花样众多，比如切换显示模式，当作头盔瞄准具，根据声音分析敌人情绪等。副武器是一种便携式粒子武器，可以装载在盔甲上与隐身装置共享能量包。最后，他们的作战电脑是一个大炸弹，这东西很可能会直接炸毁半径一公里内的物体，冲击波什么的就不提了。”雷云喘口气，问，“现在知道为什么不告诉你了吗？”

　　雷蒙还在发呆状态，胖医生就先说话了：“我明白你的意思了，他们是战士，秉持古代绝不投降的信念，一旦陷入绝境就会跟敌人同归于尽！所以你才希望少校不要对他们抱有敌意。”

　　“难道我必须看着他们杀死我的士兵？”雷蒙的问题总是那么尖锐且不顾及他人。

　　“你根本没有注意听我说话。”雷云摇头，这个少校很显然有些敌视变种人，“我说过他们将一对一的近距离格斗看的很重，你完全可以找他们决斗，这个时候炸弹和肩炮对于他们来说，只是额外的负重罢了。”

　　“我的士兵是被看不见的东西杀掉的，他们根本不是光明正大的战士！”

　　“如果你要去对付一个强大的敌人，你会在乎路上的花花草草小猫小狗吗？”

　　雷蒙脸部肌肉抽搐着，但没法反驳，人类对于拥有那种级别科技的生物来说，的确也跟小猫小狗差不多。

　　这时斯芬妮插话提问：“你是说铁血战士的敌人是那东西，我们和他们难道不可以成为盟友？”她尽量看着雷云而不是旁边那具异形的尸体。

　　雷云耸肩，终于站了起来，说：“他们是高科技种族，不会跟地球人做盟友。但他们也是高智商有喜怒的生物，他们某些个体也有可能会出于同情、怜悯之类的心情来帮助人类，尤其是手无寸铁的人类个体。”

　　胖医生科鲁普斯看着雷蒙和雷云之间艰难的沟通，站出来帮忙梳理了一下情况：“那么铁血战士和我们共同的敌人就是异形，但我们无法成为盟友，因为我们的人数太多。”

　　“没错。”

　　“如果我们被铁血战士攻击了，又没有反隐形装置，要用什么办法找他决斗？”胖医生帮雷蒙提问，这样他听的还比较认真。

　　雷云思考了一下，回忆各个关于铁血战士的描述：“这个人看起来足够强壮的话，用声音发出决斗的要求就可以了，如果他们在附近的话，会出来应战的。另外我们有反隐形装置的，就是热成像仪，它对异形也许没什么用，但在极地这个地方对铁血战士的隐形效果还行。”铁血战士也要呼吸，他们的盔甲肯定无法全面屏蔽热成像。

　　“我们的武器对铁血战士有用吗？”

　　“他们的防护很全面，但我猜反器材步枪对腰部射击会有效果。如果他们取下了头盔，手枪就足以致命。”不论什么样子的盔甲，只要他还是属于盔甲而不是高达，腰部就是很脆弱的地方，尤其是铁血战士这样需要近战格斗的家伙，那里根本不可能装过于妨碍行动的层叠式盔甲。

　　“少校，看来你不用太担心了。我想您现在应该参与到安抚人员的行动中去了。”胖医生不声不响的下了逐客令，他胆子不大，与人沟通就比雷云强多了。

　　雷蒙低哼了一声，捡起装着手枪的枪套，离开了帐篷。

　　雷云和斯芬妮也准备离开的时候，科鲁普斯留下了他们：“雷先生，我还有一个问题，铁血战士会被异形寄生吗？”

　　雷云有些诧异的看着胖医生，他竟然会想到如此神奇的问题！

　　“回答这个问题之前，我还要说一件之前没有提到的关于异形的事。异形有一种进化能力，基于基因突变，这种突变并不是随机的，而是在寄生的过程中从被寄生体的基因中获得的。在一般的情况下，这只是一种基因改良，但也有例外。比如异形寄生了铁血战士，而铁血战士是一种除了血液和外骨骼，在各个角度都全面超越异形的的生物，不论是体形、力量、智力，这些改良因素都会被它吞噬。之后出现的这个生物，我们不应该叫它异形，它会拥有较高的智力，并脱离原有群落，重新组建一个属于它的物种群。”

　　“再建立一个更强的蚁群吗。对了，关于蚂蚁型社会，异形是不是应该有个皇后？它长相跟这东西一样吗？这么小应该生不下那么多蛋吧！”

　　雷云叹了口气，拍拍科鲁普斯的肩膀：“你应该去做个生物学家，而不是医生。你说的没错，皇后的样子，你可以把异形的头尾长度乘五倍后想象一下看看。”

　　科鲁普斯有点吓到了：“它包括尾巴的长度超过二点三米！”

　　雷云转过身，帮斯芬妮掀起帐篷口，才回头对胖医生说了一句：“那也许你要乘的倍数会更多一点。”

　　出了帐篷，斯芬妮问：“你是故意吓唬他吗？”

　　雷云摇头：“那东西再大也只有一只，无法潜伏的它，面对军队根本没有什么用，远不如大量的小东西对我们的威胁大。”

　　斯芬妮没有看到他摇头，这也算是高度差太大的麻烦，不过她还是听出他的意思了：“我们为什么不把‘美丽号’拖回去就算了？一定要死人吗？”

　　雷云侧过头看她，原来她是个和平主意者。很好，看来这个世界的变种人过得不算太坏，起码对她来说是这样。可他不知道她每天都要受十多小时“针刺”的痛苦。

　　“你说的没错，对我们来说，选择只拿回‘美丽号’是最好的选择，可对人类并不是如此。”说着他提出一个问题，“你觉得现在有几个国家知道这里的异常了？”

　　斯芬妮僵了一下，有点悲伤的说：“你是对的，他们不会把消息散播到其他国家，如果没有关于那两种怪物的情报，只会牺牲更多无辜的人。”

　　两百来人的营地大小有限，才说了几句就到了该分开的时候，雷云没有再说话，挥了挥手当作道别，亲眼看着斯芬妮进去她们的拆卸式房，才回去他的住所。



　　第9章 种子

　　入夜后，雷蒙少校乘救生艇回了一趟大洋号，显然，他向自己的上级汇报去了。在现在的纬度，几乎已经无法利用同步卫星进行联络了，但大洋号上强大的工作站仍然可以通过中转卫星来提供24小时的全球通讯能力。

　　而雷云则在自己的住所里计划着如何才能让更多的人活下来。

　　他来到这个星球后，就一直没收到他一定要做什么的短信，所以到现在他都没觉得是个生存游戏。在他看来，让自己获得成就感，远比只考虑怎么活下去要有趣的多。

　　罗格虽然是这次行动的召集人，也很想获得更多利益，前提却是团队不能出现严重的负面情绪，毕竟他只是雇佣这些人的金主而非他们的上司，而哪怕罗格就是这些人的上司，作为一个资本家也要考虑到自己的声誉，太过负面的形象会让他很难招揽到高级人才。因此，他只能随大流，绝对不可能主动提出明显会让部分人挂掉的建议。还好，对于他来说，“美丽号”已经稳稳拿在手上，只要明天进行彻底检查没有问题后，把这艘刚好跨入万吨级的勘探船弄回去，他就能稳赚一笔，作为一搜勘探船，与她的同行一样，其中的设备价值只会比船价更高。

　　那么最麻烦的只有少校了，他会提议让其他人回去，只带部队去美丽号的原勘察点吗？可能性太小了。少校的连队只剩下九十个人出头，看起来不少，可他们并不是敢死队之类顶尖人员。而搜救小组的六十来人几乎全是退役士兵和在职医护人员，甚至还有三个变种人，对于受伤几乎等同于等死的极地来说，这个队伍的配置如果拥有武器甚至会比少校的手下更有持续战斗能力。当然，前提得建立在搜救小组的人员团结合作的情况下，毕竟小组是很多小搜救队临时拼凑的。

　　如此看来，以搜救的名义去那里不可避免。

　　到底要怎么样才能让更多的人活下来呢？这里与电影中有太多不同，不论是剧情还是异形的长相都不一样。勘察点的情况到底如何，“美丽号”近百名勘查人员以及整船三百六十多名船员到底会养活多少异形，异形被铁血战士干掉了多少，还有那没照过面的铁血战士很有可能也要算进未知因素。看起来已经获得的信息还是太少了点。

　　另外还有一个问题，作为变种人身份，似乎被很多人本能性的厌恶，这让他根本没办法获得领导权，甚至连极地救援小组的正副组长瓦德尔曼和迪斯塔·萨维考尔他都不太熟悉，只知道瓦德尔曼是个有着淡金色短发的帅哥，而迪斯塔·萨维考尔用那个地球的眼光来看是个典型的印度美人，对了，他还知道她眉毛中间那红色东西在地球叫Bindi（注），用来保护生命能量，还可以阻挡邪灵和厄运。

　　正想的有些蛋疼的时候，外面传来了敲门声，雷云看了眼床头柜上每个房间都有的闹钟，已经晚上七点，难道是喊他吃饭的？今天的事情几乎让他忘记吃东西了。

　　打开门，外面站的是特里克。啧，不出所料，不过雷云还是有点莫名其妙的失望感。

　　“雷先生，罗格先生请你去吃晚餐。”

　　那家伙果然有钱了，就这么几步路，明明在房门口喊一声就能听见的。

　　营地的居住区是建在一起的，正反两面总共二十来个房间都是4米*4米的小窝，上面还有一层，在中间有条两米的贯通过道，门都是面向过道的，这一层的房间也较小，只有3米*4米。这样的居住楼总共有四栋，士兵两人一间，加上有些夫妻俩只需要住一间的，足够使用了。

　　现在有些伤员回船上了，空出来很多房间，于是，愿意自己动手或者能指挥动几个人的家伙们动起了脑筋，反正登陆艇现在被“大洋号”回收，谁也不会为了回收几块标准板材让登陆艇专门跑一趟。

　　于是套间这种东西就出现了，所谓套间，不过是把隔壁房间的门板与两间房中间的隔板换个位置罢了。

　　罗格就是这么个套间，他的套间一楼足有三间房，不是一字型的三间，而是包括进门房背后的那一间，因此一进去就是个4米*8米的空间，对于这种可拆卸式房来说，已经相当宽敞了，为了做到这点，他不知道从哪弄来了工字钢来代替本应在这个大房间中间的标准板材来承重。

　　“你到是挺享受的。”看着一个折叠式的餐桌上放了两块牛扒，其中有一边是双倍加量的，那个地方的椅子靠背只有一半，一眼就看出来是谁用的了。雷云有点感叹，有钱的家伙即使在北极都能有牛扒吃。

　　“不享受能做什么呢？我可不是超人，异形和铁血战士之类的，只要一个手指头就能把我收拾了。这些东西交给专业的人员去处理就好了。”说着，他拿出瓶酒倒了两杯，“极地还是有好处的，不管喝什么都不会需要冰块。”

　　又喝酒！罗格这家伙没怕过啊，明知道雷云喝完酒后会热的他鬼叫鬼叫的。

　　“你不怕脱水？”

　　“我就是想知道你能不能在极地也达到那温度。”

　　“我看你最需要的是一个壁炉！”雷云算是看清了，这家伙，感情是太冷了。算了，反正就算能到那温度，一时半会他也不会热死，到时候回去睡觉就是了，希望不会把房子烧了。

　　说起来，罗格已经很久没体验到寒冷的感觉了，可在极地，就算他是有钱人，也没有好的取暖办法，柴或煤都是没有的，用电？居住区的电力供应可没办法带动电炉，只能弄个暖暖包电热毯神马的。

　　于是雷云再次喝酒了，这次他清楚的感觉到从血液中迸发的出热量，感觉跟普通人冷天喝烧酒差不多，差的只是最终的效果而已，他终于明白为什么今天下船以后没感觉到冷的受不了，却一直不太爽的感觉了。

　　东西吃到一半，罗格的房间温度就从零下20多摄氏度提升到了冰点以上，罗格赶紧的把卧室房门也打开，这些热量别浪费了。

　　“你弄个电热毯躲在被子里不就行了吗？那东西功率低，取暖效果还不错。”雷云看着他吃到一半去开卧室门，有些想笑。

　　“被子里除了睡觉就是睡女人，我才不要把那地方当作取暖的主要手段。”

　　雷云摇头，表示对罗格的鄙视，继续吃东西。

　　他的体形很大，吃东西却还是保持着人类时的习惯，吃的很慢。

　　“你们那里能移民吗？我说的不是地球，是你来的那个地方。”罗格吃的差不多了，开始提问，这家伙没有一点有钱人的自觉，很没讲究，对方还没吃完呢。

　　好在曾为研究人员的雷云也不是个重视传统规矩的人，所以他把嘴里的吞下去就说话了：“我是新来的，不清楚。”

　　“如果可以移民，你移到我们星球，怎么样？”

　　雷云挑了下眉头，他以为罗格想要移民到那个所谓的源空间呢。

　　“为什么？”

　　“你看，在这里我有钱有势，我控制的财团也弄了个‘终极人类计划’，可效果始终不怎么样。如果你在这里就不一样了，三年，我们只要三年就能让每一个光棍都买到‘全功能伴侣’。”

　　原来是这个原因。雷云喝了口酒才说：“你知道，我虽然对‘终极人类计划’有点执着，但我从来都不愿意做重复工作，那太没有挑战，而且枯燥。”

　　“哦，那可真是遗憾。”房内的温度差不多了，罗格脱掉了他的棉大衣，虽然这样说有些农民认为皇帝也吃包子的感觉，但罗格穿在最外面的的确就是件棉质大衣。

　　把衣服挂到角落的衣架上，罗格又坐回来问：“你要不要告诉我‘全功能伴侣’到底要怎么弄？我一直认为这里的科技并不比你开始研究‘终极人类计划’的时候差，可他们就是弄不出‘全功能伴侣’机器人，‘建筑家’什么的倒是投产很久了，问题到底出在哪里？”

　　雷云看着罗格，想了想，告诉他也没什么关系，迟早会有人想到的。于是问：“你的进度到什么程度了？”

　　说到进度，罗格的脸就有些黑，雷带着个破团队，用一年的时间制造的试用型就让那时的高层决定了全力发展计划，而在他的地盘，一堆星球上顶尖的科学家弄了几年还没啥进展。

　　“‘她’会走路，猫步也行，没办法做上下半身呈直角的身体前倾，或者能完成这个动作却完成不了其他动作。智力也不行，房间里的事情马马虎虎，出房间到街上直接就傻掉了！”

　　能走出猫步的机器人，对于模拟人体平衡神经系统的调整几乎就已经到极限了，也就是说硬件方面应该没什么毛病了，也许各部分重量配比有点问题，但没有实物根本无从谈起。

　　“硬件你们做的不错了，你可以建议他们在踝关节附近使用几个微型陀螺仪，他们立刻就能做出很好的产品。但是软件问题很大，我不太清楚他们用的什么策略。”

　　罗格摸摸大鼻子想了想：“遇到问题让‘她’自己想办法。”

　　雷云摇头：“如果跟那个地球差不多的工业级别，你现在根本做不到这点。如果你不想‘她’随时死机，或者偶尔做出一手刀把主人砍晕在地上的事情。你只能教‘她’如何应对事物，虽然编程量会大很多，但更容易，‘她’也更不容易出错，如果你想‘她’更像个人，可以在教‘她’的时候给多几个选择，用随机判定或逻辑判定都行。在有产品推出市场后，野生编程高手也会帮忙完善你们没有想到的部分，或者由客户反应，你们自己打补丁升级。”

　　“原来是这样，我一直以为那东西功能那么全面，应该是靠自己进行常识性判断和逻辑性判断。”

　　“只要基于硅晶体的电子技术，你就永远无法让‘她’有能力思考。思考这件事情对电子产品来说，并不是好事，尤其在你想要垄断的情况下，要避免一切有可能发生的意外。”

　　“你说的对，我也一直在想怎么避免她们做出不好的事情。我知道你有办法的，因为你成功了。”罗格恍然大悟，原来是用的死办法来解决这些赋予机器人智慧时会遇到的问题，看来回去后要招募大量的编程团队，或者分包给别人做？也许机器人还要加装几个硬盘？他想着这些问题，脑袋上热出汗了都不知道。

　　雷云看他这个样子，把最后一口酒喝完，起身告别：“你都热的不行了，我看我还是回去算了。”

　　“啊，等等，还有个问题。”罗格赶快起来把衣服脱的只剩下一件衬衣，说，“你怎么解决机器人的触感问题？‘她’总是抓坏些什么东西，电传触感原件太贵了。成本太高不可能有市场的。”

　　雷云走到门口，免得热坏他，才说：“‘她’不需要触感，教会‘她’通过双摄像机计算大小形状，辨认室内光源色谱，然后可以用色泽、高光、明暗交界线和反光来辨认金属、塑料、玻璃等十多中材质的物体，尤其是玻璃，对了，还有那话儿！其他所有无法辨认材质的东西，一律当玻璃处理就行。拜拜！”

　　他急着出来，不但因为怕罗格热死，还因为他刚才手机又震动了两下，按之前的尿性，他又完成任务了。

　　出了房间，拿出手机一看，吓了一跳：“你完成了任务Z3（在本世界种下一颗种子）：完成度未评定（评定需该世界100年后），获得1020点（认证任务奖励增加50%），获得进行一次称号获取认证任务或称号进阶认证任务的权限。”

　　注：Bindi（也叫kumkum，mangalya，sindhoor等，中文有叫吉祥痣或星朵的），印度女人的装饰，印度人认为眉毛之间的区域为ajna，“隐藏的智慧”所在。宗教人士认为这里是生命能量的出口，Bindi据说可以保住这个能量，还可以阻挡邪灵和厄运。也有说Bindi代表着第三只眼。Bindi有各种形状，以从前来说，大红色圆形代表已婚，未婚和寡妇只能用深红和紫黑色，因此那时如果想接触一个印度女人，首先你就要能分清大红色和深红的差别，我是说在它们单独出现的时候。而现代，颜色就不那么重视，它仅仅代表时髦，少女和小孩也有可能用大红色。



　　第10章 差不多的终极战士

　　看着信息时，雷云有些惊奇。

　　Z，按照英文字母来排，已经是最终了，但它的奖励点数是任务J的10倍以上，从字面上看，是不是可以认为这属于世界性任务，能完成的原因是罗格在获得某些灵感后有足以影响全世界的能力？

　　另外，Z后面还添加了序号3，是不是说明世界类任务有很多种完成方法？同字母的任务能不能完成多个？或者是同类型中序号的不同奖励不同？

　　还是之前的问题，已获得的信息量太少，很多事情跟本没办法做出判断。

　　总之，任务的奖励在雷云看来足足抵得上地球上近3万美元或者更多。比如盒饭胶囊这种便宜货在地球上想找都找不到。另外，为了称号就需要一个专门的认证任务，也许称号的作用也会有些奇妙。

　　回房的路上，他没有注意到斯芬妮通过窗户看着他，脸上都是惊讶。那个大块头的变种人竟然不是力量型的，而是跟她一样是元素类。

　　这次喝的酒比上次还多点，温度似乎也要高一些，只要他形状奇怪的脚在地上多停留两秒，哪怕隔着鞋子，那零下30度左右的冰面也会开始融化。

　　快到他的住房时，他想起他一直想要实验的事情，现在的身体到底是如何被评判为火焰生物的，他的能力要如何使用？

　　现在他的血液流速应该与运动状态差不多，正好冰面应该根本不怕火烧。

　　“呸！”他吐了口口水。

　　……

　　遗憾的是，这似乎并不是中距离攻击手段，此时口水的温度的确有近百度，但跟火焰还差的很远。

　　几声微弱的几乎不存在的声音后，突然一阵心悸感传来，瞬间雷云的额头上就冒出一滴并非是水的淡红色冷汗，转身的同时尾巴对着身后的空间抽了一下，动作有大半都是依靠本能完成，事实说明，本能的确要比他这个研究员反应快的多，直到尾巴上传来抽到什么东西的感觉，转过身却什么都没看见他才反应过来：“SHIT！”

　　铁血战士！

　　之前说过，雷云是个普通的研究人员，没有像牛X的猪脚们一样出门前就学过这个神功那个内功的，即使连枪械训练都没有过，而现在，他却碰到了隐形的，被称为终极战士的生物。

　　他现在要过关就必须让大脑不要太清醒，保持这种喝完酒后的小晕，才能让身体更容易被本能控制，哪怕是就这样被干掉了，他也相信这具身体的本能比他自己对格斗的理解强一万倍，因为这身体明显就是野兽。为了完成看起来不容易的事情，雷云要尽量给自己心里暗示，让受到酒精麻痹的大脑暂时相信自己是个牛X的野兽。

　　脸对着前方空荡荡的过道，雷云用左手摸出了他花费150点购买的合金利爪26号，套在右手的前三个手指上。尾巴则在身后扭了个180度的弯，保持着随时都能甩出去的状态。

　　什么都不思考的雷云清楚的感觉到从心脏旁边传出的热流通过手臂集中在右手上，他甚至不用去看就知道手附近的空气都被热度扭曲了，就像烤炉上方的空气一般。

　　这才是火焰的能力，不管有没有真正生出明火来，这种温度才能称作火！用左手保护心脏，把右手放到身体的前方时，他甚至看到合金爪都已经开始发红。

　　没有声音传出，对方似乎也没有动作，看场面，就好像雷云跟空气僵持住了一样。

　　但雷云坚信自己的判断没有错：这里是极地，地面就跟地板砖的性质差不多，而没有风的声音来遮掩，刚刚被他尾巴抽到的东西不可能不声不响的离开，除非那是个异形，但异形可不会隐身。两栋居住楼也带着几个光线不强的路灯，他不相信自己花眼了。

　　他虽然尽量不用脑子，还是有点尴尬，停下来对他其实很不利，停下来越长时间，身体里的酒精浓度越低，他就越没有办法利用本能的力量控制身体，而且随着血液速度降低，还很有可能无法维持右手现在的状态。

　　“先生！请你回到自己的房间。”雷云的背后传来的声音，也许是士兵吧。

　　而前方，他看到斯芬妮出门疑惑的看向他。

　　他们现在都觉得我是个傻X吧！雷云心里有些蛋疼的想着，他不愿意先动，不愿意让自己的声音盖掉对方移动的声音。

　　出声喊雷云的是两个巡逻的士兵，在极地本来是不需要夜巡的，但白天出现的生物让大家有些紧张，于是才有了他们，大家包的严严实实，十多个人两人一组，每次两个小时进行巡逻。

　　士兵见对方不鸟他们，决定靠过去看看，可走到距离十来米的时候就停下来了，眼前的一幕太诡异，那个变种人脚下的冰已经成了一个小水池，而且里面的水正在沸腾！

　　“先生，请控制好你的情绪，回到自己的房间。”有一个士兵还是出声了，即使大块头的变种人意味着情绪更暴躁，他们也要尽量让他遵守营地的规矩。

　　GO，雷云用尾巴在空气中写出了两个字母，他本来想写“敌人”，可估计对方根本没办法把注意力集中在他尾巴尖端，干脆只写了两个大号字母。

　　“先生，你是不是需要帮助？”其中一个士兵向前走了两步问。

　　就在这个士兵走路的时候，雷云的前方地面传来了“砰”的一声，“他”动了！

　　雷云从脑子里甩开两个士兵和斯芬妮，他现在只要听到第二声脚步声，就会立即做出致命的攻击，他感觉到自己身体中的肌肉都已经绷到极限了。

　　可天不从人愿，因为看不到，所以他根本没想到对方是用跳的，而且是在空中挺着长枪直接刺向雷云的脖子。

　　在长枪距离雷云只有五十公分的时候，他的本能再次救了他。

　　如果他是个人类，面对完成加速后的攻击，在短时间里根本就做不出什么反应，但他不是，仅仅是长枪前端通过他右手上方热流的时候，他就完全看清并做出了让他自己都意外的反应。双脚加上尾巴一起用力起跳的同时，用左手去抓刺过来的东西拨到脖子侧面让到身后，右手完全不防守的向前抓了出去，雷云可以发誓，有那么一瞬间他甚至真的在右手上看到了火。

　　“轰——”一声近乎爆炸的声音从空气中传出，正是雷云的右手接触到对方盔甲的效果，同时，他也被对方在空中踹了一脚。

　　这次交锋让双方都反向摔到地面，还好雷云还有条尾巴，肌肉发达的尾部提供了足够的弹力和缓冲，让他摔的不那么狼狈。先起身的他丢掉刚从对方手中抢到的长枪，再次冲向对面冰面雪籽纷飞的地方。

　　即使看不到，雷云的攻击也相当准确，那块冰面上的雪籽被清理出一块人型，照着那人形的胸口位置右手抓过去。

　　倒在地上的铁血战士已经快爬起来，所以雷云的攻击正对着他的脑袋，他只能用一只手去挡着，用另一只手上的弹出式金属爪去抓对方。

　　“噗噗”两声，正是雷云和铁血战士都受伤的声音，但双方受伤的效果明显不同。

　　铁血战士被这次攻击破除了隐身效果，左手的个人作战电脑几乎毁了，手臂上只喷出了两滴绿色的血液就因为金属爪的高温止血了，不过伤口明显是有些糊了！

　　雷云也是在对方解除隐身的时候才看到对方还要反击，只能用左臂去挡，但他的血液撒出去效果跟铁血战士的可不同，这东西就跟燃烧的凝固汽油一样，粘到哪烧到哪。雷云一尾巴把铁血战士的手抽飞，右爪从对方左手上拔出来又是一拳打在胸口。倒地的铁血战士也是凶狠，不顾伤势一脚又蹬开了雷云。

　　雷云没再上去，剧烈的运动让他的酒醒了很多，现在理智站了上风，右手的温度降了下来就是明显的信号，再次攻击可能会吃大亏。因为铁血战士很可能还有其他近身武器，而他自己已经受伤了。

　　旁边的两个士兵和斯芬妮，现在还有点蒙，当雷云从空气中抓出一把长枪的时候，其中一个士兵一度以为这里是外星人基地，而雷云也是个外星人，否则就是少校带他们来其实是来拍科幻片的！

　　而斯芬妮蒙的是，雷云竟然和一个会隐身的生物在战斗，那应该就是他口中的铁血战士，而她却没帮上忙，甚至对他的异状没有询问。

　　其实她应该庆幸她没上去问，雷云连自己都没办法保护，如果她过去，他只能眼睁睁的看着她被铁血战士刺上一枪。

　　总之，现在的情况很好，大家都没事，铁血战士失去了隐身，而且他的肩膀上没有奇怪的东西。

　　雷云站了几秒后，手臂上就没有流血了，他抽空看了一眼，竟然是靠肌肉的伸缩来进行止血，说明他手臂的肌肉很可能跟人类不同，并非连接两个关节的直线型肌肉。

　　总的流血量不多，铁血战士的盔甲让他没有被血烧死，他站起来的时候上半身只有两个小点还在着火，不过半边胸甲和头盔已经烧黑了。

　　铁血战士再次站起来，让士兵和斯芬妮有些紧张，他们准备攻击铁血战士。

　　雷云皱了下眉头，阻止了他们：“你们不要动。”

　　捡起地上的长枪，雷云走了几步，横着枪递给铁血战士：“走，不要再攻击我们的人。”

　　他希望铁血战士能听懂，最起码，他希望对面的生物能理解他的善意。另外，他看到铁血战士胸甲上那个深深的拳印，意识到42的力量也许根本就不是普通人类通过锻炼能拥有的。

　　与印象中差不多造型的铁血战士伸出布满鳞甲状角质的手，拿回了他的长枪，按动某个开关后，才与电影中有些不同，长枪仅缩短了差不多八十厘米，仍然有一点六米的样子，但对于身高同样超过两米的铁血战士来说，插在背上能源包旁边已经不太影响行动了。

　　跟着铁血战士嘴里吐出两个音节：“古曼。”

　　雷云不知道对方是在说他的名字，或者是谢谢，或者是“我记住你了”之类的。反正铁血战士走了，隐身都没开启就大大方方的走了，简直视巡逻人员如空气。

　　谁也没看到铁血战士跑出营地后蹲在某个角落抄起盔甲往地上一丢，爪子揉着胸口嘴里咕哝着外星语，大意差不多是：你吗吗烫死俺了，痛痛痛％@＄％#^@，装甲是次品必须的。



　　第11章 夜晚

　　这次的战斗被一些人通过窗户看到了，雷蒙的副官又有安抚工作要做了。

　　而对于雷云，雷蒙当然很不满，因为他放走了铁血战士。铁血战士的装备每一样在地球上都有研究价值，如果用货币来计算，相信只要证实是真的，会有很多国家愿意出高价购买。

　　一小时后，雷云在医务室被雷蒙找到了。

　　“你放走的不是铁血战士，是钱！”罗格也来凑热闹，他对于到手的钱不见了很郁闷。

　　“少校，如果我不放走他，你会为了他放弃去美丽号的勘察点吗？”他没有鸟罗格，而是直接对明显来找茬的雷蒙说话。

　　一句话，就把准备质问的雷蒙憋住了，他刚才跟上级联络过，的确不可能为了一个铁血战士的装备放弃去那里查看。不管从国家利益出发还是从个人荣誉来说，尽可能多的获得地外科技物品和消灭非地球生物都是他必须要做的。

　　“可你也不能放走他，他是我们的敌人！”

　　“是你的敌人，不是我们的！”雷云对雷蒙的执着有点恼火，“放了他，我们大家才更安全，你没办法保证只有一个铁血战士。”

　　“我同意雷的看法。”说话的是斯芬妮，在她看来，能面对隐身的铁血战士进行反击的人，在营地里除了雷可能一个都找不出来了。

　　“你就能保证放了他后不会再攻击我们的人？”雷蒙把目标转向斯芬妮。

　　“他是隐身的，我和你的士兵亲眼看到的。不放过他，只要再来一个，如果他不攻击雷，对我们来说，都会是一场屠杀。你会为此负责吗？”

　　“等等，再来一个，就算攻击我我也没办法，你看，我并不是随时随地能融化冰雪。”雷云表示无辜，难道让他每天醉醺醺的，然后像堆火一样站在人群外面？那不找死呢吗？

　　变种人就是如此自以为是！“哼”了一声，雷蒙生气的走了。

　　雷云转过来看罗格：“怎么？你就这么想要铁血战士的装备？你很缺钱？”

　　“那又不是小钱，他一身装备弄不好能买到另一艘‘美丽号’。”罗格撇嘴，看了眼斯芬妮，又说，“你既然没事，我就不打扰你们了。”

　　说完也跟着出去了。

　　护士早在之前雷蒙过来的时候就被赶了出去，此时，医务室就只剩下了雷云和斯芬妮。

　　雷云有点尴尬，不是因为不习惯与一个女人独处，而是因为两人都不是人类，如果擦出点什么火花，是不是有点诡异？另外，斯芬妮体内温度比极地温度还低，他还不想用身上的榴莲去尝试。

　　“一起回去吧，我不喜欢药味。”雷云从病床上站起来，提了个建议。

　　“嗯。”走了没几步她就忍不住问，“你为什么不说你是元素系的新人类？”

　　新人类这个词似乎在哪里听到过，应该不是动画片里那个。

　　“元素系很厉害吗？”雷云知道自己的身体是什么东西，变种人应该不会被定义为火焰生物，不过把自己当成变种人陪美女打下哈哈没有问题。

　　“元素系的新人类很稀有，你还有与体形相称的力量，很厉害（Fierce）。”

　　厉害的人要么做一辈子保镖，要么成了杀人犯！雷云心里吐槽，嘴上说：“牛X（Fuckinggreat）对生活没有帮助，你觉得呢？”

　　“你做菜可以不用炉子！这很棒！”斯芬妮脸上露出了一个甜美的笑容。

　　姐，一个火焰系变种人就是天生来做厨师的吗？雷云转过脸歪了下嘴。

　　“有一天我会用它来烤肉，但现在我还无法控制它。”

　　“你只需要多练习。一种在生活中不使用的能力会退化，当你刻意要用到它的时候它就不会那么管用了。”

　　她说的对，他身体的前主人也许是个野兽，但正是因为捕猎中不停的使用能力才让它得以保留到下一代，仅从退化的犬齿上，就能看见这种生物吃熟食的频率有多高了。

　　雷云转回脸，刚好和斯芬妮四目相对，她的眼珠真的很蓝，像两颗纯净的蓝色钻石。

　　“你不应该来极地，你更适合做个教师。”

　　“呀！我曾经的理想就是当个老师，不过，我的能力可以帮助更多的人，所以我来了这里。”

　　是啊，她是个善良的人，还是个和平主义者。希望她能平安的离开这该死的地方。

　　已经到了房门口，雷云没急着进门，面对面站着，他有点小感慨，弯下腰拉起斯芬妮的手，亲了一下她的手指，却没有把她的手放下。

　　斯芬妮又笑了，脸颊上带着奇幻的紫罗兰色：“这样好奇怪，好像被大人牵着的小孩一样。”

　　即使斯芬妮的身高也超过一点八米，但她被牵着的时候仍然没有办法让手自然垂下。

　　“说起来，你的手没有白天那么冷。”他记得白天尾巴被她的手抓的时候，她的手温度肯定比现在低几十度。

　　“我可以控制啊，最高能让温度接近十度呢！”

　　她似乎在暗示着什么，又好像没有，搞的雷云有点冲动。

　　但他还是要克制下来，他知道自己也许没办法留在这个世界，没必要带给人伤心。不像罗格对待女人的态度，雷云即使在西方研究院待了近十年，仍然有些保守，不说天长地久，起码交往起来也要相处个一两年才好吧。

　　其实他还有个问题没考虑到，他的身体做那事的时候肯定会处于高温状态，还好，他现在不用考虑那件事了。

　　“我先送你进门吧。”说着，又往前走。

　　斯芬妮有点奇怪，她刚才明明在他眼里看到了欲望之类的东西，为什么转眼又冷静下来了？不是说火系的新人类都很冲动吗？她当然想不到雷云根本不是新人类或者变种人。

　　斯芬妮轻轻跺了下脚：真可惜，因为体质的关系，她还没有过男朋友，她的老师告诉她，只有火系的变种人才不会在抱着她的时候就失温，她觉得雷还不错，本来想找他尝试下的。

　　接下来气氛有点尴尬，还好只有几步路。

　　雷云看着斯芬妮进屋后，才回自己的住所。

　　坐在床上，盯着自己的右手。手的内表面跟人类差不多，只是相对粗糙一点，背面有一些红色较深的鳞甲状角质，看起来，除了颜色和鳞甲面积较小，其实和铁血战士的手背有点像诶！

　　他用左手按住自己的胸口，心脏在胸口右侧，而那种能量就是在胸口正中间传到手上的。

　　到底要如何练习呢？

　　他回忆了半天，都只能想起发热后的他动作比平时快很多，以及一掌拍在铁血战士胸口时，瞬间被加热膨胀的空气发生了爆炸，但那不止是空气，还有能量，属于他的能量。

　　血液循环加速是必要条件还是非必要的？前身作为一个猎食性生物，那么总有靠近猎物很近还没被发现的时候，他的脸长得与人类没什么区别，就无法使用“撕咬”技能，那么剩下的武器就只有尾巴与火焰能力。雷云站起来甩了甩尾巴尝试着攻击范围，又摇头坐下，一个猎食性生物会用屁股或者侧面对着猎物吗？

　　他能让能量在体外爆炸，加上那5点中距离技巧，几乎可以肯定他的身体有办法，在没有血液加速的情况下，就能给猎物至少是受伤的打击。

　　这样的判断还是有误差，因为雷云不清楚前身的智力是什么情况，如果是个高智慧生物，他只要捡起石头去砸就可以了，完全不需要利用火焰，而且高智商也更利于技能传承，并不需要像野兽一样用身体来记忆，使用频率也不会那么高。

　　随即，雷云又摇头，他马上推翻了用石头砸的推论。他之前对付铁血战士就是依靠本能才用出的火焰能力，说明这种能力已经转化成肌肉记忆，完全不需要大脑来控制，就算前身是个高智慧生物，也一定经过常年累月的练习才会有现在的结果。

　　可惜的是，雷云从来没有看过把肌肉记忆反向转换成脑记忆的书，他相信地球上也没有这样的研究，因为没有脑记忆的强制作用，肌肉就不会去记忆比较复杂的传导及释放过程。

　　结果让雷云有点尴尬，看样子这能力再自动使用几次，他才有机会去学习如何控制，而且他不能再让酒精影响了自己的记忆。但是没有酒精，雷云和前身的思维方式完全不同，对格斗也完全不在行，真的能让火焰能力自动释放吗？成功之前自己就会先挂掉吧。

　　看来有时间必须去学一点拳脚，希望他能用的来人类的拳脚技术。

　　对了，还要学会用鞭子，尾巴如果当作武器，最相似的就是鞭子了，虽然粗了点，原理应该差不多。

　　另外，有设备的话还要研究一下为什么他的表皮细胞不惧怕高温和低温。还要研究血液和体细胞。

　　还有……

　　想着想着，事情安排了一堆，侧躺在床上的时候感觉着悬在空中的小腿，又觉得还需要一个便携式的大床才行，最好有个尾巴槽，能让他躺下！

　　奶奶的，为神马小说里的家伙从来不会因为身高和尾巴而苦恼！



　　第12章 转移营地

　　一夜无事，没有任何人挂掉，很好。

　　早上九点，天还没亮的时候，救援小组的每个人都接到了通知，一小时后集合出发去那个传说中的勘察点。

　　雷云叹了口气：唉，该来的还是来了。

　　对于源空间那种开放性任务，雷云有想过，也许不会像小说里一样动不动就抹杀什么的，毕竟从来没收到过类似的提示。看起来，就算选择逃跑什么的，也是他的自由。并没有任何限制让他必须踏上“战个痛快”的世界。

　　可他不愿意那么做，不是因为犯了脑残病，而是觉得既然老天选择让他来到这里，就有义务让更多的人活下来。他相信，救援小组里有很多像斯芬妮一样善良的人，虽然几乎都不认识，但选择来极地环境参加救援的，总不会都是为了几个钱吧！

　　他没办法让自己像某些猪脚一样冷血，他不知道自己能做到什么程度，可只要做了，比看着这些人去死要好无数倍。

　　雷云想过自己也许会死，可那又怎么样？人只要活的开心，有意义就可以了，哪怕是个杀人犯，其杀人行为也不过是让自己的心里舒坦点。可能死前的一刻他会后悔，起码现在不会，他现在的选择就是跟着救援小组去，也许能救下几个人。

　　从另一个角度讲，活下来的人越多，雷云生存几率自然也越大，否则大家都挂了，万一那些异形什么的属于去死去死军团的，一定要弄死他怎么办？到那时他自杀可能还痛快点。

　　队伍包括80名士兵，60多人的救援小组，以及20名由驾驶员、厨师和他们的副手组成的辅助队。

　　九点半的样子天开始亮了，再过几个小时又会到夜晚，五小时内，他们全部人员以及救援设备、食物都要被运送到二十公里外的勘察点。

　　二十公里看起来并不长，在极地却不那么容易，这里想跑出三十公里/小时的速度而不出事，需要幸运女神的眷顾才有可能。尤其“大洋号”并不是专门用于登陆作业的船只，在装载了两艘双身登陆艇，必要数量的救生艇，营地建筑材料、大量设备后，装不了太多用于运输的车辆，叉车倒是有不少。

　　因此驾驶员们在把人员送到之后还要再回来运送部分设备以及两天的食物。

　　集合的时候雷云认真的把每个人都看清楚，救援小组男女比例差不多是2：1，年龄跨度在20到45岁之间；奇怪的是士兵那边有一个女兵，不知道是干啥的，之前一直没在会议场合出现过。

　　车队包括两辆装甲运兵车，两辆履带式雪地运输车，和四辆普通的加装了帐篷的六轮卡车。车辆并非一起行动的，普通卡车要慢一步。

　　装甲运兵车和履带式雪地运输车相比普通卡车，在极地的机动性要强很多，尤其是使用橡胶履带的雪地运输车在冰与雪的天地几乎是无限制的飞奔，因此车队才到一半距离的时候，两辆装载了三十多名士兵及四箱武器弹药的雪地运输车就已经在回程的路上与车队碰面了。按照现在的效率两辆车在天黑前能跑上五个来回。

　　听同车里的人说起，雷云才知道两个使用橡胶履带的家伙贵的要死，一辆的钱就够买两辆装甲车了。

　　中午十二点，救援小组乘坐的卡车到地方了除了人员，几辆卡车上还装着三辆遥控的极地救生车以及雪地搜救要用的探测设备，哦，对了，其中两辆救生车早就被雷云弄成了武装机器人，虽然简陋，但也是比人体更稳定的武器平台。

　　人员和设备下车后，还没开始安排任务及居住，就有军队的人过来给每个人发放武器，男的全都是突击步枪和两个弹夹，女的则是手枪。

　　雷云皱了皱眉头，这样的行为明显让大家不安了，但也是为了安全着想，他没任何理由反对。

　　毕竟救援小组中的男性大多是退伍士兵，对于现在的形式来说，增加他们的武装就是增加团队的力量，而女士大都是医护人员，给她们突击步枪一下也无法熟练使用，有把手枪只能让她们面对二级母体的时候能有个办法，能不能打中就要靠上帝保佑了。

　　发武器的士兵来到雷云面前，抬头看着他，脸上有点尴尬：“雷先生，你的手指似乎粗了点，要不你到那边去选一样？”

　　他一说雷云才注意到，原来他的食指只能勉强放进突击步枪的扳机孔，不用实际经验也知道这是非常容易走火的。

　　想了想，觉得还是要把武器比较好，就算用不好，拿来当铁棍使也不容易被异形什么的血液喷到。

　　然后，他选了个长得有点像巴雷特的武器，它的大小和重量都告诉他这是种反器材武器，加上四个弹夹共二十颗子弹，近二十公斤的重量对雷云来说负担还算轻，拿在手里的感觉让他觉得完全可以当作步枪来用，就是不知道能不能站着顶住它的后座力，枪口装有制退器，应该问题不大吧。看着它，他心里在想：如果能打中个什么东西就好了。

　　每个人都拿到武器后军队的人走了，大家交头接耳的讨论着什么，最后还是瓦德尔曼和迪斯塔·萨维考尔这两个搜救小组的正副队长出来，才让大家继续之前的事情。

　　“美丽号”的勘察点是个废弃的极地生物研究基地，而不是电影中的捕鲸站，话说，还没问过这个地球上有没有鲸鱼，相似度那么高，应该没有问题吧。

　　军队已经对极地进行过排查，搜救小组接下来就要先安排好住宿。

　　基地的建筑大多是高脚楼式，数量并不多，可能是有人小学数学没学好，或是之前没料到有这么多人来这个点？反正接着几天大家得要挤一挤才行了。安排好之后，平均是八个人占用一个高脚楼，好在楼内部空间不小，一个高脚楼包括两个卧室和一个小厅，实际上本来就应该住五到六人的。

　　剩下的几个高角楼做急救室、设备仓库、弹药库、厨房，甚至没办法空出来一间当食堂。

　　雷云知道自己住哪里后，背着自己的大枪，找到搜救小组中管理极地救援车的人，“借”了一辆改装过的救援车，在整个基地外围转了一圈，就把车还了回去。

　　“雷，怎么了？”斯芬妮找到了他，看他眉头皱着，有些担心。

　　“东边的小冰丘上有三个铁血战士，不过看起来并不想对付我们。”数量其实比雷云预想的少很多，在他看来，异形既然能把大量的蛋弄到美丽号上，数量肯定不少，铁血战士自然也要比剧情中多才是。

　　“为什么？”

　　“他们是坐着的，也许是在等时机，也许是在等武器。”

　　“武器？”

　　“你记得昨天晚上那个铁血战士吗？他身上没有远程武器，如果这几个跟他一样，也许在等人类帮他们开路好让他们获得武器。”

　　斯芬妮摇头，走上来两步抱着雷云的左手才说：“我没理解你的意思。”

　　雷云并不奇怪，如果他没看过电影，也绝对想不到那种事情：“我说过一个铁血战士实际上很难同时对付两只异形，昨天的尸体你看见了，异形不需要眼睛，完全可以无视隐形，而他们的高科技武器很可能在异形的老巢里。异形对他们和对普通人类的策略不同，它们会尽量抓捕人类以孵化更多异形，而铁血战士和拥有步枪的人类对异形来说威胁太大，会被优先击杀，他们跟着人类更容易活着进入异形的巢穴。”

　　这家伙，竟然被人抱着手臂还理所当然的样子，而且，完全没有注意到斯芬妮今天换掉了她的皮草装，穿的更薄的白色棉质小可爱及热裤。

　　“他们现在对我们没有威胁，你为什么还要皱眉？”

　　雷云摇头：“因为推论很可能都是错的。他们是隐形的，我们的热成像仪根本侦查不到他们是否有武器，你知道，它是一堆金属。”

　　斯芬妮正准备再问什么，一个士兵跑过来使他们终止了话题：“两位，‘美丽号’留下的发电机组燃油箱被冻住了，少校请你们去帮忙。”

　　“请”这个词少校是不会说的，尤其对变种人。看来不是士兵够友好就是有人教他。

　　“你有办法让燃油解冻吗？”雷云低头问斯芬妮。

　　“不知道，试试看吧。”

　　两人跟着士兵找到了位于基地外一百米左右的集装箱电站式发电机组，雷云看到更远处有一个坑洞，那边还有十多名士兵守着两辆工程车，难不成是跟电影剧情中一样的坑洞？

　　留守在此地的士兵告诉他们，发电机组由于长时间无人管理，在用完燃油后停机了，不过，在极地环境中想要再开机可不容易，操作间都结了近三公分的冰，这些冰还不能用暴力破开，零下几十度的环境使得金属很脆弱，使用暴力很容易让发电机产生金属断裂。

　　现在，有斯芬妮在场，就显现出罗格的眼光了。

　　她只用了几秒钟，整个发电机组上覆盖的冰雪就全部融化了，好在水平设置的面板有少少坡度和基础的防水膜，不至于被少量融化的水弄坏。雷云注意到她使用能力的时候蓝宝石般的眼睛会变成紫罗兰色，带着一种妖异的美。

　　清除了发电机组的冰雪，斯芬妮就拉着雷云准备离开。雷云没有动，呵呵笑着拿另一只手摸摸她的头发：“还没好呢。”

　　斯芬妮嘟嘴表示对他摸头发的动作表示不满：“冰都没有了！”

　　雷云没有解释，只是看着两个士兵忙前忙后的给发电机组添加燃油，燃油的颜色异常，一看就是含有防冻剂的。

　　不出所料，即使添加了燃油，几声“嗡嗡”声过去，发电机仍然没办法点火。

　　“你怎么知道它发动不了？”斯芬妮表示好奇。

　　“电池温度太低，输出功率不够点火。”与小型家用发电机稍有不同，它是通过蓄电池点火的，蓄电池温度过低后很容易出现这种状况。另外，如果电池功能完全，发电机组应该可以使用电预热的方法来启动。

　　两个士兵也挠头，正在商量去找上级还是到救援小组找这方面的专业人员。

　　“你们去一个人到厨房看看他们有什么东西能加热电池的。”雷云提意见说。

　　士兵比雷蒙少校好说话，马上就有一个跑步去基地厨房，可是，不到五分钟，这家伙就空手回来了。

　　士兵对另一个人说话的时候，保持了足够的音量让两个变种人也能听到：“厨房只有天然气烧烤枪（注）和电炉，烧烤枪在后面的物资里还没运来，电炉可以用，可是我们没有足够长的电线。”

　　“让我试试吧。”雷云拍拍斯芬妮拉着他的手，示意她放开。

　　雷云想着他们去找长官估计也没什么好办法了，除非给发电机组整个罩上一层防寒防风材料，过个十几小时，蓄电池也许能恢复到零下二十摄氏度的样子，可就算那样也不一定就能让机器发动。

　　于是，他第一次主动提高血液流速的尝试就开始了。

　　他没有选择跑步，现在的环境，雪地里夹杂着冰地，随时跑出几个狗啃X。考虑到身高和体重的因素，他决定用深蹲跳的办法。

　　他在做动作的时候必须保证尾巴不落地，否则尾巴所提供的弹性足够让动作的效果剩下不了一半。

　　对于一个两米三，体重超过一百公斤还背着二十公斤枪械的直立生物来说，深蹲跳的确相当消耗体力，哪怕雷云现在的身体素质中最差的一项都超过人类平均值的五倍，也在三分钟内就感觉到了身体内能量的传递。

　　再做几个深蹲后，雷云看到脚下的冰雪开始融化，就直接爬到了发电机组用来检修的铁质楼梯上，免得等会地上一个水坑把发电机组沉下去了，从之前在工作间见到的金属板制成的结构示意图看，这个位置也比较靠近蓄电池组。

　　他一上去，发电机组的金属就有明显的变色，好像被打湿了一样，是低温物体加热后的水汽凝结现象，也说明雷云的办法是管用的。

　　三分钟后温度稳定下来，雷云要士兵打开开关，成功的发动了电机。随着发电机组启动，几十秒后，从基地一直延伸到坑洞内的照明系统闪了两下全部亮了起来。

　　看上去一切都在控制中，不过雷云还是小看了自己身体发热的能力，下来后，他发现发电机组的基座整体下沉了最少两公分，他所在楼梯的这边更低。

　　“两位，能不能帮我们把工程车也发动下？”一个士兵腆着脸说。

　　雷云翻了个白眼，我是你家免费暖炉吗：“现在已经有电了，你们自己想办法吧。”其实是他根本不想帮他们弄好，现在营地那边的士兵布防都没完成，把事情都做完了，这些兵闲下来还不得现在就下去跟那些异形干起来吗？

　　注：有些像口较粗的焊枪，但更短，提供的温度也只比一般的炭火稍高。



　　第13章 少校所担心的

　　虽然没有谁规定异形不能出来杀士兵，可雷云觉得，异形能出来的话，那些铁血战士轻松坐在外面的行为就是纯粹找死。

　　必然有一种理由可以让铁血战士们如此放松，而这个理由也同样可以让团队有更多的时间来做准备工作——即使大多数准备都与作战无关，也同样会让大家觉得更安心。

　　发电机组既然已经启动，雷云和斯芬妮暂时就没什么事情了，变种人在任务中从来不用做琐事，也算是种好处吧。

　　雷云带着斯芬妮准备到坑洞口去看看，可惜还差几十米就被士兵挡住了：“停！两位，前面是军事区。”

　　“军事区？这里是极地啊！！！”说话的是斯芬妮，在她看来，极地设立军事区实在不亚于天方夜谭，哪怕有外星人在里面，这里也不属于任何国家。

　　“对不起，阻止他人靠近是我的任务。”

　　“好，我们不过去，你告诉我们那个洞里是什么样子吧。”雷云决定不在那个问题上纠缠，士兵没有错，他不过是服从命令罢了。

　　士兵耸耸肩，没有犹豫的说：“一个无底洞，两辆简易缆车。”看来没人要求保密，还不错，否则搜救小组的人干脆直接打包回去算了。

　　雷云道谢，两人走开二十多米时斯芬妮才忍不住问：“是异形的巢穴吗？”

　　“如果其他地方没有‘美丽号’人员的活动迹象，我想它就是。”

　　“不知道它们有多少，我有点害怕了。”斯芬妮又抱住了雷云的手臂。

　　雷云笑了：“其实我也害怕。”

　　斯芬妮抬头看他的脸：“是吗，看不出来。”

　　因为我的身体还没学会害怕。这一句雷云没说出来，他用了转移话题大法：“对了，我们需要找些能带在头上的热成像设备。”

　　“你担心铁血战士吗？”

　　“嗯。虽然某个层面他们算是盟友，可惜就整个人类来说在他们看来不过是低等生物。”

　　“好吧，我知道哪里有。”看着雷云，斯芬妮突然笑了，“也许只有你能带在头上！”

　　“有种不太好的预感。为什么不去找军队借？”

　　“你为什么不自己去借？”主要是抬头的角度不好，要不然肯定要鄙视一下。

　　雷云咧嘴：“我跟少校谈话会让双方都郁闷。”

　　“可少校不管物资，要找劳伦斯副官。”

　　雷云翻白眼：“啊，原来他叫劳伦斯，你现在知道我刚刚从你嘴里知道他的名字。”

　　斯芬妮也翻白眼，不过比雷云翻的好看的多：“好吧，我去。”

　　“别弄错了。不是普通的夜视仪哦。”很多人被影视作品误导，分不清热成像设备和夜视设备的区别，夜视设备并非都有热成像能力，大多是微光仪，起到的作用仅仅是增强光线，最基础的夜视镜不过是一块玻璃罢了，它们最大的区别就是靠近人脸的一侧，热成像仪是液晶显示，而夜视仪大都是光学透镜。

　　“知道了，我会先试用，可以了吧。”斯芬妮皱了下鼻子，放下雷云的手臂在尾巴上捏了几下才离开往军用仓库的方向去。

　　雷云控制着自己的尾尖摆到身前，表情有些诡异：这东西好玩？

　　斯芬妮离开后，雷云只好先回自己住宿的高脚楼。其实他更想试枪的，可想了下，如果枪跟地球上原理一样，在寂静的极地搞不好枪声能传出两公里，对于现在的情况来说，实在算不上个好提议。

　　高脚楼中已经有几个人在里面，看到雷云进去，他们马上各自回到房间，而雷云的房间，就是小客厅中临时铺的床。

　　对于现在的情况，雷云早有心里准备，之前他就发现了，士兵们相比平民更不喜欢变种人，搜救小组中的退伍兵们也继承了同样的特点。这样也很好，他不用跟太多人打交道。

　　雷云作为曾经的研究人员，哪怕是组长（Teamleader），与人交往的时间也比普通人少的多，比起一般的领导者，他并不擅长应付人际关系。可以说在情商方面还处于婴幼儿水平，受水平限制，有人对他和善，他才会跟对方聊天，情况相反的话，他绝不会去主动跟他人改善关系。

　　在曾经的研究所，从没人逼迫他非要怎样，十年下来，已经变成了一种固执的心理。曾经选修过社会心理学的他，其实很容易就能体谅他人的心情，因此这种情况与讨厌、反感、仇视等负面情绪没有任何关系，只是单纯的不想去改善而已。

　　坐在床上，雷云通过窗户看着外面的情况，物资、设备大都到位了，只是人体在今天这种低温中暴露太久有失温的危险，因此这个时候大家都陆续进到房间，等待晚餐过后才开始进行搜救工作。

　　等待的时间总不是那么好过，尤其在极地，雷云又没有准备游戏机什么的，“大洋号”配送的笔记本电脑还丢在船上。

　　好在斯芬妮动作很快，马上就在外面喊：“雷，到外面来！”

　　雷云把挂枪的皮带拉上肩膀，赶紧低头窜出高脚楼，他实在不太习惯非工作的住房里有其他男性的动静。

　　斯芬妮站在外面，手里提着两个单罩式的热成像仪，它戴在头上就好像一只眼睛被插进一个单通望远镜一样。雷云戴在头上试了下，果然是热成像和微光两用的，通过功能键可以轻松给这两种模式分别设置亮度，即使屏幕离眼睛很近也不至于切换时刺眼。

　　“很好，除了有点丑，都很好。”

　　“嘻嘻，原来你也在乎形象的吗？”在她看来，一个变种人变成什么样的外型，是由他的潜意识决定，所以知道雷云是科学家的时候她和斐米尔才会感到惊奇。

　　“偶尔会的。”只有刚开始跟某个女人相处的时候会在乎形象，前提是研发进度能超过预期。

　　“嘿，你们两个，太轻松了吧。”这声音是从斯芬妮背后的高脚楼上传来的。

　　雷云都不用抬头，眼睛往上一瞟，就看到蹲在屋顶上的斐米尔。

　　斯芬妮显然认出他的声音了，她翻个白眼，胡乱把手里一个热成像仪往后面一丢：“这是你的！”

　　她丢的显然不好，因为斐米尔根本不在那个位置，雷云正准备开口的时候，斐米尔跳起来了，丝毫不在乎高脚楼顶与地面三米多的距离与打滑的地面。他成功的接到热成像仪，并安全着陆。

　　雷云注意到他用的是与青蛙差不多的姿势落地的，而非影视作品中的单膝着地摆酷法。

　　“这不是军用的热成像仪吗？拿它给我干什么？”这是雷云认识斐米尔以来他说的最长的一句话。

　　“雷，你来告诉他吧。”斯芬妮提议。

　　雷云考虑了几秒要如何描述，才说：“昨天袭击我的生物，只能用热成像仪看到，在热成像画面，他们是体表征接近零度，但头盔部分温度近十度的人形物体。”零度是很低，可周围的环境却让零度的物体在热成像仪器中比较明显。

　　“要对付他们吗？”斐米尔知道雷云昨天被袭击了，但不知道那东西是什么。

　　斐米尔昨天没有参观异形的尸体，所以他并不知道铁血战士的消息。现在通过说明，他才知道原来那东西就是雷云曾经在登陆艇上说过的能隐身的战士！不过他仍然没有把铁血战士当回事，雷云既然能不用热成像仪就打跑那玩意，他这个受过训练的就更不用说。

　　“不用对付他们，主要是保护我们的队伍。不要让我们的人跟他们太近，而且，有可能的话，尽量不要挡住他们的行动路线。”

　　斐米尔点头：“知道了。”

　　斯芬妮这时候才问：“你来找我们干什么？”她跟雷云不一样，她很清楚斐米尔这家伙没事情绝对不会去找任何人。

　　“东边的洞里有个很大的遗迹，雷蒙要我来找他。”斐米尔指了指雷云。

　　“那边是东边吗？”雷云很好奇，他来到研究基地后一直搞不清方向。

　　“管他的，上午太阳就是从那个方向升起的。”他用酷酷的语气说出让人吐血的论点。

　　北半球在接近极夜的时候，太阳升起和落下的位置都会越来越接近正南方，这么推断，今天早上太阳升起的位置应该是东南方向更偏南一点点。

　　不管怎样，雷云又要去见雷蒙，虽然两人都姓雷（误？），可谈话却没有一次让人愉快的。

　　斯芬妮也跟来了，既然三个变种人中的两个都要去，她要跟去似乎是很有道理的事情，免得要再去找一次。

　　见面的地方是那个巨大洞口旁边，一个临时搭建的大帐篷里。

　　雷蒙第一眼就看到三个变种人手里或已经戴在头上的热成像仪。

　　然后他第一句话就是：“既然你们已经使用军方物品，希望接下来的行动你们能听我的指挥。”

　　蛋疼的逻辑和让人不愉快的语言真让人无语，雷云已经产生想要离开的想法了，雷蒙可以称得上谈话气氛破坏专家。

　　雷云拍拍自己的光头让自己冷静点，问：“找我干什么？”

　　“遗迹里面有什么？”

　　“你猜不到？”

　　“我不喜欢猜测，我只要事实。”

　　雷云摇头：“可我知道的也不一定是事实，我自己没有进去过。”

　　雷蒙的眉头皱了起来，不过他是个黑人，实在看不太出来：“告诉我你知道的就行了。”

　　“一个迷宫。或者还有大量的异形，至于铁血战士，我已经在外面发现他们了，我想他们会在我们之后才进去。”

　　“他们把我们当成炮灰了？”

　　雷云耸肩，没有直接回答问题。

　　“那些家伙有多少？”

　　雷蒙并没有直接说是哪些家伙，也不知道问的是异形还是铁血战士，不过雷云估计他问的是铁血战士，像这样的军人，很可能不会把异形之类的野兽放在眼里。

　　“我只看到了三个，不过我猜洞里面至少还有几个，否则异形早就冲出来了。”

　　雷蒙沉默了一会儿，看起来正在思考，过了近三分钟，才再次问：“最后一个问题，铁血战士被异形攻击的话，他们有多大几率开启炸弹？”



　　第14章 去吧，战士

　　“最后一个问题，铁血战士被异形攻击的话，他们有多大几率开启炸弹？”

　　呃，这样的问题很复杂，雷云也考虑了几秒才说：“他们单独面对异形作战的时候，如果没有肩炮的帮助，自爆的几率会接近零，异形很容易突然间对他们造成毁灭性的伤害。有肩炮的话，异形除了背后袭击，或付出大量伤亡导致炮管过热，很难靠近铁血战士，也同样很难让他们自爆。这里就产生了一个悖论，没有武器的他们根本无法收拾大量异形，而如果他们有足够的武器，我想他们早就应该杀光异形回家接受荣誉去了，有可能的解释就是遗迹里有足够武装他们所有成员的武器。”

　　他的回答让雷蒙马上反悔了，他问出了最后问题之后的问题：“我们可以使用他们的武器吗？”

　　“恐怕不行，这种武器自身并没有能源，必须依靠盔甲的能源部。”

　　雷蒙听了这话狠狠的出了口气，也不知道是可惜还是什么。

　　“你的顾问对我很有用，都回去休息吧，接下来我们将展开24小时不间断的搜救，也许会有用到你们的时候。”用完就扔就是雷蒙对变种人的态度。

　　被人当耍猴一样呼来喝去，连个谢谢都没有，谁都会有怨念，好在三个变种人性格虽然不同，看在团队的面子上，仍然能做一定程度的忍耐。

　　三人离开后，雷蒙派人找来了他的上尉副官劳伦斯，问：“你为什么给他们夜视仪？”在他眼里，那东西主要功能是夜视而非热成像，所以连叫法都不同。

　　“啊，正好，我还没来得及向你通报。斯芬妮小姐身份特殊，我必须给她？”

　　吗的，不就是个还算老实的变种人吗？怎么又有什么特殊身份了！

　　“什么身份？”

　　劳伦斯到他耳边轻声念了几个单词，他立刻吐出了那个F开头K结尾的词。

　　“她拿了几个？”

　　“只有三个，每个变种人一个。”

　　雷蒙决定不再纠缠这个问题，说起了其他事情：“让士兵在洞口修筑工事，只要能挡住大部分涌向基地的冲击波就可以；另外，把装甲车派回去拖材料来加固房屋，我要你在明天早上之前让所有房屋在五级地震时能有足够时间让人员撤出。”

　　“可我们的脚下是冰层，一旦地震就算撤出房间也不会有多少作用。”

　　“你可以选择在一公里外再建一个营地，同样要在明天早上之前完成，两种你必须选择一种。”

　　“可是——”

　　“这是命令！”

　　“HI，Sir！”雷蒙用命令来压他，他只能举手敬礼。

　　————————换人的分界线——————————

　　救援小组，迪斯塔·萨维考尔的房间。

　　女人正赤脚跪在冰冷的绒毯上祷告：仁慈的象头神啊，请保佑大家不被恶魔夺取生命……

　　如果不是在极地穿着臃肿的衣物，她应该拥有完美的曲线，不过现在……啧！

　　“迪斯塔，休息好了吗？”

　　“啊，是，马上，请等我两分钟。”迪斯塔赶紧起来，穿上正在用暖鞋器加热的袜子和双层鞋（注）。

　　她很注意时间，两分钟还差几秒的时候她打开了房门，外面站着的是搜救小组的组长瓦德尔曼。

　　“接下来就要开始24小时制的搜救工作了，你留在基地组织医护人员，另外还要安排好大家的休息。”

　　“好的。请你们也注意安全。”

　　他们的安排是由瓦德尔曼代理一部分人进行搜救工作，而迪斯塔则负责杂物和基地的医护人员安排。

　　“哦，你知道昨天那个变种人遇袭的事情吗？”瓦德尔曼问到。

　　“是的，听说是一个全身附着金属盔甲身高超过两米的人型生物。怎么了？”

　　“我有不太好的预感，我担心那是什么国家研发的单兵武装。如果发生了什么事，你一定要负起责任，组织大家共同度过难关。”

　　“请不要这么说，仁慈的象头神会保护大家的。”

　　他们两个到现在仍然不知道关于铁血战士的消息，看来雷蒙的确听取了雷云的意见，并没有把铁血战士当成团队的敌人来看待，起码暂时是如此。

　　“搜救工作总是伴随着各种意外，只是这次有点不同罢了，我们有武器，还有军队帮忙，你不用太担心。”瓦德尔曼作为搜救队的组长，肯定会比基地里的迪斯塔所遇的危险更多，却反过来在安慰迪斯塔。

　　他们正准备分开行动，雷云、斯芬妮和斐米尔也正好经过这里。

　　斯芬妮主动打了招呼：“HI！你们还要忙吗？”

　　“斯芬妮小姐。瓦德尔曼马上就要带人开始搜救的行动了。”回话的是迪斯塔，她和斯芬妮的住所是同一栋小楼，也因此三个变种人才会到这里来。

　　“真辛苦啊，请你小心。”斯芬妮马上对瓦德尔曼说。

　　瓦德尔曼点点头：“我会的，另外，三位请尽量抓紧时间休息，晚上十二点之后可能会有很多需要三位帮忙。”

　　雷云点头表示知道了，斐米尔则无动于衷，也许他还在在意之前雷蒙对变种人的态度，否则不会如此冷淡。

　　瓦德尔曼对迪斯塔说了句：“我们该走了。”同她一起先离开了。

　　接下来三个变种人随便聊了几句，按照瓦德尔曼说的，马上回去休息。

　　现在刚刚天黑，到晚上十二点之前还有足够的时间休息，只是吃饭比较麻烦。回到住所的雷云想了想，还是要先把东西吃了才行，他对睡到半路起来吃东西有些力不从心。

　　于是，他第一次拿出了盒饭胶囊的盒子。

　　从盒子里倒出一颗胶囊，这东西长得比较像梭型的胶状维生素。到底要怎么用捏？雷云回忆起小时候看过的动画片，把胶囊往地上甩，结果它弹了几下滚到了房间的角落里，外形完全没有变化。

　　雷云又把它捡起来，捏捏，扭扭，掰掰，它完全没有动静。

　　难道是直接吃的？？？？？这个想法冒出来后他就越来越肯定，做一百个带有空间压缩技术的盒饭，所花费的材料和精力什么的，再怎么说也应该比个只有层氧化膜的合金爪子科技含量要高才是，因此，它很可能不过是种压缩度较高的压缩饼干而已。而且，它长得就很像维生素。

　　雷云默念一句：不干不净，吃了没病。就把刚刚掉到地上的胶囊吞了下去。

　　没想到过了两分钟真的产生了一点点饱腹感。

　　想了想，他又拿出一颗吃掉。刚刚好八分饱的样子，很好，睡觉！

　　利用自我暗示和放空思维的方法，他只用了五分钟不到就睡着了，即便与他在前一天睡觉时间并不相同。

　　可惜他的睡眠质量却不怎么样，除了头两个小时，后来因为小楼中不停有人进进出出甚至聊天的，他就一直处于半醒状态，或着说是半死不活状态。

　　醒来的时候，掏出手机看，晚上十点还差几分钟。

　　算了，不睡了，想到搜救队和军人很可能已经和那些东西开打了，他就没什么想法接着睡了，还好他的身体并不像人类一样依赖睡眠，精神状态仍然很好。

　　背起军队送的大枪，戴好热成像仪，出了房间，他直接往东南方向的坑洞口走去。

　　虽然时间很晚，不过从基地一直通往坑洞内部到处都是灯，由“美丽号”带来的两个发电机组和救援队的一套发电机加在一起，让他们的用电甚至比在船上时还要放松点。

　　由于实行的是二十四小时制的搜救行动，此时仍然有人冒着比白天更低的温度活动。

　　雷云来到洞口，有十来个士兵持枪守卫，不过没有人再阻止他靠近。

　　他正愁没有简易缆车坐的时候，一名士兵喊他过去填表。

　　填表他很在行，曾经的他每天都要填各种表格，何况表格只是做简单的报备，很快就填完。

　　填完表格，等了大约两分钟，就有一列缆车回来，只所以用“列”这个单词，因为它并不只有一节，整个缆车由三节构成，下面一节是块平板，中间是动力部，上面一节有四个调整了角度的座位，说是座位，不过是几块与地面平行但与坑洞坡道有一定角度的合成板材加上一个安全扣罢了。

　　缆车上有三个人，其中一个脸上覆盖着异形的二级母体，另外两个人并不是军人，脸上却完全没有害怕的感觉，雷云觉得情况真有点奇怪，哪怕是退伍军人，看到这种东西总要有点心理阴影什么的吧。

　　两人从士兵那边接过一个担架，抬起被二级母体寄生的家伙就走了，中间一句话都没说，看架势，已经不是第一次干这活了，下面的人到底弄到什么程度了？

　　雷云抱着担心和好奇的心情座上了建议缆车。

　　在电梯般的东西上，他在想：前面就是战个痛快的世界吗？

　　注：低温地带使用的双层鞋，内层可以看作皮或毡制成的袜子，这一层是没有橡胶鞋底的。



　　第15章 战个痛快的世界（伪）（上）

　　简易缆车下去的时候，动力装置完全没用，仅通过车底的轮子和稀土磁铁来控制速度，看起来好像有点牛，其实戳穿了也就那么回事。缆车第一三节的车轮是一组三个，不过它们并不是用来接触冰面的，接触冰面的仅有每节车下的两个滑板罢了。

　　是的，它们的作用只是从除开车面的三个方向抱紧缆绳而已。每个轮子的两侧都固定着一块小一圈的不完整环形铝片，铝片与轮子之间并非贴合的，是铆钉铆在钢片上的，钢片则焊接在轮轴上。接下来就是控制速度的关键：磁铁，这些磁铁是固定在车底而非轮子上，它们每两块都相距数毫米紧紧抱着铝片。利用次冷定律，铝片在经过磁铁时会很快进行减速。而强力的稀土磁铁只需要几小块，就能利用该效应让站着一个人的平台快速且不致伤的下降（大约每秒5－7米），这种方法主要用于云霄飞车刹车、新型的大楼逃生、磁悬浮列车实验等。

　　然后问题就来了，使用这种办法进行下降的简易缆车，由于上面只坐了一个人，而且没有货物，因此很慢很慢！

　　有多慢？反正雷云通过手机和第二节车厢面对坐人这一侧的显示面板可以看到，他通过1360米的缆绳花费了整整十分钟。

　　雷云的脸有点黑，其实他本来不用如此长时间，可是他嫌太慢，在操作面板上按了几下，才发现这东西的动力部分只能往上，而且重量越轻速度越快……

　　缆车的设计绝对有问题，怎么会没有刹车用的！

　　下车的时候，雷云看到车前方几米的地方是几个拉锁式的减速装置，意味着车上即使堆满了人和货，应该也可以不用倒栽葱的下车。

　　从背上取下大枪抱在手里，环视了下，情况比他想象中要冷清一点，目力所及之处，只有两个人在整理医药包，弹药箱等物。不过在热成像的画面倒是有一团黄色在靠近右边墙面的一堆石块背后。

　　雷云端着枪走过去，里面是三个个搜救队的人，他们听到脚步马上端枪回头，看到是雷云，其中一个吐了口气出来：“伙计，你吓死我了！”

　　“你们三个在那干什么？”

　　“啊，刚刚打死一只虫子。”那人让开一点，让雷云看到了他们身后的尸体。

　　一只小异形，长度只有一米出头。

　　看他们的反应，这下面已经开打有些时候了，这些退伍兵似乎找到了当兵时候的感觉。

　　“现在里面是什么情况？”

　　“不清楚，刚刚抬出去一个，你应该是看到了。已经是今天晚上第八个了！”那个答话的人明显比另外两个要热情点。

　　八个？雷云皱起眉头，抬出去的大概都是被二级母体寄生的，如果只是二级母体就造成这种程度的减员，里面的人情况也很不乐观啊。按照之前的计划，24小时搜救制度除了四十来人的医护人员和辅助人员外，其他的一百四十人要每八小时一班进行轮流作业，休息时间也是八小时。上面守洞口和基地里巡逻、待机的除开，下面最多也是四十人左右，乐观一点的想法他们都有可能死掉一半了。

　　但是面前三个和刚才雷云在上面碰到的两个护送伤员的，他们都没有担心或绝望之类的表情，这实在是有点诡异的情况。

　　询问之下他才知道，伤亡并没有他想象的大，由于洞里面照明不够，大家暂时没有进入遗迹，只是在溶洞里进行搜索和排查工作。等下一批轮班的过来，会带来正在充电的便携式防灾探照灯（注）用来照明，另外军方的人正连夜用雪地运输车回去拖更多用于照明和发电的物资。争取在明天天亮之前让整个溶洞都有光线照射以保证安全。

　　聊天的时候，雷云和三个搜救队成员也在注意观察周围，不过两者注意的方向不同，搜救队注意的是有没有“虫子”过来，而雷云是因为好像、仿佛、可能看到了铁血战士！

　　之所以那么不肯定，是因为洞里的温度比上面高很多，已经接近冰点了，在这个温度区域，铁血战士的热成像表征并不明显，十度左右的面部特征与被浅浅埋在地里的动物粪便也差不多。

　　“那种虫子很多吗？”雷云指了指小异形的尸体。

　　那人摇头：“像蜘蛛一样的虫子比较多。”

　　正想再问下关于小异形的事情，坑洞里传来了某种物体滑过冰面的声音。雷云回头看向洞口，几秒钟后那里碎冰乱溅，却没有任何东西。

　　铁血战士！

　　雷云现在的视力比普通人好一点，而且洞口处还是有照明的，立刻就从冰面痕迹中判断出了数量。

　　他赶紧转身面对洞口，同时对三个搜救成员说：“站到墙边去，枪口尽量对着地上。”此时，热成像也已经清楚的显示出对方的数量，五个，虽然只有面甲部分，但更好数了。

　　“为什么要听你的？”“发生了什么？”其中两个人有疑问，结果三个人一个都没动。

　　碰到这种情况，雷云一时也不知道该怎么劝解，他从来没有过处理攸关生命的紧急问题。

　　看着绿色的团状物在热成像画面中逐渐靠近，他一下急了，一冲动就把枪丢到一边，大吼一声：“混蛋！来决斗吧！”决斗，是只能单挑的，不是一个挑一群之类的。

　　喊完他才觉得大事不妙，对面可是有五个啊，就算他们遵守规则一个一个上他也搞不定，何况他现在根本就没有做任何热身运动，没办法通过热流看清他们的动作。

　　不过雷云忘记了，铁血战士是重视荣誉的，他们不会用隐身的状态来和对手决斗，当然，前提是他们觉得雷云能做一个对手，而非随意宰杀的小鸡。

　　一阵光线扭曲，一个铁血战士解除了隐形，他用右拳锤了一下自己的胸甲，发出一个声音：“哈诺姆！”

　　“FUCK！那是什么？”声音是雷云的后面传来的。

　　“GOD，如果我眼睛没花，他刚才是隐身的？”

　　雷云一时间也没办法跟他们详细解释，只希望他们能安全离开先：“你们不要试图攻击，从另一边回到出口，带上那两个，到上面去看看情况。”他说的那两个，指的是正在整理物资的两个人，他们此时也被突然出现的铁血战士吓到了。

　　“他只有一个人，为什么不干掉他？”其中的一个仍然没打算走，另外两个也只好等他。

　　雷云苦笑，看到对面的铁血战士仍然没动，好像在等他处理后事一样：“如果只有一个我就不丢枪了，你们快走吧。”

　　三人中一个一直没说话，长着棕色络腮胡子的人看了眼雷云，说了句：“请活下来。”就扯着两人离开了。

　　趁着一点时间，雷云把注意力集中在对面的铁血战士身上，才注意到，他跟之前那个也许叫古曼的铁血战士在盔甲和体形上都是完全不同的，就像是两个种类。

　　古曼跟电影中的铁血战士很像。而这位，暂且也用哈诺姆当作名字，他的身高大约有两米三，与雷云相同，比古曼高了二十公分的样子；盔甲颜色较黑且明显更重型化，肩部左右都有明显的武器接口，但现在没有武器；左前臂并没有作战电脑，与右臂相同都是无法伸缩的利爪，爪子的材质更是在冰面的反光中泛出一阵金光。

　　观察的结果让雷云有些泄气，古曼那种铁血战士，雷云即使格斗不在行，只要能避开爪子插进胸口，他完全可以利用体重和力量优势来弥补技巧的不足。但这位，吨位看起来都比雷云要高，双手都是爪子更让人压力山大。

　　早知道对付异形之前就要先应付现在的情况，就应该弄几块钢板什么的当护臂、胸甲用的。

　　另外，雷云的身体根本不知道恐惧，没办法通过心里因素来激发肾上腺素使得血液循环加速，更让情况雪上加霜。话说，他的身体里到底有没有肾上腺这个东西？

　　逃是没办法逃了，里面漆黑一片，还不知道有多少异形什么的。如果打起来，能利用的还有地形。

　　说到地形，雷云早先就注意到洞口下来后越往里面冰就越少，他现在站的地方是石子和土壤夹杂着少量的冰，而哈诺姆站的位置则是冰面夹杂着少量石子和泥土。两种地形所提供的摩擦力不可能相同，也就是说雷云会获得更大的加速度。

　　想到这里，雷云不再等待，决定主动出击，他把热成像仪转到额头上方，让眼睛能更容易辨认距离，就冲向了对面的铁血战士！

　　哈诺姆早在雷云劝搜救队员离开的时候，他已经通过面甲的生物扫描功能仔细查看了雷云的身体结构，确认了对方无法隔着盔甲对他造成致命伤害，所以看到雷云冲过来，他只是把上身放低，准备迎接第一次冲击。

　　雷云是个格斗菜鸟没错，可他的身体不是，肌肉记忆比大脑记忆更可靠、更持久，就算雷云大脑发出的指令使得动作不对，肌肉记忆也会一定程度的纠正错误，原本存在于两个世界的，理性的灵魂与暴躁的躯壳正以这样的方式互相熟悉着。

　　马上要接触的时候雷云突然又想到一个严重的问题，哈诺姆所站的位置是背光处，虽然是并不刺眼的灯光，但结合他黑色的盔甲，雷云其实看不太清他的动作。

　　“SHIT！”已经到这个地步，开弓没有回头箭，他只能硬着头皮上。

　　在距离一步的位置雷云利用腰部把全身的力量通过左拳轰了出去，整个过程中，他感觉到提供能量的那个器官又发热了，不过还是晚了，在雷云的拳头接触到哈诺姆之前，它没能把能量传递到拳头上。

　　哈诺姆是这队铁血战士中最强壮的，他一直对自己的力量有足够的信心，让他在面对雷云的时候有些托大。在雷云挥拳过来的时候他就感觉到对方的力量有些出乎意料，但他的骄傲仍然让他没有动用武器，只是试着用双掌去接住这一拳。

　　就是这样，最好是一直进行蛮力战斗！

　　“砰——”的一下，雷云的拳头接触了哈诺姆带着金属手套的手掌。

　　哈诺姆被一拳头几乎是打飞了出去！在冰面上无法刹车的他翻倒在地上一直滑到了洞口。把五个没来得及离开的人类吓了一跳。

　　注：便携防灾探照灯，外形跟普通的手提式充电电筒差不多，但内部构造稍有不同，连续照明时间超过十二小时，且大部分会加装手摇式的简易发电装置。



　　第16章 战个痛快的世界（伪）（下）

　　哈诺姆很生气，在他的伙伴面前被一拳打飞了，简直是耻辱！尤其造成这一切的原因竟然是他自己没注意脚下的冰面！

　　“吼——”发出了一声低沉的吼声，哈诺姆决定干掉对方来洗刷耻辱，这次他先冲起来，脚下传出轰隆隆的声音就让大家知道他加上盔甲的重量绝对不只两百公斤。至于那几个人类，他从来没把人类当作一回事，他不屑于击杀他们来泄愤。

　　雷云现在的感觉是在接受一生中最严峻的考试，没考好，基本上就挂了。他没有上冰面与哈诺姆对冲，通过对方跑步所溅射出的碎冰就知道两者的体重差距太大，雷云在冰面上所获得的摩擦力会远小于对方，再赢一回合的可能性太小，而且对方好像生气了，随时都会捅他几爪子。

　　比较幸运的是雷云刚才挥出那拳后，他的身体正在迅速升温，他不知道是什么因素激发的血液加速，但他明白身体发热后他更容易用出火焰的能力。

　　看着接近速度越来越快的哈诺姆，雷云努力调整着自己的状态，回忆着刚才的感觉，这次他使用右拳，试了几次，终于还是没有在哈诺姆靠近前成功调动那种能量！

　　哈诺姆太重了，他的滑行距离太远了，这给了雷云足够的准备时间，虽然没能拥有“火焰”，可热量提高后，他的身体的活动能力也会跟着上升，让他终于有几种方案能给穿着重型盔甲的哈诺姆造成足够的伤害。

　　现在的问题是，雷云不能杀死哈诺姆，他还有很多兄弟；另外，他也不想被哈诺姆杀死，如何选择合适的攻击？

　　哈诺姆没有给雷云考虑的时间，已经冲到了面前，他抬起双手的利爪准备给雷云致命一击！

　　雷云并不知道自己的身体属性到底是个什么程度，能不能抵御如此程度的攻击，不过他自认为不是战士，并不想用身体去尝试，所以他耍诈了！

　　他装成要迎面再给对方一拳，却通过这个动作让膝盖弯曲，然后双腿和尾巴发力，只用很小的动作就跳了起来。这个出乎哈诺姆意料之外的动作，让他一爪子只刮破了雷云的裤子在小腿上留下了三条很浅的伤口，流出的血液甚至还没来得及把裤子点燃就止血了。他的重量和速度让他没办法很快刹车，只能勉强回头再给雷云一爪子，可惜雷云早就不在那个位置了。

　　雷云不是格斗专家，他也从来没有专家的骄傲，因此他以不太雅观的动作在空中头下脚上的抱成一团，以躲避哈诺姆的攻击范围。那肯定会让他摔的很难看，不过没事，他心里知道就算摔个狗啃X，哈诺姆也没办法在他站起来之前再攻击到他，除非他不要脸使用远程攻击。

　　最终落地姿势比雷云预料的好一点，他是背部先落地的。他在地上滚了半圈就利用惯性半爬起来，看着还没刹住车的哈诺姆，他笑了！

　　依靠尾巴和爪子，雷云的加速度堪比发射中的箭支，同刚才那个回合相比简直就是两种不同的物种，几乎是眨眼间就跨越了近十米的距离，哈诺姆眼看只有最后一步就要转身，雷云及时的从背后扑倒了他。

　　机会大好，雷云骑在哈诺姆背上，丝毫不客气，左右手抱成拳对着哈诺姆的肩部狠狠一锤下去！

　　“砰——”果然他的拳头与人类根本不在同一级别，他只是感到稍痛的程度，就在对方肩部盔甲上留下一个近一厘米深的拳印。

　　雷云时刻注意着哈诺姆的动作，看见他要抬左手，马上又是一锤打在左肩处，然后赶紧跳开，后退。

　　本来还可以再打他一拳，但哈诺姆的臂甲内侧似乎有什么东西要交到手上，他才不想用自己的身体去实验暗器之类的东西。

　　“呼呼。哈诺姆。陶……￥斯。”旁边传来了其他的声音，雷云没有感到威胁，所以他猜也许是笑声？

　　“我们讲和吧！我们的敌人在那里面，在这里有伤亡就不好了。”雷云占了便宜马上卖乖，尝试用和平模式解决问题，他玷污了决斗这个词，不过真的再开打他就要打断哈诺姆的肩膀或K他的脖子，要不就是被哈诺姆用什么暗器丢中某个奇怪的部位之类的，这样的结果都不是双方想看到的。

　　哈诺姆站了起来，即使隔着面甲，雷云都感觉到了他凶狠的目光。

　　“吼——”他又再次发出了吼叫声，雷云只能做好继续开打的准备。

　　不过他没有再冲起来，只是从面甲里传出几个莫名其妙的音节，雷云正疑惑着，就有电子音问出了两个词“你的，名字。”

　　“雷（Ray），我叫雷。”他想，跟外星人说话，尽量简单点比较好，告诉他们中文名字弄不好会让翻译系统混乱也说不定。

　　哈诺姆没有再说话，直接在雷云眼前隐身了。对哈诺姆来说，短暂的接触，他已经明白，除了“那只生物”外，又有一个值得他一战的目标了。

　　是不是不打了？应该是不打了吧！雷云听到微弱的脚步声渐渐消失。

　　“呼！”擦了擦头上并不存在的冷汗，他产生了一个奇怪的念头：为什么那个铁血战士穿那种程度的盔甲，走路的时候能还这么轻？而且，铁血战士似乎还算的比较容易交流的。

　　雷云走到一边捡起大枪，嘴里“啧”了一声，到底还是没用上。

　　洞里面现在到底有多少铁血战士？异形又有多少？两个问题弄清楚之前就对铁血战士开枪实在不算是个好主意。

　　通过一次战斗，或着说是通过打架，雷云意识到了自己现在的优点：他可以在自己怕的要死的情况下，让身体精确的执行他想要的动作！他的身体完全不会被负面情绪支配，不论恶心、恐惧、悲伤，除此之外还拥有甩开人类一大截的神经反射速度，简直是台战斗机器！

　　高速的反射神经会很有用，接下来的行动，雷云不一定非要让自己发热来提高活动能力，他完全可以依靠它，来进行“看到”——“思考”——“行动”的对策型战斗，而非武术家们一样使用反射型战斗。对于他这样只在电影中看到过格斗的人来说，简直就是神器。当然，要有效利用这项能力，前提是他的思考速度能够跟的上他的肉体。

　　对于肉体的进一步研究，他必须要先弄到能给自己止血的药物，而不是靠肌肉什么的自行止血，他的血液会燃烧，那药物很可能到源空间那样的地方才有可能买的到。接下来还需要合适的仪器，大量的元素测定工具，这些东西船上是不可能有的，至少也要等回大陆。

　　另外，他自己并非专业的生物研究员，只是在阅读科学杂志以及下属研究小组的某些研究中有些接触，要完全透彻的研究自己，恐怕还需要一个更专业的人帮忙，这个人，明显需要100%的对他没有恶意。而判断一个人有没有心怀不轨，恰恰是雷云最不擅长的，除了人心隔肚皮的因素，他也从不喜欢以恶意来揣测别人。

　　说起来，那什么源空间里是有技能的，不知道能不能找到生物学学习资料，不知道那算是什么技能。

　　雷云拉起裤子看了眼小腿的伤口，确定没什么事情，决定还是先离开洞里。现在他已经开始觉得准备工作做的还是太少了，起码通讯装备就只有军方才有一些，搜救队的人几乎都没有，根本无法让在洞里的人一起出来。

　　由于刚才才有五个人挤着一列小缆车离开，所以缆绳尽头暂时还没有车。

　　站在缆绳尽头，雷云开始观察铁血战士下来时留下的痕迹。

　　他们是滑下来的，金属盔甲在冰壁上留下了明显的痕迹，尤其在靠近洞口的地方，也许因为温度关系，冰面不那么坚固，留下的痕迹也明显比远处更深。

　　雷云注意到奇怪的地方，可是看不太清，他左右望了一圈，找到一个放着铲子刷子等东西的地方，拿出一个海绵拖把样子的东西，把痕迹上的碎冰弄开。刚才留下的五条痕迹破坏了两条或者是三条早就留下的痕迹。

　　他用手掌下去对比了一下痕迹的大小、深浅，早一些的痕迹相当于五个中最重的那个，但环境因素会使早先留下的痕迹逐渐被新形成的冰掩埋，痕迹边缘明显钝化光滑化就是证据，而哈诺姆是不是五个铁血战士中最重的雷云还根本不清楚，这就形成一个荒谬的结论，那几个先到的甚至比哈诺姆还要重型化，而且很可能重很多！

　　异形不可能对那种程度的盔甲造成致命伤害吧？他们就是异形没办法出去的原因？他们下来的时间是不是异形往“美丽号”搬运“蛋”的时候？

　　雷云联系到很多之前产生的疑问，他个人偏向肯定性的答案，可没有亲眼见过，他也不敢确定，是否真的有生物会在自己身上披那么重的盔甲，也许只是他们带了什么器械罢了。

　　啊，有车来了。雷云先听到缆车的声音，才抬头看过去，第一眼，就看到了那个淡蓝色的身影。他赶快移动几步离开两根缆绳的中间，来到缆车的减速锁附近。

　　“雷！太好了，你还活着！”

　　啧，不活着还站在这？话说的不中听，关心之情倒是明显，他还是对她笑了下。

　　雷云回复给她一个笑容，不过笑容马上变成了傻X脸。斯芬妮在缆车距离减速锁还有两米就从车里跳了出来，而且是直接往雷云身上跳。他怕她摔伤赶紧抱着她的腰，结果因为她速度太快，地又滑重心不稳，雷云向后摔了一跤。而斯芬妮就变成了一屁屁骑在他身上。

　　嘛嘛！他是有点喜欢这个体位啦，不过车上似乎还有不少人吧。而且地面又是冰面，尾巴都差点给她弄折了。

　　“你好烫啊！”斯芬妮的话让他楞了一秒。

　　雷云才想起自己的温度可能还没降下来，赶紧松开斯芬妮的腰，一眼看去，裸露的腰部肌肤变成了淡紫色：“你赶快起来啊！”

　　斯芬妮俯下身嘴唇在雷云脸上碰了一下才起来。搞的雷云有点挠头：外国妞就是太热情了点，外星的看来也是一脉相承嘛。

　　雷云爬起来的时候注意到自己之前站的地方冰面全部融化了，还好此处的冰面只是薄薄一层，下面就是岩层，不然缆绳的固定件弹出来了可不是好玩的。在场的少说被抽死一半！

　　缆车挺稳后，上面的人一一下来，也就是三个士兵和斐米尔四个，加上斯芬妮，这列车其实超员了，当然，斯芬妮的重量是比不上一堆货物的重量的。

　　“上面的情况怎么样？”雷雨问斯芬妮。

　　“死了两个人，还有一个士兵受了重伤。”斯芬妮的表情似乎在为那两名死去的人惋惜，她抱住了雷雨的手臂，看起来根本就不怕烫。

　　是的，斯芬妮是偏向冰的元素系变种人，可并不意味着她一定怕热，实际情况正相反，她体内低温会给身体带来刺痛感，所以更喜欢呆在较热的环境，比如夏天的沙滩上。只是在高温环境时间长了以后她会暂时失去制冰的力量，会让她比较尴尬，即使她仍然能把冰瞬间转换成水，可她的能力不足以用水对任何人造成伤害。

　　雷云对斯芬妮的说法感到奇怪，铁血战士既然下来了五个，按照他们的性格，在上面的时候就应该动静比较大了，为什么只有两个被干掉的？难道士兵睡着了？还是铁血战士们突然良心发现了？

　　联系到两次遇见铁血战士的精力，雷云得出一个有可能的结论：这个世界的铁血战士也许没电影中那么暴力。



　　第17章 要有光

　　三名士兵以及斐米尔留在了下面，他们将提前召回在洞里搜索的人员。

　　斯芬妮则陪着雷云先行回基地，他腿上的伤口早就没流血了，但为了不感染还是处理一下比较好。至于铁血战士们，的确就如之前的几人说的一样，没有照明的环境还是先缓缓吧。电影里大家总喜欢在很危险的环境探险，观众们才有激情。可对于搜救队来说，明知道有危险还非要那么干就纯属找死了。

　　坐上缆车，雷云才注意到这列缆车与之前他乘坐的完全是两个样，多了一节运货平板不说，车是很正常的油动力，刹车系统也健全，而不像那辆一样这也没有那也没有，搞的好像临时凑出来的。

　　上去的过程中，雷云所乘坐的缆车竟然超过了早几分钟出发的那辆。对于那速度雷云相当吃惊，它往上跟下去的速度一样慢！之前那三个人坐上去的时候完全没发现。联系自己乘坐的经历，雷云已经想到那辆缆车用的是什么系统，马上低声喊了“河蟹”以外的一种神兽的名字。

　　雷云之前起床的时候就已经十点了，到洞里面晃悠了一阵，两辆缆车上也浪费了不少时间，再回到基地的时候已经快十一点。

　　伤口消毒后，基地里已经开始忙碌起来，一堆人忙着搬运灯具、管线、电池之类的东西，看来是准备提前进行下面的照明作业。

　　“提前这么多时间就开始他们的休息时间够吗？”雷云问了个问题。

　　“他们休息了四个小时，也许可以撑到明天天亮。”斯芬妮回答的也不是很确定，主要原因在于她根本没办法确认那些人是不是真的休息了，又是不是睡了觉。

　　一个人如果一直保持正常睡眠，偶尔一天只睡一两个小时同样可以保持比较充沛的精力。可如果没睡，过几个小时瞌睡虫就会让他们没办法保持高度警惕，如果溶洞内的照明在几个小时内就弄好，谁知道过几个小时他们会不会就已经在遗迹里了，那地方如果打瞌睡可就真是要亲命了。

　　“听人说今天有八个人被那种像蜘蛛一样的二级母体寄生了，斯芬妮，你去手术室那边看看情况，一定要确认所有的幼崽都死亡了或用氮气封存了。那东西如果跑掉，基地的安全就不那么靠得住了。”

　　他倒是从来没担心过被氮气封存的小异形在人类社会里能闹出什么名堂，真实的建筑中，可没那么多四通八达的管道供它逃跑。何况它们这么小，八成是在加厚的钢化玻璃箱中被研究，而且大部分会直接被解剖掉。现实不是电影，在与地球物理特性几乎一样的星球上，没有生物能光靠吃空气就长大，不长的够大，它就不可能有足够的力量来破坏钢化玻璃。

　　“你不一起去吗？”

　　“对付小东西你比我轻松，我去下面帮忙安装照明器材。”

　　斯芬妮的脸上有点失望，嘱咐雷云：“你要跟大家在一起，别一个人乱跑了。”

　　“知道了。谢谢！”

　　两人分开，雷云拿出了手机，这东西之前收到了短信，他还没来得及看：“你完成了任务（拯救队友）并达到任务S条件：请回复短信输入字母‘K’或‘S’，选择需要完成的任务。”

　　……虾米情况？任务不是完成了直接奖励吗？

　　雷云想了想，按照语法来看，S任务似乎牛X一点，于是他回复了短信，结果却让他的心情更加诡异：“你完成了任务S（拯救队友：获得队友的感恩）：获得祝福点3，获得祝福技能学习与升级权限一次。注：该任务不评级，可多次完成，每个被救者仅提供一次奖励，权限若不使用则无法获得。”

　　祝福点？他之前完成了任务J、L、Z3，所提供的都是“点”，连个前缀都没，而貌似比任务K要求更高的S却是祝福点，是不是由此可以断定任务K也是普通的“点”？

　　另外，所谓的“祝福点”，不但少的出奇，也没有那所谓的“认证任务奖励增加50%”的条目。

　　雷云看着信息，感觉似乎摸到一点任务系统的门道了，相信完成所谓的认证任务后，就会有一个比较清楚的认识。

　　现在的他，又要到洞口等那该死的缆车。

　　来到洞口时，已经有十多人和堆放在一旁的不少货物在那了。等了几分钟，上来的又是那列没刹车的东西。上面坐的又是三个人，同样看不出车有任何异样。

　　雷云的身份是变种人，在大家都知道下面溶洞有危险的情况下，这个身份也变得比之前受尊重一点了，因此他侥幸不用排队再次坐上了那个没刹车的东西，也不知道他们是不是故意的。

　　在这列没有刹车的缆车上，雷云体会了一次极品飞车的感觉，或者说是极限滑雪。

　　四个人，其中包括了身体加枪约一百四十公斤的雷云，加上一百五十公斤的灯具及材料，让缆车的最高时速超过了120公里，他们可不是摩托骑士，没得头盔带，120公里加上此地的气温，几乎能让人窒息。要不是座位上还有个安全扣，雷云几乎可以肯定它完全是个谋杀道具，或者说它只适合运输三到四个人的重量。看着旁边几位已经不行了，做为几个人中唯一一个还算清醒的，雷云试着打开了车上的动力电源，谁想到在超重情况下，这玩意就算只当个刹车都只是勉强及格，最终碰到减速锁前，缆车的速度仍然有足足75公里/小时。

　　另外三个一下车，摇摇晃晃到了石壁边上，靠着墙一顿狂吐，而且一边吐一边用手搓脸还一边骂：“该死的，设计缆车的人脑袋被大象踩过了吗！”“Fuck，Fuck，FuckFuck！”

　　雷云虽然没他们几个严重，现在也手扶着墙喘气，他倒不是因为害怕，而是他身体产生了发火的冲动，并且又开始发热了。

　　为什么发火会是身体产生的冲动？在雷云看来，他不过是个灵魂而已，一个灵魂能有什么心情可言？只有激素的支撑才能产生所谓的情绪吧！他的身体也不知道有没有人类那么多种X素。

　　那三个花了几分钟才缓过气来，倒是在这里等着上去的人趁着间隙时间帮忙把货物卸了下来，之后，他们又只坐了三个人发动了缆车。

　　这东西果然是限乘的！

　　等他们吐的差不多了，雷云上去询问安装要求，结果三位也没有一个知道，他们只是先行下来替换防务的。

　　啧……只好等了。

　　溶洞入口的地方，已经有十多人开始堆砌弧形阵地，工事的大部分是石头、泥土、碎冰等混合物，少部分则是用标准板做额外支撑的武器平台。

　　雷云太高了，使用短手柄的工兵铲必须蹲在地上弄，实在不利于警戒，说起警戒，雷云已经发现他的身体在在明亮处时仅仅相当于2.0视力，但黑暗处明显比人类视力好很多。所以等待的时间，雷云干脆把热成像仪拉回眼前戴好，走到工事前方帮忙做起了警戒。

　　另外一边油动力的那辆缆车下来之前，电动力的又先到了。也就是说油动力跑一个来回的时间电动力没刹车的家伙跑了两趟，同样有几个家伙一下车就在一边狂吐狂骂。

　　油动力缆车上下来的人有两个发出了相当猥琐的笑声。雷云看过去，虽然隔着三十多米，他仍然看到其中一个人脸上和颈部有明显的痕迹，那是被异形的二级母体抱住面部时留下的。

　　做过手术的人不是应该送到后面去修养吗？雷云心里有点小小的疑问，也有些佩服他，做异形胚胎摘除手术后，他应该被换掉一节支气管，这样的身体能进行高强度活动？

　　可惜的是，雷云这种被动式社交的人，要到很久很久之后，才会知道，即使是认证任务，也并非是“单人游戏”。

　　两批人下来后，终于开始有人做规定，照明设施的建设范围，以及每多少米做一个路灯式的灯具，多少米做一个探照灯式的灯具。

　　说是路灯，不过是根三米左右的的钢管加个基座罢了，加上上面的灯盖，大概能照亮附近十多米半径的地方，亮度也相当低，但不管怎么样，铺设了照明设施后，怎么也比头戴式或枪插件式的电筒来的有效的多，也安全的多。

　　雷云在帮忙固定底座的过程中，也第一次清楚的认识到自己的“属性”与其他人真的差距很大。

　　路灯底座呈正方形，中间有个用来固定钢管的桶形固定件，要将它固定在地上，得用大锤子把四个长约一英尺的钢钎打到地下，或在地面上钻孔。由于新的发电机仍在运输途中，用来钻孔的大号电锤仅能同时使用两台，加到第三台的时候，整个下滑隧道的灯都会变暗，还会导致另外两台电锤功率不够。

　　雷云的力量让他只需要两三锤就能直接将钢钎锤进地下，工作效率堪比一台电锤。电锤可是专为了在石头上打洞而生的，通过油压活塞每分钟要实现一千到三千次捶打。当然并不是说雷云的力量得有人类近千倍，电锤的单次锤击不过相当于普通人用家用锤锤一下，另外由于高速震动带动人体，会使得部分锤击击空，所以在使用时要尽量把身体重量压到电锤上，以抵抗击空带来的能量及效率损失。

　　雷云使用的是长臂大锤，它一次性施加的作用力远超过家用锤数倍，其效率更超过家用锤数十倍，用这玩意拆墙就知道了。

　　他边工作，边在心里计算，确认自己的力量大概是旁边工友的五六倍，跟普通人比，应该会差距更大。

　　唯一的麻烦是，雷云工作的时候，会产生大量热能，这的确给他周围的人带来了温暖，可问题是他们没办法靠近他十米以内太长时间，这个区域的温度太高了。因此雷云只能一个人干活，自己用小锤固定钢钎，再用大锤砸下去。等他走开才有人上去安装灯具。那些想要取暖的人会自然聚集到他附近，拿着步枪上挂着的强光手电到处晃一晃，装成保护大家的样子。



　　第18章 外围工作

　　随着照明施工的进行，施工的团队已经从隧道口做到了防御工事近百米外，他们必须要其他人帮忙照明和保护，而这些人同样需要照明来进行警卫工作，虽然使用了不少防灾用的户外探照灯，随着距离更远，用电量仍然有明显增加，现在同时使用两台电锤都很勉强了。

　　好在新的发电机及时运到，是台一百千瓦的挂车电站式的发电机，跟上面那台集装箱电站相比，挂车电站自己有底盘有车轮，长度只有那台的四分之一，即便如此，为了把它安全弄下来，油动力的缆车也取下了货运板只坐了一个控制人员单独运了一次。

　　发电机启动后，立刻有四个三千瓦的探照灯在防御工事处开启，探照灯一照，雷云看到了约四五百米外的那个“遗迹”。只是现在距离稍嫌太远，暂时只看到那东西很大，具体情况却由于溶洞形状的关系还没办法确定。

　　其实大洋号上还有最少十几个功率超过六千瓦的探照灯，可惜那东西根本没办法在洞里使用，任何人距离太近都有可能被灼伤眼睛，只适合对空照射或从高处进行远距离照射。

　　有了大功率探照灯的帮助后，施工的速度明显加快，毕竟拿手提灯和电筒的人员都可以帮忙了。另外，离开防御工事一百五十米后，所要求的灯光密度也有所降低，几十人协同工作，终于在凌晨三点的时候把照明铺到了遗迹下方。

　　随着最后一组两个三千瓦的探照灯打开，整个遗迹以一种震撼的方式呈现在众人眼前。

　　遗迹与电影中仍然不大相同，是由两个金字塔一正一反呈沙漏形矗立在溶洞中的。站在遗迹下面，他才再次体会到“雄伟”所包含的意义。它的主体从地面算起一直到溶洞顶端，至少也有百来米，相当于三十层的办公楼。雷云对金字塔不算熟悉，可也通过公费旅游见过几个中南美地区的，他觉得如果对半切，一半的形状有点像太阳金字塔，那是一种很庞大宽高比约3.3：1的“胖”金字塔，而造型却有点像奇琴伊察。一正一反两个庞大物体根本是无法凭借堆砌石块能建造出的，给他的感觉是山体雕刻而成的而非堆砌建筑所成。

　　被这个伟大遗迹惊呆的人不在少数，连少许几个从上轮勘察一直留下来帮忙的人也是第一次看到完整的遗迹，与他们是否在远处通过探照灯看到它的样子没有关系，只有站在它脚下，才会明白它的雄伟与自己的渺小。

　　雷云已经意识到，这个地球与他曾经所在的地球一样，如果里面没有异形，这个遗迹马上就会成为世界奇迹中的一员。

　　一直留意热成像画面的他，在遗迹腰部，也就是唯一的入口处看到了疑似铁血战士的物体，此处的温度他们仅仅只有头盔部分会在热成像画面留下痕迹，根本无法完全确认。

　　遗迹本身是需要被保护的，而且由于阶梯内部弯道等因素，没办法把路灯一路造进去，浪费了一些时间与人力，最后仍然要人工进去探索。灯具的作用是保证大家逃跑或运输伤员的时候不容易迷路也更安全。

　　接下来整个团队要借助探照灯对整个溶洞内进行全面清查，之前摸黑做过一次，能主动进行攻击的物体差不多都死光了，现在的清查不过是为了借助仪器和灯光看看还有没有活人或者死人。

　　进行搜救的话，三名个变种人再次被安排在一组，他们主要负责处于遗迹背面，探照灯无法提供完全照明区域的安全工作，同时负责这项工作的还有一个班的士兵。该区域也是本次清查的重点，以尽量消除隐患。

　　说是安全工作，没事的时候几个人就是拿着便携式防灾探照灯帮清查人员照亮四周。

　　雷云想起参加施工的时候听人说，上面洞口背面坡道里，挖出来两具冰封的人，两人身体完好，没有受到任何外伤，简直就是奇葩！可惜的是现在的基地和大洋号上都不具备安全解冻的条件。

　　于是问斯芬妮：“那两个冰冻的人你不能救活吗？”

　　斯芬妮给他一个白眼回答说：“这里根本就没有条件，我不敢动手。”

　　她的确有可能让两人安全解冻，可她从来没做过这种事，根本不敢下手。她经常与冰打交道，比一般人更清楚人体解冻时最大的危害是什么——冰融化成水之前的一瞬间冰结晶松动对脑组织的破坏。当然，更大的可能性是大脑被冰冻时就已经被冰结晶破坏，没经过检查她就去帮人解冻，救不活的话很可能算在她头上。所以两人现在只能继续冻在那，等经过彻底检查后确认有机会能弄活或确认死亡后才会解冻。

　　“啊，雷，你坐哪辆缆车下来的？”稀罕的是，提出问题的人竟然是斐米尔。

　　原来他还是个腹黑的家伙，雷云心里鄙视了一下黑着脸回答：“限乘三人的那辆。”

　　“嘻嘻！”斯芬妮开心的笑起来，叽叽喳喳的说起来，“有一大半人都是坐那辆车下来的，它速度太快了，运输次数比另一台多太多。那一块地方被吐的臭死了，劳伦斯副官已经督促人清理好并开始改装那辆缆车了。”

　　雷云的心情可想而知，毕竟他坐过两次，第一次竟然没发觉问题。

　　当然无法怪雷云，那车太有隐蔽性，不超重的时候根本想不到那是个杀手级的家伙，前面吃了亏的人又想看后面的人吃亏，结果就是除了医务人员和女性，大半人员都被这东西害过了。斐米尔，也是其中一名受害者！

　　不过话说回来，雷云第二次坐上去纯粹是自找的，他已经猜到那车是用的什么系统，还不提醒大家，说明他的内心也有阴暗的部分。

　　一旦讨论起这个问题，附近的人员纷纷加入咒骂行列，声讨无良设计人员——虽然他很可能已经挂掉了，但谁让他不在车上挂个限乘的牌子！

　　就在此时，雷云的身体再次产生了心悸感。这样的感觉已经救过他几次，他已经很清楚是种危机预警的本能。

　　“STOP！”雷云大喊了一声，端着枪转身面对庞大的遗迹，他的枪比一般步枪大很多，挂载的并非手电筒而是防灾灯，可对于五十米外的遗迹仍然没什么作用，不过他还是隐约看到一个东西动了。

　　“雷，怎么了？”问他的是斯芬妮。

　　“伙计，你是不是太紧张了，生物探测器上什么也没有。”这是前面拿着仪器的搜救人员。

　　雷云没理会他们，说：“所有人保持警戒，斐米尔，你跟我来。”

　　斐米尔点头，端着他的突击步枪跟在雷云侧后方。相比人类的仪器，斐米尔更相信变种人的感觉，他认识很多变种人，知道其中一部分直觉相当强大。

　　两人向前走了二十多米后，防灾灯已经能清楚的照射出遗迹的一角，那里什么都没有，可雷云清楚的看到有东西动过，难道又是铁血战士？

　　“哈诺姆！如果是你就发出点声音！”雷云出声试探着。他清楚如果对面是铁血战士，即使不是他遇到过的两个，应该也会对哈诺姆这个不知道是不是名字的词有反应才对。

　　可惜，他的试探也石沉大海，等了十来秒，后面已经开始有人小声抱怨他过度紧张。

　　还好雷云多年的研究工作让他非常善于无视其他人的干扰。

　　确认没有回音后，雷云继续向前，靠近到十米左右时，又有东西动了下！

　　他看的很清楚，那是一块距离遗迹还有一米多的石头。

　　雷云转头看斐米尔，想问他是否看到了。

　　谁知道斐米尔以为雷云想要他去侦查，点了点头，瞬间就蹿了出去。在他踢开石头的瞬间，一个黑咕隆咚的物体从一个小洞中冒出来试着攻击他，可惜洞不够大，那东西根本出不来，也没可能碰到他。斐米尔这家伙竟然好奇的蹲在两三米外观察起黑东西来。

　　雷云在心里抱怨与斐米尔的默契为零的同时，也在观察：异形？？？可是有点不像啊！这玩意头上多两个小角不说，异形虽然是野兽，也不会蠢到有这么多人类在附近还想着试图攻击。可惜洞太小了，看不见内部情况，冒着工具被腐蚀的危险去看看它的样子好像也没必要。

　　不管心里如何想的，也不论它是什么，雷云还是走上前，喊斐米尔走开，然后发射了他来到异世界后的第一颗子弹。

　　“砰——！”

　　距离只有五米，他仍然有点打偏了，好在反器材枪足够强力，竟是穿过一层泥土把那东西应该是头部的部分打的爆掉了！

　　这并非一般电脑游戏中简单的爆头。反器材步枪主要用于攻击车辆、物资等，用来攻击生物是非常残忍的。它所造成的锥形波能将整个生物主体撕成一滩脓水样的东西，就算打在四肢上，也至少造成光盘大小的伤口，意思是如果大腿够粗，才有可能还连在身上，但若被击中四肢的骨头，骨质碎片造成的损伤甚至会波及到主躯干！

　　雷云也通过这次机会确认了他可以把反器材步枪当做普通步枪来用，只是之后遗迹内部使用还有个小问题：这东西开枪像手雷，在封闭空间声音很可能让其他人受伤。

　　开枪后不到两分钟，就有三组人员靠过来询问发生了什么事情。

　　把解释工作交给斯芬妮，雷云和斐米尔蹲在洞边讨论起来。

　　“你说这个洞是延伸到遗迹内部吗？”斐米尔问到一个大家都关心的问题，声音却只有雷云能听到。

　　“不可能！”雷云先否认了，才做逻辑性的判断，“如果延伸到遗迹内部，就会有很多异形从里面爬出来，铁血战士根本不可能守着遗迹这么长时间，早应该死光了。”

　　“如果是刚才才打通的呢？”

　　闻言，雷云点点头：“的确有可能，但我们没办法检测。”他在船上的时候就曾经看过物品清单，大洋号上是没有探地雷达的，军队也不可能有，他们最多能有地下金属探测仪。

　　极地是不能使用水泥的，他们也没有办法把工程车弄下来，根本无法对坑洞进行固化，只能找士兵在坑洞附近做了几个诡雷，并立了个小牌子说明有地雷，免得误伤不明真相的群众。



　　第19章 初探

　　经过一小时的清查，溶洞范围内翻出了三具完整度相当低的骨架。骨架四肢部分已经没有了，身体也只在头部留下了点皮。

　　另外，打洞往外爬的，疑似异形的生物也被打死两只。其中一只几乎完全爬了上来，由那具尸体可以看出根本不是异形，或者说，是种变异体异形。

　　变异体变异的相当失败，身体变异成蛇形态都是小事，主要是智力退化的似乎相当严重。普通异形也许智力也不怎么样，但毕竟是天生的潜行及伏击专家，不会轻易的试图攻击数量大于己方的生物。而变异体似乎是只要有生物靠近，就试图爬出来攻击，而且爬出来的动作还很笨！

　　其实，这种爬虫异形的确是属于遗迹内异形群落的，它们会像蚯蚓一样进行无性繁殖，并在地下寻觅食物和有机物来生长，必要的时候，非寄生孵化的异形幼崽会吃掉它们来获得所需的营养。它们就是异形们的肉食品工厂。

　　可惜的是，搜救队并不清楚真相，大家都因为骨架和变异体的出现，开始觉得应该尽快到遗迹内部进行人员搜救及清理虫子，以便早日将这个世界级的奇观向大众公布。

　　雷云本人是不太赞同，但他明白，这些人通过一些事件和时间，已经开始接受异形的存在，警惕并积极的对抗，加上那伙铁血战士，对遗迹进行清理是可行的。如果简单封洞，等另外一批毫不了解情况的人来做这个工作搞不好会死更多人。

　　凌晨四点，大伙吃了些厨房送下来的面包和培根肉，就准备进入遗迹了。

　　遗迹经过队伍中几个拥有相关知识的人初步判断至少有两千年以上，应该被优先保护，之前有人提到的在遗迹内部通过线路加装应急灯的方案被否决了。大家只好多拿防灾灯，防灾灯的持续照明时间能超过十二小时，他们手上的这种还有手摇式的发电装置，人手一把，只要小心点，还算比较安全。

　　“你也要去吗？”斯芬妮拉着雷云的袖子问。

　　雷云原本只是随大家行动，被问后才想了想，最后还是点头：“是的，我要进去。怎么，你不去吗？”

　　“我……我……对不起，我在那里面只能是累赘！”斯芬妮想帮忙，却没办法做到，她在没有水的环境里不可能造出冰来，反过来也一样，而那种有明显人工痕迹的遗迹能保存上千年，可想而知内部水分最多只能算有空气湿度罢了，否则早成了一滩烂石头。总不能让每个人专门为了她多带几公斤水进去吧！

　　雷云低头看着这个善良的姑娘，忍不住用一只手摸她的脸，拇指在脸上摩擦着，说：“别掉眼泪，小心眼珠被冻起来。”

　　差点掉眼泪的斯芬妮听到他的话又忍不住笑了：“坏蛋！你小心点。”

　　第一批进入遗迹的人有三十人，包括了二十名士兵，八名搜救人员，以及雷云和斐米尔两只变种人。这样的队伍不至于太臃肿，且遇到情况时，即使分成两组，也能有不错的安全与适应性。

　　由于斐米尔是侦查特长的变种人，因此由他在前方带队，他也拥有队伍的第一指挥权。雷云则跟在队尾以策应安全。两个变种人此次被发放了军方的步话机。步话机每五个士兵才有两个，还要保持任何时间都有一个能使用，海滨时由人受伤后才有多出来的，大多数被发给搜救人员的小队长们。

　　安排的不错，只是雷云不清楚自己能不能胜任。偶尔一次还有直觉提醒，如果频繁被异形从后面偷袭不知道会怎么样。

　　上了一百八十级的台阶，众人来到了遗迹唯一的中央入口。

　　比起初见遗迹时的震撼，进入中央入口后，内部空间所展示的奇迹同样让大伙震惊！

　　三十人的队伍都使用防灾灯，其实亮度相当高，封闭空间内，五十米范围中照的很清楚，可就算这样，刚进门时，竟然还照不到对面墙壁！从外面的观测来看，中央入口是整个遗迹最细的部分，大约长宽都是七十米。也就是说，整个中央大厅就是一个房间！

　　雷云看着里面的景象，心想果然是整体雕刻出的，上面半个遗迹必然是吊在溶洞顶端，否则房间根本无法支撑那样的重量。而且，如此的宽敞度，最初做出来的时候就不可能是坟墓什么的，只有用来祭祀，或干脆是外星人为了传教什么的所造。

　　随着一步步深入，大家的心情也越来越激动。房间没有一根柱子，它的上方有个四十乘四十米的类似于天井般的空洞，可以清楚的看到空洞穿过了五层楼面约二十多米的高度。有点像一个倒着放置的篮球场。这种建筑即使人类社会最好的建筑师来造，没有精密契合的钢结构支撑也无法造出来，却在几千年前的遗迹中就已经出现了！

　　雷云同样被奇葩建筑所震惊，不过他是理性大于一切的人，只看了不到两秒就学着身边两名士兵的动作，脸和枪口对着后面，身体进行侧向移动跟着队伍。

　　大伙激动了一会，很快把中央大厅扫了一遍，大厅相当空旷，不算墙面那些浮雕，只有两侧墙边连接上下的楼梯和中间一个两米见方的台子，不是电影中那种人体祭祀用的台子，有点像古代天文祭祀所用。

　　斐米尔先行去楼下看了眼，确认了下面建筑结构较复杂，以三十个人的规模很难同时通行，于是决定分开行动。

　　斐米尔带十九名队员一组去楼下，雷云则和剩下的几人去楼上。

　　雷云皱了下眉头，但没有表示异议。分开是比较危险，可如果在复杂地形大伙站的太密集，被一盆酸性血从头上淋下来后果一样的不堪设想，他始终相信异形为了繁衍，只要收获大于损失很多，不会在乎自己的生命。

　　至于去楼上的人比较少，似乎是理所当然的，上面几层大半地方在大厅就能看到，能潜藏危险的地方也不会有多少。

　　分开时，雷云对斐米尔说：“行动的时候注意头顶，尤其是那些看起来无法藏人却有一定大小的坑洞。如果见到大型雕像什么，最好不要分开饶后检查，我们只需要地形图。”

　　斐米尔点头：“知道了，我会提醒他们。”

　　斐米尔这家伙，似乎对变种人还能说几句话，他真能好好管理那队人吗？还好刚刚雷云的话很多人听到了，他们应该会注意点吧！

　　雷云的注意力还在正准备下楼的队员身上，旁边就有一个声音问：“雷，走吧，他们会照顾自己。”

　　他转头一看，原来是之前在洞口碰到铁血战士时“救下来”的，有着棕色络腮胡子，不太说话的那位搜救人员。

　　雷云，点点头，也带头往大厅另一边向上的楼梯走去，顺便问了句：“还不知到你叫什么？”至于为什么他会知道雷云的名字，整个团队就三个变种人，还是三个颜色，随便问问就知道了。

　　“迪克，一个到处都是的名字。”他带着点自嘲的介绍了自己的名字。

　　“名字很好，很容易记住。”雷云夸了一句，开始上楼。

　　就在上到一半的时候，又停了下来，看向入口处。那里有其他脚步声！

　　入口处有外面照射进来的一点点光线，不需要用手提灯就能看到那里没有东西。是铁血战士！

　　可是，雷云并没有感受到恶意，他们也好像没打算进到内部，只是从门口外侧移动到门口内侧而已。从他们的行为看，武器和大厅可能还有些距离？

　　“雷，是他们吗？”迪克就跟在雷云身后，看见他的异常后也同样看过去，什么都没看到，不过他可是见过那些鬼东西的。

　　既然没有恶意，雷云撒了个小谎：“也许是我听错了。”

　　继续移动。

　　“迪克，你不是应该轮换吗？”雷云想起迪克是在他第一次进入溶洞的时候就已经在里面了，头也没回的问。

　　“我休息过了，请集中精神。”迪克不客气的训起雷云，口气倒并不算严厉。

　　雷云做为非专业人士，并没意识到他脑袋刚过楼面的一瞬间是最危险的时候。还好，现在没有任何东西藏在那里。

　　二楼，是四周宽约十七八米的回形区，靠近天井的那一侧，有一圈小格子，看起来就像某些竞技场的包厢，不过是石质的。墙面一侧每隔几米就有一个雕像，多是持矛和拿弓的战士。

　　雷云他们所在的位置是回形区的角落，能看到两边的三十米外，都有三角形石墙从天井边缘延伸到与墙面与三楼的结合部，应该是一种类似现代桥梁钢索的结构型建筑，三角形石墙中间有个双开门，也许是木质腐蚀了，那里现在只有一个洞罢了。

　　如果有异形，这种建筑结构对于探测人员来说，其实比较危险了，不论是小包间还是三角墙后无法被光照射到的地方，都是埋伏的好地点。

　　“中间的伙计，请抬起你们的头注意上面，尤其是雕像的头上。”大概看清楚结构后，雷云出声提醒队友。

　　没有人有异议，现在所有人都知道洞里有虫子，很大只的虫子。走在中间的两人端起枪和手提灯向上观察，免得被什么虫子从上面跳到脸上。

　　继续移动，他们的任务是获得内部的地形图，不需要冒险清理虫子，所以雷云直接无视包厢和雕像往前走。

　　雷云也明白无视那些东西，最后很可能被异形包围，但每个包间和雕像都检查的话，除非他们不想移动了，否则必须要让队员分开成两三个人一组，那会更加危险。总共不过十人的队伍，若是减员三到四人，剩下的也不会有什么生还希望。还不如大家一起，万一被包围了，只要还没到四楼，只管往天井里跳就是的！八九米的高度，大不了骨折，要死没那么容易。更何况他们中有名队员还带了根十五米的登山绳！



　　第20章 “石头”

　　雷云带着队伍来到遗迹二楼，啊，不对，应该是从中央大厅算起的二楼。

　　面对三角形支撑墙上的门洞，雷云有些犯难。他没有接受过军事训练，也不知道如何排除门后可能存在的威胁。

　　让队友冒险吗？雷云摇了摇头，他觉得不论从危机直觉能力还是从神经反射速度来说，哪怕遇到危险，他自己处理也比队友过去生存几率高的多。

　　另外，即使思维有点害怕，他的身体却从不知恐惧为何物，估计就算遇到比丧尸还恶心的多的生物，也不会因恐惧而产生短暂僵直。

　　分析了自己的优缺点，雷云还是决定自己先过门。

　　“枪法够好的伙计帮我注意身后。”雷云行动前向身后的队友交代了一声。

　　确认了门洞的高度还高过他的身高，他两步冲过门洞，并立刻端枪回身扫视门洞两侧和上方。为了让队友能看清楚自己的背后是不是有危险，他刻意做了个奇怪的姿势，半蹲着坐在自己盘成一个圈的尾巴上，如果有危险，他能瞬间跳到天花板上去。这动作是他在船上的视频里学到的，之前对付铁血战士哈诺姆的时候用过一次，不过那次为了不让哈诺姆提前发现，他的尾巴只盘了半圈，腿的弯曲度也不算高。

　　五秒，暂时没有危险。

　　“都过来吧。”交代完队友，雷云转过身用挂在枪上的防灾灯查看第二个区域。

　　等队友都过了门洞，大家的灯立刻把大部分场景都照射到了。

　　前方又是一面三角形支撑墙。计算了下距离，雷云差不多确认，二楼他们通过的一侧只有两面支撑墙，如果四个方向一样，到达往三楼的楼梯前，他们还要经过三面这样的墙。

　　雷云带头向前，以同样的方法通过接下来的门洞，结果意外的顺利，期间甚至连个会动的影子都没看到过！

　　来到通往三楼的楼梯前，雷云不但没有因为轻松到此处而放松，相反更警惕了。

　　若是异形很少，铁血战士们有必要玩堵门的游戏？他甚至怀疑比那五个士更早下来的两个重装铁血战士，是有炮的，否则在异形面前无效化的隐身能力根本保不住他们的命。结论是，异形很可能多到一个扯蛋的地步，只是碍于中央大厅的门太小它们才被堵在了里面。

　　现在还没攻击雷云等人，也许只是想等待时机以更低的损失捕获猎物。

　　雷云按下挂在左胸口步话机的通话键：“斐米尔，你那边情况怎么样？”

　　“滋……碰到一只，我们……滋……”

　　啧，神马质量，难道遗迹里有通讯干扰？

　　“通话质量太差了，是不是把异形干掉了？”

　　“是。”

　　“好，你们小心，我这队马上去三楼了。OVER。”

　　在通往三楼的楼梯上，雷云的背部更加靠近墙面，行动也更慢。可惜他做的一切都白费力了，仍然没有任何东西埋伏在楼梯口处。

　　“啧！该死。”真是让人尴尬的情况啊，费了老大心思想着碰到偷袭的时候怎么整，结果它不来！

　　“头，你是不是太紧张了。”后面的一名士兵对雷云说。

　　雷云正用灯查看四周的情况，周围的情况与二楼有所不同，不再是开放式空间，入口处是个仅仅二十多平方米的房间，听到士兵的话，顺便做了回答：“我的确有点紧张，现在的情况太不对劲了。”

　　“不被虫子攻击难道不好吗？”声音又变成了另一个队员。

　　“它们的数量很多，也许成年体就不会少于你们两天前在船上对付的幼体。”

　　“SHIT！有那么多？头，你确定你没弄错？”前面出声的士兵被唬的差点跳起来。

　　“希望我是错的。”几句话的时间，队伍已经来到房间唯一一个门口，雷云没再像二楼一样直接冲过去回身看，而是先在门的两侧观察了一下门后的情况，也是由于此处的墙并非结构性墙面，比较薄“带了笔纸的，可能要开始画地形图了。”

　　说完话，雷云窜过门洞，背靠一面墙继续观察下一个空间。

　　突然有人提醒：“右边！”

　　右边是雷云戴热成像仪的一边，他没多想，立刻在向左（门洞方向）移动的同时，转身看到贴着墙的一张异形脸的瞬间，一脚踢了出去，正中胸口，把它踢飞到墙上。

　　“别开枪！是假的！”踢到的时候雷云就感觉那东西太轻了，根本不像一个身长一米三的大头生物应该有的重量。

　　“假的？虫子会做雕像？”

　　雷云走到被踢到墙面的疑似异形物体前，一边还提醒队友：“大家注意四周，别太在意墙上的东西。”

　　他用尾巴尖端缠住墙上异形形状物体的尾巴，才用手抓着它的头部一把把它从墙上扯下来。

　　“空的！有没有对生物认识较多的？过来看看。”它的胸口有个洞，好像是刚才被踢成这样的？

　　“我来吧。”是迪克。

　　迪克蹲下去，用灯仔细照了照，又把那东西翻了个边，带着手套的手摸了下，一会儿才站起来。

　　“感觉像甲虫类蜕的壳，只是太厚了点。”

　　“甲虫？不是蛇？”雷云不清楚两者之间有什么不同，只不过电影里的异形也的确需要蜕皮。

　　“不同。蛇类蜕皮无法保持形状，甲虫和节肢类才能蜕出几乎完整的壳。”

　　“它会长大多少？”

　　好奇的雷云不知道他问了个蠢问题，不过话少的迪克还是回答了他，谁让他是迪克救命恩人呢：“要看它能长多快，外壳硬化的有多快。另外，它也有可能是改变形状而非长大。”

　　两种可能性都不算好消息，如果是长大，若是能保持幼体时生长速度，哪怕只有一天，它都可能会长到异形皇后的体形；而改变体形的话，就说明他们还多了一种从未见过的异形需要对付！

　　该遇到的总要遇到，首先，他们得把去四楼的路找出来。

　　现在所处的房间比之前更大，约四十平方米的样子，有两个门洞分在房间对面和左侧。队友们观察了整个房间的情况后，已经有四名士兵做好了过门洞的预备工作。

　　雷云把热成像仪调整到微光模式，用枪上的灯分别往两边的门洞里都照了一下，对面的门洞里可以看到前方六七米处还有个门洞，也许都是一样的房间；左边的门洞旁边就是另一个门洞，它们之间呈直角，如此的建筑方式给人一种很近代的错觉，而里面本身的房间则连接着天井。

　　“我们走这里！”雷云决定走有天井的一边，可以随时用跳楼计划！

　　还是他带头进门，本以为还是空房间的时候，第二眼他看到了几坨本不应该存在的东西。

　　天花板靠近天井的地方平均分布着四坨“石头”。可雷云见过异形的尸体，那“石头”除了颜色不同，根本就是异形的前半个头部！异形本身没有眼睛，嘴闭上的时候的确跟石头没什么不同。

　　虽然颜色不一样，但引起雷云怀疑的是，二楼的天花板边缘可没有“石头”，二楼看起来更像包厢区，从阶级角度来说，图腾类的雕像应该比三楼较多才对。

　　“准备战斗！”雷云用不大的声音说。

　　身后的退伍兵和士兵立刻就绷紧了肌肉：碰见虫子了吗？为什么没被偷袭？

　　雷云一边装作无事的向前走，一边对队员说：“我们右边天花板上，有几块也许是劣质产品的‘石头’。”

　　大伙也选择暂时不去看，就算是真虫子，它们不攻击，就等所有队员选个好地方先。

　　但就在最后一名士兵经过与出口呈直角的左侧门洞时，突然间一只黑影从里面扑出来将他扑倒在地，幸运的是，这个经验丰富的士兵下意识闪躲了一下，虽然没完全躲过扑击，可总算从黑影嘴里弹出的物体下保住了性命！

　　“该死！”转头看到士兵被扑倒的一瞬间，雷云就想到是因为自己说“右边”天花板才分散了他们的注意力。

　　同一时间，四个“石头”也动了，第一时间开枪的是迪克。

　　发现迪克开枪，雷云突然冷静了下来，现在不是自责的时候，他马上要做出决定是否放弃那个队员。

　　他和那名士兵之间隔了五六米，而这中间已经有两人靠着墙在向天花板开枪，他的本能也告诉他身后更危险，没有时间再考虑。

　　他尽量简短的对着后面的几个士兵吼了几个单词：“拖住它的尾巴和头！”并立刻回头面对着他原本行走方向所面对的门洞。

　　果然，两只异形正从不到两米外的黑暗中扑出来，嘴已经张开，随时准备用口器解决雷云。

　　由于雷云比异形高很多，其中一只已经跳了起来，另一只似乎打算直接在雷云胸口上开个洞。

　　“去死！”雷云低声吐出两个中文字，他第一次对某个物种产生了厌恶感，明明是畜生，还要玩花样！

　　“轰——”用枪托顶住肩部，右手单手的近距离的射击，甚至完全不需要瞄准，跳起来的那只异形整个下半身被打没了！这一枪使他自己都被枪声震的眼花了一下。雷云本想打头，可即使有些生气，他仍然理智的选择了攻击下半身，这能让他避免枪支和身体被异形的血液溅到。它剩余的上半身还向前飞了一点，被雷云用枪头砸到了地上，仍然没死，还想试图攻击一米外的雷云。

　　另一只异形也已经趁着机会到了雷云的胸前，早就做好准备的左手按住了这只异形的头顶，尾巴突然从身后抽出来击中了它的下颌。

　　结果就如雷云所想的一样，他尾巴的攻击力不亚于他的拳头，被按住头顶的异形完全承受攻击时，在枪声中都听到了轻微的骨裂声，它也立刻瘫在雷云脚边。尾巴并没有传来灼伤感，应该是没有沾到血液。

　　雷云的动作不但依靠着身体比人类强的多的反射神经，更倚仗大脑计算着对方的行动轨迹。

　　一脚踢开这只尸体，那只之前被打掉下半身的也艰难爬到了雷云脚边，同样准备踢开的时候竟然被它抱住了小腿，就在它口器马上要弹出来的时候，雷云的尾巴再次及时赶到对头顶抽了一下！

　　顺利的踢开第二具尸体，雷云终于能把注意力集中到四个移动的“石头”上。

　　此时，除了两个“石头”被迪克和后开枪的队员打的一直没机会移动，另外两个已经现出了身体。

　　全新的异形，是雷云的第一印象。或者与其说是异形，不如说是“石像鬼”来的更靠谱一点！

　　石灰色（石头的灰色，而非石灰的白色）的它们，前肢已经进化成膜翼，胸腔以下及后肢稍有退化，也许是为了降低重量，但那一成不变的尾巴显示着它们仍然有强大的攻击力。

　　雷云没有再开枪，他看见迪克的耳朵里流出了一丝血液，明显是因为雷云在半封闭空间里动用了反器材武器引起的。可迪克一声也没吭过，只是坚定的站在那里瞄准射击，试图杀伤那些“石像鬼”。

　　希望迪克没聋掉，如此想着，雷云倒着提起了枪管，如果没有好机会像刚才解决普通异形一样攻击，他随时会拿枪当棒球棍用。



　　第21章 “石像鬼”

　　“石像鬼”明显比异形要能挨打，即使有子弹打中也不过是打的它缩回去一会儿罢了。

　　待所有石像鬼都爬出来，两只先探出身体的石像鬼在中了几颗子弹后，似乎找到了机会，从天花板上扑了下来，哦，不，是飞下来的！

　　它是看准了队友的武器不行还是另有所持？

　　雷云下意识的又往那两具异形的尸体方向看了一眼，怕门洞里又钻出几只来。还好，什么都没有，它们也许这次就只投入了这些兵力吧，异形的皇后没有危险时，它们应该是不会喜欢以多换少的……吧！

　　再转回头的时候，一只“石像鬼”已经飞到距离迪克不到两米的地方，雷云左手拖住枪身，用一个高尔夫发球姿势把这东西一下打进了天花板里。

　　效果看起来不错，不过即使雷云刻意拖住枪身，可他的力量……枪托的木质部分已经完全粉碎，希望再装个枪托后还能用吧！

　　“为什么不开枪？”迪克大声质问着雷云，人却仍然在瞄准射击其余“石像鬼”。

　　雷云没有解释，他知道对于军人或曾经的军人来说，损坏枪支可不算好事。而且，其实他刚才不太确定开枪能不能打中它，毕竟跟那只跳起来的普通异形不同，它有翅膀可以改变空中轨迹，也并不是直接扑向雷云自己。

　　他跳了起来，抓住还嵌在天花板上晕头晃脑的“石像鬼”的尾巴和一只后腿，扯下来还在半空中雷云就要把它往地上砸，它似乎意识到了什么，翅膀疯狂的扑扇，并试图回头用口器攻击雷云。

　　可雷云也不是人类，他也有尾巴，于是尾巴砸脑袋的戏码再次上演，只是这次的效果明显不如前两次，毕竟是在空中，结果只是把它的头部拨开了。

　　随着落地的动作，雷云顺势发力把看起来很硬的家伙狠狠砸向地板，“嘭——！”的一声巨响过去，这只石像鬼也只能躺在地上抽搐，看起来应该几分钟动弹不了了。摔打不同于子弹伤害，比较类似钝器攻击，更容易对生物内部造成损伤，也是雷云看到普通子弹无效后临时想到的。

　　有些意外的是，“石像鬼”并没有雷云想象中的重量，甚至可以说它还挺轻的，与它那岩层般的防御能力有些不相称。

　　后面的士兵们从来没有偷懒，最后的三个人硬是凭借蛮力把那只扑倒士兵的异形甩了出去，付出的代价是那名士兵的上臂肌肉被异形扯出了数道鲜血淋漓的口子。算是海滨杀过异形崽子的额外收获，否则他们肯定是直接开枪救人，那结果不用说，被压在身下的士兵必然死在异形那令人恶心的血液中。

　　推开后自然是报仇，那个被压倒的士兵大声骂着各种F开头的词汇，忍着手臂上的剧痛把整个弹夹的子弹赏给了那只异形。打的那家伙一身洞后，他还一口口水呸过去：“吓死你爹了！”

　　三个帮忙的士兵看到异形中弹时就回身帮队友攻击那些“石像鬼”，正好是那两只扑下来的时候。

　　因此，即使突击步枪对“石像鬼”的效果不好，另外那只竟是硬生生的被一堆子弹的冲击力打翻在地上打滚。

　　有一瞬间火力全部都集中在地上打滚的石像鬼身上，后面两只“石像鬼”马上抓住了机会也扑了下来。

　　由于火网的关系，雷云无法直接跳过去攻击，他可不愿意自己身上一身洞，还是被自己人打的。

　　队友的子弹不是无限的，十秒不到就有人开始装第二个弹夹。想要帮忙的他，只好抓起地上那只石像鬼的尾巴，他脑袋转了下，似乎五六米的距离他只有用高尔夫球棒脱手的方法才能保证命中率。抡了半圈，雷云把它丢了出去。

　　也许是活该它倒霉，在撞到一只几乎马上要接触人类的“石像鬼”后，它不知道哪个地方被打中，突然身上喷出血来溅到了另一只。话说异形应该是防酸液的，可那只被血溅到后立刻抽风了，胡乱扑腾了两下被子弹打落在地。位置较后的一只，似乎是觉得情况不对，马上连同之前下来的两只中，那个被打的在地上打滚了半天还没死的那只，直接从天井跳下去溜了！

　　雷云可以听到大家都松了口气，剩下一只半死不活的和一只被它压在身下的“石像鬼”。没得客气说，雷云让大家退回之前的房间，他端好枪，用枪托仅剩的铸铁部顶着肩膀，拉动枪栓，等“石像鬼”推开半死的那只时，他扣动了扳机。

　　“轰——！”

　　要不说反器材步枪贵呢，被雷云那样用了一次，竟然没有炸膛的成功发射了子弹，那只试图爬起来的“石像鬼”当场就成了无头鬼。只是枪托少了一大半，仅仅依靠铸铁部抵抗后座力，让雷云也感觉到了肩膀的疼痛。

　　看着那只半死不活的，雷云觉着继续前进太危险了点，还是应该弄具完整的尸体回去给别人当教材，顺便让队员加强些火力才行，马上回头喊大伙：“刚才是哪个家伙打的它流血的，过来再给它几枪，我们要把它的尸体弄回去！”

　　“头，你不要开玩笑，那么多人开枪，谁知道是哪个打的？”

　　想想也是，人眼又不是一秒拍摄上千张画面的高速摄像机，何况黑暗中灯具和枪口焰都把眼睛闪的差不多了。

　　让人惊奇的是，半死的“石像鬼”就一句话多几秒的时间，竟然有些缓过劲了，正试图爬起来，只是动作已经很艰难了。

　　它的颜色灰不溜秋的，雷云一时间也分辨不出与盔甲一样颜色的血液在哪些部分，不愿意用尾巴去抽，于是向队员喊道：“随便丢把枪过来。”

　　接到队员丢过来的枪，他也已经看清“石像鬼”受伤的位置，那是在翅根处，也就是肋骨侧面。

　　雷云走到枪口距离目标只有两米的位置，尝试了两次才把粗大的手指摆进扳机孔，扣动扳机。

　　“啪啪啪”三发子弹过去，一颗都没打中。

　　他眉头跳了两下，觉得自己不是用枪的料，想起自己身上似乎有付防寒加厚的手套，还是下船的时候发的，他一直没用是因为手套偏小，加上他手背上的角质，会让他带上手套后很难取下来。

　　把枪丢回去，戴好手套，雷云抓起快爬起来的“石像鬼”尾巴，再次抡起往地上一砸。它又开始抽搐了。

　　“来个人开枪，我打不中。”

　　然后他听到了好几个人的嘘声。最后一个年纪较小的士兵出来，对着雷云指的地方几枪下去，“石像鬼”当场就不动弹了。

　　雷云喊他再补了两枪，才借着灯光靠过去看。受伤的位置大概只有十公分不到的半个椭圆形区域，看起来好像是上臂与胸甲摩擦导致比较薄，区域外就有几个弹痕，可只是擦破了点油皮罢了，啊，是石头皮。如此小的范围能在刚才的战斗中被打到纯属它自己倒血霉。

　　“伙计们，放绳子，小心检查一下隔壁两个房间的情况，我们就先回去。”

　　“上面还有好几层，不去检查了吗？”

　　“你们的武器太烂了，再多碰到几只这玩意怎么办？”

　　提问的搜救队员耸了耸肩，指着旁边的士兵：“他们自己都用的一样的枪。”

　　“好了，武器回去再看，大家小心点。我通知下另一队人。”

　　队员们四个一组，分别检查隔壁两个房间的大小和结构，现在他们小心的多，都是两个人在门外交叉照亮里面，才谨慎的过去。

　　剩下的一个就是拿了绳子的那个，他似乎正在为绳子该固定在哪里犯愁。

　　雷云暂时没去管他，打开了步话机：“斐米尔，看来你们必须先出来了，我们碰到一种新怪物，弄了具尸体准备弄回去。”

　　“滋……很厉害吗？”

　　“厉害嘛，跟普通异形差不多，只是我们的突击步枪打不动，还有，它能飞。”

　　“靠！……好吧，我现在有点小麻烦，你们先回去。”

　　小麻烦？雷云只能心里帮他们祈祷一下了。连对方的位置都不知道，想帮忙都不成。

　　旁边的那位正在固定登山锁扣，弄了半天还没弄进地板里面。雷云嫌慢，过去抢了他的短柄锤狠狠两锤砸下去，行了。在他看来，遗迹的保护远没有人命重要，哪怕严重损坏，事后找专业人员修复就好了。

　　固定好绳索，检查另外两个房间的队员都顺利回来了，异形们似乎真没有多余的埋伏。

　　做为临时的小队长，雷云还是要走前面，至于尸体，估计够硬，被他直接先扔了下去。雷云稍微用了点力气把尸体扔远两米，免得下去踩在一滩血上。

　　从天井下算不上好主意，如果二楼或一楼的天花板上有几只石像鬼可能还会有些麻烦。可毕竟快很多，走正常路线的话，每一堵墙后仍然要小心翼翼的检查，中间还不知道有没有意外发生。

　　雷云看了下高度，单手抓住绳子，另一手还是端着枪，好利用上面的灯看看二楼有没有什么危险，临行前还交代了句：“最后的两个人一起下，虫子最喜欢落单的，别被偷袭了。”

　　八米的高度，用了三秒落地，手上不疼，他突然觉得刚才带手套去摔“石像鬼”真是个英明的决定。

　　下到一楼后的位置接近角落，雷云第一时间就把遗迹外进来的光线无法照顾到的地点都扫了一遍。完了他对着上面做了个OK的手势。队员们立刻一个接一个的顺着绳子滑下。

　　事情很顺利，除了最后两个士兵下来的时候开了几枪，大家都安全的着陆了。

　　“怎么又开枪了？”

　　一个士兵挠了挠头，似乎很不好意思的说：“突然来了几只小虫子，我一下紧张了。”

　　大伙听了都端枪抬头，生怕上面下雨一样飞下来一堆小虫子，等了几秒，又好像没什么动静。

　　“伙计们别管上面了，向门口移动，我来拖尸体。”

　　经过半个小时的合作，这个小队渐渐有了点默契，无声的就组成一个小圈，枪口对外开始移动，十多米的距离后，终于看见了最近的探照灯。

　　看着远处稍微刺眼的探照灯，雷云第一次觉得新身体真厉害，如果完全是他本人，刚才那种情况，也许恐惧早就让他无法精确做出自己大脑中设计的动作。这种感觉太好了，不论自己的情绪在大脑中如何翻滚，身体始终精确执行着命令。

　　对了，模式。他赶紧调整出热成像模式。画面中距离最近的一个显示为十度左右的物体竟然已经不到五米了！可队伍还在移动，甚至他还不是站在最前面的！

　　即使铁血战士们没有电影中那么残暴，被直接撞上去可能也会发生点不愉快的事情吧。



　　第22章 非作战型帮手

　　“停。”

　　“怎么了头？”“有情况吗？”

　　雷云没空理他们，回忆了一下他从铁血战士口中听到过的单词，对着前面看似空旷的地方说：“哈诺姆！古丹！如果这是你们的名字，你们最好去几个到楼下帮帮我们的人，他们可能快找到你们的武器了。”

　　队员们莫名其妙，士兵们互相认识，他们之间没这两个人，于是他们看着三名搜救人员，搜救人员以同样的原因看向士兵。至于武器什么的，完全莫名其妙。

　　就在队员疑惑了几秒后，空气中传出一个电子音：“武器……这里，我们……不伤害……人类。”

　　他们用的有些像自动翻译软件，雷云勉强听出了意思。没有武器的时候，即使铁血战士离开门口深入遗迹后一样很危险。

　　“这种东西太多，我们需要更换武器。”他把尸体从背后甩到身侧，并指了指，“下次来一定能拿回你们的武器，另外，我们在楼下的人如果要出去，希望你们不要阻止。”

　　对方没有回答，但几秒后雷云看到热成像画面上四个堵在门口的球状物体分开了。

　　“所有人都有，把枪背上，出去的时候走正中间。”

　　士兵们听到电子音后有些傻眼，而搜救人员大概能猜到是什么，赶紧带头执行雷云的指示，士兵们自然而然的就跟着做了。

　　雷云小小的呼了口气，如果被铁血战士逼着继续去找武器那乐子可就大了，在拥有足够能对“石像鬼”造成威胁的武器之前，实在是太冒险了点。

　　之前设计灯具安装位置时，已经考虑到人从遗迹出来时的感受。除了简易路灯及洞口处的几个探照灯外，其余探照灯都距离路线三十多米交叉照向遗迹方向。即使有些刺眼，也不至于使出来的人产生短暂失明。

　　下了长长的楼梯后，就经常能见到三人一组的巡逻人员了，他们不一定能发挥作用，但见到他们，队员们明显放松了一些，偶尔还能互相聊几句。

　　回头看了眼尸体拖过的地方，出乎意料的，血液的腐蚀能力似乎并不强。若是把普通异形的血液比作浓硫酸，“石像鬼”像灰泥水般颜色的血液顶多算做稀盐酸罢了，甚至血液在流出一会儿后，会像水泥般凝结成“石像鬼”外壳样的物体。

　　几分钟后，小队回到了门口，队员们去提交已经得到的地形图，雷云则找到了劳伦斯副官，询问关于武器的事情。

　　“我们没有准备那么多重武器，最多只能保证每五个人一把7.92口径狙击枪，不过还有一些榴弹发射器，半个小时内我会叫人把它们都搬到洞口来。”劳伦斯说着就注意到雷云背上那已经完全损毁的枪托，眼角抽搐了一下，说，“请你爱惜枪械，在极地我们没有足够的资源来修复它们。”

　　雷云没办法解释原因，因为被保护的人都觉得他应该开枪而不是用枪托去砸。他只能跟劳伦斯副官道歉。

　　劳伦斯副官是个老好人，见雷云道歉了，就让他把枪留下，迟些过来再发一把同样的给他。

　　离开前，劳伦斯副官又嘟囔了一句：“以后拖运尸体请用布遮住。”

　　雷云才意识到旁边已经有人在猜测那是什么东西的尸体，有说是变异蝙蝠的，有说是异形结茧后长出翅膀的……

　　“抱歉，下次会注意的。”他心里是不希望有下次了，不然难道拖皇后的尸体出来？就算是其他的变异种，也不想再见到了，可惜，他的心愿很快就要破灭了。

　　队员们除了那位手臂肌肉被异形撕裂的，都没什么大碍，距离轮换时间还有三个小时出头，他们直接在下面阵地内等下次行动。雷云要搬尸体去找胖医生，就和受伤的队员一起做缆车上去。

　　说到缆车，他们所乘坐的又是那辆，好在他们是两个人加具尸体，没有超重。缆车运行的过程中，他注意到改装的变化，在动力部明显多了一个接近长方体的金属盒子，估计是个齿轮箱。至于刹车，雷云也不可能坐在车上把头探到车下面去看，暂时还无法确认。

　　坐到半路，雷云意识到一个问题，问受伤的士兵：“你们用的普通狙击枪是7.92mm口径？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“没有，我就是确认一下，不知道用来打石头怪好不好用。”他问出问题后觉得有点蠢，赶紧结束这个话题。连世界都不同，怎么可能要求人家用一毛一样的长度单位和同样大小的口径。

　　7.92mm口径在地球上大都是二战时期的武器才有的，之后研发的普通狙击枪都使用了0.30英寸口径即7.62mm口径。问题是，连地球上都有很多唬人口径，如点380手枪弹只有0.354口径。那么在异星，7.92mm成为主流完全不是个奇怪的事。或者说，他们竟然也用毫米这个单位都已经够令人惊奇了。

　　“肯定不好用，狙击枪的使用对姿势要求太高了，如果发生刚才的偷袭，很难有时间调整姿势。突击步枪就没有这种问题。”

　　对于老兵来说，突击步枪可以顶在肩膀上，可以用腋下夹住，强壮些的甚至只需双手固定；求命中率就用单发，求火力就用连发；想蹲着蹲着，想站着站着。总之它很容易应付各种突发状况。

　　而狙击步枪站立射击时，如果不用弓步很容易把人顶翻，如果不顶着肩膀很容易造成水肿甚至骨裂，恰恰突发状况时也许根本无法有几秒钟用于调整姿势。除非是全自动的，后座力就足够低，可是全自动狙击枪威力并不比突击步枪大，精度实际差距也不多，军队根本不可能进行重复武装。

　　“额，真是个让人意外的答案啊。”

　　“雷，谢谢你。”

　　“啊？”雷云一脑袋问号。

　　“谢谢你救了大家。”

　　算是救人吗？雷云自己都没觉得，首先这位受伤的队员又不是他救的，是那三个士兵拼了老命的结果，另外那两只普通异形攻击的是他自己又不是别人。在雷云看来，他唯一帮了队友的，就是用枪托把几乎攻击到人的石像鬼砸了下来，就这还被认为是不合理做法来的。

　　“是你们的求生意志救了自己。”

　　士兵见雷云不愿意承认，以为他像很多男性一样不喜欢别人的感谢，也就不再说，而是介绍起自己：“我叫泰科，很抱歉，现在不方便握手。”

　　他说不方便，实际上他双臂上深深的伤口，加上没有有效应对大面积伤口的止血工具，当时的条件也无法进行缝合手术，只胡乱包扎了几下，缆车上升时温度的降低，导致衣服上的血液结冰，几乎已经使他的手臂失去了知觉。

　　雷云也看出不对劲了，泰科的脸色上缆车后几分钟就比之前难看很多，现在甚至在发抖。

　　坐在车上的雷云没办法让自己发热来让泰科舒服点，只好脱下了加厚的雪地迷彩给他先盖上。

　　脱掉迷彩，雷云上半身只剩下件无袖圆领衫，显示着他强壮的躯体，在天寒地冻的极地，这扮相真相当给力。

　　泰科勉强笑了笑：“你穿的也太少了，元素系的变种人都不怕冷吗？”

　　雷云感觉到了寒冷，不过还在身体能接受的范围，他耸肩道：“没有调查过。”

　　终于到了洞口，雷云喊人：“拿担架来，他需要马上做缝合手术！速度快点，他已经快不行了！”

　　士兵对变种人是有些成见，可受伤的是战友，没什么好说的，马上上来两个用担架把泰科弄走了。

　　雷云在心里帮泰科祝福了下，径直去找胖医生科鲁普斯。科鲁普斯这个胖子与其他医生不太一样，他实际上是法医转成外科的，据说做了八年法医，外科手术的能力很一般，但在解剖学和生物学上的造诣还不错。他很少跑到手术室那边。

　　通过巡逻的士兵，雷云找到了科鲁普斯位于基地角落的帐篷。

　　“科鲁普斯！我找到个新怪物。”雷云说着，就不客气的直接拉开门帘进去了。

　　……他看到一副很不和谐的画面。

　　科鲁普斯正在和他的护士在被窝里打滚！！！冰天雪地的，他情趣倒还不错的样子！

　　雷云脸色变了下，说了句：“正事”（Theonething）放下门帘退了出去。

　　到了外面，他才想起一个严重的问题，他的迷彩服被泰科穿跑了，里面还有手机、盒饭胶囊和合金指套。

　　呼！先处理了尸体再去手术室看看吧。他如此想到。

　　意外总是伴随着人生，就如现在，雷云从来没想过，科鲁普斯竟然在别人找上门后，还要把他的事情做完！

　　随着一声女高音结束，雷云忍不住骂了一句中文：“娘的！”

　　七八分钟后，科鲁普斯终于拉开门帘问：“雷，发生什么事了？”

　　“新品种。”雷云现在不愿意多说话，从身后拖出尸体。

　　“龙？”他第一眼看到“石像鬼”时说出了这么个单词。

　　“龙”在地球上的意义可不一般，雷云忍不住也低头再看了眼，说真的，除了头部，的确有些像缩小版的西方龙。（注）

　　“你新的研究项目，它的弱点之类的，希望你能尽快有结果。如果能在一个小时内完成，大家都会很感谢你。”

　　“非常好，我很感兴趣！”科鲁普斯毫不掩饰他的兴奋，似乎对他来说，没有什么比见到一种星球上还未发现的物种更让他满足了——虽然他几分钟前还在与护士滚床单。

　　雷云转身准备离开，留下了一句话：“他的外壳能有效防御军方的突击步枪，你可能需要用到电锯。”

　　注：龙在古代图腾和壁画中，不论中西方，都被刻画成六肢生物（在东方，这种龙被称作“应龙”），它们是所有脊椎动物中唯一一种同时拥有四肢与双翼的物种。但在现代科技模拟之下，大多数西方龙已经逐渐合理化，尤其是近两年涉及龙的电影，它们成为了四肢脊椎动物，从某些角度来说，它们与翼龙有更多相似度，都是前肢进化成膜翼的生物。而这种变化是由于好莱坞特效团队受到委托，采集了大量地球真实物种数据后，所模拟出更贴近事实的，保持着能喷火的巨大飞行生物的特征后，所产生的结果。



　　第23章 赶时间的胖子

　　“亲爱的斯塔西，快点穿好衣服过来帮忙！”胖子对着帐篷里喊了一声，马上蹲了下来，就着基地里散出的光线勉强开始观察“石像鬼”的基本情况。

　　从外形上说，若是不算翅膀，跟异形很像。

　　至于弱点……胖子从袍子里淘出橡胶手套，拉起它的一只翅膀，伤口附近很明显与其他部分的外骨骼不同，应该是长期磨损造成的，如果必须要到这种程度才算弱点，估计也就还有头与身体连接处的一条缝隙吧！

　　“老板，都快凌晨五点了还要做事啊？”斯塔西已经穿好了护士服走了出来。

　　“去戴手套，帮我把它搬进去。”胖子头都没回。

　　“你要在帐篷里动它，以后就不要在这里碰我。”说完转身进去了。

　　科鲁普斯对此毫不在意，大不了等天亮了在帐篷旁边再加个小帐篷就是了，他的助手他清楚的很。

　　说起来，胖子的助手是奇葩，她没必要穿护士装的，拥有医师资格的她同样可以穿医师服，不过她喜欢，随她去吧。

　　两人合力把尸体搬进帐篷中唯一的手术台上，该手术台是为了应付伤员过多所准备的后备手术台，顶上的无影灯功率较小。

　　科鲁普斯尝试着用普通的手术刀在“石像鬼”身上划，果然一点用处都没有。

　　“我需要一台电锯。”助手嘛，主要用途就是拿工具、盘子，以及处理工作后的零部件。

　　他是解剖过异形的，知道异形的血液有强腐蚀性。趁斯塔西去拿电锯的时间，他戴上了护目镜、加厚口罩及一个帽子。现在的胖子即使解剖过程中被喷一身的血都不会被立刻烧伤了。

　　电锯是圆盘状的微型锯，它最大的优点是保持了切割力的同时，足够轻，噪音够小，付出的代价就是切的不深，最多只有两厘米，但足够用于解剖了。

　　他并没有理会伤口处，而是先进行开胸，随着电锯与外骨骼接触所发出的嗡嗡声，“石像鬼”的胸口产生了一道划痕，可完全没有即将分离的感觉。

　　科鲁普斯不得不停了下来，从袍子的口袋中掏出个小号强光手电，对切口进行照射，发现根本没有切透。

　　胖子停了下来，戴着手套的双手互相搓着，思考着办法。

　　“老板，你为什么不先打开腹部，如果有必要开胸，也可以从脊椎处直接把外骨骼全部取下啊！”斯塔西在旁边出主意。

　　胖子点头，决定把整个外骨骼解下。

　　异形做为脊椎动物，不可避免它的脊椎会时刻进行着运动，在那里，外骨骼是不可能太厚的，即使看起来堪比防弹装甲，也顶多是用层叠等方式来增加强度。

　　花费了近十分钟，科鲁普斯和斯塔西终于合力把“石像鬼”上半身的外骨骼全部卸下来。可它的体内反而更让这胖子头痛。“石像鬼”死亡后血液凝固，导致肌肉组织已经成了石头般的物体，同样也是手术刀无法切割的。

　　科鲁普斯只好先对外骨骼进行观察。利用强光手电和放大镜观察切面，得出一个鬼扯的结论——不要说突击步枪，即使7.92mm狙击枪也不一定能奏效。“石像鬼”的外骨骼呈高密度蜂窝状结构，尤其中层很强的韧性，内层则比外层硬度更高，这样的结构简直就是生物版的复合装甲！它不但使得外骨骼整体更轻，对于高速子弹的抵挡及减速效果简直是强到变态，除非弹头本身的长度就大于装甲部的厚度，且动能达到一个较高的水平，否则想都不要想造成穿透伤害。

　　一个小时，一个小时！科鲁普斯想起雷云的话，他知道如果不尽快得知“石像鬼”的弱点，肯定会有更多的人被袭击时连反抗都做不到。

　　“斯塔西，你觉得它的弱点在哪里？”

　　斯塔西眉毛一跳，觉得有些奇怪：“当然是翅膀啊！”

　　……是了，翅膀，为什么翅膀上会没有伤痕呢？他的外骨骼上明明有不少弹痕的，雷那个家伙也明明是拖在地上把尸体拖回来的。

　　“斯塔西，帮我一起把它的翅膀拉开！”

　　尸体太硬，两个人合作都花了些力气才拉开“石像鬼”的翅膀。

　　结果同胖子所想的一样，如此体形的飞行生物，翅膀又是翼膜型，其翅膀的翼展面积会占用正截面总面积的60%以上。除非枪枪命中主躯干部，否则中弹几率应该比躯干大的多，而它此时保持完整是很不正常的。

　　此时，他才注意到翼膜的光洁度明显过高了。科鲁普斯思考了几秒，毅然取下了手套，直接用手指去摸“石像鬼”的翼膜，太光滑了，韧性也相当高，难道其结构达到了能滑过子弹的程度？他抬起手，捏了捏手指，上面有一些粘液。

　　“手枪，你有手枪吧！”科鲁普斯想起女性都发了手枪的，一边用卫生纸清洁手指边问。

　　“你真打算开枪吗？现在还没天亮啊！”基地的警戒级别比较高，天亮前开枪搞不好会惊动整个基地也说不定。

　　科鲁普斯双手搓了搓，说：“用被子，打湿后声音应该很小。”

　　斯塔西撩起护士服，从腰上取下手枪，又去拿被子，可走到一半意识到，他们的被子不管垫的还是盖的，中间都还夹着电热毯，也因此才能在如此温度的帐篷中滚床单。要把电热毯拿出来再弄被子太费事了，斯塔西想到一样东西来代替，胸罩！

　　两个罩杯叠在一起，跟被子效果差不多吧！

　　科鲁普斯看着枪口上的罩杯，出声道：“诶？你的CUP是E？”

　　“哼！”斯塔西骄傲的抬头看帐篷顶。

　　嗯，该问题，下次滚床单的时候再仔细研究，现在还是要研究翼膜的问题。

　　距离不到一尺，“噗”一声不大的响声过去，翼膜上没有被开洞，子弹也并没有停留在其上，而是嵌在了斜下方地面上的胶垫里。

　　胖子又调整了下罩杯的位置，对着子弹旁边的胶垫开了一枪。子弹却穿过胶垫射进了下面的冰层中。证明之前的子弹有一部分动能被翅膀吸收了。

　　回过头看翼膜，上面的确没有任何伤痕，甚至被子弹削掉少许粘液的部分，都在被其他粘液补充，表现则是光洁度不停的提高直至与其他位置一样。

　　厉害，厉害！做为生物体，竟然能进化到这种程度！胖子有些震惊的想着，手里又拿起了手术刀。

　　手术刀同样被滑过，没有在翼膜上留下任何痕迹。直到胖子用手套抓住一部分翼膜，拿手术刀用刺的下去，才终于破了。

　　结论是强度并不高，只是韧性和光滑度太离谱！

　　那么有什么办法，在战斗中能被用上？

　　扩张型子弹？手动把弹头磨花？

　　扩张型子弹在雷云原来的星球上叫达姆弹、开花弹，它的特点是击中物体后，弹头会迅速变形把动能完全释放，而非穿过目标，用来射击人体是比较残忍的。那东西还要去找军方才有，由于明令禁止，储备也不会多，也许还要一些手续。胖子决定自己做简易版，时间还够吧！

　　用锯骨头的手锯和打磨机，胖子手动改装了两颗子弹，一颗在顶部开了个十字槽，一颗则只是把弹头磨花。两颗弹头与扩散型弹头的材质不同，但改装后会使得它们在飞行过程中失去平衡，获得“翻滚”甚至“碎裂”效果，若是不考虑命中率，打中物体时结果差不太多。

　　两颗子弹，两个位置，都产生了同样的效果，当场击穿了“石像鬼”的翼膜！

　　“FUCK！就是这个！”一个飞行异形失去了飞行能力，会比普通异形更烂！以它的后肢退化程度来说，只要是个活人，跑路总没问题吧！

　　胖子一下兴奋起来，赶紧去报信，结果刚出门就因冰面与胶垫摩擦力差太多摔了一跤，不过他不在乎，赶紧爬起来继续跑。

　　“什么？扩张型子弹？”雷蒙看着眼前的胖子，又转头向旁边的中尉投出询问的眼神。

　　“我们没有用于突击步枪的扩张型子弹。”

　　“我记得你提到过，手枪和微型冲锋枪无法胜任攻击普通异形的工作。除了突击步枪，现阶段我们没有足够武装数十人的武器。”雷蒙对人类的态度明显好过变种人，跟胖子详细的说明了情况。

　　“使弹头有少许磨损也可以。”胖子跑出少量的汗，向雷蒙提交了报告后，显得比平时还冷，他已经开始有些发抖。

　　“牺牲初速度来提高对特定敌人的伤害吗？那样命中率会下降很多啊。”雷蒙想了会儿，觉得遗迹内部属于巷战区，短距离战斗使得命中率下降效果不那么明显，于是说，“我们只能手工做这项工作，你觉得是必须的吗？我的意思是，子弹改装后，很可能无法对普通异形造成足够的伤害。”

　　“尸体是雷先生拖回来的，它们到底有多少，我想应该问他们队伍中的人，我过来的时候听说一位士兵刚刚做完缝合手术。”

　　雷蒙转头对中尉说：“去找到他，如果他行动方便，把他带过来。”

　　胖子看少校的行动，又说：“我个人觉得，您完全可以让搜索人员额外配备一把装有扩散型子弹的手枪。”

　　雷蒙没有立刻回应科鲁普斯的话，实际上军方的手枪配备数量还没有突击步枪多，手枪是每人一把，加上10%替换量。多余的手枪，大多数已经发放给基地的女性人员，库存数量现在不到十把。而突击步枪，考虑其实用性使用频率及适用性，备用品部分会比其他武器多一些。而这些，都是由于之前在海滨的战损，才会有足够的数量装备军方以外的人员。

　　如果在家门口，他完全可以喊人回去提取更多装备，可现在是在极地，谁又能料到极地里出现的怪物竟然不止一种。

　　等了不到五分钟，那名受伤的，名叫泰科的士兵被找来了，他手臂上的伤势没有伤及骨头，行动上还算方便，只是由于失血，脸色很差。

　　“科鲁普斯医生提到了一种长着翅膀的怪物，你们当时的情况是怎样？”雷蒙问到。

　　泰科据实回答了问题，只是他当时被普通异形压着，被救后还向异形打了一梭子子弹，回头时战斗差不多快结束了，因此大部分有关“石像鬼”的事情不太清楚，还是之后问了队友才知道大概情况。

　　“你是说你们小组遇到的偷袭包括四只有翅膀的怪物和三只普通异形？”难道比普通异形还多？

　　“是长官。”

　　雷蒙又进入思考中，一会儿后说：“好了，你们先回去，我会做安排的。医生不用担心。”

　　等他们走后，雷蒙吩咐临时接替劳伦斯副官工作的中尉：“通知劳伦斯，统计手枪数量，我们要拿出一部分来武装其他人，士兵们保证每个班有三把就够了。还有，武装其他人员的手枪给他们装好扩散型子弹，至于士兵，给他们配发子弹，让他们看情况使用。”

　　“HI，SIR！”

　　此时另一名士兵用冲的进入了雷蒙少校的帐篷，大大喘了一口气，赶紧说：“报告，虫子出现了变种！搜查队遇上麻烦了！”

　　“长翅膀的吗？”雷蒙有些奇怪，不明白为什么刚刚科鲁普斯来过，士兵还要做重复报告。

　　士兵脑袋上冒出几个问号，还是立刻选择回答：“恐怕跟您想的不太一样。”



　　第24章 机器人

　　时间倒退一会儿。

　　雷云把尸体交给科鲁普斯后，在手术室外，一位之前帮泰科抬担架的战友手中拿回了衣服。盒饭、指套和手机都在。他没有注意盒饭胶囊少了几个，那个把胶囊当糖吃的士兵，现在正在承担暴饮暴食的后果。

　　拿到衣服，雷云决定去找搜救小组的负责人要那三辆搜救机器人。

　　只是过程中有个小问题，雷云对帅哥免疫，完全不记得队长的名字，只隐约想起是个金发帅哥。名叫迪斯塔的副队长他就印象深刻的多，因为整条船上都仅有这么一位像中亚人的女性。

　　“啊，抱歉！搜救工作我不太擅长，不如我带你去找管理机器人的那位先生吧！”面对雷云的要求，迪斯塔·萨维考尔有些慌张。她不是斯芬妮，一米六出头的她面对雷云的时候就像面对大象一样。

　　“麻烦你了。”

　　“不，没有，应该的。”

　　跟在迪斯塔的身后，雷云发现女人与营地有些格格不入。她走的很慢，不知道是不是身高差太多产生的错觉，她似乎比营地里所有人都静态一些，不会给人以忙碌感，但就他所知，这个女人从昨天早上开始到现在，中途休息了不到两小时！

　　雷云心里觉得，她可能非常适合做一名修女，那种带给人平静的能力，不是每个人都能拥有的。当然，如果她的信仰与那个地球中亚人一样，似乎是不接受修女这种职业的？

　　迪斯塔带着雷云，到一栋高脚楼前敲门，喊了个名字，将动作重复两次后，她就安静的等着，过了五六分钟，雷云已经开始不耐烦的时候，才有人开门。

　　“托克，雷先生需要那三辆搜救机器人，你能不能帮他？”

　　名叫托克的，是一名混血儿，有些小帅，他看了眼雷云，做恍然大悟状：“雷先生，下面已经到搜索阶段了吗？”

　　？？？不是早就开始搜索了吗，难道进了遗迹才算搜索？雷云还是点了点头：“是的。”

　　他还不太清楚，搜救队、军方以及未下到溶洞的人员之间，到底如何沟通的。实际上基地中除了医生，现在还没有下过溶洞的少量搜救小组人员大都还觉得是普通的搜救工作，托克就是其中一名。

　　“基地需要留一台你改装的机器，你知道，温度太低了，晚上的巡逻工作有它帮忙比较容易点，士兵们很喜欢它。”

　　意料之内的事，之前他想过也许只能要到那台没改装的，那他就要动员几个队友重新改装，现在看来运气不错，托克不是个难说话的人。

　　“谢谢你。”

　　“那么，萨维考尔女士，我带雷先生去拿机器人，你回去忙吧。”他没说不用谢，先与迪斯塔道别。

　　“啊，好的，你们请注意安全。”迪斯塔对两人微微鞠躬，慢慢走了。

　　“她是不是走的很慢？”等她走了几步，雷云把音量降低问托克。

　　“哈哈，你才发现吗？萨维考尔是个很特别的女性。”托克关好门，整理了一下衣服，接着说，“雷先生，你跟我来吧。”

　　目标是集装箱式发电机组旁边的一个简易帐篷，里面大多是正在充电的各种设备，如防灾灯具、作业照明灯、机器人以及大量蓄电池等。

　　其中的机器人，除了两台雷云见过的搜救机器人，还有两台辅助机器人，它们同样不是人形机器，而是蛇形的。它们主要用来配合搜救机器人使用，可以在人员无法进入的地方，改变姿态后，利用每节上附带的小机械臂及吊臂，搬运石料等物。它们最好用的姿态就是摆成类似龙门吊的样子，两台协作，可以无伤搬运人体。

　　托克向他介绍了下，并问雷云是不是把它们一起带下去。

　　雷云想了下，一只羊也是赶，两只羊也是赶，它们留在基地似乎也无法单独弄个什么名堂，就同意了。

　　蛇形机器人两个加在一起也才三十五公斤，它们被堆放在未改装的救援车上，两人每人拿个遥控器操作，甚至不要人力搬运，两辆一起放在缆车的货运板上运输起来还挺容易的。托克帮雷云把机器人弄上缆车就回去了。

　　电动力的缆车运输雷云加一名士兵、几个机器人、十多把狙击枪后，仍然没有明显超速，看来，改装还挺成功的。

　　再次到了溶洞，马上就感觉到一种异常的气氛。雷云皱了皱眉头，还是先找到劳伦斯副官，拿到他的新枪，顺便把没改装的搜救机器人以及一台蛇形机器人交给他。

　　找到了自己的队员，雷云才问：“出了什么事？”

　　一名军衔稍高的士兵，狠狠的捏了一下手里的步话机，才回答：“雷先生，另一组人看来没有听你的建议，他们没有立刻出来，现在有二十个人永远留在里面了。”

　　“我们的任务呢？还继续吗？”

　　另一名个头较小，长着好人脸的士兵接着说：“暂时没有任务了。另一队人剩下的也大都受伤了，现在人员不足，劳伦斯副官决定等下个轮换后，除守卫阵地的必要人员外，大家一起进去。”

　　唉，这就是没有领导权的坏处，说了都没人听。但雷云没纠结，在那种地形对异形作战，只要它们投入足够的数量，完全没可能做到无损。他立刻询问其他问题：“他们的探测情况如何？”

　　“B3，他们在入口处受到了第二次伏击，同样遇到了另外的虫子，和我们见的‘石头蝙蝠’不同，似乎是一种体形更大的虫子。”一名搜救队员说，B3指的是不计算大厅的地下第三层。

　　又有新品种？现在到底是虾米情况？三种异形能这么和谐的住在一起？它们的皇后能不互相攻击？或者是一个皇后产三种蛋？

　　“虫子的资料和已探测部分的地形图要找谁拿？”

　　“已经拿上去制图，再过一会儿才有。新图纸拿到后，新探测的部分只要往图纸上填就可以了。那个，已经出现的三种虫子都会用图形表示。”

　　雷云点了点头，办法不错。第一次进去虽然探测的部分很少，可内部大体结构算是有些头绪了，加上从外面观测的形状，绘制出比较基础的整体平面图样问题不大。只是现在还不清楚遗迹的地下部分和溶洞顶部以上还有没有空间，不过那都是以后的事情了。此时，雷云带着害怕和好奇的心情，想尽快看到另一队人碰到的异形新品种。

　　“还有两小时多一点，大家抓紧时间休息吧。”说完特意问了迪克一句，“迪克，要不要上去休息，你的时间太长了。”

　　“我没有关系。”

　　啧，很固执的家伙啊。雷云摇摇头想着。

　　在阵地附近转了一圈，发现阵地前方十多米，在灯具构成的道路两旁，多了两个小水池子，之前回来的时候还没有的。

　　想到队伍中只有一个人能利用这样的水池，雷云试图找那个蓝色的身影，可惜他失败了。

　　没错，水池是为斯芬妮准备的，她觉得自己帮不上忙是很差劲的，就拜托士兵挖了两个坑。只是靠近洞口的部分多是卵石状石头，挖了个坑也仅有底部一点点泥，根本无法蓄水。如果再往下挖，面对泥土和卵石的混合物，所要耗费的人力就太多了些，她不得不自己到遗迹背后弄些泥土。当雷云去找胖医生时，斯芬妮才弄好坑，所需的水是到洞口附近融了冰跟着她一路流下来的，一来她怕溶洞底的冰会破坏整个隧道的结构，另外这里的冰也许还有其他用处。

　　看起来似乎做了件傻事，毕竟溶洞口就有冰。可没有法子，斯芬妮并不像X战警中的变种人一样无所不能，她无法将在溶洞口的冰瞬间变到阵地前方，只好用傻办法在那里做水坑。

　　就在雷云停留灯具、机器人仓库的时候，斯芬妮正好回去处理身上被弄脏的部分，顺便换衣服。

　　雷云找不到人，决定靠墙休息一下，虽然身体状态不错，精神也没有明显的疲劳感，可之后不知道会发生什么事情。

　　迷迷糊糊中，他感觉到有人在他身上盖了什么毯子之类的东西。一种很安心的感觉让他没有立刻醒来。

　　七点，厨房为所有人准备的热水和食物被运送下来，仍然是面包和培根肉。做为小组长，雷云还拿到了新的地形平面图和异形资料。

　　雷云站在队友旁边，边吃东西边看资料，传说中体形更大的异形看起来有些凶猛，它胸腔以上明显过于发达，前肢特化成了螳螂一样的镰刀状。

　　不一会，雷云的手臂又被人拉住了。瞄了一眼，是斯芬妮，这个角度她的事业线格外深邃。花费了一点点决心，雷云才把注意力拉回资料上。他必须先做好心理准备。

　　新的异形姑且称为螳螂异形，从一张三种异形的形体对比图看，它可能比雷云还高出那么一点点。单独的介绍中可以看到，它的前肢几乎已经完全金属化，其他部分也因金属化获得了更高的防御力。如果说“石像鬼”，哦，现在被称为蝙蝠异形的，如果说它是会飞的装甲车，那么螳螂异形就是坦克，兼顾了防御力与攻击力。

　　雷云把资料递给迪克，让队员们都看一下。

　　“我们的武器根本不够看，你说呢？”他低头问一直没说话的斯芬妮。

　　“我们不该来的，即使有更好的装备，也会死很多人。”

　　这就是所谓的妇人之仁吧，不过雷云还挺喜欢的，女人嘛，就不要老想着杀人杀怪之类的事情。如果他能停留在这个世界，也许斯芬妮是不错的伴侣吧！

　　就在他心情刚因为斯芬妮好了一点的时候，溶洞深处突然传出了连续的“砰砰”声，几乎所有人都第一时间被这个声音吸引着望向遗迹，那里，又出事了！



　　第25章 清理开始

　　声音有别于普通爆破，传到洞口的声音虽然不大，听起来却有些刺耳。

　　异形看来有些忍不住了呢。跟铁血战士整起来了吗？

　　雷云把头上的热成像仪戴好调整了一下模式，大概能看到中央大厅的大门里面几米。可惜声音已经停了下来，并没有任何物体冲出遗迹大门。热成像仪也并非专业的望远设备，只能到两倍放大，最终仍然是什么有用的信息都没得到。他没有打算用大枪上的瞄准镜来观察，是怕铁血战士突然心情不好往这里开几炮。

　　回头看看自己的队友，他们中有几个还在吃东西，注意力也在遗迹方向，只是现在的距离他们同样什么也看不清。但是他们似乎有点跃跃欲试的样子。

　　已经下来的轮换人员还只有十来个，与计划中的人数差异太大，大家都没有轻举妄动。

　　“那是什么？”斯芬妮问。

　　雷云有些奇怪，斯芬妮见过铁血战士啊！他低头看她，她眨了下眼睛嘟了下嘴他才恍然大悟，他们这组人的反应比其他人来说太奇怪了，没有一个人问其他人发生了什么。

　　雷云认为，大家经过了前面的事情，就算知道铁血战士的存在，现在也无法退出了吧。雷蒙少校肯定要拿出一大堆“国家安全”“世界和平”之类的说法来说服所有人。

　　“古代的地雷被什么东西踩到了吧。”他还是配合了斯芬妮，只是说出的话相当奇怪。

　　八点，轮换人员都到齐了，雷蒙少校也来了，出发前，雷蒙发表了一小段讲话。

　　“先生们，战士们。我们发现了地球上最伟大的遗迹，但很明显，我们遇到了大麻烦。遗迹里，住着一堆攻击性很强的大虫子，它们使我们损失了一些兄弟，也很有可能是美丽号遇难的元凶。我们因此不得不清除它们，以免令更多人受害。我允许你们发现普通枪械无效时，在遗迹内部使用手雷和榴弹发射器，注意不要破坏建筑结构，那很可能会让你们无法离开那座不知道几千年前的鬼地方，相关的修复会交给世界文化遗产保护组织。”

　　手雷？雷云感觉有些疑问，手雷的杀伤力实际上并不强，它主要依靠冲击波和破片伤害人体组织，单个破片威力比起子弹来说可能还更小，难道只依靠冲击波来破坏螳螂异形的内部？

　　接下来，按照每五个人一小组的安排，每组要求有一把狙击枪，四把突击步枪和两套枪挂式榴弹发射器，另外还配发了一些装上特殊子弹的手枪及突击步枪弹夹。雷云也分到一把手枪，只是他的手指大了点，普通手枪对他来说并不好用。

　　替换武器配置后，共六十多人的队伍向遗迹出发了。

　　出发前，雷云把机器人的遥控器交给了斯芬妮，并带上了遥控机器人。

　　再次走在同样的路上，雷云的心情有些差。这种规模的队伍进入遗迹，帮助也许并不大，反而人多以后安全感的提升，更容易让某些成员过度放松，使得异形拥有更多偷袭的机会。

　　之前的行动雷云虽然似乎是救下几个人，可惜做为变种的人斐米尔，在另一端出现了决策失误，导致重大减员，雷云的发言权也随之降低。他现在只能跟在队伍后方行动，职位暂时是小组长，队里的四个成员都是之前的队友。

　　一堆人马爬上台阶，又一次进入了中央大厅。

　　本次带队的是一名中尉，到大厅后，他一边用灯照着手里的图纸一边安排任务。雷云仍然被分配探索楼上，同行的还有另外两个小组共十五人，他们大都是搜救队员。

　　士兵们成了去下面的主力，他们会在楼下再次分队以适应B2较复杂的地形。

　　分好任务，雷云建议同行的成员中较瘦弱的，拿出防灾灯，做临时的固定照明。由于之前的行动雷云带的队伍几乎是无损，另外两个小组还是听取了他的意见。共四个灯被设置在大厅中央斜向上照射着楼上几层的转角处。这样，他们在去到六楼之前，都会有少量额外光线从天井照进各楼层，来帮助观察较远位置尤其是转角处的情况。遥控机器人也被配置在大厅，它将由斯芬妮来操作，给队伍提供侦查帮助。几百米的距离似乎有些远，好在这些搜救用机器人本身所配备的遥控天线功率较大，即使在地下十来米也能较好的收受信号，在无阻碍地形里，现在的距离还不至于出现操作失灵的情况。

　　上楼之前，雷云一行人看到通向二楼的楼梯侧面，有几块被酸液腐蚀的地方，且明显是刚刚造成的，还有少许几处在冒泡泡，尸体却不知所踪。到底是铁血战士放任异形拖走尸体，还是被他们的炮直接打没了，同样成了一个谜团。

　　“头，有什么好看的，快走吧。”后面的队员开始催促。

　　“队伍里还有没有不了解虫子的？”雷云回头问大家。

　　没想到，另外两个小组的队员中有八个人表示之前的资料不详细，仍然不是很清楚对付异形的要点。还好早有心里准备，雷云没有什么情绪波动。他们都是搜救队员，没有参加过海滨对付异形幼体的行动，与它们唯一的接触就是昨晚十二点前对溶洞的排查工作，很多人甚至都没碰到过哪怕一只异形，见过的顶多是抱面虫（二级母体）。

　　雷云抬头看看楼上，决定还是做好普及工作，否则，如果有人在突然间接触异形的时候因恐惧而僵直就坏事了，也许他的小命就会交代在遗迹里。

　　“楼上我们见过的虫子有两种，一种有翅膀一种没有，高度都在一点八米左右，形状大家应该通过之前的资料看过了。它们的主要武器都是尾部特化的骨刺以及能高速弹出的口器，除此以外，与稍强壮的人相比，并不会太强大。”看到有两个较瘦弱的队员似乎松了口气的样子，雷云继续说，“它们很擅长伏击，之前的战斗也表现出一定的协作性。在足够近的距离，你杀死它之前就很可能会被它杀掉，因此，大家要时刻保持高度警惕。还有一点需要注意的是，没有翅膀的异形血液有很强的腐蚀性，如果被靠到很近的距离甚至被抓住，尽量不要开枪。”

　　“不开枪难道等死？”有队员发表意见。

　　他说的不错，与其他种类野兽作战的确应该尽早开枪，但那绝不是异形，一个人永远不会想要被它的血液喷到。

　　“第一时间顶住它的下颌，就近的队友立刻去抓它的尾巴，如果还有一两个人帮你控制它的爪子，那么它完全不可能对你造成严重伤害。”

　　“对付一只虫子就要四个人，那我们这个队伍总共只能同时对付三只虫子？”一个队员发出了质疑声。

　　“如果比起使用枪械，你更愿意同虫子肉搏，我们同一时间，的确只能对付几只。”雷云的话让队伍中过半的人发出笑声，等他们笑了会他才接着说，“我要提醒大家的是，尽量不要放弃救助队友，否则，当你遇到攻击时，后悔已经晚了。”

　　“头，明白了，是不是该出发了？”

　　“出发，我带头，身体强壮的负责后方警戒。”他本想说警惕性较高的去后方警戒，可警惕性这玩意，似乎没有什么办法能快速测试的。选择身体强壮的，若是能顶住偷袭的异形一两秒，附近的队友也有反应时间来救援。

　　雷云说的大义凛然，实际上在意识里，害怕的成分还比较多一些。好在他的意识和身体在情绪方面几乎完全分离，不会因为高兴而肌肉紧绷，不会因为恐惧产生肾上腺素和乳酸（注），他的执行力总是保持在最大值。利用这种特点，他尝试着让自己承担更多责任，并开始期待有一天内心会像现在的身体一样强大。

　　二楼，仍然没有发现任何威胁。没多久，小队就进入到三楼发生过袭击事件的房间。

　　地上的异形尸体同大厅中一样，也被清理过了，不知道是异形爱干净，还是被它们拿去当营养餐了。与电影中不同，这个世界的异形血液并没有违反物理常规，不会出现一滴血无视物理规律进行无限制腐蚀，三具尸体流出的血液，也仅仅是在它们各自所在的地点让地面缺损了两三公分。从腐蚀痕迹上判断，是被拖向天井方向的，也许是被“石像鬼”拖到其他楼层了。

　　“大家小心些，之前我们就是在这里遇袭的。三楼的地形比二楼复杂，每个房间都有两到三个门洞，像现在的房间，包括天井，完全是四面受敌。”雷云靠到通向另一个房间的门洞边，面对队员又嘱咐了一句，“不要把注意力过于集中到天井方向，蝙蝠一样的虫子虽然会飞，但飞起来之前攻击性还不如普通虫子。”

　　等迪克和另一名队员过来帮忙进行交叉照明，雷云才端着枪快速通过门洞，并立刻对门洞所属墙面的两个角落照射。顺便抬头看了眼天花板。

　　“SHIT！”雷云吐出一个单词。因为就在他抬头的时候，一只抱面虫从天花板上跳了下来，如果不出意外，不到一秒之内，他就会被它抱住脸勒住脖子，嘴里还会被插入奇怪的物体。

　　可惜，即使是异形也永远预料不到一个灵魂情绪与身体行为脱节的人会做出怎样的事情。

　　雷云右手端枪，直接用左手把虫子抓住了！

　　注：指肌糖原在酵解过程中所产生的酸（不是工业乳酸哦！），乳酸是一种强酸，它会先在肌肉中堆积，然后逐渐释放到血液中，使肌浆及血液的pH显著降低。肌肉中pH下降可抑制肌糖元无氧分解过程，同时阻碍神经向肌肉传递兴奋冲动；血液中pH下降将影响细胞生存的内环境的稳定，从而导致脑、心、肾等许多器官的工作能力下降。也就是说，乳酸会让人产生疲劳感！



　　第26章 糟糕的情形

　　话说雷云右手端枪，直接用左手抓住了一只抱面虫！

　　抱面虫的口器与异形还是有些区别的，它完全没办法突破手套的防御攻击到雷云的手掌，只好用尾巴缠住他的手臂。

　　“哇，头，你真厉害，敢直接用手抓这东西！”帮忙照明的两个人已经跟进了房间，也看到了雷云手上的虫子。

　　“该死的！想办法把它弄下来。”雷云把左手伸向后面，眼睛和右手仍然在进行警戒，“对了，别把它在我手上弄坏了，它的血液也有腐蚀性。”

　　雷云应该庆幸自己又提醒了一句，队伍中有三名人员是有野外急救外科手术工具的，其中一个家伙在穿过门洞的同时，已经从身上淘出了手术刀！听到他的话之前，这家伙正准备拿手术刀上前把虫子开了！

　　抱面虫的指部力量对于它的体形来说算是很大了，可相比人类来说还是有些不够看，在两名队友的努力下，它的手指被一个个扒开，有几个指节貌似发出了脱臼的声音。正准备处理尾部的时候，被雷云挂在胸口的步话机响了。

　　“雷，有几个东西正向你们靠近。”步话机里传出了斯芬妮的声音。她的视野在天井正中心，凡是被灯光直接照射的部分，在她的视野中会成为彩色的，因此很容易判断小队的位置。

　　“全员向我靠近警戒！”他们现在所处的空间，与之前的房间一样，也是三个门洞加上开放的天井侧。

　　雷云发出指令后，剩下的几名队员迅速通过门洞，并移动到房间中心，协同大伙瞄准各个入口。由于人数不算少，两名帮忙解开抱面虫的队员不得不跟在雷云向前走了几步，还好他们前面是雷云，左右还有其他队员，算不上危险。

　　等了一会，两名队员已经把雷云手上的虫子解了下来，仍然没有遇到任何袭击。他们把虫子丢到前面，旁边一名队员很默契的直接给了它一颗单发的子弹。

　　瞄了一眼地上抽搐的虫子，雷云还有心情说了句：“伙计们，你们别用手抓虫子了，真的有点恶心。”他的身体没有因警戒而产生紧张感，不代表其他人不会，他希望能借用语言缓解一下场面的紧张感。

　　只有几个人笑了，就是那几名已经进来过一次的队友。部分第一次进来的队员因为紧张感，甚至根本没听清雷云在说什么。他们虽然大都是退伍人员，可真正参加过战斗的也只是较少的部分。

　　“雷，它们走了。”

　　雷云皱了下眉头，把手上的粘液直接在裤子上擦了擦，按下步话机上的一个频道按钮：“你确定看清了吗？”

　　“嗯。它们之前就在你们楼上，刚才有几个影子从外墙爬上五楼消失了。”

　　“谢谢，继续帮我们注意周围吧。”步话机的声音不小，雷云回头看的时候，不少人的枪已经从肩膀放下，“大家都听见了吧，取消警戒，不过不要太放松了。”

　　虽然免除了一次可能的威胁，雷云内心的不安却更强了一些。他之前就一直担心异形不主动出击的话，迟早有一刻会变成要一次面对数百只异形，其中可能还包括皇后。而现在，却证明了异形是会判断情况的，它们不会无视人类反应的进行盲目攻击，甚至因为它们没有眼睛，根本不需要看到人类才能判断状况，这是个很糟糕的消息。

　　异形的数量不减少的话，随着搜索的展开，情况只会越来越严峻。实际上，从他们对遗迹进行搜索以来，异形应该不但没减少，反而是增加了！雷云的小队打死过几只，斐米尔的小队应该也解决了几只，可他们却损失了二十个人，如果异形们能非常有效的利用资源，比如那些异形和人类的遗体，现在又多了十几只也说不定。

　　所有人都知道遗迹里有虫子，除了被冰封冻的幸运儿，它们杀死了“美丽号”几乎全部的船员。以它们在几小时前还杀死二十名武装人员的能力看，数量和质量绝对不会太低，此时空空荡荡的空间，不但不会让人心情放松，反而是提前用紧张感消耗了人们更多的能量。虽然是异形为了避免无谓伤亡造成的额外效果，但仍是队员们需要面对的隐形的敌人。

　　抱着糟糕的心情在三楼搜索，雷云的小队没有再发生任何事情。

　　来到去四楼的楼梯前，雷云对大伙发出了一个指令：“大伙听我说，我们越长时间不碰到虫子，一次遇见的就会越多。如果虫子太多，请大家第一时间发射榴弹，不要再考虑文化遗产的问题了。”

　　“知道了，头。你搞的我都紧张起来了。”

　　雷云终于察觉到说话的人总是随着迪克行动，并一直称呼雷云“头”，有些像迪克的发言人。雷云没有问他的名字，在此处，总会有人永远留下，现在认识的人越多，到时候心情越差。

　　那家伙说完话呼了口气，再次检查了发射器中的榴弹，并把两颗备用榴弹改放到衣服中更容易被拿到的位置。

　　有人带头，三个小组中其他五名有榴弹发射器的队员，也检查了一下榴弹装填及放置的情况，比起枪械，甚至比手雷来说，榴弹实在是对付集群敌人的最好武器。榴弹的威力仅比高爆手雷稍弱，与普通的手雷相当，不过发射器却可以把它投到八十米以外，若是有人能把手雷丢那么远，完全可以去争夺一下世界冠军了。意味着不论异形们堆积了多大面积，榴弹发射器都可以第一时间进行一次覆盖式的打击。

　　上楼的情况与之前不同，台阶似乎额外多，甚至还有一个转角——雷云记得遗迹的形状上半部是倒金子塔状，空间应该是越来越大才对，楼梯多出一个转角意味着跨过了更大的高度。

　　上到四楼，地形又有了变化，乍一看，几乎以为到了现代化的球场！

　　与前几层不同，四楼变成了阶梯式空间，靠近天井的一边较低，而上楼的部分则在靠墙边最高的部分，距离天花板仅有二点二米，雷云不得不一上来就弯着腰。

　　“有毛病！”

　　“头，你说什么？”雷云的话是用中文说的，后面的人没听懂。

　　“楼梯的宽度是三米左右，你看看这里能装下多少人，光进场都要一个上午！还不用计算下面几层。”看来他对建筑弄成现在的样子意见不小。

　　“头，他们能造出这样的建筑，也许是用电梯也说不定！”他的性格好像很开朗，说话总给人神经大条的感觉。

　　雷云没有反驳，他移动到靠外侧的一个台阶，让自己站直了，才说：“你是对的，他们也许使用木质的滑轮升降机构。它们很可能被时间腐蚀光了。”

　　他做出的结论还有些依据，首先，从结构上说，上面至少还有两层，而每层的楼梯又只有一套，还是在对角处，仅依靠它们根本没办法进行有效运输，不管是大人物们使用的器具还是其他的货物；第二，从二楼到此处的情况看，建筑内部似乎是不明用途的看台，而越往上面积越大，意味着人数会越多，按照现代化的计算方式，几万人靠一条楼梯上下完全是不可能的事情；最后，二楼到四楼天井边缘都有几处并没有那高度三十里面左右的护栏，之前以为是自然侵蚀痕迹，可现在看来，它们的位置似乎都在同样的垂直线上！

　　“雷，现在不是想这种问题的时间。”说话的是一直在雷云身后的迪克，一开口就教训了他。

　　雷云是由于四楼的空间比下面更开阔，一眼几乎望穿，心理产生了放松感，的确是不太应该，他虚心的接受了迪克的批评。

　　等所有人都到了四楼，清点人数，准备快速通过楼层。

　　同地形一样，没什么意外，开阔空间似乎不是异形的菜。

　　来到楼梯口，雷云再次按下步话机：“斯芬妮，我们到通往五楼的楼梯口了。”

　　“我看到你们发出的光线了，角度不太好，看不到你们。”斯芬妮在溶洞口试图通过改变遥控机器人的轮胎获得更多的视野，可惜天井不是无限大，此时双方的视野仰角已经超过四十度，几乎无法获得有效的信息。她只能让遥控机器人移动到大厅距离雷云等人较远的位置来帮助侦查，可那样就无法掌握其他方向的信息了。

　　“没关系，你只要注意天井部分有没有物体在移动。”

　　“等等！有东西在动机器人！我看不到他！”声音听起来有些着急。

　　“SHIT！其他两组警戒，其他人跟我来！”雷云说完，没管后面的人，直接窜向天井边缘。

　　唯一帮忙进行额外警戒的机器人被动了，他生怕被铁血战士当成什么碍眼物给砸了，心情可以理解，可执行中还是出了一丁点小问题，他太快了，而此处是向下的阶梯！

　　“该死！”第一次跑下坡路的雷云发现自己刹不住车已经有些迟，重力与惯性总是无视生物卑微的意志。

　　还好，雷云有尾巴，还能单手持枪，就在差点直接摔下一楼的时刻，他用左手和尾巴捞住了从来没被人在意过的护栏。

　　“嘿，头，你不会是想直接回一楼吧！”他差点就猜着了！



　　第27章 委托？

　　雷云没有理那家伙开的玩笑，抓住护栏后的第一时间，他就知道自己根本不可能掉下去了，他的身体相比人类太过强壮。

　　他没有立刻爬回去，而是吊着身体把右手的枪对三楼天花板，用灯扫了一遍，免得爬到半路被什么东西拖下去。

　　爬上来前，雷云看了一眼天井中一楼的情况，通过一直带着的热成像仪的微光模式，可以看到遥控机器人悬浮在半空。

　　“是那些隐身的家伙。”爬上来后，雷云按下步话机的通话键。他说话时没有避开队友，他们也知道他在说什么。不过守在楼梯口的两个小组也许就听不到这几十米外的声音了。

　　“那怎么办？他们会把机器人弄坏吗？”

　　“我也不知道，刚才我没有用枪上的灯照射，就是为了避免激怒他们。”铁血战士一直以来并不暴力，可那说明不了什么，也许只是他们还没有减员，心情不坏也说不定。

　　正准备想办法，意料之外的情况发生了：遥控机器人径直向雷云飞了过来！

　　“该死的！那东西不是我的！”雷云骂了一句，赶紧调整自己的位置，一把抓住飞过来的机器人。

　　“呼。”机器人没有损坏，还好。

　　放下机器人后，雷云才反应过来：那家伙，能把装了两把枪两个弹鼓，近五十公斤的机器人从一楼中间甩到四楼来，力量也太离谱了！把东西扔高比扔远所要求的力量和速度都要大的多。按照扔机器人的那家伙来算，比最初遇到的那名也许叫古丹的铁血战士，其力量最少大了好几倍，若是被他双脚踹到，搞不好要飞出一条街。这么扯蛋，不会是动力装甲吧！

　　他猜对了！重型铁血战士的装甲的确可以做为动力装甲使用，否则即使再强壮也没办法成天背着几百公斤的负担到处乱跑。

　　“向上……武器……两具……拿回来。”天井中传来的电子音，仍然是那么的不协调，无法想象拥有那种程度科技的种族，翻译方面竟然还和机器翻译一样。

　　雷云听到声音，又往天井看了眼，还是什么都没看到。铁血战士既然能检查到武器位置，为什么不自行获取？雷云想到哈诺姆身上那种程度的盔甲，异形应该完全没有办法吧！

　　他没有回应铁血战士的声音，自顾自的调整遥控机器人的位置，放到了他们所在的一面正中间第五级台阶上，然后接通了步话机。

　　“斯芬妮，视野怎么样？”

　　“很好，能观察到二到六层，不过只能照顾到一半的区域，而且视频信号似乎有些减弱。”

　　一半就不错了，如果让人再吧机器人送回一楼，不但浪费人力，安全性也值得权商。

　　雷云回头看了眼楼梯口的队员，问了个毫不相干的问题：“斯芬妮，你会空间计算吗？”

　　“啊？长乘宽乘高吗？”

　　“不，我要你想办法在我们走完六楼之前，利用摄像机，按逻辑算法计算遗迹上半部的结构，我需要知道上面还有多少层，它们各自的长宽数据。”

　　“……啊，这方面我不行的……对了！迪斯塔·萨维考尔女士是统计学专家，她的空间计算能力应该不错，我马上请人找她下来！”

　　迪斯塔·萨维考尔吗？那个中亚特征的美女原来是统计学专家，怪不得只负责杂物，救援中要用到统计学的时候确实不多。但是，统计学和空间计算有关系吗？那是算概率的吧。

　　“你看着办吧，OVER。”挂断通话，雷云带着队员跟其他人会和，继续爬楼。

　　五楼，按照金字塔的形状来看，应该是一个非常宽广的空间，每一侧的地面宽度都将超过四十米。可是，入目的的情况，简直让雷云以为自己进到了埋伏圈里！

　　五楼的内部竟然是复式结构！靠近天井的十来米是阶梯式看台，看台后有一条宽越五米的过道，过道另一边则是一个个不知是货物堆放区还是小舞台的复式区。

　　小舞台的结构很奇怪，它们互相间差不多有五米的距离，每一个都包括一个高一米多一点点的方形平台，以及中间再次抬约五十厘米的五米见方的平台。对于雷云等人来说，最容易潜藏危险的部分就是这些平台，因为这些大平台的下面都是空的，而且是两侧通，通道一侧根本看不见平台里面！如果要对平台保持警戒就要放低姿态，人类需要低姿态前进的时候就需要匍匐前进，可那样就会产生另外一个问题，天井侧看台靠近通道的一边有两米高，若是有什么东西从上面跳下来，匍匐的人根本没有一丝反抗的机会！

　　“头，看起来好像很好埋伏的样子啊！”那家伙又耍起宝。

　　“用词不对，是被埋伏。”雷云通过微光显示已经看到通道尽头附近有一具，或者是半具人类骨架，只是他没打算出声提醒，免得大家压力更大。想想自己没有军事经验，他侧过头问迪克，“有什么好建议吗？”

　　“留下两组掩护，一组先前进五十米，到合适地点反掩护，另外两组再分别过去。”迪克的声音仍然很冷静，看不出一丝紧张，就同雷云与他第一次见面时一样。他的反应比起其他人来说，似乎很是经历了一些故事。

　　五十米吗，果然是有经验的人啊，考虑的周全多了。如果是他自己安排，也许就会让一组人完全通过才轮到第二组，可那样就忽视了一个问题——命中率。不是每个人使用武器时命中率都会很高，虽然不像影视作品中的反派一样，二三十米的距离拿机枪都扫不到，但五十米算的上是一个界限，很多人在超过此距离后命中率会有明显下降。尤其这些人大都是退伍兵，没办法像在役部队般长时间训练，即使以前射击水平较高的，准确率也会下降。在互相掩护时，若是命中率太低，是很容易打中自己人的！

　　雷云点头，回头看着所有人，说：“大家都听到了，那么接下来我们先通过，你们两组商量下顺序。”

　　“知道了，愿主保佑你们。”回应的人高高大大，留着金色的寸板头，说话却像个神父。

　　说完，他就示意队友配合行动，两组人中的狙击手和榴弹手都蹲下来，其他人则持突击步枪站姿警戒。

　　“走！”雷云嘴里吐出一个字，先行行动了。

　　这一次他比较小心，由于身高的问题，他的枪完全可以近距离瞄准到阶梯上，迪克默契的在他侧面保持前方亮度，其他人跟在他身后对平台侧保持警惕。

　　没有发生事情，五十米很快就到，另外两队也依次过来。看起来似乎很顺利，可如果有异形准备突袭，现在的情况就更严峻了。

　　雷云小组再次前进时，另外两个小组不得不警惕前后左右三百六十度的方向，而不像开始是只需对九十度的范围进行警戒，留下一个人瞄准通往楼下的楼梯就可以了。

　　又一次安全到达指定位置，雷云皱了皱眉头，距离下一个转角处只有不到四十米，接下来马上就会脱离遥控机器人的监视范围，那时候遇袭情况会更糟糕。

　　看着第二组正在通过，雷云按下步话机通话键，眼睛和右手仍然持枪瞄着前方和阶梯侧：“斯芬妮，你在吗？”

　　“我在。我能看到你的头！”

　　“有没有发现什么状况？”

　　“五楼暂时没有，不过刚才三楼和六楼刚才有些动静，没有发现向你们移动的物体，小心些。”

　　挂断通话，正准备和迪克交换意见，耍宝男又说话了：“头，你又上火了！”

　　？？？雷云怔了一瞬间，反应过来他是在说自己体温升高了！

　　“温度计！”

　　后面一名身体较瘦弱把灯具留在一楼的队友，从急救包里找出电子温度计递了过来。“104°F”还好，不到四十摄氏度，在开放空间中对他人影响不大，他暂时不用离队。只是有些莫名其妙，之前他的情绪还算稳定啊！而且就算情绪不稳定，他的意识对身体的影响应该也不大吧！难道是刚刚身体里产生的那种感觉导致的？他正是因为那感觉接通了步话机。那是……期待感！？

　　“SHIT！”雷云意识到危险很可能已经临近了。要不要告诉大家呢？还是算了吧，如果没发生什么，平白增加大伙的压力只会让他们更快产生疲劳感。楼上还不知道有多少层等着他们呢。

　　可惜以人类的意识来判断异形的行动似乎不太可靠，三队人再次会和，没有意外。

　　雷云一度怀疑身体出问题了，不过随着他的小组再次前进，越靠近转角，雷云身体传出的感觉越强烈，他才确认，他的身体直觉的确不是人类能拥有的。还差十米的时候，雷云意识到有队员的注意力被那具人类骨架吸引了，忍不住低声对队友说：“转角处，准备开火！”

　　旁边迪克的姿态已经降低，相信一旦发生情况，他能第一时间蹲下来使用狙击枪。

　　尽管雷云已经做好了足够的心理准备，事情发生的一刻他仍然有些头大！前跳一步持枪面对转角侧时，摆在他前方的，是黑压压一片长椭圆形的头部！而此时在他身后的迪克，甚至比他还先开枪，但方向却是他们原本的正面！！！

　　同一时间，步话机也响了起来！



　　第28章 有够多！

　　“砰——！”没有时间让他思考，他第一时间开了一枪，没有空检查到底打穿几只，立刻大喊：“榴弹！！！”

　　此时步话机中才传出女人紧张的声音：“有东西从六楼往下爬，三楼也有东西上去了！你们小心！”

　　“轰——轰——”连续两颗榴弹在异形群里爆炸，可两名队员根本没机会更换榴弹，十数个普通异形已经向几人扑来，他们只能直接把手后退到枪扳机处开枪！（注）

　　雷云人高手长，已经拉到了枪栓，可是还没上膛，就有三只异形跳到他脸上来了。雷云的大脑高速运转，做出一个人类绝对无法完成的动作。他一脚将其中一只踢飞到天花板上，同时用尾巴抽开了一只，最后一只实在没有法子，只能用持枪的右手手肘与它的脸部做了一次亲密接触，把它击退的同时，雷云也被它的口器伤到了。

　　与之前受伤相比，有些麻烦的是流出的血液较多，不但伤害了异形连自己的衣服都给烧起来了！可情况似乎又没有给他时间来脱衣服！

　　“混蛋！”他低声骂了一句，还是先把拉枪栓的动作全部完成。

　　看到旁边的队友弹夹中的子弹却仍然在高速消耗，一只虫子趁着一名队员提前换弹夹的间隙就顶着火网冲了过来。雷云冒着尾巴被自己人打伤的危险将虫子抽倒在地，对着虫子多的地方胡乱开了一枪，大声对左后方的刷宝男喊：“换榴弹！立刻！”

　　换榴弹的过程包括取弹、开仓退弹壳、上弹关仓，他们使用的这款开关仓时还要按保险钮，比更换一个弹夹要麻烦的多，不过他这次没发表意见，虫子太多了，又在转角处，后面的人根本帮不上忙。

　　又少一把枪射击，就在提前换弹夹的那名队员马上就完成，几乎只有一秒多点的空隙中，又有四五只异形靠到了足够近的位置。

　　数量太多，实在是没有办法，雷云不得不第一时间做出决定：“上平台！”

　　说完，他左手直接抓住正在上榴弹的耍宝男向后跳了一步，险险躲开其中两只的攻击。此时他才注意到迪克和另一名队员攻击的是从角落平台下爬出来的异形。他不需要其他人提醒，开了一枪后也同其他人一起上了刚才通过处的倒数第二个平台。

　　如此，异形如果要攻击不但要被他们枪打，路过通道时还要被后面做掩护的两个组的枪打。可惜后面两组的情况似乎也不是很好，在雷云等人后退的过程中，他们只空出两把枪来帮忙。好在之前击伤雷云的那只异形给其它伙伴带去了一些麻烦，雷云的血液后退的时候撒了数十毫升，凝固汽油弹般的血液让异形的直线前进产生了大麻烦，甚至过道也显得有些窄小了。

　　“头，换好了，打哪边？”刚上平台，就有人提问。

　　雷云刚刚一把撕下烧起来的袖子，听到这话一瞬间有些火大，这不明摆着吗？前面还有十多只呢！不过，在他转头准备骂他的时候，怒火就被一桶冰水浇熄了——后面几乎每一个平台下面都爬了一只异形出来，算起来才六只，不过那边从楼上、楼下爬出来的“石像鬼”恐怕得有三十多只！它们根本不怕突击步枪，能造成实质伤害的就是榴弹和狙击枪，可是两组人的位置要使用榴弹，首先就要想办法瞄准阶梯背后。依靠阶梯作掩护的“石像鬼”根本不会给他们那样的机会，雷云没忘记，“石像鬼”是真的会飞的！

　　“打我们前面的！”雷云说完，把反器材枪递给迪克，“我们换枪，你帮后面的人！”

　　迪克换过枪马上在其他队员身后趴下准备支援，不过他没忘记提醒雷云：“你的枪里只有三发子弹。”

　　说完就开了一枪，然后报数，“还有两发子弹。”

　　同时耍宝男也发射了榴弹，给正在通过火堆的异形吃了一顿大餐。然后另一名持榴弹发射器的队员也换好了榴弹，不过此时机会不好，剩下的六七只异形已经分散，甚至有几只躲到阶梯后面去了。当然，他们也不是没事情可做了，分散的异形需要打掉，而且同后方一样，他们所在的角落也有“石像鬼”爬进来。好在留在一楼的灯具刚好是对着角落的，每只石像鬼都被看的清清楚楚，一但冒头就会立刻被打回去。

　　几人跟异形还有几米的距离，雷云对自己的枪法没有丝毫信心，拿起狙击枪问队友：“还有谁能用这个。”

　　“交给我吧。”回话的是之前拿温度计的那位。

　　两人再次换枪，雷云接过队员的枪和弹夹，手上的枪成了一把普通的突击步枪，他的手指有些大，平时那突击步枪怕走火，现在可不用担心这点了。

　　拿起突击步枪的雷云暂时跟异形们脱离了关系，打又打不中，异形似乎这会儿失去了靠近的兴趣，雷云抽空把两个反器材步枪的备用弹夹拿出来交给迪克，顺便观察了一下后面两组的情况，他们似乎已经减员了。

　　按下步话机的频道按钮，再按通话键，转成队内通话：“上平台，你们距离阶梯太近了！有机会向我们靠拢。”

　　这一耽误，雷云小队所面临的情况也有些转变，几只零散的异形钻进了平台下的空间，看来打算利用平台遮挡来靠近，十来只石像鬼也躲在阶梯后，或仅仅在天花板边缘露出小半个脸。这样的情况导致几名队员没办法做出有效攻击，只能趁着机会换上满弹的弹夹。

　　“头，温度有点高了！”耍宝男开始抱怨雷云的体温。

　　雷云皱了皱眉，想了个办法：“你们去平台左侧，看好蝙蝠异形，有空就帮下后面的，钻到平台下面的虫子我来处理。”

　　他的枪法是烂了些，但异形如果从五米外的平台下钻出来，还是应该能扫射到的。

　　刚刚把事情安排的差不多，手肘上残留的火焰也正好消退，看来是自动止血了，这时发生了一个意外——两发来自其他星球的粒子炮分别打在两波人对应的阶梯外侧！

　　“轰隆——”巨大的爆破声中，还夹杂着电流的滋滋声。

　　与电影作品中有少许不同的是，电影中粒子炮仅仅是打穿异形后就莫名其妙消失了，没对建筑产生任何影响，而这两发，却给阶梯外侧造出了两个直径近五米的半圆形缺损，几乎近半的石料被融毁而非仅仅炸烂！还好遗迹貌似够扎实，否则这个区域的楼面搞不好就直接垮掉了。

　　“SHIT！该死的，他们完全可以自己来拿的！”雷云望着突然间四散逃跑的两种异形，嘴里发出了感慨。

　　事实是铁血战士们现在仅仅拥有两部这种威力的肩炮与两部标准炮。与威力较小的标准炮不同，加强型由于便携式能量源的供应的问题，根本不能做连续发射！即使是标准炮，连续发射的频率看似能达到每分钟100发，可由于其电磁效应产生的热量，导致实际上连续射击都不能超过十秒！而他们上来拿武器的话，按照异形对威胁级别的判断，参与袭击的异形种类和数量只会更多，不把仅有的几把武器全丢在这才怪！

　　“雷！你们现在怎么样？我看不见你们了！”步话机里女人的声音有些着急。

　　雷云脑袋里冒出个问号，他们现在站在平台上，按摄像机与他们所在位置的角度来说，应该更容易被看到才对啊。调整了通话频道，按下通话：“没关系，隐形的家伙们帮了大忙。还有，你怎么会看不见我们。”

　　“看到两个能量体射向你们，屏幕突然就黑了。啊！现在开始有画面了！”

　　听她一说，雷云大概知道是什么情况了，应该是粒子武器带来的电磁影响，而他们之所以还能通话，多半是军用品步话机的抗电磁能力较强的关系。

　　“嗯，你继续观察吧。”

　　挂断通话，雷云带队与后面的人会和。留在后面的两个小组有一名减员，不过另外还有一个人伤势相当严重，血流了一地，肠子都被扯了出来，眼看着就不活了。场面一时间有些沉重。

　　“对不起，我没想到虫子一次会出来这么多。”雷云向两组的组长道歉，按照迪克的主意，若是十来只异形，是完全没有什么问题的，他才会同意那个行动方案。

　　“你没错，除非我们躲在楼道中，否则任何时间碰上这么多虫子都会减员。”

　　“主会在天堂眷顾他们，你不用自责。”壮汉用神父的语气说话总是有些诡异。

　　雷云并不自责，只是安慰性的说出那句话，他心里很清楚，只要异形舍得，他们即使在楼道中也并不安全，楼道上方撒下的异形血液就够他们喝一壶。此次事件也映证了他之前的想法，异形不会总是当缩头乌龟，越久没有伏击，一次面对的只会越多。

　　可事情有让人产生了几个疑问：这里没出现所谓的螳螂异形，按照迷宫原理，那种准BOSS级的异形没来，说明上半个遗迹应该并非异形的重要区域，那么为什么会聚集这么多“石像鬼”和普通异形？异形们刚才的袭击很明显不是普通的捕猎，若是捕猎，它们应该等待机会，比如雷云等人下楼时肯定有人警惕性下降。而它们失去捕猎者应有的耐心，不惜代价的要把几组人全部留在这里，到底在紧张什么？或者说，在保护什么？铁血战士们的武器吗？

　　“雷先生，刚才的爆炸你知道是怎么回事吗？”先发话的组长提出了问题，而神父组长正在为两名失去生命的队员祈祷。

　　雷云犹豫了一下，还是说：“暂时来说，也许算的上是我们的盟友。”

　　“也就是说，除了虫子，还有我们不知道的势力在遗迹里，看来我们是被军队利用了吗？”

　　注：枪挂式榴弹发射器有自己的扳机，紧贴在弹夹前方。



　　第29章 六楼

　　雷云皱了下眉头，如果被队员认为有人刻意隐瞒什么，会对他们的心理种下不好的种子，也许会影响接下来的行动。

　　“你不能这么想，没有他们的帮忙，等下一批人来清理遗迹，你猜要损失多少人？他们救了我们不是吗？暂时来说，他们的目的应该跟我们相同，那就是把虫子全清理掉。”

　　组长想到刚才爆炸的威力，想到根本不会有人带重武器来极地，最后选择了沉默，算是同意了雷云的说法。

　　“头，温度又过高了！”雷云站稳后，周围的温度就开始提高，到了此时，某人又开始吐槽。

　　“OK！大家收拾好心情，准备继续行动吧！”雷云选择立刻行动，在运动中，他后面的人，只会感觉到温暖而非燥热。

　　“呼。”那名组长呼了口气，马上开始帮雷云补充说，“检查弹药，整理弹夹。”

　　不像影视作品，大家总是把弹夹打的一发不剩才会换弹。此处的退伍兵们一起使用枪械时，会有人选择提前换弹，以保证弹幕不间断，否则大家一起打完子弹，弹幕空白期足够全员死上好几遍！另外提前换弹还有一个好处就是：加上枪膛中的子弹，枪里能多出一发，就是传说中的救命弹，有这颗子弹，即使没完成更换弹夹，也是可以开枪的！

　　那名组长做出整理弹夹的决定也是由于他们的弹夹总量并不是无限，除了枪上的弹夹，每个人有四个备用弹夹。看起来不少，但也只是看起来而已，以这种突击步枪来说，使用全自动连发将三十发的弹夹打光不过不过两三秒而已。就刚才那一会儿，后面两组人大多打空了两个弹夹，雷云一组人有两个甚至第三个弹夹都打掉大半。好在军方为每组人准备了三个小盒共六百发散装突击步枪子弹，以及一盒一百发装的7.92狙击步枪弹。每组人散装子弹的总重量就超过十公斤，加上枪械、弹夹、急救物品、灯具、饮用水，负担实在不小，也是为什么雷云在一楼就让几个人放下灯具减重的因素。

　　大伙补充弹夹的过程中，迪克抱着反器材枪说话了：“雷，这枪还是你拿吧，太重了，而且我没办法用你的姿势开枪，不好应变。”

　　结果是雷云拿到突击步枪后一枪没开，三个人又把枪互换回去了。

　　检查了一下，反器材枪的弹药总共还剩下十一发，看来迪克趁着爆炸的时候又开了一枪。反器材枪与普通狙击枪配置不同，备用弹夹原本只有一个的，一般情况下使用大都不需要紧急更换弹夹，有一个备用夹和数发散装弹还轻便点，也更容易换用其他种类特种弹如穿甲弹、高爆弹、燃烧弹，雷云有两个备用弹夹还是从别的枪里匀出来的。

　　雷云刚退出空弹夹（枪膛有一颗），迪克从口袋里掏出两颗东西给他：“把膛里的子弹退出来，用这个吧，我估计你没带。”

　　雷云低头一看，子弹前前端呈红色，靠后一点是半透明的结构，肉眼就可以看到其中的雷管。靠！竟然是反器材枪用的高爆弹！他还真没有带任何标准弹以外的子弹，甚至连散装弹都没有，毕竟这东西开枪要拉枪栓，一次战斗实际上根本用不掉几发子弹。

　　“谢谢。”他是真的感谢迪克，两颗子弹超过半斤，他就这么揣到现在。还是那话说的好，救人一命胜造七级浮屠。

　　“不用谢，你用的时候别把自己人打伤，它的波及范围很大。”迪克的声音还是很冷淡，勉强能感觉到他的善意。

　　几个人将两位战损人员的尸体抬上平台中的小高台，等大伙整理完毕，一行人就再次开始行动了。

　　转过弯，情况实在不太好。此处的异形被榴弹炸过，腐蚀性液体溅的到处都是，一些异形的尸体还在不断流出酸性血液腐蚀地面，整个过道都已经坑坑洼洼的了，有两处甚至已经能看到楼下！大家不得不绕行三四个平台，跳上跳下的前进。

　　行进间，雷云发现个不算太好的情况，大伙的体力消耗相当多了，就这么几步路，百多米的距离，已经有好几个人在大喘气了。大概是由于刚才战斗才结束，大脑的兴奋压制了身体的不适，才没有早发觉。

　　其实想一想，他们一直在爬楼梯，到现在有这样的结果丝毫不奇怪。哪怕把平地行进距离全部去除，光算阶梯也着实不少，进遗迹就是近两百级大台阶，算成楼房大概也爬了十几层楼，加上遗迹内部每层之间跨度超过四米的阶梯，二十层楼应该有吧。哪怕对于运动员来说，向上爬二十层楼也算不上轻松。加上较长时间的紧张戒备，战斗时的兴奋，战斗后的放松，此时集体涌现出的疲劳并不意外。

　　“让伙计们就地休息几分钟吧，这里的地形安全度不错。”到了去六楼的楼梯口前，雷云对另外两个组长说。

　　两位组长马上同意了雷云的意见，因为他们自己也实在是感觉到了疲劳，毕竟他们早已不是现役士兵，体能多少有所下降。

　　雷云跟带着急救包的队友要了纱布，站到距离大伙十来米的位置。一边包扎自己之前受伤的右手肘，顺便想了想所处的情况，包好后，掏出了盒饭胶囊丢给“神父”：“每人一颗。”

　　“神父”没有询问小瓶子里是什么，雷云也没打算解释，他们觉得是兴奋剂也好是什么都行，一颗小丸子哪怕是“冰”也毒不死人。

　　等大伙全部吃了胶囊，“神父”自己最后拿了一颗把瓶子丢了回来。

　　等了几分钟，雷云从口袋里掏出之前的电子温度计，皱了皱眉头，上面显示的温度竟然增加到了192°F，相当于摄氏度90度，这要是在海拔稍高的地区，都能把水煮开了！话说，这款电子温度计的质量真不错，如此的温度都没有出现原件损坏的情况。

　　平时升温后要不了多长时间就会开始降温，现在却仍在升高，一时间也想不出个所以然。摇了摇头，雷云决定暂时不管它。

　　“伙计们，休息的差不多就准备继续行动吧！”雷云稍微靠近了两米对大伙说。

　　队员们纷纷站起，也有个别人很小声的抱怨了几句，雷云装做没听到，先行往楼梯上走去：“跟我保持三米以上的距离吧，否则在这里出汗过多引起脱水不好办。”

　　至于铁血战士所说的武器在四楼的楼上，雷云没多做考虑。他们自己不来，又不出声提醒的话，看到了武器他就顺便带上，没看到他也不会让大家刻意去找。毕竟去一些黑咕隆咚的地方翻找那东西，很容易出现意外，此处可还是属于异形的领地。

　　六楼，情况似乎不太好。

　　六楼地形与五楼相似，而且在天井侧仅有一级阶梯，基本不影响视野和射击。可在靠近外墙的三五米范围内，到处都是粘液状物体，每隔一段距离还有几个到几十个异形卵，它们有的已经孵化，有的还闭合的很紧，倒是有几分电影中异形巢穴的样子。

　　后面传来几名队友吞口水和倒抽气的声音，大家对现在的场面意见不小。

　　“头，要不要都打掉？”这人缩到迪克和雷云中间，好像突然间不怕热了。

　　“大伙们的弹药并不多，还是先看看吧。”他说着转过头，向后面的人说，“大家把医用酒精凑一凑，留下够两三个人消毒的，其他的准备做燃烧弹使用。”

　　“啊，雷先生，我有两颗信号弹！酒精也许达不到足够的温度，是不是用我的？”神父小组中带急救包的队员提了意见。

　　雷云有些意外，清理遗迹应该是属于室内工作吧，竟然有人带了信号弹来！他虽然没受过专业的军事训练，也知道信号弹在短距离内其实是可以当作燃烧弹来使用的。可惜，用它还存在一点小问题。

　　“再想点别的方法吧，在建筑内使用信号弹，我担心大伙的眼睛受不了。”信号弹在近距离作用时，效果就相当于一个不关闭的大号闪光灯，热辐射等方面还高过闪光灯。

　　“就用酒精吧，蛋里面的东西总不会有我们刚才对付的虫子那么强壮，酒精也许能烧死。”三组的组长发了话，神父组长也点了头。

　　三名带着急救包的队员立刻开始从包里掏酒精瓶，计算了用量，把三瓶酒精和两个较小的空瓶，利用面条纱布等做成了四个简易燃烧弹，剩下一瓶备用。

　　他们的动作很快，整个过程也就一分钟的样子，不过在短短的时间里，前面已经有十多个“蛋”打开了头部，跑出了一些抱面虫。

　　“狙击手先用手枪解决小虫子，有把握的可以用步枪帮忙，记住，步枪不能长时间离手。燃烧弹准备，如果超过十只扎堆，不要客气。”

　　雷云考虑狙击手拿狙击枪在应变方面较差，而攻击抱面虫的行为很可能引来异形，甚至是大量异形，如果真的发生了，多几把突击步枪还能多几秒应变时间，尤其那些有榴弹的还能对异形群造成足够的威胁。

　　此处的位置在楼梯口，防守方面压力还不算太大，雷云决定就在这里慢慢打抱面虫，希望异形会忍不住。

　　但是，在运作的过程中，还是出了点小问题！抱面虫反而不如异形好打！



　　第30章 用铲子？

　　普通的成年异形可以把自己挂在墙上，甚至缓缓爬行，却不能实际上的在墙面灵活行动，它们只能依靠速度在墙面做短距离冲刺，至于天花板，暂时遇到的，还只有“石像鬼”能在那里灵活爬行。

　　而抱面虫不论是墙面还是天花板都是活动范围，它们太小，又太灵活，导致队员们的命中率相当低，大多数都是几乎爬到队伍前方五六米的距离才打掉。

　　解决掉一批抱面虫，都差点有两名队友被它们抱住，雷云开始理解为什么在海滨的时候，那么多军人去收拾它们都有人被寄生了。可就此时的情况来说，弹药的消耗就是一个不小的问题，刚才那十多只抱面虫不但消耗掉三十多发手枪子弹，还有数名队员用步枪进行了射击。而两个方向的通道中，未孵化的异形蛋恐怕就有三百个以上！对军事半知半解的雷云还忽视了一个方面——他们的手枪弹是打磨过的，不均匀的空气摩擦力会导致弹道偏差和弹头翻滚，面对如此小的快速目标，会大大降低中距离射击时的命中率。

　　情况如此，又没什么好办法。打异形蛋？别扯了，他们连异形蛋到底是个什么结构都没看清楚过，怎么能保证用手枪能打中里面的抱面虫并造成致命伤呢？毕竟现在的情况，三发手枪弹还能打掉一只。撤退？那也太那个了，十几个壮汉连个蛋都收拾不掉，难道让上面的护士和医生来清理异形？

　　对了，正在往蛋外爬的那些！大家的灯光范围内刚好有几只在往外爬，被雷云注意到一个特点。

　　“来几个人跟狙击手换枪！小虫子刚爬出来的时候反应很慢，只要它们从蛋里冒头就立刻射击！两个方向靠近我们的一半通道都按这个办法做。”抱面虫在刚离开蛋，只有半个身子在外时会停留大约一两秒的时间静止不动，狙击手们算是这堆矮子拔出的矬子，七八十米以内的目标应该能一枪命中吧！至于用狙击枪对付抱面虫，雷云是绝对不考虑的，那子弹用光以后，他就得一个人跟所有“石像鬼”肉搏了！他到现在尽量的保护队友，不就是为了后面队友能保护他吗！

　　大伙立马就了解了雷云的意图，他们不是军盲，知道手枪实际上精确杀伤距离也就是五十米左右，他们手上的子弹来说，对抱面虫这种体形的静止目标可能二十米就是极限了。突击步枪不同，它们制造时就是为了军队间的对抗，精确打击距离大都在一百五十米到三百米之间，有效射击范围则视口径、弹药种类会有所增减，但那对于对付小虫子已经不需要列入考虑了。

　　三名狙击手换上突击步枪，跪姿，一枪枪对那些刚出来的抱面虫进行点名。其他人或站或跪，或干脆靠在墙上帮他们做警戒及照明，以及对某些漏网之鱼进行打击。

　　雷云此时切换了热成像仪的显示模式，用热成像模式来进行观察。由于自身发热，热成像屏幕周围都是红色，好在中间部分的显示还算正常，勉强可以使用。

　　在红绿蓝三色的变化中，雷云察觉到一件奇怪的事情：抱面虫在蛋里面和刚爬出来的时候，是可以用热成像仪看到的。按照屏幕旁边的图形列表，体温在二十摄氏度左右，仅比蛋的核心温度稍低。可出来后不到几秒钟就同化到与周围温度一致的程度，达到只有三四摄氏度的程度。按照他在原来的世界中所接触的科技来说，抱面虫的情况算的上很奇妙的事情，不过他现在都是魔法生物了，受到的冲击自然也就小的多。

　　如果胖医生科鲁普斯在这里，肯定又要对它们的进化程度大加称赞，那是一种堪比变色龙的另类伪装手段，处于黑暗地区，会比改变自身颜色更有效果，仅是它们如何在低温中维持生命体征，就够生物学家们研究一阵子了。

　　对幼虫攻击的行为大约进行了约两分钟左右，对角线方向似乎有一些骚动。确认热成像无效后，雷云重新切换回微光模式，并端起反器材枪利用瞄准镜观察。

　　同时，步话机中也传来斯芬妮的声音：“雷，六楼似乎有东西，光线不足，无法确认。”遥控机器人所处的位置看不到雷云等人所处的一方，她只好对五六楼出现的所有情况都对雷云说。

　　“我看到了。”他们的对角线方向按照楼下的规律来说，应该是通往七楼的位置。雷云通过瞄准镜看到了几个东西，利用微光显示勉强能察觉到物体的大小比之前遇到的异形要大，且与人形相去甚远，不知道是皇后还是传说中的螳螂异形。

　　他已经察觉到这款热成像仪其实并不是很适合现在的情况，如果上到七楼以后，完全没有一楼那几个灯具的帮助，它会什么都观察不了。这款装备所配备的微光模式是光电成像模式，也就是说，没有光的话，也是无法看到的，大概是属于军方的野战装备，因为野战时总会有星光，甚至是透过乌云的少许月光也能勉强使用。而他现在所需的应该是基于主动红外线技术的夜视仪，不管什么情况都能看清——即使是单色画面，也好过没有画面。

　　“榴弹手检查榴弹，也许有活干了。”雷云把枪架到地上，回头对迪克说，“迪克，来试试看能不能打到，它们现在在对角线位置。”

　　迪克起来把枪交给其他队员接班处理幼虫，自己趴到反器材枪后，才趴下去，突然吐了个槽：“你的枪很烫。”

　　雷云尴尬的像旁边移动了两米，免得热坏别人。说起来，迪克似乎有腹黑倾向的！

　　迪克拉枪栓时抬起上半身往里面看了眼，然后大声喊了一句：“手闲着的，把耳朵捂住。”

　　雷云很自觉的用手指塞住耳朵，顺便往他这一侧的通道看了眼确认没有危险。其他人则没他这么空闲，尤其拿急救包的几个，赶紧从里面掏了些药棉帮狙击手们塞住，给自己塞上一个，捂住另一只耳朵，闲着的手还要随时开枪打幼虫。

　　对方要通过两条呈直角，总长度超过三百米的通道，不可能瞬间靠过来。迪克并不很着急，当然他也急不来，即使想要他立刻开枪避免对方分散他也没办法，他需要时间适应瞄准镜中几乎全黑的环境。瞄准镜虽然本身有一定的夜视能力，不过不比耗电的夜视仪，是无法利用光电成象的，也就无法补足光源，只能为亮度较高的地方增加少许荧光色。

　　等了大约七八秒，对方已经分成两拨向两个通道分别行进，迪克向其中一个方向开枪了，枪口焰一闪，远处就发生了相当强烈的爆炸。也不知道打死了几只。

　　“雷，把你的夜视仪给我！枪口焰对我的眼睛影响太大了。”迪克一边不客气对雷云说话，一边调动枪口的方向。漆黑的环境突然闪出的枪口焰足以让他用来瞄准的眼睛出现短暂的瞳孔收缩，瞄准镜里会变成一片全黑，好在不是闪光弹，只需几秒就能恢复。

　　雷云没有意见的取下热成像仪交给迪克，然后就两手空空的不知道该做什么了！他视力是比人类好，可没有微光设备的帮助在此时的环境中也没什么用，而且他手里没有武器可用了！

　　“头，你用这个吧！”耍宝男从屁股后面拿出一把短短的工兵铲出来！

　　雷云眼角抽搐了一下，不过想到自己的射击水平，不得不接过铲子。眼前这款工兵铲一看形状，斜侧面有一道奇怪的平口，就知道在设计之初便考虑过做为近战武器的补充，可以用来砍和削，对他来说搞不好比枪还有用点！只是他的形象，不知道的，还以为要去古代修工事什么的呢。

　　“雷，有怪物从摄像机面前爬上去了！你们当心！”步话机里传来斯芬妮报警意味浓厚的话语。

　　怕大伙有人因为枪声没听清，雷云对队员们大声说：“有虫子经过四楼爬上来了，大家打起精神准备战斗。”

　　不知道虫子们通过什么高科技手段来进行远距离沟通，两侧尽头看到大型身影的同一时间，楼梯口前的天井边缘也一同出现了“石像鬼”，不过先开枪的，又不是先面对敌人的伙伴，而是守着楼梯道的两名队员！

　　狙击枪只有三把，迪克拿着反器材枪还要打大号的家伙，雷云一时间难以抉择，不知道应该帮大家守着石像鬼还是去看看楼梯道的情况，还是“神父”帮了忙，他立刻和另一名队员去协助防守楼梯道。

　　如果我的枪法够好，如果我会真的魔法，如果这个，如果那个。雷云左手握着工兵铲，狠狠盯着纷纷爬上的石像鬼，脑子里一通古思乱想，恨不得一个龟派气功过去把“石像鬼”全部打翻了。

　　可惜事实总是不尽人意，这批“石像鬼”的防御力有些出乎意料，7.92口径的狙击枪子弹打上去，有的竟然只是被打的滚几圈又爬了起来！之前的战斗狙击枪明明有效的啊，即使不是当场打死，被狙击枪打到也会受伤。不可能半个小时不到就进化了吧！



　　第31章 “坦克”

　　雷云站在队伍的侧前方，一旦有人换弹夹，可想而知他就要马上和“石像鬼”开打，在那之前，他得赶紧弄清楚发生了什么事情，让“石像鬼”突然变硬了。

　　经过观察，他终于发现了区别，眼前的一堆“石像鬼”应该是两种，只是看起来很像罢了。比较硬的那种比起普通“石像鬼”，外骨骼并没有石头开裂般的细纹。如此细微的差别，不仔细些观察根本发觉不了，他想提醒大家都觉得根本没人有那个空闲去区别对方。

　　还没找到容易区别的地方，就有两把突击步枪哑火了，有人提前换弹了。

　　于是，雷云终于发现两者间的区别了。更硬的那种，前突时并不先飞起来，而是利用翅尖扣住地板，像四肢动物一样加速，达到一定速度时才进行几乎贴近地面的滑行，双腿仍在地上提供额外动力。此时他不但没空提醒大伙对方的区别，更为了自己的人类习惯而烦恼。

　　他从一开始就一直让自己直立行走，现在却因为直立而太高了，新品种的“石像鬼”行动位置太低，他即使拿了工兵铲，也没法子在不下蹲的情况下攻击到对方。而快速下蹲，恰恰是比起跳还浪费时间的行为，因为那需要对抗重力，现在的雷云，还做不出高于重力加速度的下蹲动作。

　　还好这次只有一只来到面前，雷云侧过身用尾巴一下抽在对方头顶，将之拍到地面，接着一脚踩到它头上，扯住尾巴，松开脚，抡圆了把它扔回了石像鬼群。

　　“差不多了，用榴弹！”看着“石像鬼”群数量不断增加，突击步枪马上就会没办法对其压制，雷云做出了使用榴弹的决定。

　　几名榴弹手早先就用手势决定了发射顺序，接到信息后，立刻由其中的两名同时向一堆敌人发射了榴弹。

　　“轰隆——”几乎合成一声的爆炸声响起，雷云用肉眼就能看见，剧烈的相对冲击波把两个着弹点之间的石像鬼挤压的似乎都扁了一些，大多数石像鬼，不论有没有受伤的，都被推出天井，暂时不知去向。而那些较硬的“石像鬼”同样没顶住榴弹攻击，看起来冲击波对内脏的作用还是产生了效果。

　　侥幸逃过一劫的，不是缺胳膊少腿就是头昏脑胀等着狙击枪点名，仅有的两只勉强靠近阵地的，也被雷云铲子尾巴齐上打在地上不动了，也不知死了没有。雷云把它们丢回半死的那堆中，免得自己不小心被腐蚀液或变石头液什么的怪东西喷到。

　　还没等人松一口气，后面又有情况，楼梯道不知道发生了什么，包括“神父”在内的四名成员压力倍增，这会“神父”刚刚喊了一名榴弹手过去。

　　雷云有些担心，楼梯道不同于楼面等地点，它的外侧很有可能就是遗迹的外墙，算的上是承重结构中的一部分，遭到暴力破坏后还不知道会发生什么事情。不过他没有阻止“神父”和榴弹手的行动，大不了出了事大伙一起想法子跑呗，总比死上几个然后被异形追杀好多了。

　　楼梯道那种狭窄地方有了五把突击步枪和一把榴弹发射器，就算是装甲车都不一定冲的上来，何况是异形。倒是其他人现在的压力还比较大，之前损失了两个人，整个队伍只有十三名成员，除开正在对付不知名物体的迪克，闲着的雷云，和楼梯道的几人，整个场面要靠剩下的六个人撑住，实在是不容易：半死的石像鬼要打，时不时出现几只，且越来越多的抱面虫同样要打，人就只有这么多，搞的他们几个忙的不行，甚至有一个人趴在那一手控制狙击枪，另一只手拿着把突击步枪时不时胡乱开几枪，要不是那人手够长而且是个左撇子，光拉枪栓就要人老命！

　　由于之前的减员，现在是武器多人少，刚才才没出现严重的火力中断，除开那位用两把枪的神人，还多出两把步枪，雷云走过去拍拍耍宝男的肩膀，让他把弹夹扔出来，他帮忙把地上的枪换弹夹。

　　刷宝男现在也没空，一边空出右手抽弹夹往地上扔，左手还在持枪射击，雷云这才发现他也是个左撇子。

　　就在他才换好一个弹夹，耍宝男的嘴就管不住了：“头，你赶紧换完赶紧走，你待这简直是个锅炉！我宁愿忙点！”

　　雷云翻了个白眼，十来秒的时间他们完全没问题，赶紧把两个弹夹换完准备走。几人发现雷云的行动，干脆把弹夹都丢到地上。好事做到底，雷云替下两个队员的武器，接着换又换了两个弹夹才离开。期间，有几只似乎是之前没死的石像鬼试图飞进来攻击队员，其中一个控制狙击枪的队员反应奇快，第一时间拿起他丢在狙击枪旁的手枪，几枪就把它们的翅膀打伤了。然后，就没有然后了，跟它们的同伴一样，被打落在地后的石像鬼被步枪限制住行动，几秒内就会吃到一颗狙击枪射出的子弹。

　　雷云换完弹药离开前，对耍宝男说了句：“你小子对头这么说，出去给我当心点！”

　　刷宝男在雷云看不见的方向裂开嘴笑了笑，他当然希望有那机会，那代表他没有死在虫子手里。

　　此时，楼梯道的伙计似乎忙完了，留下两人守着那，其他人回来帮忙，情况立刻好了起来，甚至还空出了人手为空弹夹装填子弹。

　　雷云蹲到迪克侧面，看着前方黑糊糊的通道，问：“情况怎么样？”

　　迪克为了避开台阶和天井边缘三十厘米高的护栏遮挡，枪的脚架摆放角度很小，他自己也不得不维持上半身抬起的姿势，这样的姿势相当耗费体力，到现在没吭一声已经相当厉害了。

　　“它们马上就要转过转角，你自己看吧。还有，你最好担心一下另外一个方向。”迪克刚才开过四枪，两颗高爆弹都被他自己打掉了，让他有些挠头，搞了半天这子弹是给自己带了。

　　雷云扯开嗓子，以便自己的声音能被刚经过爆炸洗礼的队员们听到：“通道尽头有大家伙要来了，除开必要的警戒灯，给通道增加一些亮度！”

　　于是，大伙为每个通道增加了两具直线照射灯，可惜就尽头来说，仍然是黑了些。

　　趁着大家伙没来，雷云抽了个空闲跑到天井边往下看了一眼，然后差点被一只石像鬼从下面窜出来攻击到。他嘴里念一句：“去你的！”一脚给它蹬飞了，好在他鞋底够厚够韧性，不然弄不好脚上又要被对方的口器开个口子。

　　利用之前留在一楼的灯具，雷云能看到天井边缘大部分情况，还有几只石像鬼在往上爬，而一只试图起飞的石像鬼不知道被什么东西给钉住直接从天上被打落到一楼，应该是铁血战士们玩的标枪？雷云摇了摇头，不明白为什么铁血战士刚才不往那一堆石像鬼处开一炮，他们的行为真的很奇怪。

　　回头一看，终于利用自己过人的视野，第一个看清了那大东西的样子！

　　“该死！这就是那混蛋的螳螂异形？”雷云从屁股后面掏出之前发放的图纸，一看，“SHIT，又是一种！”

　　“愿主保佑我等顺利净化邪恶！”后面的“神父”貌似也发觉了威胁。

　　接下来几秒都是其他队员的祈祷声和咒骂声。

　　“FUCK！那是什么鬼玩意！”“大号鸡蛋是吧！”……

　　那物体，即使相距一百五十米，看起来仍然很容易被瞄准，可是，它的正面就只有大半个椭圆形，镰刀般的前肢和异常发达的四条后肢完全被挡在椭圆形后。雷云之所以知道那东西有六条腿，多亏他的视力足以看到后面那几只整个转弯动作，而且，他还看到了他不想看到的，每一个那东西还掩护着两三只普通异形！

　　一名持狙击枪正对付残留石像鬼的队员发现了其他人的异常，调转枪头，第一时间对椭圆形物体开了一枪。

　　“打偏了，一定是打偏了！”大伙发现对方根本完全没有反应，连抖都没抖一下，仍然是按照它的步调缓缓前进，纷纷对狙击手的枪法发出了质疑。

　　替补狙击手正准备再试一次，腹黑的迪克说出了一句让所有人伤心欲绝的话：“7.92口径不可能起作用的。”

　　“SHIT！你不早说！”雷云翻白眼表示无语，他想到了撤退，回头问神父，“楼道还能通过吗？”

　　神父扯出个比哭好不了多少的笑容，回答：“恐怕暂时还不行，那里充满了尸体和腐蚀性液体，五六米的跨度我们根本通过不了。”

　　该死，那你们刚才解决掉楼梯道后还一副“后顾之忧已除”的表情！

　　此时不死心的狙击手再次开枪，枪声把大家的注意力转移了过去。结果仍然让人失望，那东西的移动速度仍然没有任何变化，大约保持在与人类步行差不多的速度，似乎丝毫没有冲锋的意思。

　　雷云干瞪着仍然稳稳趴在地上的迪克，一时间不知道该怎么说他！

　　迪克没等雷云再开口，说：“剩下的子弹应该能解决掉我这边，其他的交给你们了。”

　　你妹！其他人没有反器材枪啊！

　　雷云让自己冷静下来，把四周的情况搜集了一下，勉强想了个办法应付着，对大伙说：“先把蝙蝠异形和五十米内的虫子蛋全部清除！一会儿用榴弹对付那玩意！”

　　于是大家勉强稳住情绪，狙击手对付石像鬼，其他人则向外扩张清理抱面虫，好在大家伙的行动速度不快，大家还有十多秒的时间。一时间，再没有人节约子弹，凡是没有打开的异形蛋，都被打的粘液四射，如果有没死的抱面虫移动，立刻就会遭到超过两把步枪的扫射。

　　接下来，是他们进入遗迹以来最大的麻烦，连狙击步枪都完全无效的大家伙。刚才的强化“石像鬼”狙击枪即使打不死，也算是能影响和限制其行动，且榴弹仍然对它们有效，不像现在，所有武器已经完全无效化了。比起还未谋面的螳螂异形，也许它才该叫做“坦克”。



　　第32章 传说中的暴走？

　　大虫子一边前进一边摆出它们自己的阵形，以三只一排的向前移动。它们的速度虽然不快，可十多秒后仍然是移动到了通道的中间，大伙不得不撤回来，免得被它们身后的普通异形袭击。

　　“给个榴弹让它吃。”对于榴弹来说这样的距离不算短，不过目标够大，要打中不难。

　　“砰”榴弹发射器以低沉的声音将榴弹投射出去，一秒钟后接触了目标。

　　剧烈的爆炸中，两只大虫子被掀翻在地。

　　可是，它们似乎没有受到什么伤害！几秒后，倒地的两只晃了几下鸡蛋状的部分又站了起来继续行动！身躯不小的大虫子，翻身起来的动作倒是异常灵活，难道是由于腿比较多？

　　“哦买噶！它们根本不怕爆炸！”

　　雷云眉头跳了两下，一时间不知道该怎么整了，他想过干脆破坏楼面把对方陷下五楼，可遗迹的楼面异常坚固，要破坏掉也许会消耗掉他们剩余的全部榴弹，另外，破坏楼面后他们无路可退，到那时候就只能等死了。

　　周围的人员逐渐骚动起来，他不得不站出来：“伙计们冷静点，一起想办法。”

　　“头，榴弹没有作用，能想到的办法就是肉搏了。”某人出了个馊主意。

　　雷云没鸟他，转头看迪克的方向，迪克正好发射了一颗子弹，越过几十米的距离正中鸡蛋的中心部位，大虫子看起来没什么大事，可走了几步突然间就倒地不起了。

　　雷云摇头，迪克的做法对大伙完全没有帮助，他只是单纯的依靠反器材枪强大的穿甲能力来击杀大虫子罢了，队伍中根本没有其他武器能有那样的穿透力。以雷云自己的力量，如果有一把重量和硬度都足够的长枪，搞不好都能发挥反器材枪类似的穿透力，可问题是队伍中别说长枪，最长的武器就是他手中的工兵铲了，不然只能用手术刀！

　　待大虫子又靠近了几米，雷云突然惊醒过来，赶紧三步并作两步跑到天井边缘，对着下面大吼：“嘿！我们需要帮助！不然你们只能自己去拿武器了！”

　　一秒，两秒，三秒，大虫子逐渐靠近，下面还没有动静，雷云有些着急。就在他有些失望的时候，身体里的警报机制让他本能的向侧面移动了一下，下一刻，两道寒光射过刚才他所在的位置钉在了天花板上。

　　一抬头，靠！竟然是两把铁血战士用的长枪！就拿这东西糊弄咱？他们不是有炮吗？

　　听着大伙的骚动越来越多，甚至有人破口大骂军队和罗格，雷云没有时间抱怨，跳起来抓住两把长枪，拉了一下竟然没有拉动，他只好双脚踩着天花板，才将之拔出，落地的姿势不太好，差点头着地，幸亏尾巴帮忙保持了些平衡，才让他只是横着摔到地上。

　　不会鲤鱼打挺，只能翻身爬起，赶紧回到队伍前方，大虫子们此时距离伙计们最近的只有不到四十米。

　　雷云想到自己要对付这么鬼扯的怪物，觉得有些头皮发麻，当然他的身体实际是没有接受到这种信息的，只是心里作用罢了。

　　捏了捏右手的长枪，雷云摒除杂念，给了自己一次心里暗示：接下来，大爷就是个野蛮人了！

　　解除主动的控制身体直立，身体自然性的恢复到了最合适的状态——重心下降，身体前倾，双腿弯曲，尾巴抬起几乎与地面平行，有些像百米赛跑的起跑动作，只是臀部没抬那么高罢了。

　　又浪费了两秒，大虫子已经靠近到三十的距离。

　　雷云动了起来，对于旁边的伙计们来说，他此时真的有点勇士的气概，他们也安静了下来，再次抬起枪准备给雷云必要的掩护。

　　距离还有十米的时候，在雷云自己都没有意识到的情况下，他的移动速度已经超过了每小时七十公里，几乎相当于百米冠军两倍的速度，就在这一刻，他扭动腰部挥动右臂，全力把右手中的长枪狠狠的扔向了最近的一只大虫子。

　　所有人，包括他自己，都低估了这一枪的威力，他不知道他利用人类力学通过腰部增加的投掷力量与速度有多大，总之，这一枪接触到大虫子后整个不见了！也不知道是穿到后面那只身上还是留在了鸡蛋里面！

　　“FUCK！我觉得我们根本不需要狙击枪！”

　　“变种人都是这样吗？”

　　“头，你早该这么干了！”

　　雷云丢出那一枪后已经完全进入状态，根本听不到后面那些不知是称赞还是什么的声音。他只知道自己用力过度，几乎把所有的动能都灌注到那一枪里，现在身体的重心已经向左侧偏移，恢复姿势会消耗更多时间，干脆依靠尾巴保持平衡做了一个超过三百度的转身动作，停下来后正好面对另一只大虫子，距离五米左右。

　　他不能再丢长枪，手上只有一把了，接下来必须要近距离作战。他呼了口高温蒸汽出来，继续给自己暗示：无需害怕，我的反应速度足够躲避无控制的腐蚀液，要做的，只是插进去，跳开而已！

　　两只手分别握住长枪的中间和后半段，雷云前冲两步就要把长枪插进鸡蛋里，鸡蛋却向上动了，露出鸡蛋后面巨大的金属化镰刀，似乎下一刻就要给雷云来个一刀两断。

　　只是，在短短的几秒内，雷云的状态又有了变化，其身体温度已经达到他现阶段所能达到的最高温，意味着运动能力远远甩开人类几条街那么远！在他的眼里，大虫子镰刀启动的速度，简直就像婴儿拿筷子夹面条一样慢！

　　他从容的踩上横切过来的镰刀，对着他的目标，鸡蛋状的头部中心狠狠的一枪扎下去！另一只脚发力蹬鸡蛋，让枪和自己脱离大虫子的攻击范围。

　　大虫子的伤口喷出一些酸液，但行动仍然没停止，挥出一次镰刀后，它再次把鸡蛋放下向雷云靠近。

　　“它是死的！”雷云在心里给出了几个解释，决定不再管它，先把剩下的几只都扎一下再说！

　　在冲向下一只的过程中，那些几乎已经被遗忘的，逃过爆炸活下来的，被大虫子掩护着的普通异形跳了出来意图攻击雷云。先发现它的，是后面的狙击手，他们已经换回了枪，拿着狙击枪的再不是替补人员。可是他们没有找到任何机会开枪，因为雷云的动作太快且太不稳定，身体又几乎挡住了普通异形。他们只好出声提醒：“雷，小心旁边！”

　　可惜雷云听不到，否则他会为多一个人叫他雷而不是雷先生而有少许高兴。

　　但这并不意味着雷云陷入危险了。此时的他，体会到了从未有过的感觉，周围温度提高的区域，都是他延伸的肢体，向前的范围虽然不到三米，可区域内的一切都了然于胸，哪怕有一只蚊子飞过，他都有信心判断出它下一秒会往哪个方向飞。

　　这就是力量！魔法的力量！太他M诡异了！雷云心里感叹了一下，直接把右手里的长枪交到左手往侧面一送，再抽出，等他经过这个点，一只普通异形的尸体就摔倒在地，好像它本来就是死的，只是被什么东西扔了出来！

　　顾不上观赏其他人痴呆的表情，长枪再次进入一只大虫子的头部后，雷云选择往上方跳，他突然想试试自己的身体到底能做到什么程度！

　　起跳后，利用尾巴的控制，他成功的在空中翻转了身体，变成脚先碰到天花板，向上的动能让他的腿部能够弯曲，为下一次攻击做准备！

　　他只有一瞬间的时间来做判断，否则重力会让他回到空中，那时候就无法自己控制落点了。

　　雷云选择了最远的一只大虫子，所有的普通异形几乎都在它身边，他希望能一次解决，只剩下大虫子的话，他不需要此时意料之外的状态应该也能对付的了。

　　腿部用力，飞向那只大虫，途中就有两只普通异形跳起来阻拦。他没有选择用长枪扎下去，他的头脑很清醒，他是不会飞的，在空中根本无法有效躲避溅射的酸液。利用长枪和手臂的长度，拨开两只异形，身体已经从两者之间窜了过去，尾巴摆动改变重心后，他成功的双脚斜着踩在大虫子鸡蛋状的头部侧面，扎枪，起跳，干净的着陆。

　　此时，那两只跳起的异形还没落地，趁着其他普通异形还没包围过来，雷云手起枪进，送给它们每只一个洞口。

　　留在原地，接下来就要同时面对六只，他选择立刻往外墙侧移动，先弄死那个方向的两只。两只异形中，一只往另外的方向跑，一只试图反击，蹲在地上祭出了尖锐的尾刺。如果雷云是人类，也许就被这一刺扎到了，可惜他不是。他根本无需热能提供的场面掌握能力，仅是凭借脑子里的动态计算和身体的运动性，就轻易的用左手抓住了它的尾巴，然后一枪扎在脑袋侧面，扯住尾巴将它甩到身后。

　　向前冲出虫子群，转身，前面只有三只普通异形，另一只被刚才的尸体阻碍了行动。它们后面，是四只绕开尸体仍然向人群前进的大虫子，其中两只被扎了一枪，应该立刻就会倒地，另外两只可还没受伤！



　　第33章 思考

　　异形似乎突然学乖了，并没有主动出击，也不知是热的受不了还是在等跑掉的那只喊兄弟回来找场子。

　　可惜，它们似乎忘记了六楼入口处还有一堆人类。

　　远处一声枪响，侧面的一只异形应声倒地。雷云也随之启动，上前几步，双手握着长枪往前一送。可惜没有扎到东西，那只异形似乎早就准备好了逃跑，直接就窜到天井边缘翻到了下面一层去了。另一只异形也抱着同样的想法，可惜反应慢了些，被速度更快的雷云抓住了尾巴，在后脑开了个洞。

　　继续移动，不需要几秒就追到了大虫子们，有两只大虫当即转过身预备对抗，刚好都是没受伤的，也许是另外两只已经思考不了转身这样艰巨的行为了吧。

　　大虫子转身的速度相对它的体形并不慢，可对于雷云来说就有些不够看了，他上前如法炮制，趁其中一只没完成转身动作，在它的头部侧面造了个深深的洞，借着腿部蹬鸡蛋的力量脱离酸液溅射范围。

　　剩下一只，心情大好的雷云立刻发现自己的身体温度在下降，并马上失去了利用热能掌握周围动态的能力。没什么好说的，速战速决，虽然损失了一些能力，雷云此时的速度相对大虫子，仍然很快，成功的扎了一枪下去后，直接几步跑回队友前面几米才回头看情况。

　　“头，你一个人来清理遗迹就好了，真的！”某人在观看了节目后发表了感慨。

　　雷云的意识很清醒，他知道以刚才的状态的确一个人可以收拾掉不少异形，但那并不能成为做一个孤胆英雄的原因。

　　他摇了摇头，面对大虫子对后面的队友说：“不可能的，没有这样的武器我什么也做不了。有了它，一般人也能收拾掉一两只。而它是别人的。”他没有说一般人拿长枪收拾两只几乎是死定了，只是伸手让大伙看清那长枪，金属流光闪动的长枪上面甚至一滴腐蚀液都没有流下。

　　他的话让几名把他当怪物看的队员眼神放松了些。

　　正说着，那只第二个被开洞的大虫子终于在距离雷云五六米的地方趴在地上不动了。紧接着另一只在向前两米后也趴在了地上，若是它还要前进，雷云就要再给它几下。至于后扎的两只，情况有些令人发笑，它们被扎以后身体似乎无法协调，根本转不过来了，好似人类同手同脚一样，它们同一侧的两条腿抬一次，然后另一侧的两条腿也同时抬起落下，结果位置完和方向全没有任何变化，几秒后就这么挂了！

　　“呼——”雷云呼出一口透明蒸汽，转身走到迪克控制的一侧。

　　迪克总是打死正中间的虫子，它的尸体会阻挡其他虫子的移动，使得这一侧的大虫子们距离仍然有三十米上下。

　　雷云问了句：“迪克，还有几颗子弹？”

　　“你们先顶住，我能剩下三颗。”他太专心了，还不知道另一侧的虫子全死光了，“你站远点，太热了！”

　　雷云看了看旁边，干脆直接站到了天井边缘的台阶与护栏之间。他的行为让后面的几名队员忍不住有了笑容。他们好像理解了他们与变种人并不是天生的敌人，起码他们与雷不会成为敌人。

　　雷云一时也没想到自己的行为对他人的影响，对迪克说：“迪克，停火！”

　　迪克还没能意识到发生了什么事情，雷云接着对后面的队员下了指令：“对它们中间发射一颗榴弹，剩下的我来解决。”

　　等榴弹在虫子堆中爆炸，雷云提着长枪冲上去，迪克才瞪着眼睛站起来，回头往另一侧通道一看：“呃——！”

　　此时普通异形们因榴弹爆炸不但产生了伤亡，更有几只直接被炸到天井里去了。雷云冲进虫群，并没有趁着大虫子倒地在它们肚皮底下开洞，他能感觉到自己的体温仍在下降，必须节约时间。

　　扎头部已经被证明是有效的方法，无需浪费时间去试其他部位。其实，另一个原因就是大虫子的头部够大，如此大的目标，不扎白不扎！

　　给剩下的两只大虫子头部留下深深的洞口，雷云直接就跑回了他刚才出发的位置，并没有处理剩余的两三只普通异形，队员们也要有事情做，他们才会有更多存在感。

　　“伙计们，剩下的交给你们了。”

　　通过战斗，雷云已经察觉到了自己的缺陷。他没把自己当成战士，不愿意受伤，所以战斗效率相比身体所能提供的极限是较低的，自我暗示能够起到一定的作用，是一种能让一名研究人员快速改变心态的好方法，最大的好处是，没有后遗症。

　　对于一名研究员来说，战斗中身体的暴躁，情绪的狂躁，是不能让其留在战斗后的，积累的过多，很可能没有办法再次从事研究工作。毕竟一项精密的科学研究，需要研究员有稳定的肌肉控制力以及不设上限的耐心，同时研究员还必须时常面对实验失败，如果太狂躁，光买研究设备恐怕都够一个大集团倒闭了。

　　就雷云自己来说，在地球的最后几个月，他那新配备的专属实验室里那套是四千五百万美元，要是不开心的时候去砸一下，财团老总的蛋都要碎掉！老总自己的超级豪车加上最大的一套豪宅都值不了这个价。（注）

　　可惜自我暗示并非完全催眠，雷云即使当初为了研究工作能够更加集中精神力，曾专门学习过，也没办法让暗示大幅度改变自身性格。也许应该到源空间看看有没有更加强力的自我暗示或催眠技能，如果能学到，那雷云完全可以在战斗中把自己的性格切换掉，把自己变成冷血无情的武器。

　　三只异形对现在的队员们已经算不上压力，毕竟是见过大场面的人了，在它们逃跑之前，狙击手让其中两只永远留了下来。

　　雷云看了下，感觉大伙的精神状态还算好，决定继续行动：“伙计们把弹药补充好，我们继续清理。”

　　“还要继续吗？反器材枪没多少子弹了，接下来可能全要靠你自己了！而且，我们回程时一样可能受到袭击。”三组的组长如此说。

　　“哈，我也不想，但是，他们算是救了我们两次了，我决定接受他们的委托，找回他们的武器。”雷云晃了晃手上的长枪解释到。

　　队员们有的听的懂，有的不知道委托是什么，不过并没有表现出什么分歧，大概是刚才雷云的表现让他们安全感大增吧。

　　大伙整理枪弹时，仍然有几名队员警戒，免得被抱面虫什么的偷袭成功了那就不好看了。

　　雷云掏出电子温度计，嘴里啧了一声。温度计的塑料外壳已经完全变形，液晶显示屏也什么都显示不了。

　　一名拿着急救包的队员发现了雷云的情况，丢了一个水银温度计过来。

　　与基础的电子温度计不同，水银温度计若不是专门的体温计，最大读数大都能在180摄氏度以上（最高700摄氏度），而这样的温度，对大多数电子温度计的塑料外壳和电子原件就已经是致命的。当然，水银温度计缺点也不少，比如，它对零下三十度以下的温度完全没有办法，破表后里面有毒的水银会炸出来等等。

　　温度计到了雷云手里，读数迅速上升，直至245°F才稳定下来，相当于近120摄氏度。结果令雷云有些意外，在他的感官中，这120摄氏度只要再低一点点，他就会完全感觉不到热量了。难道他的身体只对100摄氏度以上的温度才有反应？

　　温度持续下降中。

　　大伙整理好弹药，突击步枪的备用弹被消耗了近80%；狙击枪稍好，虽然备用弹只有一百发，但由于攻击速度和攻击效率的关系，还剩下一半；榴弹方面就比较吃紧，六把榴弹发射器除了已经上膛的一颗，备用弹总共只有两颗；至于反器材枪，雷云刚刚算是救下了两颗子弹，剩下刚好一个弹夹，共五发。如果雷云下次还能对付那么几只大虫子，再撑过一波刚才那种规模的攻击应该没有问题。

　　“走吧。”雷云仍然背起反器材枪，算是帮迪克节省体力。

　　再次带头，他们仍然是要从平台方绕行，以避开洒落的到处都是的腐蚀性血液。

　　雷云一边关注着温度计的度数变化，一边到处观望，寻找刚才被扔出去的武器。由于不太专心警戒，竟然差点被一只从平台下钻出的抱面虫袭击成功了，他再次用手抓住了虫子。

　　不过与前次不同的是，这次，没等其他人来帮忙，虫子就因为高温发生了明显的萎缩，雷云甚至闻到了烤肉味，一甩手，抱面虫就掉了出去，证明它竟然被烧死了！

　　雷云没有太高兴，他知道只不过因为抱面虫体型太小了，才对高温几乎没什么抵抗力，以他现在不过一百零几摄氏度的温度，即使是普通人类，一两分钟内也很难挂掉，别说是拥有外骨骼的异形了。

　　“伙计们，帮忙找找另一把长枪。”他还要关注自己的身体情况，做为带头人员，也必须维持一定的警惕性才行。

　　“不用找了，在对面墙上。”说话的是迪克，夜视仪他没有还给雷云，仍然带着，所以第一个找到了目标。

　　一路无事，在通道尽头处的墙面上，找到了另一把长枪，长枪深入墙面有一半的程度，花了些力气才把它拔出来。

　　“哇，头，我猜你这一下能跟反器材武器比比穿透力。”

　　雷云看着长枪，嘴里说：“也只是穿透力而已，命中率可不怎么样。”这把枪入墙的位置与雷云想象的相去甚远，几乎在两面墙的夹角处，而非通道的天井侧。

　　他第一次把注意力集中到铁血战士的长枪上。枪没有影视作品中的花哨，一根笔直的枪身，中间部分二十厘米的长度有额外增粗并且是有花纹的；两端都是底部正方形侧面呈锐角三角形的枪头，枪头与枪身是无缝连接，看起来就好像是从圆形枪身上用削铅笔的方法削出来的一样。

　　“有没有人要用？”雷云将一把长枪递向队员。

　　队员们纷纷表示玩玩差不多，拿这东西对付虫子这种艰巨任务还是由长得高手比较长的来做就好。雷云只好左手抓两把长枪，右手端着反器材枪。

　　一队人行进到通向七楼的楼梯口，发现此处的结构已经不同，楼梯是以一种很艺术感的形式通往七楼的，楼梯占据了整整九十度的扇形区域，往上分开为两部分，然后在楼梯中部合成一个平台，平台上则是反向的扇形楼梯。

　　距离楼梯还有几米的位置，雷云举手示意后面的人停下，然后按下了由于热度有些变形的步话机的通话键。

　　注：那个，相对华夏首府来说，外国的地价并不贵，老米只要不住在扭腰，大部分城市两百万美元内能买到带游泳池的别墅。



　　第34章 演讲厅？

　　“斯芬妮，我们到了去七楼的楼梯前，前面提到的，你有结果了吗？”

　　“已经有了，我让迪斯塔·萨维考尔女士跟你说吧。”都已经产生一定程度变形的步话机竟然还能正常工作，这军用品质量果然不一般。

　　通话中断了几秒，然后由一个较弱的女声接替了：“你好，雷先生，你们楼上应该只有三层空间。我的理由是建筑支撑物在越高的楼层表现的更巨大与厚重，按照前几层变化得出的平均值来计算，你们上去以后会有两种情况，一是每一层的高度都在五米左右，或是其中一层的高度超过七米……”

　　这女人说话有点啰嗦啊。是几就是几，还一大堆论证，雷云擦了擦脑门子上不存在的冷汗，问：“有没有可能有四层？”

　　“啊！对不起！并不是没有可能，如果内部空间总高度大于外部观测值，有可能会有一到两层面积较小的空间，它们最大长宽应该不会超过天井的大小，否则将无法支撑如此庞大的悬挂体，至于到底是一还是二，还需要对遗迹的石材进行质地检测，短时间内是不会有结果了。”

　　迪斯塔那糯糯的声音差点把雷云给催眠了，好在是结束了：“太感谢你了，请把步话机交给斯芬妮吧。”

　　“不，这是我应该做的。”

　　“雷，找我？”

　　“嗯，你现在看的到我们的灯在什么位置吧。”

　　“是的！很清楚。雷，你们在五楼受到袭击的时候我本来想用机器人上的步枪帮忙的，迪斯塔女士阻止了我，你不会怪我吧。”

　　“你的好意我知道了，但迪斯塔是对的，如果开枪的话，虫子们不可能到现在都没找机器人的麻烦。说回刚才的事情，我找你是要麻烦你去找上尉帮忙，我记得清单里应该有钩索，请他派人帮我们在这里挂两到三个钩索，我们上去后，可能弹药不够再次一路走下楼。”考虑到那些虫子不知道为什么总从三楼出现，他要给大伙留条路走。

　　“知道了，我会尽快的。”

　　雷云没有说谢谢，直接挂断了步话机，然后来到天井边缘，确认没什么奇怪的物体爬出来攻击，对下面大吼：“喂！你们的武器具体位置！”

　　等了几秒没有反应，突然下面飞出两个物体分别钉在六楼的天花板，也就是七楼的地板下，是两个不大的方形标，然后才传来电子音：“七和九。”

　　记住两个点的位置，然后在心里抱怨：该死，竟然还包括了九，那不是要一次探完？也不知道大伙子弹够不够撑到那里。

　　转过身，面对队友们，雷云说：“伙计们，美丽号的人员大概是没戏，我们去七楼帮救命恩人把武器拿到，九楼的，看情况再说，有没有意见？”

　　“头，我不是有意见，就是想问，他们有炮，干脆把七楼打穿了，武器不就掉下去了吗？”

　　雷云翻了个白眼：“你猜你用反器材枪去打另外一把，那把枪还能用吗？”

　　他的话让几名队员哈哈大笑，气氛也似乎好了些。

　　“那不是还有一层地板吗？”他仍在嘟囔。

　　雷云没再鸟他，对大伙说：“没有意见就出发。”

　　七楼，进入时并没有遇到任何攻击，入目的，是一条十米宽的过道直通对角线，通过大伙的合力照射，隐约都能看到对面的楼梯。过道两边，是以中心点为基准扩散的阶梯结构，以及每隔十来米，过道两侧都有的，通往阶梯上面的两米多宽的小楼梯。

　　迪斯塔是对的，这就是那个高度超过七米的空间，仅两侧的阶梯，靠近入口处最高的部分就超过了四米。要说七楼像个什么，倒是有些像用于演讲或古代用于审判的地方。

　　只是情况有些诡异，目力所及之处，竟然连一个异形蛋都没有了。当然，他们现在所在的位置，除了过道和天花板，实际上也看不到其他位置。

　　是不是直接过去呢？还是算了吧。不然到中间发现四面八方都是虫子那就乐子大了。

　　雷云走进最近的楼梯：“我们去上面，伙计们注意掩护。”

　　雷云先行上楼，过程中，似乎看到另一侧的阶梯上有物体往中心处跑掉了，最后几级楼梯干脆跳了上去。

　　……

　　没事！除了一只不长眼的抱面虫被雷云杵了一枪。

　　阶梯上面不如下面看起来干净，勉强还能接受。除了少许粘液，偶尔有一两具疑似异形蜕下的壳，暂时没发现活动的物体。

　　雷云给下面的队友打个招呼，他们纷纷上楼，这才有人空出灯来照射另一侧的阶梯，那一侧可就不怎么美好了。至少十多具被吃剩下一点的尸体散落在各处，以及一些明显不是属于这十多人的零散骨头，没有发现有可能存活的人。

　　趁着“神父”为死者祈祷，雷云再次观察了一下环境，在阶梯上可以看的比较清楚，整个七楼被两条互相呈X型的通道分割成四个部分，每个部分都被一面巨大的结构墙再次分割成仅有两排阶梯相连的两半。

　　想了想两个武器点的位置，应该分别在众人所在阶梯墙的另一侧，以及对角线处的区块。

　　等“神父”做完祈祷，雷云提出建议：“伙计们，估计到中间会很危险，我觉得应该重新分组，留下一部分人在这里做个小阵地。”

　　“同意。”神父首先答应了，然后是三组的组长。

　　几人商量了一下，决定把所有狙击手都留下，再留三名队员保护他们，反器材枪也给狙击手留下了。剩下的七个人有六具榴弹发射器，就算遇到什么危险，应该还是有很大机会退回来的。

　　放下了反器材枪，雷云两只手各拿一把长枪，腰上挂个灯，看起来有点像个条件有限的叉鱼佬。

　　临近中间，雷云感觉队友们有些紧张，他走快两步直接转到墙的另一侧，若是要开打，就早点开始的好，那时候就没有人有那闲心去体会紧张了。

　　墙的另一侧让雷云受了些惊吓，还好他的身体不受此情绪影响。

　　一枪将脸前的一只异形钉死，往回跳了一步躲开从上面扑下来两只石像鬼的攻击，不过就这一会儿，雷云看到了阶梯上某个东西反射出了金属光，应该就是铁血战士的武器吧！

　　可回过头来，情况似乎不太妙。七楼的中心点是必经之路，也很容易同时被两三个方向的虫子攻击，同大家都能预料的一样，现在，有人引发了攻击，四处都有虫子冲出来试图攻击人类。它们分配的挺平均的，天花板墙面和地面的数量都差不太多，让众人想要发射榴弹都没什么好机会。

　　虽然留下了后方的小阵地可以支援，可他们的灯光经过几十米的距离，到七人所在位置时，光线已经很弱，除了有夜视仪的迪克，其他人想依靠这样的光线瞄准并不容易。而更麻烦是，七楼的楼层太高，前面几个人靠自己的灯光根本无法散布到各个角落，甚至是顾得了地面就顾不了天花板上，若是分开照射却会造成更多的照明死角。

　　“靠到墙边去往后退，快点！”

　　虫子的数量出乎意料，普通异形和石像鬼加在一起恐怕超过五十只，没有好机会投射榴弹，几人依靠后方的支援和扫射式的攻击，总算勉强退到了墙附近，至于头顶上跳下来的，全部都被雷云拿枪当棒子给抽飞了，不然被血洒到，大家一起倒霉。只是在过程中，还是有一名队员被异形的尾巴造出了个不小的伤口，伤到的是肺部，此时咳出几口血，扶着墙还勉强能站着，过一会儿就不好说了。

　　虽然这次虫子的部队没有那种坦克般的大虫，可在这种容易被包围的地形里，雷云即使再次进入刚才那种状态也不一定能进出自由，而且在上七楼之前，他的体温就下降到八十摄氏度以下了。可以说，若是在高温状态他能跑出一百公里的时速，现在顶多就是六十上下，即使有两把长枪，能同时对付两三只就不错了，普通异形跑起来的速度可不慢，只要被一只的血喷在身上，搞不好他就得去见上帝他老人家。

　　雷云站在靠前的位置护着伙计们后退的过程中，仍然保持着观察，异形数量并没有因为死掉十来只而减少，而是越来越多，他眉头紧皱，心情相当坏：SHIT，到底有多少啊，总不会全部在这里了吧！

　　加上眼前这堆虫子，仅仅这一次行动，他们一行十五人碰到的异形已经超过一百三十了！若是它们吃尸体的效率够高，转换率足够，或是还有其他营养渠道，下次再进遗迹弄不好还是有这么多甚至更多，那简直就是没完没了，而人类只有越死越少，子弹也只会越用越少，真那样，简直就是一个悲剧！

　　在几人几乎消耗掉全部弹夹时，终于是退到了后面，十多人边打边退，下楼梯时又用掉两发榴弹，终于是退回了六楼往七楼楼梯的中间平台。

　　“头？怎么办？”他没有直接问是否撤退，已经算是照顾到大家的士气了。

　　“把他拖回六楼，给他处理伤口，去两个人看着，其他人警戒，我想想。”雷云指了指伤员，眼睛还盯着楼上，异形们并没有追出来，看来是打算赖在七楼了。

　　雷云想着异形的数量和后续，想着有那堵墙在那，队友根本没办法支援，咬了咬牙，决定让伙计们先退，他自己去拿武器。到时候能不能再次上到七楼都是个问题。铁血战士们多把武器，应该也会主动去做掉几只异形吧。



　　第35章 火焰的源头

　　“你们留在这里，等后面的人员来放钩索时掩护一下，我一个人去找武器。”

　　“雷，这不是个好选择。”说话的不是迪克，而是三组的组长。

　　“我知道，但我担心虫子发育的太快，下次来也许数量会更多。如果给那些家伙拿到武器，也许我们胜算更大一些。”

　　队员们沉默了一下，他们也感觉到虫子数量有些离谱，他们所探测的部分顶多也就是遗迹的一半不到，若另一半数量也差不多，那根本不是三百具人类尸体能养育出来的，雷的想法并不是瞎操心。

　　“请活下来。”迪克又说了一样的话，一时间弄的好像烈士送行一样。

　　雷云咧嘴笑了笑，不知道该怎么回应，直接就地做起热身动作，深蹲跳，一个已知的，行之有效的办法。

　　热身动作持续了不少时间，直到遗迹门口出现了几名士兵，他才确认现在这种主动式的方法只能把温度提升至一百三十摄氏度。他捏了捏长枪，喘了两口蒸汽，没有再向队友打招呼，直接窜上了楼梯。

　　低姿态的跑在通道中，雷云根本不去看两侧阶梯上方，他明白自己此时的速度比普通异形应该快的多，除非是计算提前量的往他头上跳，或者是有石像鬼试图在空中袭击，其余的根本不需要管。

　　通过一半通道时，异形们好像做好了某种准备，前后都有一些从阶梯上跳了下来，十多只石像鬼在阶梯上方待机，看起来好像对雷云包围成功了。

　　看着前面越来越近的异形群，雷云选择冲上了旁边通往阶梯上方的楼梯，上面都是石像鬼，可相比普通异形来说，起码石像鬼的血液腐蚀性不高，衣服上沾一些问题不大。

　　第一只靠近的石像鬼被雷云一枪捅了个对穿，扔到楼梯下，其他石像鬼立刻就飞了起来，看样子是在找机会攻击？

　　雷云管不了那么多异形，找准了方向往墙的另一面冲去，就在他几乎要转弯的时候，雷云的本能意识到了威胁，异形们似乎都疯了，天上地下的一起攻击起来，它们果然是在护着铁血战士的武器！

　　异形的行为反而让雷云越觉得自己的决定是对的，拿到武器，才有可能让异形的减员速度加快，才有希望清光它们。

　　此时的麻烦不小，普通异形几秒的时间追雷云不到，只是石像鬼们从高处发起的攻击比较麻烦。他不能停下来收拾石像鬼，否则马上就会被其他异形包围，只好在行进中尽力侧过身体，把靠的太近的石像鬼反手杵下来，稍微远一点的，却由于灯是挂在腰上，只能勉强能知道有一堆灰色的影子在漆黑的背景中晃动。

　　他现在就开始还念刚才在六楼时的身体状态了，那种状态下，由于热量的扩散，对于身后情况掌握的可谓一清二楚，根本不需要摆出如此别扭的姿势前进。

　　杵下来不知道几只石像鬼，附近最近的普通异形与雷云的距离已经几乎够它们扑击的时候，雷云终于到了墙面尽头。

　　转过墙面，回头刺死两只跳起来的普通异形，石像鬼们又在头顶上聚集了不少。雷云一边在心里咒骂一面赶紧干正事，寻找那传说中的武器。

　　墙的这一侧，粘液之类的东西显然比另一侧多，之前雷云看到的金属反光正是在某团粘液中。

　　他越靠近那金属反光，异形们的攻击就越密集，到了后面，雷云已经顾不上去刺它们，只能用横扫的尽力把异形们击飞。

　　等他靠近金属反光处时，身上已经被异形们造出了超过四处伤口，虽然没有致命伤，也让雷云的行动有了少许不便。伤口中流出的血液燃烧起来，让周围的亮度有了微弱的提高，算是个挺另类的好处吧。

　　自我安慰着的雷云把注意力集中到金属物件的时候，他的大脑一瞬间停摆了！甚至因此被一只异型的尾刺几乎贯穿了肩胛！若不是他及时移动了一下，几乎把命交代在这里。

　　脑子活过来的刹那间，雷云全部的情绪都转成了愤怒：“混蛋！！！你们这些该死的臭虫，就为了一堆铁血战士的盔甲，差点把你爹弄死在这里！！！”

　　是的，地上的金属物件不过是铁血战士的部分盔甲，并没有包括武器！

　　有那么一瞬间，雷云的自我意识几乎被愤怒所埋没，也只用了一瞬间，雷云的体温就提高到了一个极高的值，甚至连后脑与颈部连接处的几片角质状物体，都竖了起来往外喷着温度极高的蒸汽。

　　“就是这个，混蛋！！！杀光你们！！！”再次体会到掌控感的雷云仍然勉强保持着自我意识，可根本克制不住身体里涌出的怒气和杀意，他甚至觉得他的身体是不是跟绿巨人是近亲来的！

　　他没有再避让异形，直接对着最近的一只冲过去，在它反应过来之前把长枪捅进了它的嘴里，拔出枪来的时候，他偶然间注意到飞溅在空中的酸液在靠近他还有半米左右的时候就完全蒸发了。

　　被怒意支配的雷云忍不住笑了起来：“哈哈哈！该死！你们都该死！！！”

　　几乎是无意识的，为身体添加了愤怒以外另一种能被接受的情绪——兴奋！

　　他一边笑，一面慢慢的往前走，只要进入攻击范围的，他现在根本躲都不躲，随意一只手上的长枪捅进去，然后把尸体丢向异形群。在几乎不受控的情况下杀掉了十来只异形时，雷云的身上再次发生了变化——他的衣服受不住高温，被点燃了。这套在源空间购买的衣裤，其燃点可是六百摄氏度，其点火所需温度还要更高，也意味着，雷云现在就是一个大号火球。

　　以此时的状态，都不需要他再动手，异形只要靠近他两米范围，就会自动进入死亡程序，要不了多久就会变成烤肉。

　　不过雷云现在等不了，兴奋感和愤怒感都不允许他等待，他带着衣物产生的火焰，以火焰巨人的形态，冲进了异形堆里！

　　接下来，可以说是一场屠杀，在不到两分钟的时间内，雷云杀掉了每一只他能追上的异形，可惜异形似乎也感觉到太危险，大部分都跑路了，只留下了二十几具尸体。

　　周围感觉不到任何动静，趁着兴奋度降低，雷云闭上眼强迫自己冷静一些，不然他怕自己忍不住冲到八楼去。虽然此时的状态看似有些无敌，可他没有忘记即使是身着重装甲，能将五十公斤重的机器人从一楼甩到四楼的铁血战士都没有冒险，没道理他一个人先进去体会一下！

　　另外，这样的状态也不知道能维持多久，他能感觉到胸口中心传出的热量正在减少，弄不好他刚上八楼就断电了！那乌龙可就摆大了！

　　努力回忆铁血战士标记的武器具体位置，怒气也随之降低，身体再次完全回到了他的控制。趁着状态还没下降太多，雷云跑向那个点，此时，再也没有烦人的异形来阻碍他，但他能感觉到周围仍然有一些东西在他看不见的地方监视着他。

　　没多久，他终于找到了连着半块胸甲的肩炮，他这才想起引起他愤怒的东西正是一个死掉的铁血战士。如果九楼的情况也是一样，也许死掉的与门口那几个铁血战士并不是一波的？

　　没有多做考虑，雷云将两把长枪都交到左手，捡起还混合着不少粘液的肩炮，准备离开。

　　就在雷云快要到七楼入口的时候，身后传来了震动感。眼看还有几米就能离开，雷云并不那么着急了，忍不住好奇心转身看了看。靠着那些仍在燃烧的衣物碎片所产生的少许光线，勉强能看到一些因地面震动而掀起的灰尘，灰尘大军明确的表示着，震动竟然是从八楼与七楼的连接处方向传来的，距离一百六七十米，得是什么样的东西才能造成这种程度的震动啊？！

　　“我去你的！”他的判断让自己立刻打消了好奇心，抱怨了一句中文，快速的跑下楼。

　　六楼，竟然还有九名队员没有离开！

　　“该死！你们还呆在这干嘛？！”他进去之前，送钩索的士兵就到了，他在里面耽误了大概有五分钟，无论如何都够时间撤退了。虽然明知道大伙在等他，他也很着急，他们若是遇到什么奇怪物体的袭击，比雷云自己一个人可能更危险一些。

　　“头！你是不是进去跳脱衣舞把虫子都吓跑了？”等了两秒，持枪戒备的大伙没发现雷云身后追出什么东西，某人忍不住开起玩笑。

　　“HolyShit！”雷云竟然经过他的提醒才发觉自己还光着的！或许是由于身体比较习惯没有遮蔽物的情况？说起来，难不成手机、盒饭胶囊、步话机、防灾灯都一起烧掉了？还有那最贵的，没蛋用的指套也遗失了！

　　“遮一下把，你那玩意太打击人了。”三组的组长看不下去，貌似对雷云的凤梨很不满，脱下衣服丢给了雷云。

　　雷云的手没空，用长枪挑住衣服的第一时间，先对大伙说：“你们快下去，赶紧的！后面有一只很大的家伙！”

　　等大伙开始顺着钩索撤退，雷云放下粘液已经被烘干了的肩炮，捏了捏衣服，衣服没被点燃，看来温度降到了还好的温度。把衣服当作围裙，用袖子在尾巴上端打了个结，他的兄弟勉强算是有了遮蔽物。

　　蹲下再次拿起肩炮时，他突然感觉到了一阵强烈的晕眩感，以及和晕眩感同时袭来的饥饿及疲惫感。

　　擦！不会是发热过度了吧？这能力看来也不能无限用啊。



　　第36章 后遗症

　　拖着忽然间极度不适的身体，雷云走到钩索边，勉强回头看了眼七楼的入口处，那里还没有出现什么庞大的身躯。

　　等伙计们下的差不多，雷云用尾巴卷住肩炮，抓着绳索滑了下去，可下到二楼的时候，雷云实在是连支撑自己重量的力气都没有了，手一松，直接摔了下去。结果造成了一个悲剧，竟然有三名队员为了接他导致手腕轻度骨折及轻微烫伤！！！可以说是产生了他们进来以后一次性最严重的减员，还好他们现在无需再持枪了，大厅算的上是铁血战士的管辖区。

　　雷云完全没意识到发生了什么，拿出仅有的一点精神，对旁边的“神父”说：“把那东西……留在门口……还有……等会……”

　　还没交代完，他松开尾巴就人事不省了！

　　大伙没把他直接丢大厅里，几个自认为比较强壮的，脱下外衣，把他的手脚和尾巴绑住来隔热，五个人一起把他给抬出去了。呃，这情况看起来是不是有些怪怪的。

　　一小时后，雷蒙的指挥帐篷里。

　　“少校，我们撤退吧。”说话的是劳伦斯副官，他的表情好像正在办丧事。

　　“不行！我的士兵不能白死！”雷蒙语气仍旧强硬。

　　他面对着帐篷的一角，那里是放大了的全新地形图，包括了遗迹从B4到F7的所有楼层，整整占据了两块木板近六平方米的面积，这些都是士兵和搜救队员的生命换来的。尤其是B3到B4区域，已经损失了四十名人员，还有三名正在急救中，也不知道能不能活过来。

　　“可是，我们的人员已经有很大缺口，而且，雷先生和斐米尔先生仍然无法行动。”劳伦斯试图提醒雷蒙现状，在他获得的信息中，第一次进去就受重伤的斐米尔可以忽略，雷云对异形的威胁完全不比一门坦克炮要小。

　　“我们不需要依靠变种人。”雷蒙看起来在说气话，不过他已经有了腹案，“准备好装甲车，跟我一起到船上跟总部联系。”

　　“要在这里呼叫增援吗？那会触犯国际法的！”这个星球的国际法明令禁止在极地进行非救援物资的空投。事后必然会成为其他国家攻击他们的证据之一。

　　“国际法就是一堆狗屎！只要我们获得了能让某些人满意的成果，国防部自然会出来扫尾。”雷蒙很清楚那些政客都不是什么好货，只要能给他的士兵报仇，此时就算是总统他也敢利用！

　　“只是为士兵报仇吗？”

　　雷蒙转过身狠狠盯着劳伦斯，不明白他今天怎么了。

　　劳伦斯没有退缩的看着雷蒙的眼睛说：“那些武器不是现在的地球应该拥有的。”通过成员报告，他已经知道铁血战士的隐形装置效果，他们的肩炮是什么威力，更不要说雷云曾提到过的自爆炸弹，若是那些东西被普及，那简直就是地球的灾难，人类，总是想要统治其他人。

　　“我不能看着它们流入其他国家。”

　　“就算我们得到了，你能保证它们不被卖到其他国家？”某些人眼里总是只有钱。

　　“我必须做到我该做的，其他的事情，我没有能力制止。”雷蒙眼神一凝，提高了音量：“劳伦斯上尉，请接受命令，准备好装甲车及燃料，十分钟后出发。”

　　劳伦斯无声的叹了口气，应声：“HI，SIR！”

　　“对了，把那个女人叫上，我要用那个！”

　　醒过来时，雷云在一个高脚楼中，并不是他之前被分配到的床位。他醒来有一会儿了，高脚楼中还没人进出，也不知是清理虫子去了还是房间中只有他一个人。

　　他现在难受极了，明明已经虚弱的连抬个手都有些困难，却饿的半死，胸口处某个物体还不停传来一阵阵的空虚感，那感觉跟饥饿感混在一起，让他觉得自己能吃下一整头牛。

　　难受至极的感觉，让雷云再也不想体会那种能力发挥到极限的爽快感了。只是，若一个人能完全控制每一刻的心情，那就是圣人了。他的愿望很明显缺乏某些基础。

　　由于尾巴的关系，他在这张加长的床上也躺不好，腰部以下与床面有个角度，他为了侧过身躺着，竟然就花掉了好几分钟的时间。

　　然后，他看见了立在墙边的两把长枪。

　　真是不错的东西啊，足够锋利，又不惧腐蚀。雷云正试图靠思考来分散难受的感觉时，外面传来了敲门声，然后有人推门进来。

　　雷云花费了些力气扭头一看：啧！竟然是个男人！

　　“哈哈！头，你看到我好像很失望啊！”

　　“怎么有空到我这里？”雷云翻了个白眼问。

　　“清理计划暂停了，少校好像到船上呼叫支援去了，现在也没什么事情做。”

　　“空投？”

　　对方找到个小椅子搬到床附近坐下：“不知道是不是空投，听人说是要偷运重武器。”

　　“怕被其他国家的队伍抢先吗？”

　　对方耸肩：“应该是的。”

　　雷云说了两句话，饥饿感更加严重，简直觉得自己的正面肌肉都要缩进肚子里去了。不得不闭上眼喘几口气。

　　“头，你哪里不舒服？要不要我帮你叫医生？”

　　继续喘了几口，雷云才做出要求：“食物，大量的食物，不要面包。”

　　“好，我去厨房拿，三人份的够了吗？”

　　雷云有些头晕眼花的想起之前一人份的分量，干脆直接对重量做了要求：“最少要一公斤肉类，其他的你看着办。”说实话，若不是怕暴饮暴食出问题，他都想来个十斤八斤的。此时，他有些还念盒饭胶囊了，有机会一定弄个不会被烧着且隔热的东西带着胶囊。

　　“额，好吧。”他站起来走到门口，开门的时候回头说，“头，我有名字，诺玛。”

　　“呵，谢谢你，诺玛。”

　　等待食物的期间，雷云已经饿的昏头昏脑，险些就睡了过去。

　　昏昏沉沉之间，又有人敲门进来，艰难的转脸看了一眼，呼！东西还没吃，又来了个女人！

　　“嘻嘻，雷，你看到我好像很失望？”是斯芬妮。

　　很费力的摇摇头，雷云说：“我在等其他人送食物来。”

　　“啊，抱歉，我不知道你已经醒了，不然就帮你带一些来了。”斯芬妮走到他的床前，并没有坐下。

　　“呼……我，呼……你等我歇会！”

　　“你到底怎么了，不是早上进去吃前才吃过吗？现在怎么好像一个月没吃东西的样子？”斯芬妮曾在参加地震救援时，看到过刚刚被救出的被困人员，就和现在的雷云一样，说不了两句话就好像快死了一般。她回头找到热水瓶，给雷云倒了些水。

　　……他自己也是感觉一个月没吃东西了，就说了几句话，几乎把睡眠获得的一点能量全部消耗光了。他不知道若不是他的身体没办法吊葡萄糖，现在的情况会好很多。

　　喝完水，反而感觉更饿了！NND！那不知道叫什么的能力，有些坑爹啊！

　　还好诺玛不负所望，就在雷云快要饿的再次昏过去之前，提着一大堆食物再次进了小楼。

　　“啊，斯芬妮小姐也在啊，打扰到你们了吗？”诺玛嘴里这么说，人已经绕过斯芬妮把食物放到了床头的柜子上：这么高的女人，实在是让人压力山大，也只有头能接受的了，不过，头的“菠萝”，她可能还受不住，也不知道她有没有看到过。

　　斯芬妮是不可能料到诺玛此时正在思考一些猥琐的问题的，礼貌性的说：“没关系，我也是刚进来。”

　　诺玛放下食物，对雷云说：“头，接下来的斯芬妮小姐帮你吧，我要去陪迪克。”

　　难道有基情？雷云问：“迪克……受伤了吗？”

　　诺玛出门前给出的答案让人哭笑不得：“他不是刚刚才受伤，参加这次行动之前就被女人给甩了！”

　　……难不成这才是他总是沉默的原因？？？

　　诺玛离开后，斯芬妮花费了不少力气，把雷云弄成坐起的姿态，尾巴在靠墙的一边摆好，让他开始进食。

　　雷云饿的半死，食物就在旁边，可是自己却连做狼吞虎咽这种动作的力气都没有，实在是他活到现在碰到的最郁闷的事情。

　　斯芬妮看到雷云试图抬起的手直发抖，感觉有些不可思议，不明白他怎么一天就能饿到如此程度。看到那人带来的食物中全是各种培根卷，她从食物堆里挑了几个培根卷蔬菜用纸盘子盛好，用叉子进行喂食。

　　看到肉，雷云眼睛都绿了，连谢谢也顾不上说，赶紧一口把整个咬到嘴里。

　　培根卷蔬菜的份量算不上少，对于女性来说，也许一个就能算的上一天的食物了，可对于此时的雷云来说，入腹的感觉，不过是能让他恢复了几分说话的力气罢了。

　　“慢点吃，没人抢的。”斯芬妮等雷云把食物全吞下去，才叉起另一个培根卷。

　　“呼——”雷云长长的喘了口气，说：“总算有力气说话了。”

　　“嘻嘻，那完全是你的精神作用，食物生效的可没那么快。”

　　雷云赞同斯芬妮的话，食物入腹后饥饿感会立刻减弱，能让人精神比较集中一点，看起来就像立刻获得了能量一般。

　　现在不是想这些的时候，除了面前几个培根卷蔬菜，旁边还有一堆培根卷牛肉、培根披萨卷甚至是培根卷香肠这种能直接当燃料的东西在等着他！



　　第37章 动力装甲？！

　　只吃了几个培根卷雷云的进食速度就越来越慢，斯芬妮还以为他吃不下了，哪知道他本来就是吃东西相当慢的人，他相信细嚼慢咽是对身体有益的行为，而吃东西和睡觉，正是他曾经做为研究人员时除了工作以外最大的乐趣。

　　看似吃不下的雷云，一点点慢慢吃，竟然花费了一个小时，把那人带来的至少两公斤的食物都吃光了！！！而且在此期间，雷云只喝了不到三百毫升的水！

　　斯芬妮一时间不知道是该表示惊讶还是表示对方是个吃货。

　　除了胸口还有那种空虚感，雷云的身体已经有了力气，他自己扯过床头柜上的纸胡乱擦了擦。

　　“是不是被我的食量吓到了？”

　　“……我不知道以你的体形需要多少食物，也许你是正常的。”

　　“呵呵，你真会安慰人，谢谢你照顾我。”

　　“为什么你不喝水？”斯芬妮倒是对这点比较好奇，变种人外形虽然不同，需求应该与人类差不多才对。

　　雷云耸肩：“也许因为我是火元素者？”

　　其实他想过这个问题，他从出现在船上那一刻起到现在为止，除了罗格提供的酒和刚才那两小杯水，他根本没有喝过其他液体，也从来没感觉到口渴之类的信号，或许他身体里的血液并不是以水为载体的。

　　接下来的时间，两人就人生啊理想啊之类的东西做了一番交流，之前差点挂掉又起死回生的雷云也有些冲动，可是，由于某个“凤梨”的存在，两人仍然保持着的纯洁关系，与斯芬妮出门时脸是不是泛起紫罗兰色完全没有联系。

　　雷云在房里叹气，唉，要找个变成人的办法啊，最少也得把“凤梨”整小点！像这样的想法若是流传出去，大概会被无数男同胞诅咒致死吧。

　　晚上十二点，雷蒙等待的增援到达了，是用夜间空投的方法试图规避卫星侦测的。

　　等雷云穿着新的衣服，他的裤子不是量身定制的，只是用简单的方法在PP后开了个洞容纳尾巴。

　　当他看到某个物体时，被雷的不轻，头真的变的有些大。

　　那是动力装甲！没错，就是那种金属外壳构成的全身甲，如同“星际争霸”中的机枪兵一样。说到这种装备，在雷云原本的世界，似乎最初应该是出现在星际伞兵（又名：星河战队）一书中，只是后来拍摄成电影的时候由于预算不够，没办法给演员们装备像样的道具，结果电影中BUG剧增，演员看起来都有些不知道来源于何处的傻，导致第三部甚至连影院放映都没有就直接进入DVD销售环节了。

　　啊，扯远了。说到动力装甲，重型铁血战士们的装甲就包含其中的功能，但与面前这架还是有不少区别。人类的动力装甲意味着字面的意思，重在动力和装甲。由于人类的体质关系，是无法背负高负重装甲的，也是古代装甲中金属全身甲和鳞甲无法普及的原因之一（注），动力装甲的意义就在于利用厚重装甲上自带的能源和液压装置来进行驱动，人类只负责其中的操作部分。

　　……高达嘛，雷云没见过实际的，应该不会有人把那东西做成动力装甲的操作方式吧！如果他来带队研制，不但不会造成人形，操作方式上也要更接近坦克或战机。不是他要偷懒，而是实际应用中，应该是没有办法要求士兵都是牛X的程序员吧。

　　动力装甲的出现震撼了营地中不少人，甚至让之前有些死气沉沉的基地活跃了不少。

　　只是站的较远的雷云并不太看好眼前动力装甲的作用，那名黑人操作员与动力装甲的体形一对比，就知道装甲的灵活度有问题。若是他来研制，就干脆再加大，让操作员在装甲手肘以上进行前臂操作，如此，前臂还可以额外加装武器弹药等，甚至做成多功能替换型；而面部盔甲部分，他也绝不会选择七八公分厚的玻璃，既然都要造机器人了，还要人眼去观察个球啊，将面部完全合金化后，完全可以在胸口等部位以人眼距离一组一组的装多功能摄像机。

　　不知不觉间，雷云就以一个研究人员的角度，在心里对动力装甲进行着各种吐槽。连斯芬妮再次来到了身边也没发觉。

　　“你好像对它不满意？”斯芬妮刚刚问出问题，就想到一件事，“啊！罗格说你是这个世界上最好的机器人专家，你有什么意见吗？”

　　雷云转过来低头看斯芬妮一脸期待的样子，说：“太多了，根本说不完，大概再经历几代产品的开发会好一些吧。”

　　斯芬妮一脸的吃惊，她没有想到在那些人眼里还可以的装备竟然在他嘴里就成了一堆垃圾！

　　她有点赌气的样子问：“那你随便说几样，它到底差在哪？”

　　雷云暧昧的用手指点了下斯芬妮嘟起的小嘴，笑着说：“既然你要求，我随便说说，你随意听着。一，它的体形就已经限制了操作人员的活动性，这就是一个完全不合理的设计。一件作战型装备，首先要考虑的就是尽量不影响使用者的灵活性。为什么大威力手枪普及不了？就是因为很少有人能用它来进行躯干不动的一百八十度内任意角射击。

　　二，既然有热成像仪、微光摄影机、红外线摄像机，甚至是大倍率望远镜，我不认为操作人员有必要直接看到机器外的状况。

　　三，它的结构根本就不利于进行零部件维修及改装，对各种任务的适应性有限，起码也留下一个改装机械臂什么的接口之类的吧。一件总是找不到地方使用的产品不是好产品，起码它不会有几个订单。

　　四，它背部的能源部目标太大，会给操作员带来额外的危险，当然这受限与电池科技与动力科技的发展，也有可能是他们没找到好的方向。

　　五，它的足部结构不好，它并非单纯的鞋子，为什么一定要做成人脚的样子？那会耗费很多计算量来调整机器重心，而产生不必要的机器负担及能量损耗。鸟类形态的脚掌难道抓地力和稳定性不会更高吗？

　　六，安全性考虑不足，我没有发现任何从外部能让操作人员脱出的装置，或许是我的视力不够好看不太清楚……”

　　“求你，别说了。”斯芬妮感到脸部发烧的把头埋到雷云的臂弯里。雷云提到的问题，除了摄像机和能源部过大的问题，其他的，那些研究人员甚至想都没想到过，反正现在是看不到几代以后改进的希望。还说什么采用了什么什么设计，用到了多少多少种新技术，全世界都是最先进的！！！回去就要他们好看！

　　说到感兴趣的部分，雷云差点停不下来，根本就没有注意到斯芬妮的表现，更无法想到她或着她家能与眼前的动力装甲能有什么关系。当然雷云从来不会主动询问他人的家庭及过去，那就永远不可能知道斯芬妮竟然是这个世界上最大军火商家族中的一员。

　　还有，他不会想到他的这番话与罗格的那个种子一样，一段时间后，会对整个世界都产生影响。

　　“抱歉，差点停不下来，其实，它还是很不错的，起码能为里面的操作员提供不少防御力。”

　　低着头的斯芬妮在心里抱怨，要防御力坐坦克不就好了，不是有那什么公司正在研究单人坦克，现在这动力装甲被雷云说的可能连那东西都比不上。

　　她郁闷了一会，忍不住又抬头问雷云：“雷，如果你来设计呢？”

　　“永远都只会是如果，因为我不会去设计一项没有前途的东西。在我看来，动力装甲除了做为外太空探险式装备，在地面上没有存在的必要，我能想出很多办法来对付它。”

　　“啊？怎么可能？”当初初步设计的时候不是说这个优点那个优点的吗？是雷不知道那些优点，还是它们都是假的？

　　“呼……”雷云吐了口气，拉着斯芬妮离开往房间走，他刚才的发言让两个不小心听到的人，从看到动力装甲信心满满变成垂头丧气的离开，他不想影响别人的心情，尤其是马上就要全面对异形清剿之前。

　　“那么你的问题是？”

　　“它怎么可能一无是处？不是说世界局势会越来越倾向于小规模战斗及人数极少的特种作战吗？它不是这种情况的最好选择吗？”

　　“你对动力装甲很关心啊。”

　　“新闻里和评论报纸都是这么说的。”斯芬妮很容易就找到了理由。

　　虽然现在因为“凤梨”的原因，两人还有些隔膜，不过先留个好印象吧，也许以后有机会。雷云这么想着，决定让斯芬妮知道他有多专业：“那好，我告诉你我的应对方法。动力装甲的体形小，它小的过人体吗？如果研制出合适大小用于作战的智能机器人，同等成本的情况下，机器人数量肯定会高过动力装甲一方，至少，它们无需工资和保险，即使机器人技术被普及窃取，也只不过是大家拼财力，而不用拼人命。”

　　“可是，要研制出那种体形能携带武器的智能机器人现在还不可能吧，还有，完全使用机器作战，安全性也会很低啊！”

　　“那只是你的想象力不够，而且不知道怎么束缚机器人。”

　　“那你说你的办法。”

　　“蜘蛛，做为武器，不论小型化或大型化，我都认为蜘蛛形态是最完美的。它的正截面与容量比肯定小于坦克，而……”

　　“雷，等等，蜘蛛是什么？”

　　……

　　他能想到一个跟地球几乎完全相同的世界根本没有蜘蛛这种生物吗？

　　注：关于古代装甲在这里做一下科普，后面会陆续出现。

　　鳞甲（链甲、锁子甲）：实际上它们是防御力相当高的种类，由于甲片层叠，或采用环形甲片，被盔甲遮挡的部分，对箭矢的抵御力可以说达到了100%，这一项防御它们都高过其他一切种类的盔甲，对枪刺和劈砍的防御力也是不俗。只是，一套完全形态的锁子甲大约有十五公斤，鳞甲更重，还不包括头部和腿部。不计算成本、重量、制作时间，就防御力来说，鳞甲类是相当完美的品种，所以大家不要老觉得它不好看，鳞甲在古代只有将领才有资格穿戴的。

　　金属全身甲：从理论上来说，如果人类能背负巨大重量的装备进行全面活动，金属全身甲当然是最强的盔甲。但真实出现过的古代金属全身甲除了好看，实用性并不算高，就重量方面，全身甲为了遮挡手臂、腿部等非致命部分使用了大量的金属导致重量过高，一名精锐士兵装备全身甲能活动两到三小时就是相当强壮了，更别提灵活性等方面的下降。就防御而言，那些针对金属护甲特质的箭头要对三到五毫米左右的普通钢板造成贯穿伤害并不太难，而恰恰金属全身甲为了能达到实用性进行整体重量的下降，很多部分的装甲厚度实际上只有两三毫米。另外，金属全身甲在战场上面对长枪时，其防御力除开胸腔部位，可以说不堪一击，仅仅能对单手刀的劈砍起到作用。结果不言而喻，它只能沦为一种用于炫耀的道具。

　　明光铠（甲）：不用说，这是那个时期地球上最强的铠甲，在由圆形金属物件保护了致命部位的同时，其总重量并不高，对士兵来说算不上什么负担。当然由于世界发展，箭矢、弩箭等武器的贯穿力越来越强，明光铠显示了一些不足，在主躯干的非致命部位，若是被造成贯通伤或极深的伤口，在古代来说同样是致命的。

　　竹甲及藤甲：也就是日式和中式的全身甲，他们的好处就是重量轻，成本不高，由于韧性及结构厚度，对箭矢的防御力并不比金属全身甲要低，缺点自然很明显，被火矢一射，若是箭矢上含有油性物体，就只能爬了。（当然日式大铠是包括了皮质、镶嵌金属以及金属铠的，但不归类于该类，金属类大铠参照金属全身甲，皮质大铠参照皮甲）（再PS：日式大铠的金属铠由于其结构并非全面覆盖，比一般金属全身铠重量要稍轻，保护部位的防御力也可能稍高）

　　金属胸甲：可以看作是全身甲拔掉了四肢部分和甲裙，表面积下降如此多，重量自然相应减少，可以想象它在预算足够的情况下，厚度方面实际上还会超过全身甲的胸甲部，在保护了主躯干的同时，其防御力仅次于鳞甲，且重量更轻，容易进行一次成型的制作，种种好处，让它最终成为了金属装甲类的主流装备。

　　皮甲：没什么好说的，防御力相当于棉衣，仅仅是个心理方面的安慰，运气不太差的话或许能在箭矢的覆盖式射击中挡住那么一两下。当然，我们要看到古代棉花没有普及的时候，不但没有棉衣，也不可能用多层丝绢去做盔甲，那代价……（大唐时期貌似有丝绢质地的礼节性盔甲，应该是归类于明光铠类）

　　布甲：……我不是在开玩笑，也不是在说幻想世界中有种种神力的布甲，而是说的希腊盔甲中的一种。布甲的构成就是多层布料进行制作，其防御力比竹甲稍弱，用来防御普通箭矢的覆盖性射击是完全足够的，做的足够精致甚至能挡住较近距离的直接箭矢。缺点同竹甲藤甲一样，怕火。另外，由于布料加厚并固形化，很影响活动，实际上没办法做成全身甲，其保护范围自然也不那么全面。



　　第38章 雷的“蜘蛛侠”

　　他现在不想告诉斯芬妮他不属于这个世界，所以他没问斯芬妮为什么不知道蜘蛛。直接找她要纸和笔。

　　“给。”她拿出一个留言本和原子笔给雷云。

　　雷云用三张纸分别画出一只普通母蜘蛛的正面、侧面以及顶面，撕下来交给斯芬妮，在第四页开始画，同时对斯芬妮说：“那就是蜘蛛，下面我要把它进行武器化。先说小型化和智能化后的安全性，小型化时考虑到计算机的运算能力，我要让它只有六条腿，这样在保留了极高的翻越障碍能力的同时，主体部分的平稳性不会受到太大影响，尤其在运动中对比四条腿的结构优势极大，如果对脚尖端进行改造，即使是爬上天花板也不是不可能。主体部分很简单，方形和圆形愿意选哪个就选哪个，只要包括腿部驱动系统，智能控制系统，摄像机传感系统，及能源部。至于武器系统，就用我在遥控机器人上做的那种都可以，考虑到它也许无法找到合适的地点让主体趴在地上射击，而体形不大的它也许无法抵抗武器带来的后座力，所以要在它的后面加装两个较短的活动装置，以实现让它们‘坐着’射击。至于智能化后的安全性，最简单的办法，就是不去控制机器人，而是控制其武器开关，并将武器射击成关闭后连膛内的那一颗也打不出来，甚至考虑直接用两个人来遥控机器人，一个人负责运动，一个人负责射击，只是遥控很容易受到电磁干扰，并不是太好。呃，你在听吗？”

　　“啊！我在听，你继续说，大型化要怎么样？”她被雷云的想法惊呆了，不知道竟然能用这样的武器来战斗。雷云并没有画蜘蛛机器人的内部结构，但不影响斯芬妮理解这种东西的好处，它的腿就是它最大的优势，它根本不需要主体转向就能进行各种方向的运动，甚至连武器的活动瞄准系统也被腿兼职了！但她现在还不明白，它的腿才是整个机器最麻烦的部分。也算是雷云“不小心”漏掉的一个秘密。

　　“大型化时，考虑到操作的复杂性，同样是六条腿，脚部也需要改掉尖锐形状，做成有一定活动性的扁平十字型，以减少对地面的压力。主体部分我需要它的是一个类似鸡蛋的对雷达隐身型状，而且下面被削掉一半，如此，可以尽量减少正截面面积，可以利用弧度来增加装甲厚度，并且可以做完全趴下的动作。趴下并肢体放平时根据体形也许像轿车也许像火车头甚至是直升机，但绝不会像坦克，如果实在是工艺不过关，那就做成装甲运兵车的主体状。同小型化不同的是，它必须要同时拥有活动时精确射击及发射导弹的能力，和固定时发射大威力火炮的能力。”

　　雷云说到这里，看了眼斯芬妮，她看起来有点傻，不过还盯着他手上的本子，在鸡蛋头正中间偏下的位置画了个东西，继续说：“以一个半球形活动装置，加上机炮来做为基础武器，它的缺点是射击角度不算大，不过腿部的活动性可以稍微弥补一些，问题不算太大。它的主武器应该是装载在主体内部的密集火箭，以利于隐身，另外，由于包含了下侧空间这样车辆无法利用的地方，它的主体有效表面积更大，留下接口后，能在外部挂载很多密集火箭或其他外挂式导弹。至于主炮，我个人觉得是不需要的，但是考虑使用成本，都用密集火箭可能会偏高，所以有两个备用方案：直接把主体做成坦克状，带上炮台；或者在主体下方开槽加装。我个人是倾向后一种，还是因为腿部的关系，它实际上比轮式来说无法承受很大的后坐力，装上炮台也不太容易在运动中进行射击，另外，有炮台实际上也增加了它的正截面面积，不利于防御，运动中直接用密集火箭更好。”

　　等他说的差不多，斯芬妮才问：“密集火箭是什么？”

　　雷云没感到意外，老外的文字不像中文，可以清楚的组合出任何能想的到的物体，用字面意思来表达。所以他把手上的小本翻了一页，在后面画了两个东西：“像这样，做成箱形或蜂窝形。火箭弹的直径应该不大于十厘米，长度尽量短一些，最好能在八十里面以下，射程能达到四至五公里就差不多了，利用半主动的激光制导来一定程度上提高其命中率。若是能做成六厘米直径，长度不大于六十厘米，那么两套总体积不大于两立方米的发射装置可以装下两百发以上，对于一次作战来说，应该是足够了。它的安装位置，我认为应该在主体中间的两侧偏上位，以液压装置将其推出舱门并改变发射角，用以应付对地或对空任务。使用这种武器做为主武器，主要是利用发射平台本身可以‘站起来’，比轮式拥有更大发射角，且比飞机来说，载重限制较小，用起火箭弹自然有很多优势。”

　　斯芬妮看着图纸听着雷云的解说，有些头皮发麻，简直就是坦克杀手，比起前几年那些人推出市场的所谓的武装直升机，似乎火力方面更凶狠。

　　雷云停了一下，开始说起大型蜘蛛的优缺点：“说起来，大型化后还是有很多缺点，最难的问题就是它直线前进速度不够，对地面强度也有一定要求，无法通行沼泽及沙漠地带，另外，操作也稍嫌复杂，我想过最少也需要两名操作员协同。优点也不少，比如它无视前后左右的移动方式及跳跃能力，可以说是地面上最容易躲避导弹袭击的物体，若是驾驶员反应够快，也许能躲过两公里左右发射的精确炮弹；它可以越过比主体更宽的沟，哪怕沟的对面更高对它也毫无影响；它可以让自己‘长高’来进行轮式做不到的观察及射击；它可以把主体部分吊在沟里来进行目测‘隐身’；全液压化的行动装置，可以让它短时间关闭油动系统来进行静音行动；它的腿部接口由于要传输一些信号，会比较复杂，若是做成拆卸式，可以与机械臂进行对装，设计的够好的化，也可以随时进行履带化改装来提高远距离行动速度，或者干脆在腹部留出机动底盘的接口用以对接履带式机动装置，不过这会失去另一个优点，更大的表面积使得它可以利用悬挂来负载更多的体积更大的物体，当然负载的总重量实际上比履带式改装是降低了。”

　　“切，一般般嘛！”她有点违心的说，她明白那东西造出来是什么，那是全新的，一种介于坦克与直升机之间的物种，在非沼泽类地形，它比坦克对地形的需求更低，比直升机更容易隐蔽且载重量更高。尤其在城市这样不需要太高机动速度的地形中战斗，它很可能可以利用窗洞什么的，爬到楼房的侧面甚至楼顶之类敌人根本无法预料的位置进行覆盖式重火力打击。与动力装甲相比，很明显雷的想法才更加具有制造成本对战斗力的性价比，现在的动力装甲试制型，就算五架加在一起也无法搭载这么多火箭弹。希望雷的武器不会让太多人喜欢上战争这种人类的悲剧。

　　“等科技发展到足够程度的时候，当实弹武器退役换用更先进且低后坐力的武器时，当它的腿有足够的强度，当系统发展到八条腿操作仍然简单，当它在低重力环境时，它相对轮式的优势才会逐渐体现，它的腿，就是它最强的武器。”他一直坚信自己的理论。至于那啥高达，造成人形态那么高，除了比较好看，纯粹是增加着弹面积。就算不考虑对地压强的增加，它也将武器带进了高科技化复杂化昂贵化的恶性圈。如果实际作用中，把坦克的主炮及装甲提高到高达的水平，那玩意弄不好还不如坦克，人家毕竟正面够小够矮。在他心里，武器一定坚守的一点就是可靠性，只有更简单的内外结构，才能提供更高的可靠性，他的“蜘蛛侠”，在必要的时候一样能“站”起来开火。

　　“你的武器有名字吗？”

　　“它叫‘蜘蛛侠’。”

　　“蜘蛛侠？”

　　对了，他们星球没有蜘蛛，也就根本不会有这个英文单词，雷云在本子上蜘蛛武器小型化的那一页写了出来。至于大型化，他认为某些问题没解决之前，还不到发展的时机，所以它没有进行试制，也没有名字。

　　“Spiderman，为什么要把它拟人化呢？蜘蛛是一种什么样的生物？”

　　“啊，是这样的，有一个故事说：曾经有一个人被蜘蛛咬了，然后……”他随口就把蜘蛛侠弄到中世纪去了。

　　提到蜘蛛侠，就不得不提到蜘蛛，说起蜘蛛一个月吃两餐，吃不完的进行打包；说到蜘蛛在交尾后公的大都被母的吃掉时；说到某种母蜘蛛会静静的让刚孵化的小蜘蛛把自己吃掉时。斯芬妮脸色露出不可思议的表情，她不知道要用什么词汇来形容雷口中的生物。也许它们并没有灭亡，或许在地球的某个角落会有，真想亲眼看一看啊！

　　斯芬妮笑呵呵的陪着雷云在冰天雪地里散步聊天，她不会告诉雷云她要把大号“蜘蛛侠”造出来，让那些在天上拥有最高科技的鬼子，在他们宣称的高科技武器市场上吃便便去！啊，雷是罗格的朋友，罗格会不会听过他的理论，还是已经做出实物了？哎呀，还是上船后跟爸爸说一下，交给那些人去处理吧！（不记得哪个在此星球的天上拥有最高科技的，请参照第2章）

　　两人最后很纯洁的相拥睡在同一张床上，早上八点，在天亮之前，会有一场对虫子的决战等着他们。



　　第39章 无关的决战

　　雷云睁开眼，先看到的是紫罗兰色的长发，它现在稍稍有些散乱，雷云犹豫了一会，用嘴唇轻轻碰了下她的额头，翻身下床。

　　左手按着胸口，那里还有少许空虚感作祟，但不去仔细体会时，已经快发觉不了了。他本可以不用参加对虫子的决战，不过军队看来准备的很全面了，他想亲眼去看看异形皇后的样子，还想知道“石像鬼”和普通异形的皇后是不是同一只。

　　可惜，今天的战斗跟搜救小组的人没什么关系，将全部由军方来完成。搜救小组的人员替换了防守士兵的职责，今天守阵地！

　　提着两把长枪的雷云得知消息的时候，脸上一片木然，他想到一件事：按照前面的发展，是不是就算他不参加任何行动，今天也会发展到这一步。那么，是不是所谓的认证任务，其实根本就没有危险！他是不是白冒险了？

　　雷云摸了摸光头，希望系统在任务结束后能多发点钱补偿他脆弱的心灵。

　　士兵一队队下来，等他们在阵地前集合的时候，雷云算了算，有一百七十几名士兵，也就是说又来了一整个连队，同时，动力装甲也有两架了。

　　军队没有再顾及重武器限制，携带了十多挺口径不小的班用机枪、数把反器材枪械、以及三套大口径榴弹发射器（非枪挂式），普通的枪挂式榴弹发射器更是几乎每个人都有。

　　这次行动连雷蒙少校自己以及新来的一名少校都一起进去了。

　　倒是动力装甲的武器有些让雷云发笑，他们使用的竟然是全地形车上一样的车载转轮机炮（不知道在这个星球叫什么），连个专用武器都没，真可怜。

　　看着军队缓缓走向遗迹，坐在石头上的雷云被一个人从身后抱住了脖子，一个女孩。

　　“你想去吗？”斯芬妮问。

　　雷云抬手抓起在脸颊边扫过的一束头发放到鼻子前闻了一下，才说：“现在很好，如果他们太贪心导致那些家伙自爆了，在这里也许能活下去。”

　　“就不能想好的方面吗？”

　　“我也希望情况会好，但是，能短时间往这里投送一百多名士兵及武器装备，耗费的代价不会太小，他们想得到的只会更多！”

　　“唉！你是对的，我下来时，雪地运输车已经到了，上面的医护和后勤人员正在撤退，如果遗迹里的情况恶化，你们也要撤退。”

　　先不说军方的人感觉到恶化时来不来得及，雷云觉得斯芬妮语法有问题：“我们？不包括你？”

　　斯芬妮走到雷云的侧面，准备开口，被雷云一把拉着坐到他腿上。

　　“那你希望包括我吗？”

　　“我希望你是后勤人员，赶紧回船上去。”

　　斯芬妮笑了，正准备说话，被人打断了。

　　“哇！头，你们是不是太甜蜜了点！伙计们都很嫉妒啊！”

　　雷云还没说话，斯芬妮的脸上的蓝色变得更深的先发出声音：“又是你！！！”

　　呃，面对很可能来自女人的诅咒，诺玛选择了退缩：“呃，我不是故意打断你们的，我马上离开，现在！”

　　“你吓唬他？”

　　“我不喜欢被人打断。”

　　“我刚才的动作不是也打断了你说话吗？”

　　斯芬妮没有正面回答，咬着下唇，用手指推着雷云的额头让他往后仰了一下。

　　“呵呵，想不到你还有大小姐（Noblelady）气质。”一般人应该经常会被人打断吧，若是有这样的问题必然火气不小，而斯芬妮并没有真的发火。

　　“你觉得大小姐气质应该是什么样的？”

　　“视家庭教育和被娇宠程度，总会有一些与普通人不一样的脾气与性格吧。”

　　“你很清楚嘛，是不是和很多大小姐交往过？”

　　雷云才懒得去告诉别人他曾经选修过社会心理学，那会使交谈中的大部分人产生不必要的警惕性。而且，那不是他用来生存的技能，以后应该也不会是。

　　“在研究院的时候见过几个董事长的女儿。”他从另一个角度做出了回答。

　　“她们长的怎么样？她们性格如何？”

　　两人聊着一些有的没的，雷云偶尔会吃点豆腐，时间“嗖”的一下就过去了。

　　……

　　不想嗖过去吗？

　　……迟了。

　　一个多小时过去了，雷云听到某个声音，对斯芬妮做了个“嘘！”的动作，然后仔细去听。

　　是铁血战士肩炮的爆炸声，不清楚他们是在帮助军队，还是跟军队打起来了。

　　“是铁血战士。”他小声对斯芬妮说。

　　“军队对铁血战士动手了吗？”

　　“不知道，希望不是。”

　　正说着，不远处传来诺玛的喊声：“头！有情况！”

　　雷云双手抱着斯芬妮的细腰，把她放到一边站好，说了声抱歉，站起来走过去。

　　“怎么？”

　　“头，你看！”诺玛递过来一个带显示屏的遥控设备，是属于遥控机器人的。

　　机器人停留的位置很黑暗，通过微光摄像产生的画面告知雷云它所在的位置应该在遗迹的背面，画面中立着一块牌子，如果雷云的记忆没出错，那块牌子上应该写着“地雷，危险！”。重要的不是这个，而是在牌子的外侧，也就是诡雷顾不到的地点，有一只生物钻了一半出来，通过形体判断，是那种蛇形异形。

　　雷云没因为是蛇形异形松口气，记得当初的状况来判断，蛇形异形脑子似乎没用了，应该是由于附近有震动才会反射性的爬出来，那现在，它爬出来是因为遥控机器人移动产生的震动，还是由于遗迹内的爆炸震动，或者是其他原因？

　　还没等雷云想出个一二三四，那只蛇形异形挖出的洞旁边不到十厘米，又探出一个头部。

　　这绝对不是正常行为，难不成是交尾？异形的繁殖存在交尾这一项吗？

　　雷云继续关注画面，对旁边说：“诺玛，去让伙计们确认弹药装填情况和弹药箱位置，暂时不用进入警戒，看看再说。”

　　此时留在阵地中的搜救小组人员包括雷云和斯芬妮有二十一名，人数不算多，可火力不容小觑，反器材武器，机枪，甚至还有一架口径超过二十毫米的四联装对空机炮，看起来是很成熟的型号，结构已经相当紧凑，就算是一堆坦克般的大虫子来了都要在阵地前倒下。

　　没过多久，画面中的蛇形异形越来越多，它们挤作一堆，使得根本无法通过微光画面中黑乎乎的体形来分辨数量。雷云把遥控机器人退的稍微远一些，然后打开了机器人上自带的灯，它自带的两个小灯并非是探照型，不过是为了让操作人员更容易操作，但此时三十米左右的距离，用来稍微增强微光画面的清晰度问题不大。

　　那些蛇形异形对遥控机器人微弱的光线毫无反应，抱作一团的它们偶尔会分出一两只往地下打洞，偶尔会有从地下打洞出来的加入它们。总之，那个区域被数量跟多的洞弄成了蜂窝状。

　　雷云本想等那里塌陷的时候，看看到底会钻出什么。然后又皱了皱眉头，怕它们在其他观察不到的地方也打了洞。抬起头，对范围不大的阵地喊到：“伙计们，请回到各自武器位，进入戒备。”

　　二十人里，有一半都是雷云之前的队友，他的话马上就产生了效果，队友带头，做为这些人或熟悉或不熟悉的组员，其他人纵然有少许不满，也不过是小声嘟囔了两句，进入武器位置。

　　再看画面时，那一块地面已经塌陷进去，除了蛇型异形，第一个爬出来的，果然是坦克虫！

　　一只两只三只……，坦克虫们出来以后第一件事情，不是往阵地这边冲或是去包围遗迹，而是把距离最近的蛇形异形切割成两段，开吃！！！

　　一边的斯芬妮看到这画面，立刻跑到后面墙边去吐去了。

　　“哦买噶，头，要不要你现在就去把它们收拾了？”诺玛发表了意见。

　　“我又不是超人，到那里还不知道有多少虫子了。”他指了指画面中一些极小的身影，它们也同样扑到蛇形异形身上，明显是在蚕食。

　　“呃，我看不下去了，头，你慢慢欣赏。”诺玛说完，赶紧到两米外的地方守着他的机枪。

　　虫子越来越多，种类也越来越齐全，雷云看到了他没见过的螳螂异形，跟坦克虫相比，螳螂异形的体形大概只有坦克虫的一半还稍小，身体结构近似的情况下，螳螂异形的头部与普通异形相差不大，没有坦克虫的“大头症”。

　　在观察了一会后，雷云注意到一个特别的地方：刚爬出来的，不论是坦克虫、螳螂异形、石像鬼还是普通异形，甚至是那些明显未发育的异形幼虫，它们身体的金属光泽都很强，在对进食蛇形异形后的几分钟内，颜色就逐渐亚光化，并渐渐接近它们原本该有的颜色。

　　“它们利用酸液吞食金属来强化骨骼。”雷云回忆起胖医生科鲁普斯说过的话，回忆起那种比普通石像鬼更硬的石像鬼，难不成，洞里面出来的，全部会变成强化型？

　　其他的都还好说，雷云担心的是坦克虫会强化的连反器材武器都不怕，或是换个角度，坦克虫的神经已经够迟钝了，若是能强化到多撑住几秒才接受到死亡讯号，那就很可能会冲垮阵地。

　　雷云想把遥控机器人的摄像头转动一下看看其他位置的情况，又担心动作会引起异形的攻击，最后还是什么也没做。

　　十分钟后，阵地前什么都没有，人员们明显也松散了一些。

　　雷云暂时没空管他们，此时画面中洞口外的蛇形异形被吃光了，所有的虫子都围着洞口趴下，雷云意识到要有其他东西出来了，他觉得自己的身体似乎有些兴奋。

　　“皇后，让我看看你长什么样子吧！”他没有觉得皇后会和电影中一样，从小的们来看，就不会一样。



　　第40章 皇后、皇后、皇后

　　“皇后，让我看看你长什么样子吧！”

　　雷云的声音立刻引起了诺玛的好奇，他又跑过来看显示屏。

　　“头，什么皇后？”

　　雷云没有回答，他已经发觉摄像机镜头的微弱震动。

　　黑影一闪，一个巨大的头部出现在画面中，它的大小与一只不计算尾巴长度的坦克虫相仿，长宽大约是两米多乘两米不到的样子，侧面近似长方形，它的嘴似乎已经不太适合使用弹射式口器了，在上唇的前端长了个微微向下弯曲的喙状物。

　　等到它的前爪从洞里搭出来，旁边的诺玛已经快疯了。

　　“哦买噶！哦！SHIT！那是什么鬼东西！哦！FUCKFUCKFUCK！！！”他是参加过几次行动的，就因为他知道坦克虫应该有多大又有多难打，反应才更夸张，他骂到后面甚至在旁边跳了起来，弄的不明真相的群众们都望向这边。诺玛可能有些半疯了，竟然赶紧跑到四联装防空炮那里帮守在那的两个人检查起武器来！

　　雷云反应没那么大，也在心里骂：我去！宝贝儿！你要我怎么想的到你能长这么大！

　　皇后的半个身躯爬出了地面，它的“头盔”比想象的要小，当然由于体形的关系，实际面积可能比影视作品中的“头盔”还大点，躯干部分更强壮，爪子的比例要稍短一点。到此时的变化，雷云还能勉强接受，不过接下来，他有些些小失望：它没有那影视作品中皇后特有的，形似高跟鞋的皇后脚。

　　画面中已经无法容纳整只皇后，雷云只能大概判断出它的身高在八到十米之间，体长在十五米上下，没有生产囊。除了过于庞大，大体上与他印象中的差距不算太大。

　　接下来皇后离开了画面范围，可那些大大小小的各种异形仍然趴向洞口。

　　雷云眉头跳了下，静观其变。

　　大约一分钟过去，又一个生物爬出洞口，看到它，雷云单手拿着遥控器，另一只手抓了抓光头。

　　一只前肢呈镰刀状的超大号蚂蚁，看起来与坦克虫几乎是一个模子倒出来的，不过它的尾巴下面有一个巨大的生产囊没有脱离，显得体积相当大。

　　与坦克虫大概对比了一下，它的头部可能就跟个货柜车头差不多，可能还稍大点，除了多两条腿，其他的部分只是比前面出来的那只皇后粗壮一些，形态上的改变不多。

　　雷云现在希望能有几门真正的炮在阵地里，最好能是口径上百毫米的。

　　大头皇后离开画面后，地上的小虫子们趴在地上往外退了一点，在洞口处留下了更大的空间，但它们并没有起身。

　　还有吗？是螳螂异形的皇后还是石像鬼的皇后？

　　不长时间的等待后，出来的生物差点让雷云惊掉了下巴。

　　一条龙！一条西方龙！！！

　　当初科鲁普斯说石像鬼像龙的时候，雷云虽是有些赞同，也没当一回事。

　　而它们的皇后，与那些传说中的龙相比，几乎没有任何不同了。啊，不同的，大概是它是一只躯壳有外骨骼装甲的龙，而且它同其他异形一样没有眼睛。

　　它的体形是最小的，包括尾巴总长度大约在十二米上下。从身体比例上说，它的颈部比第一只皇后长，胸腔更发达，后肢和尾巴稍短，与石像鬼一样前肢特化成了翅膀。重要的是，它的头部前端比第一只皇后更长更窄，喙状物已经完全挡住了牙齿正面，而它和那只皇后一样，头部的后方不是像普通异形一样突出一节，与正常生物一样直接连接进颈部，另外它的尾尖呈纺锤体，种种特征让它看起来更像一条龙而非异形。

　　如果被它跑出去，是不是它接下来要上演西方龙版的《龙之战》？还是再进化一下了去演《贝奥武夫》里的凶狠火龙？或是去主演一些其他什么的大片？

　　皇后龙扇动了几下翅膀，雷云遥控器上面的画面立刻翻滚了几圈，然后什么画面都没有了，看来它造成的气流把机器人给掀飞了。

　　雷云走了两步把遥控器放到杂物区。环视了一下阵地中的人，一时间不知道该怎么说。

　　一会儿后，他还是开口了：“伙计们，准备战斗吧，看的见的地方，把你们觉得危险的生物都射杀。”

　　对于奇怪的命令，有的人心里抱怨虫子搞不好还没雷云危险呢。

　　至于遗迹里面的人，雷云一时间不知道该不该通知，他怕军队的人出来后在宽敞空间更难防御。于是他就此问题咨询了迪克。

　　“通知他们，否则他们出遗迹时以为安全了，更容易被袭击。你也不能保证所有虫子都会投入同一次行动。”

　　迪克说的有道理，哪怕现在所有虫子都冲向洞口这边，而且全被射杀，也不能保证没有虫子进行其他袭击。没人能保证不会有新的异形孵化，也没人能保证那些异形不能长大，有了那个通道和蛇形异形提供的营养，谁都无法判断异形的整体情况。

　　雷云对于少校的态度还是有点怨念的，通知他的任务被交给了斯芬妮，她的人缘要好的多。

　　他自己来到阵地边缘，拿起空闲的望远镜看向远方，石像鬼们先出现在画面中，它们暂时没用飞的，而是从遗迹的主体墙上爬到了遗迹正面，皇后龙躲在遗迹背后，只有一个脑袋在遗迹较窄的位置探出来，不知道在等待什么机会。

　　五百米，阵地上的武器都能达到的射程。只是机炮和机枪连续发射时无法保证命中率，尤其机炮很可能还会影响到遗迹的结构。所以由操作反器材武器的人员先行射击。几枪过去，石像鬼们起飞四散而去，皇后龙也跟着飞了起来。雷云注意到皇后龙起飞的时候是利用前后肢发力，用跳这个动作来完成的，并非像鸟类一样直接扇翅膀。

　　石像鬼们飞起来后马上就不好打了，使用膜翼的生物与依靠羽毛的生物不同，它们更像昆虫，能做出毫无规律可言的飞行动作，而且并非一定要向前飞。因此它们飞起来后，半天也没有一个人开枪。队员们对皇后龙起飞没有反应，大概是他们的视力不足透过纷乱的石像鬼，在那个程度的光线中发现那只大家伙。

　　不过石像鬼们并没有飞向阵地，而是飞到了溶洞的顶端或墙壁上，那种位置很多地方探照灯根本照顾不到，或是光线被溶洞中的自然地形遮挡。

　　接下来出现的是地上的虫子们，它们分成两拨，一波是以坦克虫和螳螂异形为主，在地面行走，一波则是则是在遗迹的墙面爬行的普通异形。

　　阵地上的火力随着坦克虫数量的增加逐渐开放，机枪和机炮也开始尝试不连续射击。

　　距离让雷云无法分辨坦克虫是否是因为反器材枪械而倒下，他统计了一下大概的数量，开始寻找剩下的两只皇后的身影。

　　皇后们没躲起来，大概是等小的们都摆好了阵势，两只皇后做为压阵的从遗迹后出来了。当它们的身影被距离遗迹最近，交叉照明的探照灯照到时，阵地里在枪炮声中传出了大量的咒骂和祈祷声。

　　“FUCK！那到底是有多大？”

　　“哦买噶！那是虫子吗？不会是恐龙吧！！”

　　……

　　雷云左右看了看，发现大伙的注意力大都被普通皇后吸引了，而他认为，那只比较矮的，从另一边出来的大号坦克虫才更危险。

　　不过雷云没有出声，如果能先干掉那只皇后也不错，大号坦克虫拖着生殖囊，速度上跟普通坦克虫差不多。

　　他走到迪克身边，等他发射一颗子弹后问：“大的能打掉吗？”

　　迪克现在操作的是反器材武器，不过给出的回答是：“刚才它掉了半颗牙齿。”

　　雷云差点脑袋一栽扑倒在地。

　　“你不能换个地方试试？”

　　迪克拉动枪栓，瞄准了一下立刻开枪，两秒后再次开口：“你到机炮那边看看吧，我打别的去了。”

　　……迪克的性格实在是让雷云有些无语，再次拿起望远镜观察，异形们被打死几只后立刻分散到各处，一半左右都依靠溶洞墙壁的掩护前进。几秒后，或许是发觉遗迹内部没有对它们进行攻击，高个皇后冲起来了，目标就是防御阵地，坦克虫们似乎速度也稍微加快了一些。

　　“伙计们，机炮先把大的打掉，其他人解决小虫子！”他们刚进溶洞的时候，幼虫就是小虫子，现在坦克虫也成了小虫子。

　　他不说大家也打算这么做了，毕竟是只身高在八到十米之间的生物，体形的压迫力只要对比一下旁边的小虫子们就能感觉的到。

　　机炮还只是尝试着发射了几发弹药适应后坐力，那只皇后已经冲过进两百米的距离，与此同时，大量的石像鬼再次出现了，它们直接从溶洞壁上跳下进入飞行，试图与皇后一起攻击。

　　一眼看去，雷云产生了一个疑问：遗迹里面到底有没有异形给他们打啊？

　　仅仅雷云所带的队伍两次行动杀掉的异形就应该超过九十只，楼下的队伍总要弄死一点吧。可现在溶洞中，天上的加地上的，不管是有没有发育完全的，总数大约就有一百五十只上下。

　　要不是防守阵地上的机枪数量足够，二十来人只能在这里等死了。火力全开后不到两秒，雷云马上意识到了问题的严重性。

　　机枪无法一次命中将石像鬼打死！只不过是把石像鬼打的摔到地上，几十米的高空对石像鬼来说似乎算不上太大问题，它们在地上做几秒伸展运动又会立刻飞起来。

　　看起来好像只需要多开几枪就能打死，可实际上，机枪要在连续射击中对300距离的同一个目标连续命中几乎是不可能的，若不是机枪够多，而且大都在使用点射方式攻击，弄不好一只都死不掉。至于反器材步枪虽然能换装穿甲弹保证一次攻击有效，可单发形式面对翼膜生物那稳定性很低的飞行路线，命中率就是个很大的问题，他们大都选择更远处的地面部队攻击。

　　斯芬妮完成了通讯，站到雷云旁边，不过没有再抱住他的手。



　　第41章 枪炮阵地

　　“你要不要先离开？”

　　“我是来帮助他人的，不是受他人帮助的。”斯芬妮表现了她倔强的一面。

　　雷云没有多说，几百米的距离对于飞行中的生物不算太长，大家的时间都有限。他看了看对空机炮旁边的弹药，赶紧回头从七八米外的堆放区把一箱备用弹抗了过去。备用弹如果不是他去抗，要三四个人才弄的动，那是两百发重量0.75公斤的炮弹，加上已经装上弹链，以及木箱子，雷云都有些勉强。

　　把箱子放下时，雷云往外看，刚好看到一发20mm炮弹把那只皇后掀翻在地，他上前拍了下炮手的肩膀：“干的不错！”

　　“哈哈！”坐在机炮侧面瞄准台上的炮手高兴的笑了。不过他很快再次进行瞄准——皇后还没死。

　　就在大伙勉强成功的把异形们控制在一百五十米以外并使它们不断减少时。石像鬼的后面出现了一只巨大的黑影。

　　看到这个物体的时候，大伙的反应比看到之前的皇后时还大，它实在太像一条龙了！

　　“哦，妈妈咪，是条龙！”

　　“主啊！请把这邪恶的生物带回地狱吧！”

　　“Holyshit！”

　　……

　　不知不觉间，大伙的枪口就被皇后龙吸引了，导致有几秒没人管那只普通的皇后。

　　雷云及时叫醒了炮手：“打地上的！”

　　至于皇后龙，机枪和反器材枪对它没什么伤害，但它做为空中目标，被打中后也会极大的影响飞行姿态，暂时来说还没普通皇后危险。

　　炮手被雷云提醒，终于把注意力拉回地上，那只皇后距离营地已经不足八十米，还在飞快前进。

　　炮手一发炮弹出膛，擦着皇后的胸甲而过，未命中，它又前进了二十来米。

　　“连发吧！”

　　阵地上的这款四联装机炮在连发时，一分钟的射击量超过2000发，他们现在的备弹量可没那么多，好在对近在咫尺的皇后也用不了那么长时间。

　　之前将皇后撂倒的炮弹已经把它的头盔打缺了一块，说明它的强度还在机炮能接受的程度。

　　炮手熟练的拉动连发机构，将瞄准具对准皇后身前几十米的位置，按下发射。

　　“砰砰砰砰……”飞溅的碎石一路靠近皇后，炮弹立刻在它身上开了三个以上的洞，即使以它的体形，也被炮弹打的向后倒去。不知道死了没，雷云没有看到大量的血液流出。

　　就在皇后到底的同时间，天上的皇后龙胸口也发生了一次爆炸，看来是有人用高爆弹打中它了，即使它是石像鬼的“母亲”，拥有足够的硬度、体形和重量，也没办法在空中对抗冲击波。受爆炸影响，它只能让自己向后飞，如果是依靠羽毛飞行的种类，这下绝对要被击落坠地。

　　倒地的普通皇后挣扎了几下，又爬了起来，晃了晃脑袋，它再次找准了敌人的方向。不过炮手早以将炮口重置，这次没等它开始移动，就再次开炮了。这次的着弹点从它身前几米处开始，一路向上，至少进五发炮弹命中，它抛射出大量绿色血液后再次倒地。

　　应该是不行了吧。雷云把注意力转到天上。

　　随着皇后倒地，天上剩下约七成的石像鬼立刻分散往溶洞壁上贴，那里不规则形状的岩石结构能为它们提供更多掩护。而皇后龙则飞到更远处的石壁上，探照灯对石壁的照顾仅仅是靠近阵地的这百来米距离，可以说皇后龙再次潜伏了。

　　那只重伤的皇后并没有死掉，只是它的一条腿和一只前臂被打出了近一半的缺口，已经根本没有力量支撑它爬起来，没有学习单臂匍匐技能的它，只能是不停的在原地挣扎。

　　剩余的地面部队被皇后甩的太远，距离还有三百多米。阵地里的气氛也不那么紧张了，大伙以保证命中率的前提各自挑选目标进行射击。

　　雷云转头看了眼斯芬妮，她可能觉得有些不适，正用一只手捂住嘴巴。

　　“暂时先放下同情心之类的，就当我们是在打模型目标，也许会好受点。”

　　斯芬妮看了眼雷云，没说话，不过看的出来正在进行深呼吸。

　　几秒时间过去，地面部队距离阵地仍然有三百来米，可是伙计们的攻击似乎没起什么作用，它们的减员很少。

　　通过望远镜的观察，雷云确认了他的想法，那些坦克虫的确是强化型的，机枪弹对它们根本没有作用，只有反器材武器的穿甲弹才能击伤它们，但也并非致命，现在倒地的三只坦克虫全是机炮打的。

　　只是随着地面部队的靠近，又产生了一个“小”问题——倒地的皇后太大了，若是地面部队再前进一点，机炮的弹道就会被挡住！

　　“SHIT！”听到炮手提到的情况后，雷云一阵头大，那只皇后并没有死，它只是爬不起来而已，而且那么大，雷云也不可能搬得动，上去十多个人的话，那就不用玩了。

　　思考了一秒，雷云问边上的炮手：“有高爆炮弹吗？”

　　炮手呆了一下，立刻高兴的回答：“有！弹药堆放区有一箱，上面的标记是两个红色的交叉炮弹，旁边标注了口径。”

　　雷云点头，几步跑回到堆放区，转了一圈才找到那个箱子，箱子比他想象中小的多，打开一看，是二十发装的。

　　把箱子弄回机炮边，交给另一侧负责供弹和辅助射击的炮手。两名炮手立刻停止射击，合作着把弹链上最靠近弹仓的几发炮弹换成高爆弹。他们好像服役时干过这行当，很有经验的把每四发中的一颗炮弹换掉，一会儿射击时，高爆弹就会从同一个炮口出去，有利于命中。

　　看着虫子们的地面部队还有两百来米的样子，雷云体形了他们一声：“你们的时间不多了。”

　　炮手看了一眼，再次换掉一发炮弹，起身，瞄准，发射。第一发仍然是普通弹，他只是要确认高爆弹会从哪个炮口出膛。

　　接下来，大约是每四秒一颗高爆弹打中倒地的皇后，三发高爆弹过后，皇后的尸体已经炸的支离破碎，对视野几乎构不成影响，少许两个大碎块挡住机枪或反器材枪的弹道也算不上大问题，只要机炮的效率够，他们完全可以等着打那些蠢蠢欲动的石像鬼。

　　清除皇后之后，炮手恢复到畅快的攻击，弹链上剩余的两颗高爆弹给异形地面部队造成了不少损失，它们立刻散开了阵形，而石像鬼们也配合着在洞壁或洞顶寻找合适的位置，准备一起将阵地中的人类撕碎。

　　而此刻的斯芬妮，已经忍受不了碎尸带来的感官冲击，躲到了雷云背后。

　　雷云感觉到她的颤抖，用尾巴卷住她的腰肢，反手轻轻拍了拍她的背。

　　散开阵形后，炮手一时间见什么打什么，还是雷云阻止了他：“打鸡蛋状的大虫子。”

　　而没有坦克虫掩护的螳螂异形和普通异形，即使是强化型，面对反器材步枪和重机枪的攻击，仍然是有些不够看，运气好的也许能承受两三发，而大多数都是一发致命。

　　雷云时刻注意观察对方的距离，差不多的时候，他对着阵地中的成员大吼：“机枪检查弹链！不到一半的全部更换新弹链！”

　　就那么三挺机枪哑火的几秒，虫子们花费了损耗近半的代价，终于是突进到距离阵地一百米的位置。

　　接着，同雷云预料的一样，他们同一时间发动了冲击。所有的螳螂异形、普通异形都从坦克虫后面跑出来快速冲锋，有的甚至还利用速度爬上了溶洞壁，那些早就不耐烦的石像鬼们也再次从各个角落飞了出来，试图一举将几个讨厌的人类干掉。

　　一百米，对于飞奔的普通异形来说，不过是几秒的事情。

　　一时间，阵地中的机枪和机炮都发出了连续射击的怒吼声。虫子们速度不慢，可它们并不是坦克虫，机枪喷出子弹的速度也不慢，五十米处，成了它们的终点。

　　机炮的名字叫的全面一些，应该是S38型四联装防空机炮，面对虫子的覆盖式进攻，它的任务当然是转成对空。仅用了几秒钟，炮手就倾泻掉了弹链上剩余的上百发炮弹！两名炮手没空去统计战果，合作着把备用弹的弹链装进弹仓，几次连续拉动进弹机构后，新的弹链被咬住，他们再次瞄准。看着让他们自己意外的战果，再次转成单发对地。

　　雷云倒是帮他们看清了成果的来源，石像鬼们，哪怕是强化的，也同普通型一样，很怕同伴的血液溅到身上，这些血液凝固后会极大的影响其灵活度。刚才连续发射的炮弹，也许只打死十五六只，但被炮弹在空中撕烂的石像鬼，对其他石像鬼的影响更大，造成的混乱导致只有七八只石像鬼还在继续向前。

　　接下来，防守人员就要面对最大的危机——剩下的二十来只坦克虫、少量石像鬼，以及靠近到七八十米距离的两只不同型号的皇后。

　　与普通型不同，这两只皇后在防御强度上已经不是同一个级别，尤其是那只到现在仍然拖着生殖囊的家伙，机炮能不能对其奏效都是个问题。

　　如此近的距离炮手即使用间隔不到一秒的单发射击，对着体形够大的坦克虫，命中率也有90%以上，只是，在大伙对付剩下不多的小虫子时，两只大的靠的更近了。

　　雷云没办法提醒什么，即使是小虫子，一旦冲进阵地，对与本体脆弱的人类来说，也不是好玩的。



　　第42章 虫子们的归宿

　　雷云的尾巴将斯芬妮松开，走到一边拿起之前放到地上的两把长枪，准备尽量收拾可能出现的意外。

　　他的身体这次意外的配合，回到营地前，几秒钟的时间，身体就自动进入发热状态，体温开始缓缓升高。只是雷云的胸口还有一些空虚感，他知道那里是他力量的源泉，不知道以这样的状态能不能处理的了危机，希望伙计们的攻击效果够好吧。

　　小虫清理的差不多，机炮就找上了大号坦克虫。其他人则依靠火力限制皇后龙的行动。

　　机炮的20毫米炮弹对坦克虫的确没什么效果，还要开成连发状态才能让它的移动减慢。雷云在旁边也有些着急，这么大的虫子，就算他能找到当初六楼的那种掌控感，也找不到下手的地方，它的头部盔甲弄不好比长枪一半长度差不了多少。

　　在大虫子马上要进入三十米的危险距离时，两颗手雷掉到它的身体前，剧烈的爆炸加上机炮的攻击，总算是让它停下来了。

　　两名炮手互相做了两个手势，接下来机炮立刻进入火力全开的状态，将备用弹弹链上的一百五十来颗炮弹一次扫了出去。

　　大号坦克虫虽说是能防御住炮弹攻击，可是当炮弹连续射击时，在每颗都带着50千焦以上动能的弹头连续作用下，即使坦克虫皇后也被打的侧过身体。炮手立刻抓住机会将剩余的一点炮弹打像虫子露出的后半部。

　　完成发射，两名炮手立刻进入更换炮弹的程序。早在之前换下弹链的时候，副炮手就已经开始着手将剩余的高爆弹和之前换下的普通弹，装进空弹链，此时该它上场的时候了。

　　有空闲的队员不用雷云再提示，纷纷掏出手雷扔过去，试图阻止大虫继续行动。

　　在所有人没注意的角度，大虫的生殖囊被炮弹撕裂了，大量的流体以及成型或未成型的异形卵流了出来，坦克虫的皇后呆了两秒，接着以一个转身，将生殖囊剩余的部分抛像了阵地，引的大伙一阵惊叫。

　　两个几乎早已被人遗忘的水池发挥了作用，斯芬妮瞬间就利用水池中的水造出了两块相连的大号冰盾。

　　冰盾的强度算不上高，被生殖囊剩余的部分一碰就垮，但已经足够卸下其中腐蚀性液体向前的惯性，生殖囊和其中大量的腐蚀液及球状物散落在水池附近几米，距离阵地还有十来米的距离。

　　她做到了，她是来帮助他人的。

　　雷云看了眼脸色发紫的斯芬妮，建议她到后面休息，这次她没有再反对。以她的能力瞬间造出这么大面积的冰，几乎耗尽了她全部的力量。

　　坦克虫皇后准备再次前进，炮手们此时也做好了准备，几发普通弹出膛后，丢下生殖囊导致体重更轻的坦克虫皇后不得不进入防御，接下来就是带着大量动能的爆炸物。

　　第一颗炮弹在它脚下爆炸，巨大的冲击波连雷云站在阵地中都能感觉到，大虫子已经没办法保持用头部做盾牌的姿态，炮手毫不留情，利用打装甲车的方法，让大虫子在翻滚中被撕成了两段。

　　看到大虫的结局，两名炮手高兴的相互击掌庆祝。

　　“呼。”这只能解决掉，应该问题不大了吧。

　　可是等雷云低头一看，问了炮手一个问题：“弹链上还有几发？”

　　主炮手听到这个问题，呆了一下，脖子有些僵硬的转过来，雷云发现他的脸有点绿。

　　“你不会忘记上面还有一只了吧！”雷云用手里拿的长枪指了指天上。

　　看到炮手接下来的表情，雷云用空着的手拍了拍光头。

　　副炮手这时推了推炮手，说：“炮膛里应该还有一两颗。”

　　炮手立刻高兴起来，把炮口拉高开始瞄准场上唯一剩下的虫子——被子弹骚扰的在天上乱窜的皇后龙。

　　皇后龙看起来可怜，实际上一丝伤害都没受到，不过是由于它是飞的，无力可借，被子弹打到后没办法不悬停或退。

　　雷云喊伙计拿轻武器将阵地前的圆形物体全部打掉，免得里面爬出什么奇怪的东西来抱伙计们的脸。

　　炮手经过一番瞄准，终于在皇后龙距离阵地五十米处悬停时找准机会，一发炮弹准确的飞向皇后龙的胸口。

　　一声巨大的爆炸，皇后龙被炸的向侧后方飞出去，摔在靠近右侧洞壁的位置。

　　“YEAH！”

　　“干的漂亮！”

　　大伙都放下武器起身庆祝，雷云不得不提醒他们：“还没确认已经死亡。”

　　“头，你不要开玩笑了！一只蝙蝠怎么可能受得了那种爆炸。”

　　“可是它已经在动了。”他的眼睛没离开过皇后龙。

　　雷云的话如同一盆凉水浇到大家身上，大伙铁青着脸回到武器位。

　　皇后龙可能受了点伤，但绝不致命，雷云之所以一直盯着它，就是因为爆炸后它根本没流出几滴液体。看起来最没用的皇后龙，也许才是最大的敌人，与地面部队不同，空中物体，尤其是以翼膜生物奇怪的飞行方式，皇后龙除非前冲时被炮弹攻击，否则根本不会承受所有炮弹动能，何况，比其他石像鬼更加厚实的生物复合型装甲，给它提供了与主战坦克差不多的防御能力。

　　另外，炮手们已经没有办法，使用连续发射这种攻击方式了，炮膛里都不知到还有没有炮弹，副炮手已经跑回堆放区，试图找出别的什么炮弹。

　　下面发生的一件事情，几乎让所有人都陷入了绝望。

　　炮手瞄准了地上的皇后龙，他尝试着开炮，机炮没有辜负他希望的喷出一颗高爆弹，可是，这颗应该拥有极高命中率的炮弹，竟然被皇后龙用纺锤体的尾尖给抽到了！！！那可是秒速接近900米的炮弹啊！！！难不成地上才是它的主场！？

　　强制性被压到地面爆炸的高爆弹，除了把皇后龙的尾巴炸到身体的另一端，几乎没对其造成任何影响。一秒后，皇后龙用前后肢发力起跳，再次飞了起来！还好它仍然不喜欢在地面作战。

　　“FUCKINGME！我要回家！”

　　“愿主保佑我等平安。”

　　……

　　不管大伙如何咒骂，雷云都没有意见，刚才那家伙的动作的确是牛X了点。可是看到有两名队员试图跑路，雷云立刻飞奔过去将他们灌倒在地，这个头不能开，否则一会大家都想着跑路，根本没心思再攻击，那才叫糟糕。他也不认为那两辆破缆车的速度能快过皇后龙，人家身高腿长，哪怕是冰洞不够他飞行缆车也不够看，况且，缆车也仅有一部在冰洞下端。

　　离开几步免得烧伤已经倒地的两人，对大家喊：“伙计们保持攻击，它在天上永远无法靠近阵地！”

　　他的话惊醒了大伙，不管它刚才的动作有多震撼，不管它的反应速度能达到什么程度，只要它在天上，就无力可借，哪怕它的体重超过三吨甚至更多，在空中也没办法顶着大口径枪弹向前。

　　事情再次回到正轨，皇后龙飞不过来，它也不放弃，随时等着机会，阵地中的人打不动皇后龙，可有时候还能将其逼退一些。

　　场上没有其他威胁，雷云回头问副炮手：“找到了吗？”

　　副炮手擦了下汗，说：“我记得有一箱穿甲弹啊！应该是和高爆弹差不多的箱子，怎么不见了？”

　　看了眼堆放区的情况，估计是被埋在里面了，雷云又不敢自己过去帮他找，以他身上的温度靠过去，什么都有可能发生。

　　主炮手再次按下开炮后，机炮已经没了反应，他脸有些绿的下了炮车，去帮副炮手找炮弹，雷云体温去拍肩膀貌似不好，只能干干的安慰：“那不是你的错，有了穿甲弹一样能弄死它。”

　　炮手点了点头，加快两步到了堆放区。

　　雷云又把神父和诺玛喊来一起帮忙找。

　　就在他们发出一声“找到了！”的同时，远处遗迹的一面墙被某种爆炸开了个洞，从阵地凭肉眼就能看到的大洞，目测来看，事发地大约是B5上下。

　　但愿遗迹不会垮掉。

　　包括雷云在内，看到情况的几人都帮他们祈祷了一下，立刻将注意力转回皇后龙身上。飞在天上挨打的那家伙也不是吃素的，随着连续射击的持续，一些队员已经开始出现了肩部红肿等问题，即使子弹一直够用，如果这样的情况再持续一段时间，优势也许会转到皇后龙那边。

　　找到穿甲弹的四名人员立刻把弹药搬到机炮边，几个人一起动手换弹，12秒，二十发炮弹，还算不错，不过说起来比副炮手一个人上弹好像快不了几秒……

　　上好弹链，炮手将瞄准具对准皇后龙，脸上似乎都放出了光辉，几个与旁边队员商量好轮流休息的家伙把注意力都集中到了机炮这边。

　　时间上不算紧迫，炮手等待皇后龙悬停的时机，果断按下开火，一发炮弹出膛而去，直奔皇后龙主躯干。

　　空中的皇后龙在中弹前做了一个动作，大概只有反射神经高过其他人很多的雷云才看清了，让他一阵恶寒。



　　第43章 全部搞定？

　　皇后龙在穿甲弹接触到它之前，将翅膀与尾巴尽力甩向前方，使得躯干产生了一个后退的加速度。

　　炮口与皇后龙的距离不过一百米不到，等于是它在炮口出膛时就做出了反应，这大大出乎意料，虽然它的动作没有全部完成，也可以判断它不会有多重的伤势，毕竟之前已经证明过，它的装甲足够抵抗高爆弹的伤害。

　　同他所想一样，这次皇后龙甚至根本就没被击落，只是被炮弹的冲击力带着倒飞了十多米，它在空中缓了缓劲又试图前进。

　　雷云拿起望远镜看了看他的躯干，摇了摇头。

　　不能说完全没有效果，穿甲弹在它的腰腹部开了个比碗口大一点的洞，但是没有击穿装甲，它一滴血都没流。

　　炮手还算冷静，看到情况立刻再次瞄准，等其他人将其逼迫到悬停状态，又一次开炮。

　　攻击的结果让雷云觉得皇后龙是不是圣斗士转职来的，它这次完全作完了向后加速的动作，此次攻击造成的弹坑更小，大概只有厅装可乐的直径那么大。

　　难道是传说中的卸力？

　　“换成连发吧！”雷云对炮手建议。

　　“可是已经没有其他备用弹了！”

　　雷云知道大伙都是普通人类，以他们的反射神经很难观察到皇后龙的瞬间反应。他们很可能没有意识到，皇后龙即使在空中，也有办法躲子弹，不，是炮弹，对于子弹，它根本不屑于去闪避。

　　“再试一次吧，如果它还没有落地，听我的，换成连发。”雷云选择让炮手接受事实而不是强行说服他。

　　第三次攻击，几乎是没有结果。雷云认为皇后龙甚至已经掌握到炮手什么时候会攻击它，它的距离越远躲避越轻松，这一次它甚至开始试图侧过身。如果再单发，搞不好下次它要整个避开而不仅仅是向后缩了。

　　炮手一脸苦像的看了眼雷云，喘了口粗气，把机炮调整到连发，再次瞄准。

　　雷云呼唤了一声：“伙计们火力放松些，把它控制到距离五十米左右，炮弹不多了。”

　　留下两三把武器攻击后，皇后龙迅速靠近，但并没有把头部摆在前面飞行，用的是翼膜生物才比较容易做到的立身飞行，看样子是打算耗到底了。

　　炮手趁着大伙恢复火力将其控制的时候开炮了。

　　皇后龙这次在近距离同样做完了闪避动作，可是炮弹是连发的，躲掉第一颗炮弹后失去了向后加速度的它，必须要承受与地面部队差不多的伤害。终于，它受伤了，目测来看，中了三到四发的样子，空中喷出的大量血液可以证明它的伤势不轻。皇后龙再次摔到地面。

　　“还有几发？”雷云问炮手。

　　炮手看了眼弹链，上面还有一颗：“五发。”

　　机炮连发时一秒钟就要发射超过二十发炮弹，松手不够快弄不好就打光了。

　　雷云点头：“如果它还没死，找个机会再来一次，不要等它起飞。”

　　炮手点头。等到皇后龙缓过劲试图起跳的瞬间，他再次开炮。

　　在地面应变能力明显高过空中的皇后龙再次用尾巴拍下一发炮弹，可接下来的几发它也没任何办法，被两颗炮弹分别击中前肢与躯干的连接处和颈部。

　　“嗷……”它发出一声惨叫再次摔倒，这还是大家第一次听到它的声音。两发炮弹在地面命中所造成的伤害，比它之前承受的所有伤害还高。

　　阵地里的人有些紧张的盯着皇后龙，部分人的肩膀实在是痛的不行了，没人希望它再爬起来。

　　……只是，皇后龙似乎没有听到大伙的祈祷，同小石像鬼一样，它的生命力相当顽强，很难因为非直接致命的伤势死亡。它在地上翻滚了几下，再次爬了起来。

　　没有了炮弹，阵地中又没有火箭筒之类的东西，仅仅依靠反器材武器的高爆弹看起来已经无法对皇后龙造成多少伤害了，除非他们能将高爆弹打进它的伤口里。

　　可那根本不现实，它又不是完全静止的目标。

　　捏了捏手里的长枪，雷云心里有些打鼓：难不成要跟这玩意肉搏？

　　阵地中的人再次开火，这一刻他们的脸色都已经失去了光彩，仅仅是尽尽人事罢了。

　　就这么结束？到现在没有一名人员损失，就这么放弃？雷云摇了摇头，盯着皇后龙的动作。

　　皇后龙没有再次起飞，在地上，利用特化的前肢辅助，摇摇晃晃的往阵地爬来。

　　是不是不行了？看着皇后龙的动作，雷云心里做出判断，觉得也许或者可能可以尝试一下，如果它的装甲没有发生质变，那他手里的长枪就能用，长枪前后两端都有九十厘米的长度，应该能穿透较薄的装甲比如头部颈部之类的地方吧。

　　他没有急着行动，趁着大家没有崩溃，利用自我暗示的方式让自己能兴奋一些，希望能将身体温度提到更高，否则他实在是没有把握在那条尾巴的攻击范围内进行闪避。

　　随着时间一秒一秒过去，阵地中变得有些死气沉沉，队员感觉希望越来越小，有的因为心情低落，加上肩膀疼痛，干脆停止了射击。随着停止射击的人数增加，皇后龙的行动速度也有所增加。

　　雷云隐约感觉到少许掌控感时，扫视了阵地一遍。仍然保持射击的人员，有几名已经换用左肩，大家的身体都快支撑不了了，他决定不再鼓舞士气什么的了。

　　“掩护我！”他喊这一声，其实不是为了让人掩护他，而是不想被人误伤。

　　大伙一阵惊讶的看着一个大光头冲出了阵地，有些人莫名其妙的以为他去送死，有的人反而感觉有希望了，再次拿起武器，帮他控制那条龙一样的生物。

　　不管别人怎么想，此刻的雷云精神已经很集中，他的眼里只有皇后龙，边向它靠近，边在心里计算情况准备应变。

　　皇后龙并不太在乎雷云这么小的生物，不过它受够了一直被打，决定弄死跑过来的小家伙。它的攻击非常隐蔽，尾巴从躯干与前肢的空隙中刺出来，由于前肢上的翅膜，直到尾尖冲出前肢范围前，都没有人能看到它的动作。

　　雷云也不知道它攻击竟然不是用甩尾或直接咬或扇动翅膀，好在幸运的是他的预案并非冲到它的肚皮下面，看到尾尖的时候，他正好跳了起来，要想像影片中的铁血战士一样跳起来刺它的头。

　　皇后龙的反应也快到离谱，尾巴失去目标后第一时间张开嘴要咬断跳起来的小家伙。

　　“SHIT！”跳起来似乎也不是什么好主意，若不是它的翅膀太大动作跟不上，搞不好接下来还要补一爪子。

　　他在三米多高的空中尽力扭腰，把右手的长枪对着它张大的嘴巴甩了过去，这一用力让他自己变成了头下脚上的姿势，情况不太妙。皇后龙那边更糟，长枪对它来说不过是筷子般的物体，就是这根筷子，把它还没有完全变成舌头的口器钉在了下颚上！

　　受伤的它不知道想些什么，嘴里带着把长枪非要攻击雷云。雷云的身体已经开始下落，以头下脚上的姿势，多亏他的情绪影响不了身体，他仍然可以精确的完成看似不可能的动作。

　　几乎被咬到的前一刻，他单手手抓住了皇后龙嘴里长枪的一头，尾巴用力的对它的上颚顶抽了一下，利用这个力和长枪的帮助，他再次获得了上升力。皇后龙的嘴里几乎是被撬烂了，给雷云喷了一身石灰色的血液。它的血液和石像鬼是一个品种，虽然没什么腐蚀性，可一会儿会变成石头，雷云不再犹豫，利用扯动它嘴里长枪的力量来靠近它那长度近两米的大头，另一只手上的长枪狠狠的给它插过去！

　　铁血战士的武器没有让人失望，虽是有些困难，可总算是插进头部有五十厘米以上，以它脑袋后部总高度不到一米五来说，装甲部厚度应该是不太离谱，血液随着伤口被挤出来一点。

　　它把脑袋往地上砸去，尾巴也从身后探出意图杀掉雷云。

　　雷云的脚踩上他的上颚，用力把它嘴里的长枪拔出，尾巴扯住它脑袋上的长枪，双手持枪，一把给它将加粗部的前段全部插进了它的头部。

　　利用周边情况的掌控力，他知道它的尾巴马上要攻击到他，果断的一手拉住插的较浅的那把枪跳了起来，顺便也把枪拔出来。接下来，皇后龙的尾巴在到达他刚才位置的时候，立刻转成横抽！

　　躲不了了！

　　他只能双手持枪来挡尾巴的攻击，长枪正好被它尾巴尖端的纺锤形部分砸到，雷云的感觉就好像是被火车撞到了一样，他立刻变成了一个高速飞行物。

　　“FUCK，不会就这么摔死了吧！”他一边尽力回头看他的飞行路线，一边想法子改变自己的身体姿态，希望能双脚着陆，那样的话有尾巴帮忙，说不定最多是个骨折什么的。只是，他身上的高温此时已经把皇后龙的血液蒸干，剩下了石头状物体，让他的肩部和腰部动作没那么灵活。

　　“哐啷……”一些玻璃碎裂声和背部的触感，他立刻意识到是斯芬妮在用在用冰盾帮他减速，他也成功的利用这些力量，完成了改变飞行姿态的动作。

　　着陆前，他想起几十个小时之前斐米尔从高脚楼上跳下来的动作。

　　蛤蟆状，不需要帅气，不受伤就是最好的落地方式！

　　双脚和尾巴落地的瞬间，肌肉用力并尽可能让它们弯曲。

　　惯性太大，他落地后向后滚了几圈，但他成功了，除了尾巴上的肌肉有些酸痛，他没有受伤！

　　起身的时候刚好在阵地门口，脸是面对冰洞而不是皇后龙。“呃……”他发出尴尬的声音，没去鸟大伙痴呆的表情，转身一百八十度面对皇后龙。

　　皇后龙把雷云击飞后也许不想把脑袋再往地上砸，可它的脑子受伤了！它想不出办法来改变这并非出自反射的动作。结果是，它的脑袋狠狠撞击地面的时候，大量的血液和其他的碎块从头上被扎出的洞里喷出来，颅内压力甚至将另一把还留在头上的长枪都顶出去一截！

　　它扑扇了两下翅膀，身体却没有动静，终于趴在那打颤。

　　……雷云不知道发生了什么，但他转身的时候刚好看到营地的伙计们身体不自觉的抖了下，有一两个好像半疯似的抓起自己的头发！

　　转过身，皇后龙趴在那并没有动，大伙那么大反应，难不成是它自残了？

　　等了一会，它仍然没有其他动作，雷云呼口气，撕掉已经变成硬块的衣服，决定去把留在它头上的长枪拔出来。

　　……

　　它没有任何反应，应该是已经死了，只是身体仍在抽搐。雷云拔出长枪准备跑路，免得它突然想起要拉个垫背的，才意识到它可能已经完成不了“想”这种艰巨的任务了。

　　盯着它慢慢的后退，倒退回阵地时，那家伙已经完全不动弹了，他松口气一屁股坐到了地上。

　　阵地里的伙计们看了一次表演，可此时也没人有心情去夸奖一下，各个都瘫在地上或墙边。

　　想起斯芬妮之前脸色就极不好了，雷云正打算去看看她的情况时，突然发现阵地前不远处有两陀异常的绿色物悬浮在空中！



　　第44章 失而复得

　　铁血战士！看来是受伤了。

　　雷云对铁血战士没有恶感，甚至是有些感谢，他们在洞里救过不少人的命，而且如果不是他们守着溶洞，也许人类早在海滨就被异形整的差不多了，根本到不了这里。雷云站了起来，走到阵地前缺口的一侧，看了眼阵地内，通道顺畅。

　　所谓风水轮流转，这次是该他守门，而铁血战士们受伤而出了。

　　此时他的身体热度还比较高，感官也比平时灵敏一些，能用听的大概判断出他们的数量——两到三个。

　　一会儿后，一陀绿色停留在雷云面前不到两米。

　　雷云不知道铁血战士是在看他还是在看他手里的长枪，他不想跟看不到的玩意打起来，尤其对方有两个受伤了，很可能群殴，就算是自爆了也不算太意外。他尝试着横着把左手的长枪递出去以表示友好，这把枪上还沾染了一些石块状物体，是皇后龙的血液。

　　他感觉到对方握住了长枪，但并没有立刻将之回收。几秒后，对方松开手，悬浮在空中的绿色又继续往冰洞移动。

　　两分钟后，确认了绿色消失在冰洞通道，他终于是松了口气。身体迅速放松，体温也随之开始下降，接着就是胸口更严重的空虚感。

　　站了会儿，确认温度下降的差不多了，雷云回到阵地找到斯芬妮。她的状态不太好，不止是脸色发紫，几乎是全身都变成了与头发相同的紫罗兰色。看到雷云后，她勉强笑了笑。

　　雷云理智的没有直接去抱她，找了个水壶倒了几滴水在手上，通过观察蒸发速度来判断身体的温度。

　　确认不会烧伤别人后，他才过去拉起斯芬妮拥在怀里，顺便把尾巴也卷上了她果露的大腿。

　　斯芬妮在能力消耗后，身体会恢复到正常人温度，才会呈现紫罗兰色。可这对她算不上是好事，回到正常人温度后，她首先要面对的就是重新“激活”，这个使自己内部降温的过程，她要承受比平时痛几倍的针刺感，那种连想要昏过去都会被痛醒的感觉一般人绝对不会想要尝试。

　　而雷云此时这样温度在四十五到七十度之间的物体，对她来说就是最大的救星，抱着他，能让她的刺痛感减到最低，如果是例行性刺痛，是可以完全避开的。只是，还会产生一些其他问题，比如“激活”时间会被拉长，比如例行性刺痛避开后，她有可能在几小时到几天内无法使用能力等。

　　虫子们都死光了，她应该不需要再动用能力，找了个舒服的位置，她反抱住雷云。

　　“雷，你的裤子烧焦了。”

　　“啊！？”她不说他还没注意到有一股布料烧糊的味道！

　　他想松开她检查一下裤子，却被她阻止了：“别动，让我多抱会。”

　　两人就静静的站着相拥。

　　旁边的伙计们也一个个渐渐活了过来，不过没人去打扰两人，各自收拾着自己造出来的空弹壳和整理弹药——狙击手们此时算占了大便宜，比起机枪最高射速时每分钟近两千发子弹，他们一分钟最多能打出四十颗子弹就算是不错的了。最苦的自然是两名炮手，普通弹药的空弹壳就有四百发，还有四十发其他炮弹的弹壳，它们每一个的重量都比的上四颗反器材武器与机枪通用弹弹壳，还好炮手有两名，否则光集中并搬运这些空壳都够受。

　　至于阵地外面的尸体和弹头，才没有人管他，等军队的人出来了，再看看需不需要集中填埋吧。

　　雷云的身体温度在低于六十度后，对周围的环境温度已经没有影响，而自身的体表温度下降也变得的很慢，按照之前的经验，要花费八到十分钟甚至更长时间，最终降到四十度到四十五度之间。

　　他颇感兴趣的低头观察斯芬妮皮肤颜色的变化，觉得很有趣。

　　她的皮肤呈紫罗兰色的时候，是没有花纹的，紫罗兰色中的红色褪去之后，她的皮肤上仍然什么都没有，此时呈现纯粹的正蓝色。接下来，随着雷云能明显感觉到她体温下降时，皮肤上才开始由一些细小的斑点逐渐扩散成一个个繁复的淡蓝色花纹，就好像有很多无形的笔在她身上作画一样。

　　观察到此为止，斯芬妮第一次比较舒服的度过了“激活”过程，她有些留恋的用嘴唇碰了下雷云的胸口，随后离开了他的怀抱。

　　“谢谢。”

　　“？？”

　　“嘻嘻，谢谢你保护了大家。”她极少对他人提起她的能力给身体带来的刺痛感，这次也不例外。

　　“哈哈，伙计们让它受了很重的伤，如果它能飞我一点办法都没有。”他挠了挠光头。

　　“我帮你到上面找找还有没有衣物，希望他们还没有全部搬走。”她说完就问大伙有没有需要一起离开的。

　　别说，还真给找出一个，一个个头仅有一米七的伙计，由于后面实在是掌握不了武器，被狙击枪狠狠撞了一下，导致手臂脱臼了！他一直靠着一个箱子坐着哼哼，其他人还以为是累成那样的，没有人去理他，所以到现在还没离开。

　　斯芬妮的准确身高是一米八三，加上女人穿的清凉，显得更高，她跟伤员一前一后走的时候，感觉好像妈妈带着孩子一样。诺玛的想法没错，这么高的女人对于男人来说，实在是让人压力山大。

　　目送她上车后，雷云赶紧蹲下来检查裤子，裤子并没有烧穿，只是有些部分被烫的硬掉了，说明他刚才的温度已经接近衣物燃点。当然，雷云到此时都不知道他从源空间穿来的衣物和现在这套燃点差距有多大，他还以为他现在靠自己的控制就能达到那时七楼差不太多的状态。

　　大伙把空弹壳收拾到一堆，三三两两聚到一起，聊起刚才的惊险。

　　变种人的存在对军人来说，算的上是灾难，尤其变种人所造成的城市暴乱，总要让一些军人丢掉性命。可换到平民的角度来看，变种人不过长相不一样是少数民族罢了，他们也许有各种各样奇怪的能力偶尔会给他人造成一些麻烦，但他们也跟普通人一样，也会帮助其他人。就像之前，如果没有斯芬妮的冰盾，那一泡腐蚀液甩到阵地中，就算是人能跑掉，武器也要有一半以上的损毁；如果没有雷云在炮弹耗尽后挺身而出，后面会发生什么事情可想而知。

　　大约十多分钟后，大伙正讨论要不要弄个小队去遗迹里找找军队的人，正好他们从遗迹出来了。不知道多少年前的遗迹，其扎实程度实在是跟现代化的高层建筑有的一比。

　　先离去的铁血战士，就雷云知道的，是两到三名，也许还有没受伤偷偷过去的，但他们相对损失不小是肯定的，因为就他之前见过及通过痕迹判断的都最少有七名铁血战士。也就是说军队肯定是有收获。只是军队付出的代价也相当惨痛，出来的人只有七十多人，两部动力装甲剩下一部，剩下的那一部也有些破破烂烂，半个头盔都没了。倒是两名少校都还活着，让雷云心中黑暗的一面有小小的失望。

　　军队的人员出来后，看到一路从遗迹两侧延伸到防御阵地门口的各种虫子尸体，也是相当震撼，尤其两具还算完整的皇后尸体，更是让一些人连走路都有些不稳。这次守卫阵地的人员并非军方人员，可他们面对的战斗也许比遗迹内还要激烈，不知道到底有多少损失。

　　阵地内的人员也同样让雷蒙少校失望了，两名变种人都没事，活的好好的，更是由于他们，阵地中的人员连一个减员都没有，只有一名人员肩膀脱臼上去治疗去了。

　　雷蒙少校左右环视了阵地内的情况，少许犹豫之后，走上前对雷云敬了个军礼。

　　他的动作着实让雷云相当意外，好在他还懂点礼貌，右手抚胸回了个点头的礼节，至于对方看不看得懂，就不关他的事了。

　　两人之间最终是没有对话，军人们到阵地内各自找地方休息，一边等着缆车。

　　经过几个小时的调整和安排，所有非军方人员被带回海滨，军方则负责善后工作及进一步清理。

　　上车之前，雷云被劳伦斯副官喊住了。

　　“？？上尉，你找我什么事情？”雷云对人际关系比较情绪化，劳伦斯副官一直以来比较好说话，他也更愿意表示一些客气。

　　劳伦斯副官在口袋里掏了掏，掏出一部用塑料袋装着的手机！

　　“雷先生，如果下次进入地下洞穴，请不要携带个人通讯装置。”依靠作战报告，他才能知道这手机的失主是哪个。

　　……雷云无语的接过手机，他觉得劳伦斯跟斯芬妮一样，比较适合去当一名老师。

　　“头！你到极地还带手机啊！要什么公司才能把讯号送到这鬼地方来啊！”雷云一上车，就受到了诺玛的骚扰。

　　“它不算负担。”

　　“可它在这里还不如一根牙刷有用！伙计们你们说是不是！”诺玛说着还要带动其他人发表意见。

　　结果车上好几个人摇头，其中一个说：“晚上起床嘘嘘的时候，有手机可以不用开灯啊！”

　　“FUCK！你就不能配合一下？”

　　“哈！我马上就要回家找我的凶器小妞，为什么要配合你？”

　　诺玛立刻跟车里心情明显不错的队友们进入了斗嘴状态。

　　雷云也趁机查看手机的状态，它竟然没烧坏，而且，手机屏幕上显示的文字，让他有些好奇。

　　两通未接电话，以及一大堆意料之外的短信。



　　第45章 上船

　　未接电话是罗格打来的，既然已经错过，自己又马上要回到海滨，已经没必要回拨。

　　短信一条条读取，雷云的表情越来越惊讶。

　　“你所完成的任务S（获得队友的感恩）：追加祝福点6。（不限次数，每人仅提供一次祝福）”

　　“你完成了任务A3（认证任务主任务）：完成度B，获得1170点（认证任务奖励增加50%），可进行下次主任务（完成阵营认证任务后，每两个主任务间可进行一次自选任务或资格任务）。”

　　“你的主任务已完成，开始进行任务统计及补充。”

　　“你所完成的任务S（获得队友的感恩）：追加祝福点9。（不限次数，每人仅提供一次祝福）”

　　“你完成了任务C（完成主任务时有尽量多的人活下来）：完成度S，获得1125点（认证任务奖励增加50%），获得任务对应级别指定类型随机装备一件，S级可获得特殊装（评级由剩余人员百分数计算，评级不计算场景开始之后加入的支援部队。拥有支援部队时，当指挥官失去指挥能力，所有人员将并入支援部队重新计算）（20%以上可以完成）（任务最高只发放至B＋级装备）。”

　　“你完成了任务D（打倒足够多的敌人（10%以上））：完成度D，获得375点（认证任务奖励增加50%），获得任务对应级别随机技能一个，请回到源空间查收或学习（任务最高只发放B级技能）。”

　　“你完成了任务G（特殊：你杀死了原型龙）：你的行为使得该世界失去一次改变神秘值及神秘抑制力的机会，不进行点数奖励及惩罚，获得特殊称号认证资格和血统强化资格一次，两种资格无法重叠无法累加，详细情况请回到源空间咨询。”

　　？？？雷云脑袋里一脑袋问号，所谓的任务C：完成主任务时有尽量多的人活下来，这个任务好像跟他没什么关系，哪怕把所有的祝福点都换算成他救的人，可那人数就算按照离开海滨的人员数计算，也就是10%吧！

　　还有，主任务A3，他都不知道是个什么东西，就完成了，还完成度B，难道只要跟着队伍混就能完成任务？

　　或者说，源空间的任务计算系统还要计算变量，哪个时候死了个把人，难不成还影响后面其他人的存活率什么的？

　　雷云的想法自然有所片面性，源于他并不了解源空间的规则。所谓祝福点，与他救下几个人，没有什么直接联系！不光是某些被救人员由于神经大条或有着全世界都欠着他的心理，导致感激心理不够形成祝福点，就这次任务来说，斯芬妮还给他提供了一点祝福点来着。

　　另外，他还忽视了一个方面，如果不是像他一样拥有了比人类强太多的身体，而是个普通人，第一次面对坦克虫，除了跑路，能杀死几只？能不能上的了七楼？

　　这四十只以上额外活着的虫子会不会造成其他人的损失？会不会因为这点虫子导致防线被突破，虫子窜到上面去屠宰？

　　雷云本不打算想太多，正准备把手机收起，想起之前他考虑到的一个问题：源空间的任务机制倒地是虾米情况？

　　主任务和种子任务，他已经见过两个带有序号的任务了。去掉那50%，其他任务少的只有几十点，甚至像任务G一样干脆没有点数，多的像任务C，同那两个有序号的任务一样本身点数都超过六百，难道只是因为评级不同？

　　雷云又拿出手机翻了翻之前的短信记录，上面明明显示任务L的评级也有A，可是除开50%后，点数只有140点，比任务D的D评级还低的多。只不过任务L有一颗所谓能量原石，说可以兑换100点，那东西能比的上任务D的随机技能？以一个破烂指套都要150点的收费来说，恐怕是有些不够吧，当然，也不排除临时点数对比点数，也许就像毛票与一元的票子差距一样大。

　　仔细观察了一下任务情况，雷云终于是发现了一些倪端：任务后统计的任务其序号都比较小，是不是可以认为它们都是与主任务相关？序号接近L的或许都是团队任务？那么按照这个思路，任务Z上面就都是世界级任务，或者是种子类任务？

　　他的判断有些接近了。事实上，源空间的任务排列方式，甚至是身体属性计算方式与单点属性的单位含量，都并不是每个终端相同，会根据终端使用者的某些习惯来排列。而雷云的终端，正是利用他长期制做研究进度报表的习惯来安排任务序号的。分别按照主任务、主任务相关、特殊、团队、阵营、祝福、信仰、世界来排序。

　　想了会，雷云对任务系统失去了兴趣，他只要知道什么动作属于任务就好了，至于到底是不是要完成，完成到什么程度，那得看当时的心情和自身情况。

　　对于这次的主任务，不管它的最终结果是D也好还是S也好，他都觉得挺满意。他逐渐熟悉了自己的新身体，接受了从人类像完全的魔法生物的转变。他认识了一些人，尤其是斯芬妮，让他第一次感受到传统妹纸的温柔。他看到了规模雄伟，建筑形式奇葩的遗迹。他看到了皇后和所谓原型龙，他此时的想法与胖医生科鲁普斯一样，生物能进化到那个程度简直就是自然的奇迹，特别是异形们完全没有任何特殊能力，仅仅是依靠自己的身躯，就让武装部队的人员欲仙欲死，若是它们会远程攻击，结果会如何呢？

　　他的想法让自己打了个冷颤，必要的时候冒个险不算大问题，但若异形们真的会远程攻击，除了用导弹来把整个遗迹摧毁，任何窥探遗迹的行为都是在玩命！他紧了紧手里的两把长枪，决定有机会的话要练习一下标枪技能。

　　两个小时后，大家回到了“大洋号”。

　　不约而同的，大多数人一回来第一件事就是去食堂或是洗澡，船上有活的猪羊鸡，伙食方面当然好过天天培根肉加面包！

　　雷云坐在那吃了快半个小时，罗格的助手特里克找到了他，看来他的老板又有什么事情了。

　　雷云把他晾在一边，等将盘子里的食物吃完了，才起身跟他走。

　　与罗格会面的地点还是他的套间中。本是有些闷闷不乐的罗格，看到雷云手里的长枪立刻眉开眼笑：“哦！雷！这东西一定是铁血战士的武器！是不是？”

　　雷云没打算藏着，哪怕他要用长枪，手上两把对他来说也稍嫌短了点，他打算到源空间再买长一点的：大爷现在有“钱”了！

　　他一只手横着把两把枪送过去，罗格赶紧双手去拿，拿在手里一沉，他一面转身把长枪往桌子上放一面招呼雷云：“要喝什么自己拿！我把枪放一放，这枪还挺沉的。”

　　两把枪加起来大约有二十公斤的样子。对于养尊处优惯了的罗格不算轻松。

　　雷云点了点头，坐到放酒的小吧台外，对于酒精他觉得身体还比较能接受，只是喝了以后会有点副作用。开始观察柜子上的东西，从少许使用英文的酒他勉强能辨认几瓶，其他的，不知道是什么东西，翻了个白眼，还是等罗格来整吧。

　　罗格把长枪放到桌子上，弄了两个小东西将之固定，免得船上摇晃让它们滚动。

　　“它怎么缩短？？？”罗格问。

　　“不知道，没有人教我。”雷云据实回答，接着补充了一句，“它缩不了多少。”

　　“是吗？”罗格瞪了眼长枪，走到吧台里调酒，他也知道雷云很可能不认识那些字。

　　再次调了一杯异世界的伏特加。他对雷云说：“你回来后找过镜子吗？”

　　“？？？”他一个大男人，还是个光头，连发型都不需要整理，照镜子干嘛？

　　“你的脸上有块石头一样的东西。”

　　噢，是皇后龙，不，是原型龙的血液。雷云用玻璃杯照了照，在颧骨附近找到了那玩意，弄了两下，就弄下来了，感觉就跟撕掉死皮差不多。

　　“它之前是血液，要不要研究一下？”

　　“真的吗？”罗格接过小石块，看了眼，把它放到一边固定在吧台上的金属烟灰缸里，也不知道有没有当回事。

　　雷云喝口酒，问罗格：“你找我干什么？”

　　“我看看你还在不在这个星球上！”

　　“……”

　　“你什么时候离开？”

　　雷云摇头，如实回答：“我也不知道。”

　　“如果有时间，到我那去！我答应过你，你在本星球一切需求我都包下，还有，有空闲的时候，帮我处理一下‘全功能伴侣’遇到的麻烦。”

　　雷云咧开嘴，无声的笑了：“后面的才是你需要的吧。”



　　第46章 分别

　　“你怎么可以怀疑我们之间的友谊？”

　　雷云正准备回话，口袋里的手机响了。

　　掏出来一看，又是一条短信：“通道能量已聚集完成，请在一小时内移动至安全地点。提示1：请带上非临时物品，所有不在身上且未收入亚空间的物品将被删除；提示2：请避免通道被其他智慧生物接触，否则将受到大量点数惩罚。

　　提示3：本空间不回收任何消耗品类，不回收价值1000点以下生活用品，不论是否临时物品。”

　　“什么短信？”罗格好奇的问。

　　“离开的通知。”雷云没有避开罗格，直接将手机交给他看。

　　罗格看了下，脸上掠过一点悲伤，马上转成高兴：“还不错，看来你又要到其他地方去旅行了。”

　　“希望会是旅行一样快乐。”雷云不太注意他人的表情和眼神细节，没有发现罗格的异常，说出自己的愿望，跟罗格碰了下杯子。

　　“就在我的房间吧，这里很安全，没有我的允许，任何人都不会进来。”

　　雷云点头，没有说谢谢。

　　“听说你跟斯芬妮不错，要不要跟她道别？”

　　雷云想了想，自己跟她亲了抱了，虽然没到滚床单的程度，道个别也是礼貌吧，再次点点头。

　　罗格又调了杯酒，放到吧台上，然后离开吧台：“我帮你去找她，这杯算你请她的。”

　　他走到门口，突然转过头说：“哦！记得帮我‘充值’。”

　　雷云呆了一秒不到，又听到罗格的声音。

　　“哦！斯芬妮小姐需要的时候我会提供帮助的。你不用太伤心，也许会有机会回来看她。”

　　“……你快点去找她吧。”

　　“你已经等不及了吗？”罗格再次说了个笑话，趁雷云没瞪过来前赶紧关门出去。

　　大约十分钟后，斯芬妮来了，是罗格给她开的门，不过他自己没进来就把门关上了。

　　斯芬妮走到吧台前拉住雷云的手臂，由于雷云是坐在高脚凳上，两人的高度差不多，斯芬妮再次有机会仔细观察雷云的眼睛，他没有眼白，一双深红色的眼珠上，有几个黑色的同心圆，就好像随时准备把别人催眠一样。

　　“罗格先生说你要跟我告别？你要走了吗？船还有几天才到直升机往返点，你怎么走？”

　　雷云没有直接回答斯芬妮的问题，感觉到酒精在身体中的作用，他问她：“你不怕热吗？”

　　斯芬妮摇头：“你先回答我的问题。”

　　“好吧，还有不到一个小时我就要离开，找你来喝一杯酒。至于离开的办法，我也不太明白它的运行方式。”

　　一个小时，以“大洋号”的速度只能移动26至28海里，那个位置，不可能有任何交通工具可以离开“大洋号”前往大陆。

　　难道到海里去？或是——离开这个星球？斯芬妮想到各种可能，突然问了句：“你不是变种人！是吗？”

　　雷云完全不明白女人在想些什么，为什么会突然问到这个问题，不过他还是回答了：“是，我不是变种人，你怎么猜到的。”

　　斯芬妮跺下下脚，表情不知道是高兴还是好奇：“我早该知道的！我早该知道的！这个星球上没有变种人会像你一样，你太特别了！”

　　雷云眉头挑了下，还是先把酒杯递给斯芬妮，以她的反应看，他此时身上的热度对她还算不上伤害。

　　斯芬妮左手接过酒杯，右手拉着雷云的左手，坐到旁边的凳子上。

　　“有什么特别的？难道是因为我的尾巴比较粗？”也不知道他说的是前面那根还是后面那根。

　　斯芬妮又摇头，说：“我从来没有听说过力量型的元素系变种人，你是第一个。”

　　“那为什么所有人都没有怀疑呢？”

　　“因为变种人什么都有可能出现，如果不是你说马上就要离开，我也猜不到。还有，我刚才去查过了，地球上的蜘蛛早在几百万年前就消失了，而且它不叫蜘蛛。你不属于这个星球，对吗？”斯芬妮一点都不傻。

　　雷云想了想，告诉她算不上大事吧。点了点头：“是，我不属于这里。”

　　“果然。”斯芬妮脸上还保持着笑容，眼角却掉下一颗冰珠子。

　　雷云的右手没有拿杯子，扶住她的脸，用拇指擦了擦她的眼角，说了个之前说过的笑话：“别把眼睛冻住了。”

　　斯芬妮端起杯子，一口将酒喝掉，然后起身靠到他怀里：“抱着我。”

　　雷云也不打算喝酒了，双手将她拥进怀里。

　　“尾巴也要！”

　　她的话让他产生了一点邪念，考虑到时间所剩不多，终于是忍住了。

　　用尾巴绕着她的大腿转了一圈，他问：“你很喜欢尾巴吗？”

　　“它很奇怪，前几天还有点怕，但现在我喜欢它！”

　　两人就这么静静的抱着，她偶尔说句话比如“你真暖和。”“真舒服。”之类的，搞的他有些上火，还好他发掘出一样能分散注意力的事情。

　　“你皮肤上的花纹，为什么在减少？”

　　“那是我的能量表，跟电池的电量显示差不多，是不是很奇怪。”

　　“很美，有一种特别的神秘感。”

　　“除了你，只有爸爸这样说过。”斯芬妮停了停，说了句让两人陷入沉默的话，“我喜欢你。”

　　你喜欢我什么？雷云心里对这个问题是有些好奇的，但他没问出来，有些问题不需要刨根问底。

　　时间很快过去，就在两人静静的享受温馨时，房间中出现了一团黑色的光线扭曲。

　　雷云抱着斯芬妮站起来，把她松开：“要走了。”

　　“那是时光隧道吗？”

　　“差不多吧，它是一道门。”

　　“你还会回来吗？”

　　雷云背对着斯芬妮，免得看到她期待的眼睛，一时冲动留下了，他不想在他了解的太多的世界中混日子，他需要挑战性，以前是造机器人，也许以后是战斗，他还想多看看其他的世界，他还需要借助那源空间探索自己身体的奥秘。至于她，等他更了解源空间，也许会有其他办法。

　　“会的，一定会。”他说谎了，起码他现在不知道有没有机会，他知道不同宇宙之间时间流速可能差距会很大。也许他明天回来，她已经成了老太太；也许他过几年回来，她还在原地没动过。

　　“我等你！还有，我会让所有人都对‘蜘蛛侠’刮目相看的！”

　　这种像初恋般淡淡的哀伤感，真是让人为难啊。雷云闭上眼，用眼皮挤了挤并不存在的眼泪，狠下心，往前踏了一步。

　　远在另一个世界的终端群里，产生了一系列信息。翻译以后，就成了下面这样。

　　“发现通道目击者，确认为智慧生物，未发现摄像及留影痕迹。”

　　“生物扫描中……”

　　“准入类别：可。”

　　“世界剩余名额查询（提请终端号A62151232）：A6202世界、地球、电器科技、亚人类。”

　　“请求动过，批准入境。”

　　“仲裁程序关闭，审判程序关闭。终端A62151232任务结束。”

　　“A6202系权限接管中……”

　　“终端A62023080权限接管确认。”

　　“通道能量计算中……终端A62023080能量不足，无法建立通道，提请能源贷款或转移权限。”

　　“A6202系全体终端，3080号机请求募集能量。”

　　“能量募集中……”

　　“募集能量61单位。”

　　“通道预备中，将于使用者时间625天内开启通道。期间使用者死亡将取消任务并无息归还能源贷款。”

　　终端A62023080自备份信息：2单位能量以放大规则建立通道，2单位能量转入临时点数备用，其余转入点数及终端备用。



　　第二卷 阵营的试练



　　第1章 死要钱的！（上）

　　“呼……”雷云长长的出了一口气，才慢慢睁开眼睛。

　　还是那个无法辨认边界的空间，还是一个没有打开的全息平台。

　　他还是赤身果体，除了手上多了一个手机。

　　摇了摇头，甩掉不该想的东西，接下来，找一找有没有其他办法能跟斯芬妮在一起吧。否则这么下去，每个世界都有几个不错的女性，那不就玩球了？就光这离别的悲伤累计起来都有可能让他产生精神病。哪怕他选修过社会心理学，也不能对自己进行心理治疗啊！保持健康心理一直是雷云所认为的养生之道。

　　按下全息平台的开关，没有上次的刺痛，平台上方的显示区又开始亮了起来。

　　不过此时没有画面，全部是文字。

　　“确认使用者回归……确认使用者肢体完整……开始发放奖励。”

　　“以下奖励按任务编号进行。”

　　出完这些字，在右上方出现了金色的P：0，看起来要算钱了！

　　“任务A3：点数1170，无权限及物品，请注意查收。”

　　所谓查收，就是瞪着P：看着后的数字滚动增加到1170，并没有实物。

　　“任务C：点数1125，使用者可获得等级D＋自选类型装备一件。请查收点数，进入装备选择环节。”

　　……看着数字变化，说是在查收实在是让人有些尴尬，雷云抓了抓脑袋，等终端进入下一个部分。

　　“使用者可以选择的装备类型包括：衣装类、护甲类、装甲类、冷兵器类（近）、冷兵器类（远）、枪械类（实弹），请点击选择。”在类型的附近，还有小小的装备全息画面做为示意。

　　D＋，应该是比较烂吧，雷云记得他刚进来的时候自己的属性评级似乎也是D＋。想了想，还是选了枪械类（实弹）。

　　“随机计算中……UZI＿III型强化，是否需要匹配化改装，匹配化改装只需50点。”

　　雷云不清楚UZI＿III是什么，可看到显示出的全息图形，他立刻就知道为什么那么耳熟了，大大叹口气：运气不行啊，果然不是买彩票的料。

　　即使是实弹武器，不说反器材武器，起码得有狙击枪、机枪之类的吧，可那形状，根本就是乌兹冲锋枪。而对于雷云的体形来说，它实在是小了点，双手持枪都各种不方便！拿这玩意，雷云宁愿要柯尔特蟒蛇那种威力够大的左轮手枪。不过必须庆幸的是，它毕竟没有Mini或Micro等其他前缀，说明它还算的上是冲锋枪，只是威力那个了点。

　　对于终端的匹配化改装，雷云决定还是接受，就算买把手枪也不止50点，在“是”的位置上按了一下。上面的点数立刻减少到2245点。

　　匹配化改装后，扳机孔有所增大，握把形状本是前侧完全平的，现在有少许加高且更加贴合雷云的手型，折叠化的枪托也有少许加长。接着就是进入构筑环节，雷云再次看到了由光线制造物体的奇妙画面。

　　武器到手，雷云拿起来试了试，打开枪托后单手其实挺趁手，且拿在手里几乎没什么重量感。不知道开枪时后坐力如何。只是还是那句话，UZI的威力太那个了点，以他的枪法想要对什么东西产生些致命伤害恐怕有点难度。

　　“任务D：点数375，随机获得任务对应级别技能一个。请注意查收点数，进入技能选择环节。”

　　“随机计算中……重型装备适应技能，是否愿意花费888点将其强化至C级技能？”

　　这……

　　雷云一时间有些犹豫不绝，主要是他并不清楚C级技能大概是个什么消费等级。

　　想着改装枪支只要50点，任务匹配及强化应该是要便宜点吧。而且，考虑到自己的身体很可能布甲和皮甲无法承受热量，最终还是要往金属类盔甲发育。看了看钱，还有2245点，雷云点下了“是”。

　　“点数扣除，检查到使用者的属性没有达到技能学习下限，是否补足属性？（需1000点，将力量及体质提升至45）”

　　还要钱！！！？雷云看到后面，竟然发现了一个更奇葩的东西，最后一个选项是：“老子不学了！（放弃该技能）”

　　看到这么鸡冻人心的文字，雷云差点就点下去了！他晃了晃脑袋让自己冷静点，不学的话，按选项的语气，这888点的吉利数很可能没得退了！体质什么的，总是要强化的，想想他还有一个种子任务有1000点，也许还够用。

　　他缩了两下，最终还是按下了“补足属性”。

　　……剩下732点点数，SHIT！

　　“使用者第一次学习技能，本终端将提供一次免费的全面学习。请使用者固定好自己的位置。”

　　……按这个说法，下次自己学技能，还要另外收学习费？？

　　雷云站好，平台中间的红色物体亮度逐渐提高，然后射出一道不知道虾米光线照到雷云脸上。接下来……接下来他就学会了技能。

　　那感觉相当之诡异，就好像过去的人生突然多出些什么，雷云努力回忆了一下，全都是白色空间内的枯燥练习。至于技能效果，他其实学会以后都不太明白，好像就是知道了穿重盔甲、拿盾牌时该怎么运动才不会伤到自己。

　　“任务G：点数0，获得特殊称号认证资格和血统强化资格一次。是否需要现在使用？提示：该资格仅能获得其中一项，且无法累加。提示2：源空间仅负责对纯血血统进行强化！混合血统者请购买专业的血统强化及身体改造装置，该装置强化混合血统，成功率高达12.4%，失败后果请自行摸索。”

　　12.4%，还“高达12.4%”，真是自杀首选啊！

　　雷云看到自己的钱下降的太快，想起上次开启任务有一个小时准备期，足够他把钱花光了。

　　他选择了“使用。”

　　“抱歉，使用者能力过低，无法进入特殊称号认证任务，该任务级为B＋，请提升自身实力。”

　　“抱歉，使用者的血统符合要求，但血统级别较高，在自身属性达到B级前无法强化。”

　　……那你问我是否使用！？雷云对终端的工作方式实在是有些头疼。而且还卖广告！这是什么行为！

　　“任务J：点数90，通讯工具升级一次。请注意查收点数，进入物品升级环节。”

　　“请选择升级种类：环境耐性改造，强度改造、大小及形状、功能增加。”

　　选项好像都有用，可是只能选一个，雷云觉得随着能力的提高体温可能过高，选择了环境耐性改造。

　　“请选择改造力度：100点，提高恶劣环境耐性50%；500点提高恶劣环境耐性300%；2000点，恶劣环境对通讯装置无效化（它很脆，请不要用于格挡，损毁后将要重新购买基础通讯装置）”

　　最后一个选项与学技能时一样坑：“老子不升了！（放弃该权限）”

　　左右看了看，确认没有返回上一步的选项，雷云最终选择了100点的改造。也就是说任务J他还损失了10点！！！

　　P：722。

　　不能再被它耍了，这样下去统计完了整不好他的点数还是个零。雷云在心里给自己定下预案。

　　“任务L：点数210，能量原石一颗（可兑换点数100）。请注意查收点数，是否立即将能量原石兑换？”

　　“兑换成实物（每颗原石扣除手续费10点）；立刻给老子兑换成点数！”

　　雷云几乎是瞬间就点了后面的选项！

　　“呼……”点数有些缓过来，终端竟然没卖其他东西坑钱。

　　“任务S：祝福点18，能量原石一颗。请注意查收点数。”

　　在金色的P：1032下面，出现了纯白色的BP：18。

　　“是否需要购买祝福点相关说明书？（只需100点）”

　　“老子有点数，买！；唉，荷包干涩，不买。”

　　……果然是一点都不能放松啊。雷云没有理会暴发户的语气，选择了后面的选项，18点估计也干不了什么。

　　“任务Z5：点数1020，称号任务或称号进阶任务权限。请注意查收点数。是否需要立即使用权限？”

　　“是！”

　　“抱歉，您没有完成阵营选择任务，无法进入称号认证过程。”

　　……还好没找什么奇怪的理由继续要钱，不过他立刻就知道自己错了。

　　“奖励发放完毕，剩余的权限请尽快使用，否则无法再次获得。您无法查看装备特殊效果，是否需要查询？每件装备10点。”

　　D级装备有什么好看的，上次他翻阅购物项的时候，就知道D级是最低的等级。

　　“没点数，不查询！”

　　“建议您购买专业的物品查询器：泰坦阿尔法三，可定制外观哦！只需500点。”

　　“买不起，不要！”

　　“推荐您购买专业的世界背景查询器：卡姆斯顿盖亚II型，可定制外观哦！只需500点。”

　　“买不起，不要！”

　　这家伙，当起销售员来，前面用过的“你”“使用者”的称呼都没用了，用起“您”来了。

　　“您的血统未认证，将不利于血统能力的发挥，是否需要认证（需500点）。”

　　这……血统技能对于此时的雷云来说，可算是唯一比较有用的能力了，他看了看剩余的点数，考虑了一下，还是选择认证。

　　“血统认证中……”

　　“认证完毕，资料不完全，请获得更多信息后再次认证。”

　　……你可以的，你可以再坑一点。雷云对终端的运作方式已经有所了解了。

　　“你是源空间第一名拥有焚尽魔血统的智慧生物，可以为该血统修改名称（需100点）。”

　　“节省点数，不用修改。”

　　“下面将为您补充已获得的血统资料，请使用者站好。”

　　接收了一段记忆，其中包括了已接触过的技能详细情况，而且让雷云明白了他的过去：一只还没长大的恶魔，实在是让他有少许意外。

　　通过终端的资料，他知道了焚尽魔是一种随时会焚毁视线之内一切物体的恶魔，但它们的行为并不是为了破坏而破坏，破坏对它们来说也相当耗费体力，以它们仅有六到七岁儿童的智力还不足以体会到变态的破坏乐趣，只有在被激怒后，它们才会报复性的让焚尽魔的名字名副其实。

　　终于……雷云再次看到了自己的全息像。



　　第2章 死要钱的！（下）

　　终于……雷云再次看到了自己的全息像。

　　“哈……”他狠狠松了口气，要是终端推荐的东西都要，根本就剩不下什么啊……真黑啊！

　　姓名：雷云；身高：230公分；体重：136公斤；基础属性（D＋精英级）：力量：45；敏捷：29；体质：45；精神：36

　　特殊属性：爆发＋10；速度＋3；耐力＋5；魔力＋8

　　天赋一：逻辑：智商带来的高效逻辑思考能力，能使大脑更快的进行逻辑分析，弹道判断等工作。

　　种族：A6215世界，人类，电器化社会（灵魂认证）

　　血统：C2132世界，焚尽魔（已部分认证，请在发掘其他能力后继续认证，需500点）

　　血统技能：

　　一：灼热扩散，评级B，条件被动技能：满足条件后自体血液循环加快，会增加自体及周围环境温度；此能力激活时随温度增高将大幅度提升敏捷及速度，最大值不超过敏捷100%速度＋10，此项目仅计算体温而非周边气温；该状态下可使用焚尽魔全部其他技能，且技能消耗相应降低少许。该技能产生的最高温度受精神力影响，完全生效所需时间与体质有关。（注：非直接伤害技能）

　　二：生火，评级C，主动：利用身体引导体内神秘，使得身体或肢体获得足以引燃金属的高温，最高温度受到体质与精神限制。

　　三：狂战士化，评级C，条件被动技能：该生物拥有情绪阀门，在某些情绪超过阀值时，会大幅度提高其能力，最大值不超过力量40%敏捷30%体质20%爆发力＋15速度＋10，维持期间自身将难以控制破坏欲及杀戮欲，此状态会透支体力及精神力，之后进入虚弱状态一段时间，虚弱持续时间及负面效应受透支度影响。

　　四：？？？，评级？，主动：？？。

　　五：？？？，评级？，主动：？？。

　　血统特性（完全被动）：

　　特性一：火焰生物，评级A：免疫大部分火系伤害，高温环境适应，火系技能效果增强，增强效果视周围环境将有所变化，环境温度越高技能增强越多，最高不超过30%。

　　特性二：源核生物，评级A：该生物拥有高品质“核”，可自动吸附并储存神秘，其吸附速度受神秘值影响，无视神秘抑制力压制，吸附量及吸附速度受体质、精神及人物状态影响；该特性可使得拥有者在一段时间内无视非压力环境，可在真空环境中短时间保护身体。

　　技能一：强化重型装备适应（被动）：使用重型装备时不受任何属性惩罚，提高使用重型装备时的疲劳耐性，并在某些环境中增加额外的力量。

　　近身技巧：18（普通级）

　　中距离技巧：6（废柴级）

　　远程技巧：0（一窍不通）

　　他发现天赋二火焰生物一项不见了，转移到了右边的血统项目中。而且，相当令人意外的，血统中两个被动特性竟然评级都达到了A级！！！

　　雷云按住胸口，那里面有一颗“核”，也不知道会不会有人跑来杀他专门为了挖“核”去卖金币。要是玄幻小说，A级货怎么也得要上千金币吧，拍卖的话上万最少，买受过特殊训练的女仆都够买一打！

　　技能虽是不少，可差不多都需要更高的基础属性来支撑才会更强，他现在顶多能发挥其中一丁点效果。

　　至于其他改变，看来还是有一点点的，近身技巧竟然从废柴级提高到了普通级。至于刚刚学到的技能也终于知道是干什么的了。

　　接下来，雷云要找找能变成人形的办法。

　　进入技能选项，里面的项目实在不少：基础被动类、神秘被动类、基础格斗类、神秘格斗类、术法类（破坏）、术法类（精神）、术法类（治疗）、术法类（法阵）、伪装潜行类、神秘隐身类、变身类、其他、适合我的。

　　除了这些，在标题附近，还有几个灰色的选项：按金木水火土排序；按地火水风加光暗排序；按点数需求排序；按属性要求排序。

　　选项的下面一排字让雷云恍然大悟：“支付200点，可开启其他排序方式。”

　　进入变身类选项，里面的变身技能相当繁杂，包括了非血统化的狼人变身（无感染能力），绿巨人级别的变身，甚至是赛亚人什么的。坑爹的是，竟然还有魔法少女类的变身技能！！！

　　恍然之间，雷云想到了触X，那玩意跟魔法少女简直是绝配！

　　晃了晃脑袋让自己集中精神，在各种变身技能中找到了他需要的，也是唯一能买的起的技能。

　　人形态转换（点数998）（主动）：允许在人类形态与本体间转换，第一次转换后进行肌肉记忆，无法用于伪装。视种族不同转换人形态后会有属性变化。（技能说明对终端使用者的完全匹配化需100点进行认证）（全面学习需缴纳技能价值5%学习费）

　　Orz！！！雷云差点给终端跪了，它的坑钱能力当真不一般。

　　他怎么可能想到，买下技能后，竟然只有如何学习的说明书，还只能在终端上阅读！按照说明书的练习方法，可能还需要悟性什么的鬼玩意，快的或许两三年，慢的恐怕十几年都学不会。

　　看了眼剩余点数P：554。

　　反正点数也买不起其他C级的东西或技能了，雷云一狠心，点选了“老子有的是点数，立刻给你爹认证并全面学习！”

　　再次体会了一番记忆平白增加的诡异感，雷云知道了该怎么做。

　　擦了下并不存在的冷汗，雷云给自己做了些心理工作后，开始了变身。

　　变形开始不到十秒，雷云就因骨骼变形带来的疼痛蜷缩到地上，没有汗水的他，身上冒出了火焰，是真正的火焰，已经并非单纯的热能。

　　经过一番碎骨般的折磨，花费了近半个小时的时间，他变成了一个身高两米三的光头壮汉。眼前的平台，完全没有受到火焰影响。

　　“呼……呼……”他喘了几口粗气，等变身带来的疼痛缓过去，赶紧看了看下身的兄弟：还不错，不管是形状还是大小，应该都比之前实用些。

　　再次回到主界面，看到技能说明的时候，雷云真有种昏过去的冲动。

　　技能二：人形态转换（主动）：允许在人类形态与本体间转换，第一次转换后进行肌肉记忆，无法用于伪装。视种族不同转换人形态后会有属性变化：焚尽魔不改变身高及体重的情况下，除精神以外全属性降低50%，且改变血统技能某些特性：A级“火焰生物”特性将转换C级“亲火生物”特性，A级“源核生物”特性将受到神秘抑制力惩罚，主动技能仅能使用“火焰扩散”及“生火”，两项技能功率过大时会烧伤自己。

　　……315消费者协会如果能管到源空间，雷云此时第一件事必然是打电话投诉。

　　他发了会儿呆，决定接受残酷的现实，毕竟如果他以人类身体去之前的任务，不要说什么完成价值几千点的任务，搞不好在遗迹中的三楼，第一次碰到异形突袭的时候，就会因为害怕之类的负面情绪挂掉了。当然，换个角度想，如果不是以现在的身体，他也不可能在遗迹中有资格走第一个，那么他完全有机会从三楼十来米高的地方往天井里跳，弄不好也能活下来。

　　照那种情况来说，现在不过是以焚尽魔与人类两种身份参加任务来对比，之间的差距缩小一点点罢了。还有，必须庆幸的是，好在雷云怕疼过头，而且觉得长得高大点比较威武，导致没改变身高及体重，否则属性就不是降低这么点了！

　　尝试变回前后都有尾巴的形态，显示区的模型和属性也跟着变化，最终恢复到了正常值。雷云松了口气，终端的描述还算准确，的确是变身后改变而非永久改变。

　　再次变成人类形态时，疼痛感就已经很轻微了，就好像被几个从来没锻炼过的小混混只用拳头殴打一样，完全在雷云能忍受的情况下。只是，连续变化后，雷云发现变身还是有些耗费体力的。

　　点数剩余404。

　　暂时先不管它。雷云尝试走了几步，差点摔了一跤，人类与焚尽魔的腿部形态不同，走路的重心也比较正，以焚尽魔的身份混了几天后，实在是有些不习惯啊。

　　花费了十来分钟时间，雷云终于是接受了新的体形，再次回到终端前。

　　雷云决定找找有没有传说中主角必备的神器：储物空间。之前回源空间的时候，短信也提到过亚空间的字眼。

　　“储物首饰B级（种类可定制）：点数6888，内容量高达一立方米。（提示：首饰绑定后若使用者死亡，首饰所关联的亚空间将彻底湮灭）”

　　“储物首饰A级（种类可定制）：点数26888，伟大存在亲手为您打造，内容量高达二十七立方米。（提示：使用者若非高能物种请不要佩戴，否则分分钟变成干尸！首饰绑定后若使用者死亡，首饰所关联的亚空间将彻底湮灭，并导致其本体所在产生空间发生小幅度空间紊乱）”

　　“储物装置B级（种类可定制）：点数6888，内容量高达三十二立方米。（提示：该种类首次使用需要定位，离开定位世界后，每次使用需支付相应通道开启费用，或直接用能量原石做为能源）（提示2：建议您缴纳管理费直接在源空间定位）”

　　“储物装置A级（种类可定制）：点数26888，伟大种族的最高科技成果，内容量高达五百一十二立方米。（提示：该种类首次使用需要定位，离开定位世界后，每次使用需支付相应通道开启费用，或直接用能量原石做为能源）（提示2：建议您缴纳管理费直接在源空间定位）”

　　……好贵啊，小说里一立方米的不都是白送的吗！

　　雷云叹了口气。404点也就够买D级的普通装备，重型盔甲都买不了，手里有把乌兹冲锋枪，雷云对于D级的其他装备完全不感兴趣。

　　回到技能面板，雷云尝试能不能淘出个便宜的技能。

　　点了下“适合我的”，一看，嘿！推荐的20个技能中，还真有404点以下的技能，其中两项技能马上吸引了雷云的注意力。

　　“盾牌精通D级（条件：力量20，已学习重装备适应）：被动：可以将盾牌灵活运用甚至当作武器使用。”

　　“盾击D级（条件：力量25，已学习盾牌精通）：主动：配合任意方向踏步用盾牌击打时拥有力量加成。”

　　两个技能都是重装备精通系列的。盾牌是不错的东西，有了它，下次再碰到异形什么的，就不用怕被酸液喷在脸上了。当作武器来使用，攻击距离比拳套应该还是稍远一些吧。而且，他有冲锋枪，带上盾牌的话，相当于自带一个微型阵地。

　　两个技能大概是由于有前置技能的存在，价格比其他几个技能稍微低一点，盾牌精通是300点，盾击则是200点。

　　雷云没再犹豫，学习了盾牌精通。支付了十五点学习费后，雷云学到了回来后的第二项技能。



　　第3章 准备动作

　　89点，终端应该坑不下去了！看了看总体画面，发现左下角多出一个项目：下一步。

　　点击。

　　“A6系统邀请您参与社区互动，只需500点，您就能进入源空间城市，与其他使用者互动。”

　　“A6系统为您提供最舒适的住宅环境，只需200点，就可以办理唯一地址；另外还提供全面的装潢服务，标准级以上（不含标准级）连内部空间大小都可以制定哦！”

　　“A6系统提示您点数不足，请尽快参与任务或在与他人的互动中获利以维持完美的生活条件。”

　　……

　　“砰……”雷云一屁股坐在地上，什么破源空间，生活压力好像比在地球时还大！用压力山大都不足以形容！在地球上，他是首席研究员，是Leader，可以说是想分房就分房，想换车就换车，就算是要求私人直升机，集团必定会尽量满足。哪怕是在刚才经历的那个地球上，有罗格罩着，大不了做回研究员，生活总不会太差吧。

　　他是典型的身在福中不知福，等他知道城市中的人，那种做“各种陪”的小姑娘和小伙们，24小时陪护费也不过50点到100点之间的时候，还要每天缴纳10到20点管理费，就知道用1000多点来学习一个什么降低属性的狗X变形系技能到底是件多奢侈的事情了。

　　说到罗格……SHIT！他的手机还要续费！！！

　　Orz！

　　花费了差不多两个小时，雷云终于从消耗品——其他选项卡中，找到了为他人通讯装置续费的项目。

　　掏出手机查看，输入终端号，终端给出了价格表。

　　看到价格表，雷云松了口气。“呼……”跟地球上差不多，30块起冲，还有面值50，100，200，500的。

　　“冲50！”反正留下也是被终端坑掉，雷云决定先冲一半，剩下的，再做个任务再说吧。

　　剩余39点。

　　之前想要的便携式大床也没买，衣服盔甲都没有，哪怕是用来研究自己身体所需的特制止血药（止火药？）也没有。手里就一把乌兹冲锋枪，还没有子弹。

　　唯一值得庆幸的是，他可以变成人了，可以躺着睡觉了，以50％的属性做为代价。

　　周围都是白茫茫的空间，雷云也没有500点进城休息，即使200点开房的钱都没剩下，想要发掘更多血统的秘密也无从谈起。

　　干脆点，他直接点击了处于人物模型下方的按钮：“下一个任务”。

　　过了几分钟，显示区再次出现了TP：660的字样，数字让雷云有些意外。

　　“本着为使用者服务的原则，本终端免费友情提示：临时点数的构成包含200点基础值，上一场主任务临时点数的30%，以及上一场主任务结束后消费点数的10%。”

　　看来终端对于免费的事情有些在意啊。对于临时点数的设置，雷云总算是心理舒坦了点，毕竟有10%的一次性返点。

　　“使用者请注意，您的阵营认证任务将在一小时后开始，认证世界：B7721，与记忆相匹配的世界‘木乃伊/神鬼传奇’，匹配度46％，‘龙与地下城’，匹配度21.5％，世界神秘值23.76％，神秘抑制力45％，请利用临时点数做好必要准备。”

　　“提示：临时点数无法用于强化属性及学习技能，临时点数购买的物品只能一次性发送到任务区，无法带回源空间。”

　　匹配世界变成了两个，而且匹配度还相当低，按源空间的运行尿性，可想而知，任务可能跟两个世界都没什么关系。

　　雷云稍微回忆一下，木乃伊的本体故事是二十世纪，而主线故事则是公元前；龙与地下城这个名词本身就不是指的电影，而是一个相当庞大复杂的规则系统，就算是电影版的好了，那时间也是中世纪背景。两个世界之间在时代方面就几乎没一毛钱关系了，到底要怎么扯到一起去？

　　木乃伊讲述的貌似是一个大祭司，跟某妃子好上了……这不太好的关系，被法老抓到，妃子自尽，大祭司不知道怎么就被诅咒了，他无法死去，也算不上活人。然后时间转移到二十世纪，一个英国佬，和一个女人以及女人的哥哥去探险，中间发生了很多很多的事情，结果就是大祭司与某妃子几千年的转世之爱泡了汤，而英国佬跟女人好上了，还弄到了宝物发了洋财。

　　……雷云点点头，故事应该就是这样的！

　　龙与地下城电影版，雷云只看过第二部，讲述的似乎是一个坑爹的死亡法师，拿到了一个球，那球封印了一只黑龙的力量，他要解放黑龙报复社会。可是，他并没有直接使用球把黑龙复活，而是等着猪脚带着几个家伙去坑他。在死亡法师打跑了猪脚的同时，猪脚也偷到了球。结果他花费了一番手脚，欠了一个巫妖的人情才拿回球。然后才解放黑龙的力量，不过，此时猪脚的老婆已经发现了对付黑龙的法子，结果黑龙还没来得及耍威风就被坑死了！

　　……SHIT，那简直就是个互相坑爹的故事！

　　龙与地下城，它的精神之一，就是追求完善和复杂。它力求创造出一个完整和完善的世界，有历史，有文化。现实世界中有的都可以有，至于没有的，只要合理，也可以有。龙与地下城的核心是数学规则，也就是“这个世界要如何运作”；接下来是各种数据和设定，也就是“这个世界有些什么东西”，数字化的过程必须同时兼顾三方面：真实性、游戏性、操作性。最后是故事的背景，也就是“这个世界曾发生过什么事”，可以算上包括世界宇宙天地万物的一整套哲学。

　　夸大一点说，龙与地下城规则就是所有现在看到西幻小说的根源和基础。

　　它并非某个世界的特指名词，甚至连里面到底有没有龙都无法判断。再说，按照源空间之前相似度80％以上还出现了原型龙的尿性来说，雷云根本连想都不愿意想任务里会碰到些什么。

　　花钱开始做准备吧。

　　临时点数有660，似乎不少，可雷云需要的东西更多。

　　一套全身甲或耐高温的衣服，如果买的是衣服，就还要盾牌，子弹要补充，盒饭胶囊要准备几盒，便携式的大床，帐篷。

　　随意翻动了一下，要全部实现这些根本就不可能。

　　全身甲第一个被剔除，就那一样就要400点以上，而且400点的还是日式大铠，大铠的内层是衣服，根本不耐高温。

　　防暴服？算了，那形象走出去，在两个世界所处的年代中，不被人当外星人K死就好了。

　　花费了十来分钟的时间寻觅无果，雷云打算先买盒饭胶囊的时候，竟然在生活用品的推荐项目里发现了一样东西：石墨化碳纤维裤。

　　石墨化碳纤维裤（直筒）：高温耐性3000摄氏度。点数70。

　　70点，不贵，买下。

　　黑色裤子拿到手，形状有些特别，竟然为雷云预留了尾巴洞！

　　穿上看了眼，PP沟能看到。他又不得不专门买条同样材料的内裤，又花费了20点。

　　现在好多了，长裤的预留部分与之前买的迷彩一样是金属半圆，内外都是黑的，不仔细点还以为是造型。

　　找到同样材料带金属镶嵌底的鞋子，就不怕烧坏了。花费40点。

　　衣服就随意了，大男人不怕果上半身，分别花费5点和15点买了灰色的高韧性弹力保暖内衣和一件大披风，看起来有些不伦不类的，不过雷云不在乎，他都不知道要去哪个年代呢。

　　买了套衣服，花掉半个小时，转移到消耗品先补充好子弹，就不怕出现操作超时的事情了。

　　消耗品中“适合我的”，第一个项目就是盒饭胶囊，接下来就是子弹。

　　先买了两盒盒饭胶囊，花费30点。

　　接着补充子弹。容量三十发的空弹夹雷云直接拿了十个，共10点；200发装的弹药盒，狠了下心，拿五盒，共50点；加强型弹药，初速度及穿透性提高20％，200发装，两盒，共50点；确认没有更牛X的弹药，雷云返回生活用品，购买了一个大号碳纤维旅行背包、一套野外生存工具、一个超大号的自动充气帐篷。

　　碳纤维旅行背包：高温耐性1200摄氏度，双层设计，您无需担心内部物品安全，总容量85升。点数40。

　　野外生存工具套装（简易）（碳基生物专用）：该套装箱内包含金属火柴三套（非燃油型，每套约三百次），镁棒（点火用两套），开山刀一把（请不要随意劈砍木材以外的东西以免引起纠纷），多功能刀具一把，金属丝一卷（30米，可做钢丝锯），折叠水桶一个，手摇式电筒一把，急救药品（消炎类）三组，纱布两卷。点数30。

　　自动充气帐篷（大号）：三层式自充气材料在不改变外观的情况下为您提供最高等级的恒温保暖，自带充气毯（匹配面积），该款型号配有两个活动窗口，可加装风扇及微型空调（请另行购买风扇、空调及供电设备）。点数60。

　　还多出了240点。

　　左看右看，发现了一个意外便宜的物体，100克的袖珍金条，只要50点，按照雷云来源空间的时候地球来算，能把他刚才买的东西差不多全买下来。

　　只是用来做材料的？算不算BUG呢？啊，对了，就算有钱，如果像之前的认证任务一样，也没有地方给买啊！

　　往下看去，雷云才有些明白过来：100克铂金条，50点；50克纯净红宝石（每颗1克），50点；50克纯净钻石（每颗1克），50点；200克水银，50点……

　　若是按照风险性投资的角度来看，就比较容易理解了。首先要去的地方并非使用者的原生地，价值就很可能差距很大，如果买了拿去，万一不值钱或没有换购地，它甚至不如一根火柴有用，哦，也许可以用来砸死个蟑螂什么的。

　　雷云考虑了几秒，还是买了一根。

　　还剩15分钟，雷云加快了采购速度。

　　攀登工具：包括30米绳索，强力快挂，安全腰带，固定环（10个）。点数15。

　　合金手盾（2号）：合金质微型盾，强度高，耐高温。点数170。

　　不得不说，雷云学到的技能还是有些好处的，否则，170点买不到像样的武器不说，还没有任何防御力。只是，手盾这种直径才20厘米的盾牌，有多少防御力还需要权商一下。更多的，也许拿来当拳套使用吧。

　　再次剩下5点临时点数。至于那39点非临时点数，雷云打算存下。

　　时间所剩无几，赶紧的把包包盒盒的东西都装进旅行背包，准备迎接新的冒险了。



　　第4章 新的篇章

　　天空真蓝，森林真多。

　　雷云眼前是一大片农田，没下过田的他也不认识这些颜色还很青翠的植物。农田外环绕着的就是看不到头的森林，另一边，则是一个小镇。

　　是的，他现在就在小镇外不远，距离约有七八百米。

　　站在铺了碎石的路上，雷云保持发呆已经有一会儿了。终于，他确认了没有团队的束缚。

　　好处自然是任务的自由度会高起来，坏处嘛，情报都要自己去获得，危险性也更大。

　　正准备往小镇移动的时候，雷云的手机响了，掏出来一看，手机竟然变了样子，成了一块石头。

　　呃，一块被雕刻成手机状的石头，功能似乎没变，甚至连短信的文字也能在石头上原本的屏幕区显示，就好像有无形的刻刀在上面写字一样。

　　“本着为使用者服务的原则，本终端以点数16的优惠机制向使用者提供主任务基本信息。”

　　……还剩余23点。

　　“任务目的：正义1，讨伐火龙与它的邪恶仆人；正义2，消灭不灭灵魂与他的死亡军队；中立，在不消灭不灭灵魂的情况下阻止其野心（提示：不灭灵魂的爱人是关键），不能让龙死亡；邪恶1，帮助火龙的法师仆人获取足够的试验品直至其完成法术研究，试验品品质越高研究进度发展的越快；邪恶2，帮助不灭灵魂完全复活并形成统治性的势力；邪恶3，窃取火龙的法师仆人的研究成果，并杀死龙获取财宝。

　　完成正义或邪恶的任意一项加复活不灭灵魂的爱人（无需理会不灭灵魂的死活），将进入中立混乱阵营。以上条件在三个月内全部未完成且活着，则成为无阵营人士。”

　　“本着为使用者服务的原则，本终端免费友情提示：购买一款专业的任务查询器有助于随时查看主任务涉及到的重要人物和任务相关情况。”

　　……专业的物品查询器、世界背景查询器、任务查询器，东西不少啊，前路渺渺，不知道啥时候能有那些闲钱。

　　“注：任务查询器可与世界背景查询器、物品查询器合成，只需再支付10%点数，就能成为一个单独物品，为您节约空间。或额外支付20%点数，将它们与通讯装置合成。”

　　SHIT！与通讯装置合成，就这三项功能就要1800点。压力不小啊。

　　说实话，雷云心里对与能否坑过20场任务实在没多少底，如果买完没混过20场，那不是变相减少了战斗力嘛。

　　有每场扣除点数的提示就够了，他下次会注意不把点数用的太干净。

　　通过任务提示，雷云知道了接下来将涉及到火龙、它的仆人、不灭灵魂。可发生了什么事情，要帮哪一方，雷云决定在调查获得更多信息后再做决定。

　　准备把石头放进口袋的时候，雷云停了一下，不知道怎么突然想起来，他忘记学习一个自我暗示之类的技能了！

　　他并不逃避挑战，只是很担心频繁的战斗会让他的心失去宁静，会让他无法去欣赏生命之美。他并非是失去生存意志才来到源空间，他热爱生活，不希望战斗和杀戮变成生活的旋律，那不是他想要的。

　　从现在开始，需要学习和强化的项目都编制在手机里。按了几下，手机还是手机，里面有备忘录。

　　写下第一条：自我催眠的能力，自我心理治疗的能力。

　　拿下背包，将手机丢进处于背包上方的袋子里。

　　四周看了看，找到个树墩子，他走过去一屁股坐下：呼，没有尾巴，坐下都舒坦一点。

　　掏出乌兹冲锋枪的弹夹以及弹药盒，开始装填子弹。300颗子弹对于雷云这样的新手来说，是需要一些时间的，途中，一辆运输着好几个大罐子的马车经过，车夫好奇的看了他几眼，不过，就在雷云转过脸打算跟车夫搭个话的时候，他赶紧装作目视前方，好像雷云是什么害虫似的。

　　到此时雷云都还没发现他的眼珠与人类还是有所不同，那通红的眼球变成了白色，可那诡异的黑色同心圆，对于人类来说，可以称的上恐怖了！加上他身材高大，脸部与坐在马车上的车夫头部高度差不多，车夫的反应才那么大。

　　装好弹药，雷云上好弹夹把枪挂到后腰，另外准备了两个弹夹放到裤子口袋里，他虽然是第一次穿这种裤子，却很明白碳纤维的强度有多高。野外生存套装中附带的开山刀，连皮质刀鞘一起拿出来，栓到另一侧腰间。至于什么不能劈木材以外的东西，他没打算理会，如果不是担心生活用刀与装备之间的质量差距太大，他本想多买一把的。

　　至于手盾，雷云翻转左手，看着手背上的小东西，它是两个金属扣套死在左腕上的，对左手的动作几乎没影响。

　　想了想，还是没有取下来，找出纱布，雷云把小盾牌包了起来，从边上弄了些泥土往上面一抹，好了，随便别人把它当成什么吧，反正不会像武器，应该影响不大。

　　拍拍手上的泥土，背起背包。他有帐篷，可这辈子只参加过几次野营的雷云并不太喜欢野外生活，被钢筋混凝土包围让他比较有安全感，他决定进小镇。用风衣把武器遮住，看起来就没那么危险了。既然要进入人多的地方，让自己看起来威胁性不那么大，对大家都有好处。

　　雷云以为他已经很无害了。但是，高大过头的体形、光头、奇异的服装、邪恶的眼珠，没有哪一样能让人觉得他很好相处。

　　进入小镇后的结果就是人畜纷纷躲避，雷云周围十来米内，连只蚊子都不过来。

　　雷云暂时还没考虑人们的态度，他正在观察某些细节。

　　时代是中世纪，从鞋子、交通工具、建筑方面很容易辨认。

　　小镇中，他已经见过的人类有两种，不是男人和女人，而是两个种族不同的人类。一种是白人（他的眼里白人只有一种，就好像白人眼里黄种人都长得一样），与上一场任务中的人体形差不多；一种是棕色人种，他们在体色上接近中亚人，但骨骼特征却接近黑人。

　　接下来，他还见到了其他种族，两个身高只有一米出头的小家伙，看起来并非儿童，也不是肢端肥大症患者。他们乘着一辆明显小了几号的马车，嗯或着是驴车？总之，马也很小，运输的物品是几个笼子，里面装着长相和体形介于鸡和火鸡之间的生物，应该是家禽？他们与雷云相对而过的时候，身体簌簌发抖，好像生怕雷云跳过去把他们吃了。

　　语言，语言完全不通！相当糟糕的一件事情，雷云能说的语言只有中文和英语，能听的语言还包括了粤语（海外华人用粤语的很多，姑且算一个语种），日文如果是说东京标准音，且发音清楚的，他勉强能听懂。至于其他语言，雷云大概能辨认出五到六种，但要听懂就完全没有可能。

　　小镇中的人说话的发音，类似于拉丁语系（法语、意大利语、西班牙语等，德语和英语不是拉丁语系），可惜的是雷云对于地球上号称最浪漫的语言完全没有接触过。

　　他需要一个翻译，希望他所掌握的两种语言对于此处的人来说不是外星语吧。

　　走着走着，雷云到了一处广场，一时间他抓瞎了。广场连接的四条街道都有木牌子，可他看不懂文字。

　　他决定就在广场旁边的建筑看看能不能找到翻译。广场算不上冷清，人员流动不少，还有些摆摊卖小东西的。旁边的建筑应该是公共建筑或饭店旅馆的几率比较大，如此就能排除私闯达官贵人的府邸然后被追杀几个月的可能性。

　　广场上绕行一圈，在小贩们警惕的目光下，雷云找到了第一个目标：拥有两名看起来像士兵的家伙守卫着的建筑。

　　雷云走到门前，建筑的大门没关，他看到了建筑的内部摆设和部分人员，更加确认了自己的选择，这是个政府机构，应该会有翻译人员吧。

　　两名士兵主要是用来摆看的，他们本不打算理会雷云，哪想到雷云竟然站着不动了，其中一名壮起胆子开始说话。

　　雷云转头看向那名士兵的时候，他明显看到士兵的身体抖了几下。

　　雷云有些奇怪，长的高点，有什么好怕的。通过士兵的肢体语言，雷云大概知道对方是在跟他说，里面这个方向是办理什么的，那个方向是办理什么的，大概是此类的。

　　他礼貌的点点头，进入建筑。

　　进入建筑的第一时间，雷云就被所有工作人员盯上了。不但是因为他杵在门口有一会儿没动，更是因为他奇怪的风衣。这个世界也有男人穿长衣，大多数是斗篷，不是神职人员就是意图隐藏身份的家伙；至于风衣，只有两个国家中爵位达到某个程度的贵族才穿。

　　雷云靠近某个办事柜台开始了询问：“我需要帮助。”

　　他同时用中文和英文讲述了几个简单的词汇。

　　那名工作人员其实已经被雷云的眼睛吓到，但反应不大，他工作以来，见过各种各样的家伙，总有些家伙眼睛很特别。在确认了听不懂雷云的语言后，他站起来对雷云鞠躬，然后跑到后面去了。

　　雷云松了口气，看工作人员的行为，似乎有点希望，不然现在就要进入鸡同鸭讲的扯皮阶段了。

　　不多久，工作人员带来了一名穿着白色斗篷的人，用雷云的眼光来看，对方大约有六十岁的样子，头上银色的头发偏少，但并没有地中海发型。

　　白发先生见到雷云后，用左手抚着胸口，向雷云点头致意，雷云犹豫了一下，还是用右手抚胸回礼。这样，如果对方是由于信仰问题才做那种动作，就不会出现冒犯了。

　　雷云回礼完成后，再次用两种语言说出了“我需要帮助”的话。

　　白发先生稍微皱了皱眉头，没有立刻回应雷云，而是伸手示意雷云跟他到后面去。

　　考虑了下，觉得应该不会一来就有人想干掉他，他很大方的跟着走了。

　　白发先生走在前头，在雷云看不到的角度，眉头皱的更深了。



　　第5章 语言的麻烦

　　白发先生走在前头，在雷云看不到的角度，眉头皱的更深了。

　　伯兰顿能听懂身后的年轻人的话，他学到年轻人所说语言的资料中有记载，一旦出现使用那种语言的人，危机必将降临，几千年来，从无意外。

　　而且年轻人不是普通人，即使他没有穿着奥卡帝国的爵位服装，他给人的感觉也太危险了，他的体形和眼睛，更不是普通人类能拥有的。所以伯兰顿没有打算立刻与年轻人交流，他要先找到他的老朋友，那样，若是有什么危险，情况会好得多。

　　走在后面的雷云可没想到前面的老者会有这样那样的打算。他总是本着人性本善的观念来看待他人，即使是穷凶极恶之徒，也有其善良的一面，不是因为他老好人，而是利用这样的观念，可以让他更容易与他人接触，他太明白自己是什么样的人了——他的思维跳跃性太大了，总是忽视周遭的人进入自己的思绪，如果没有一副看起来和善的面孔待人，神仙都要被他气死。

　　所以他现在想的，白发先生大概是要带他去见另一个有可能做翻译的人？

　　跟着白发先生从后门离开建筑，穿过半条小巷，白发先生敲响了一户比旁边民居稍大的小楼大门。

　　门被打开的时候，雷云有些好奇：一个法师？

　　那人头发所剩无几，脸上的皱纹却不多，手里拿一根木质的杖子，可并不是像需要拐杖的人拿着杖头，他持着杖子的中间部分！

　　白发先生跟貌似魔法师的老者互相拥抱，叽里呱啦说了几句，将雷云引进小楼。

　　在貌似魔法师的老者呼喊下，一名中年妇女从后面到前厅，帮几人弄了几杯咖啡状饮品。

　　雷云观察着客厅中的陈设，器具与他见过的有些许不同，很有特色，只是总给人一种奢侈感。比如靠近杯口的部分被包裹着银色金属的貌似瓷器的杯子，比如被银色金属覆盖了近三分之一面积的小怪物雕像。

　　“你对，它们，有，看法，吗？”

　　……他说的是中文！可是，到底是哪里的方言呢？

　　管他的，有人说家乡话，说明他的翻译有着落了。

　　“我不懂，不过它们很有特色。”

　　白发先生听了雷云的话，和善的笑了一下，拿出个小本子，一只有些像圆珠笔的羽毛笔在上面写写画画，过了快一分钟，他才再次说话。

　　“你，需要，什么，帮助？”他做了个让雷云坐下的手势。

　　雷云辨认了一下才听懂他说什么，心里藏下一份疑惑，对方的语言烂成这样，明显不是与人交流中学会的，很可能只是通过什么资料。不过，拉丁语系研究英语才比较容易吧，为什么能通过资料知道不同语种的发音规则呢？

　　雷云坐下，他的背包是单肩的，由于体形很大，倒是没有卡到靠背，只是椅子发出了少许痛苦的声音，雷云自觉的把背包放到脚边。

　　“我需要一名随行翻译。”

　　白发先生又在小本子上面写了一会，抬起头问：“随行？翻译？”

　　雷云的眼角抽搐了一下，看来他是来做老师的，白发先生如果不愿意同行，估计要找到翻译不太靠谱。

　　“和我一起行动，对你的语言进行解释。”以对方中文的坑爹程度，雷云特意把语速放慢了些。

　　对方又写了近两分钟，把雷云实在憋的不行，只好借喝饮品来解除尴尬。

　　“嗯？”饮品意外的好喝！口感像拿铁咖啡，苦味稍重，丝滑感更强烈，还带着很特别的果酸味，也许是混合果酸？

　　“怎么了？”白发先生使用这三个字没有中断。

　　雷云的右手竖起大拇指：“很好喝。”

　　貌似魔法师的老者露出了微笑，并没有经过白发先生的翻译。不是他也能听懂，就是通过动作读懂了雷云的称赞。

　　好不容易，白发先生做完笔记，才说：“我，可以，帮你，引荐，一个人。但，你，必须，告知，我，你，来，做，什么？”

　　……听的有些艰难，好在房间里很清静，不然雷云就打算再让对方说一次。

　　通过引荐、告知两个词汇，似乎抓到了什么，又好像什么都没想到。不是只有古人才用这样的词汇，而他的语法与雷云所处的时代暂时看不出差别。

　　雷云想了下，还是稍微吐露一点，他用缓慢的语速说：“我来，处理一条龙的麻烦，一条火龙。”

　　他没有说其他的人物，万一这个世界的龙很弱，弱到随便一个什么破勇士就能干掉，那他的任务不就全泡汤了？而且，他只说火龙，也可以顺便试探龙大概是个什么强度。

　　“火龙！！？”对方记录到一半，突然站起来重复了火龙的字眼。

　　雷云点头。

　　白发先生跟旁边的老者叽里呱啦说了几句，那老者的眼睛也瞪大了。

　　他们的反应让他有些明了。龙一定是普通人完全无法对抗的存在，即使在魔法师的眼里，它们也是强大的存在，甚至可能更虎一些。毕竟他说的数量只有一条，就能让政府相关人员以及他的貌似法师的朋友有如此大的反应，如果龙比较容易讨伐，政府部门的人员反应程度应该是比民间人员更低的。

　　“火龙，怎么了？”他重复雷云的单词以及说“怎么了”倒是比较清晰，发音也较准，雷云听起来还轻松点。

　　雷云提醒自己语速放慢：“我也不清楚，所以，我需要有人陪同我一起调查。”

　　对方又写写画画，过了一会，他抬头问：“预言？”

　　？？？对方的发音很成问题，雷云听起来像在说“烟”。

　　“预见的，画面？”白发先生听过雷云的语言后，知道自己的发音对他来说可能很差，他换了个说法。

　　这次懂了，雷云点头。

　　白发先生和老者咕哝了几句，他再次起身向雷云行礼，说：“我的，名字，伯兰顿。”

　　“雷云。”他没有打算隐藏什么，毫不犹豫的说出名字会增加诚信度。

　　伯兰顿递过小本子和笔：“能，写，吗？”

　　雷云接过本子，写下了自己的名字，念在对方是个初学者，他没有用工作和银行签名的方法，只是用很普通的隶书字形来写，没有书法钢笔的字体感，勉强就是个文字吧。

　　“噢。”看到字的伯兰顿发出了一种声音。雷字可以算作方块字的祖宗那一批次，与火、水、日、月差不多，起源于对大自然进行解释的象形文字，而且，它由两个部分构成比较方的形状，是方块字的显著特色。

　　听到伯兰顿的声音，雷云在心里想：他用来学习的资料，若是手写的，那字肯定相当坑爹。毕竟他写的是根本算不上书法的单纯文字，顶多算的上字形比较接近打印的。

　　“嘉文，术士，请，我们，在此，用餐。之后，我，带你，去见，翻译。”

　　雷云辨认了一下，算是听懂了，站起来像老者行礼。

　　在异世界吃了一顿……啧，不太合胃口的晚餐，雷云跟着伯兰顿在大街小巷中穿行。

　　天色已经渐渐暗了下来，头上出现了两轮月亮，奇妙的是，一大一小的两轮月亮有一部分是重叠的，使得较小的月亮形状很是奇怪！

　　行走了快半个小时后，伯兰顿把雷云带到了一个貌似旅馆的建筑物里，他跟柜台叽里呱啦一阵，带雷云上三楼，敲响了其中一间房门。

　　里面的回音是名女性，隔着门听不出年龄。

　　等了大约有五分钟，门才打开。门里面是两个精灵！！！

　　不，不是两个精灵，而是精灵与ELF，一时间，雷云也不知道该怎么区分。其中一个是地球人熟知的长耳朵精灵，大体与人类差不多，耳朵不算太长，也不是很尖，体形纤细，束着墨绿色的马尾；另一个，呃，另一只，是真正的元素精灵！纯能量体的那种！Elemental，就是雷云所知道的词汇，意既元素，比起精灵来说，元素精灵应该是属于更高等的存在。

　　雷云的眼睛一盯上元素精灵就离不开了，那是只没有性征的亮红色元素精灵，大概是火焰精灵，长相是一个果体小胖子，高度不到十厘米，圆滚滚的相当可爱，它漂浮在精灵女性的肩膀上方，用黑豆子般的小眼睛与雷云互看。

　　雷云能感觉到自己胸口一直没有恢复的空虚感正在以比平时更快的速度减弱，不知道源空间是否有元素精灵，如果能想办法签到一只火焰的，对他的帮助或许不小。

　　女性精灵对雷云说了句不知道虾米。伯兰顿跟她嘀咕了几句后，她换用中文说：“她好喜欢你。”

　　女性精灵的中文在连续性方面比伯兰顿强多了，可还是有那种浓厚的方言感，让对方言没什么办法的雷云，仍然是只能勉强听懂。

　　“它能被碰到吗？”他想要用触感来确认那是不是真正的纯能量体。至于雷云说的是“它”，而精灵说的则是“她”，对于使用中文的人来说，完全构不成问题。

　　女性精灵侧过头对小胖子嘀咕了一句，用手指了指雷云。

　　小胖子飘到她的前方，突然浑身冒出火焰直接向雷云的胸口飞速冲了过来。它的行为让伯兰顿和精灵都发出了惊呼声。

　　雷云没动，他没有产生任何危机感，甚至他恍惚间感觉到了小胖子的欢乐！不管是不是变成人类后野兽的本能退化了，雷云决定相信它不会一见面就杀人，否则女性精灵根本不可能在人类世界混的了，早成魔王了。

　　小胖子形成的火球撞击到雷云的胸口正中心，发出“噗”的声音，散成一团气体消失了，可雷云的衣服并没有烧起来。

　　……它不会是挂掉了吧！



　　第6章 本地人的困扰

　　元素精灵当然不可能就此挂掉，其实，除了没有实体，攻击能力有限，从生命长度以及死亡耐性来说，元素精灵几乎是规则允许内的极限了，以数十万年来计算的生命，龙与之相比不过是婴儿。

　　几秒后，另外两人担心的时候，雷云在另一个位置感觉到了小胖子——他的核被抱住了，并且正以一种极高的速度恢复能量，或者说被灌注能量。他对此情况感到担忧，如果所有的无实体生命都能这么干，他的核就会有些危险了。

　　至于小胖子，雷云感到它并没有变得虚弱，那些能量到底从哪里来的？

　　雷云对神秘的涌动如果比此时灵敏一百倍，他才能知道小胖子在做什么。利用它来自大自然的力量，利用雷云核的特性，周围十几公里之内存在的离散神秘正以极高的速度汇聚，由核转换成单纯的火焰元素由两者平分。

　　元素精灵除了极个别个体，绝大多数都是极度单纯的自然生物，它们只有喜和怒两种情绪，没有了自私这种原罪，它们很乐意进行分享这种对大家都有好处的活动。

　　当雷云的胸前出现一团红色的火焰并凝聚成一个小胖子的时候，时间已经过去十分钟。雷云低头看着它，小胖子也在看他，它的颜色更亮了！

　　“噢，月神在上，你怎么可能让她补充元素的？”第一次碰到这种情况的女性精灵完全没弄明白元素精灵是在做什么，她对于雷云没被烧死就已经很奇怪，此时看到元素精灵的状态，实在是惊讶极了！

　　她和元素精灵处于共生关系，她要为元素精灵提供精气神来使它得以离开出生地，而元素精灵则分享等值的生命力给她，让她可以在数百年之间容颜无损，如无意外，一千岁对共生的她来说难度不大。对于没有共生的精灵，三百年左右就是极限了。

　　共生的一百年来，她从未见过元素精灵可以在城市补充能量，毕竟它自身时时刻刻都在消耗元素维持形体，没有特殊地形的帮助，它的颜色只会越来越淡。如果它的颜色变成大红色，即使有特殊地形的帮助，它一般也要七十天左右才能补满。

　　雷云对于小胖子的能力也是相当惊讶，他的核被充满的同时，它自己竟然也在补充能量，光这一个能力，在源空间恐怕都能评到A级吧！想到那都是两万点数以上的东西，雷云的心里有些哇凉哇凉的，要弄到一只，实在太遥远了。

　　雷云的猜测有对有错，元素精灵的等级的确很高，但眼前这种受限于世界神秘值等因素，出生时的能量阶不足，元素精灵几乎无法成长的特点让它只能排到B。更高级的元素精灵哪怕在是源空间也是等级极高的存在，它们最强的能力就是利用同元素地形，汇集足以让人类肉眼可见的大量纯净元素，这种能力对大部分人来说没有一毛钱用，过于纯净的能量足以让呆在里面的生物“溺死”，可对于使用元素系阵法的人或一些特殊人群中，简直是堪比神技！

　　沉浸在各种思考和猜测中的雷云没有听清女性精灵方言极重的话，精灵以为他不愿意说，就没再问。

　　精灵听伯兰顿说了几句话，问：“你要找火龙？”

　　“是的。”

　　“你知道龙的名字吗？”

　　雷云摇头。

　　“那就糟糕了，这片区域最有名的火龙名叫阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉，但她并非唯一的火龙。”

　　雷云听出来精灵说了一个很长的名字，只是她的发音让他无法准确的复述出来。

　　“我还有更多信息，但我想我们还要相处几天。”他不是为了泡妞，精灵的确很美，可惜是一种纯粹的美，甚至一转过背就不知道她的美到底在哪里，另外她太过纤细，他对这样的不太感兴趣。

　　“你的谨慎是明智的，那么请先找个房间住下，明天我会带你去酒馆打听情报。”

　　“谢谢你的帮助。”

　　几人互相行礼暂别。伯兰顿带雷云到柜台开房，雷云身上没有钱，他拿出了小金条放到柜台上。

　　本来有些害怕的掌柜看到金条眼睛亮了，从下面拿出个小铡刀，铡刀的金属底座上有横向刻度，掌柜大概是计算了下，将小金条切掉一点，用天平称量了，把大的部分还给雷云。

　　黄金与白银的硬度几乎相同，它们可以用同样的切割工具来切开，看来这个世界的贵金属应该与地球上差不太多。

　　雷云简单的估算了下长度，大约只切掉二十分之一。他询问伯兰顿：“能住几天？”

　　“三天，包括，午餐，晚餐。”

　　三天吗，按照现代算法，2000块钱左右住三天绝对不便宜，但没有工业化前，价格并不太贵。（注）

　　掌柜从旁边喊来一个小姑娘带雷云去房间，小姑娘貌似很怕雷云，雷云在她的后面并不需要故意放慢脚步，两人的距离竟然都没拉近。

　　他的房间在二楼，一间卧室加一间洗澡间，但没有厕所，询问过伯兰顿后知道，上厕所要到一楼去。

　　关上门，背包放到地上，雷云趟上了床铺。他感觉自己有很多年没用躺的姿势了，真爽！

　　从上一次任务的最后一天，直到现在雷云都没睡过，时间在他看来已经过去了超过二十四小时，以他不需要多少睡眠的身体，在变成人样后，也有些困了，连被子都没盖就很快熟睡过去，手里还抱着UZI冲锋枪。

　　伯兰顿在看到他进房后，再次回到三楼，敲响了房门。

　　门马上被打开，精灵似乎知道他会回来。元素精灵对伯兰顿不感兴趣，此时正抱着精灵右耳上的吊坠，把它当成秋千玩耍。

　　“阿弗罗拉，我想和你谈谈关于那个人。”他用的当然是本地语。

　　精灵阿弗罗拉让到一侧，伸手让他进去。

　　“他很危险。”伯兰顿走到窗台边，回头对精灵说出自己的担忧。

　　“是的，我也感觉的到，他不是一般人，甚至很可能根本不是人类。”精灵关上门，就直接靠在门边。

　　“什么？”

　　“我从没见过任何人类，能够承受的了维卡在体内解放后的力量，也从没有从任何记录上看到有生物能让精灵恢复力量。”她叫元素精灵就直接说精灵，与人类的使用方式有些不同。

　　“……您会帮他吗？”

　　“至少必须跟着他，否则，对普通人来说，他会成为火药桶。是了，他对你说了什么，用那种语言复述。”阿弗罗拉担心转述中产生误差，毕竟伯兰顿接触那种语言才不到五年，而且，从那个人的语音来看，他们用以学习的资料，误差还不小。

　　伯兰顿掏出笔记本翻了翻，回忆了一下，才以一种很接近普通话的语音用中文重复：“我来，处理一条龙的麻烦，一条火龙。”

　　“你确定他提到的是火龙？”火龙的脾气总不是很好，哪怕是附近拥有自己领地的那只也一样。

　　“是的。”伯兰顿从笔记中确认后回答。

　　“最近似乎没有有关于任何火龙的传闻啊。”阿弗罗拉停了几秒，想到一个问题，向伯兰顿问到，“嗯……，他说的，是龙造成的麻烦，还是龙有麻烦？”

　　伯兰顿对这个问题只能摇头，那种语言的复杂度的确比本地语高的多，而且，他还是从阿弗罗拉那里学到这种语言的。

　　“如果是附近的龙造成的麻烦，那么几天内应该会有消息。”阿弗罗拉自言自语中点了点头，自顾自的说，“那么让他在周围转几天，找一个地下迷宫探索一番，顺便看看他的能耐。”

　　阿弗罗拉确认了办法后抬起头，对伯兰顿说：“你先回去，我会看好他的。”

　　“那就拜托您了。”

　　等伯兰顿离开，阿弗罗拉从行礼中取出一件木雕，并手持着木雕，跪在床上开始祈祷：“他们又出现了，月神在上，请保佑你的子民平安度过危噩。”

　　元素精灵飞到木雕附近，黑豆子般的小眼睛瞪着比它大不了多少的东西，想着要不要把它烧了。

　　“维卡，如果你能告诉我他是什么生物就好了。”阿弗罗拉祈祷完，把木雕放进行礼中，看向元素精灵。

　　可惜，元素精灵其实是没有听觉的，共生什么的也只是在咒语的作用下，出于本能的好恶判断来完成。它能与精灵一定程度的沟通，完全是上百年相处所产生的默契，它大概明白她经常使用的动作的意思，几秒后，它就失去对视的兴趣，开始找它感兴趣的东西玩耍。

　　注：在现代，金矿超过百万分之三（3g/t）就有开采价值；而铁矿，不到40%都属于渣矿（贫矿）。但在没有工业化之前，人类采集任何金属都很困难，黄金仅仅是矿脉含量低很多（早期由于技术原因能开采的金矿都是富矿），在提纯方面却比其他金属更容易，总体开采加冶炼难度相比白银并不高很多。还有一点，白银不像黄金，黄金开采出来是多少就是多少，除了极少部分因磨损损耗，总量不变；而白银，却是一种消耗品，人们需要硝酸银杀菌，需要溴化银感光，需要氧化银来为玻璃着色，即便是单纯的自然氧化，也在使白银在开采出来之后仍然在不断减少。古代白银兑换黄金的比例在10：1到17：1之间浮动，在生产金银的国度甚至更低，而非大多数小说声称的100：1，如果货币纯度相同，要达到这样的比例，其世界的开采技术肯定要和二战后差不多，才可能采集到那么多白银使其相对黄金贬值，且白银储量比要比地球高得多的多才有可能以此比例维持较长时间价格平稳。当然，也不排除异世界的矮人们闲得慌，不去挖铁矿专门找银子挖，使得白银在非工业化情况下能贬值成那样。（PS：听说地球白银储量现在比黄金少很多了，投资白银不错哦！）



　　第7章 四人组

　　舒服的睡了一觉，雷云爬起床洗漱后，翻出石头手机再次确认了任务目标。

　　收好东西，垮上背包，开门。

　　呃，精灵已经在门外等着他了。

　　“你好，自我介绍一下，我叫阿弗罗拉安格利普娜，你可以叫我阿弗罗拉。”

　　“雷云，很高兴认识你。”两人没有握手。

　　小胖子元素精灵冒了出来，再次往雷云的胸口撞，可这次它刚碰到雷云的胸口，就好像撞晕了一样翻了下去。雷云连忙用手去捞，结果被小胖子穿过去一半，接着，小胖子又飘回雷云的手掌上方，做被撞晕状躺在他手上。

　　……神马情况？

　　“她希望有身体，她喜欢这个游戏。”精灵向雷云解释。

　　雷云点头，内心对元素精灵的智力表示担忧。

　　“来吧，我带你走一圈，午餐过后，再去酒馆。”

　　精灵转身的时候，雷云看到她背后背了把大剑，对于她纤细的身材来说，使用大剑做武器实在有些反差。

　　两人前后脚出门，小胖子就躺在雷云手上，偶尔会爬到雷云的胸口抓着衣服吊着，有时又会消失不见。

　　经过几个小时的闲逛，雷云首先学会的一件事情就是把小胖子当成空气，他根本就不需要理会它，它自己就能找到很多它感兴趣的游戏。

　　另外，经过精灵阿弗罗拉的说明，雷云也有些了解了世界的构成。

　　除了没有天使与恶魔，算的上是个标准化的龙与地下城世界，龙是属于终极BOSS的梯队，因此一些国家不得不授予某些龙以领地，可以说龙的领地就是国中之国。

　　比如阿弗罗拉昨天晚上提到过的火龙阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉，她即使在龙族中也是相当强力的个体，它的领地，被直接叫做火龙领。

　　“为什么每次都要称呼她的全名？”

　　阿弗罗拉听到雷云的问题后，怔了一下，不知是在心里翻译还是她也没想过这个问题：“如果你不愿意，也最好称呼她尼古拉大人。”

　　雷云点头，对这样的称呼比较容易接受，不是他犯贱，而是那家伙名字实在长了点。

　　“知道了。”

　　小胖子趁着雷云闭嘴的瞬间，把半个身体放到他嘴里，然后装作被咬断的样子一半身体往地上掉去。

　　雷云挑起眉毛，想看看小东西又要弄什么花样，侧前方的阿弗罗拉已经在说话：“不要管她，会养成她的坏习惯。”

　　“哦。”雷云听话的没理会元素精灵，往前走去。

　　果然，走不到两步，小胖子已经恢复如初的又在身边转悠。

　　吃完一顿，啧，不怎么合口味的午餐后，阿弗罗拉带着雷云来到一处传说中的酒馆。

　　酒馆虽然在一楼，开门后却是几级向下的楼梯。

　　酒馆的里面有些昏暗，看起来就很适合一些不健康活动。大概由于是下午，暂时里面零零散散的一些人都在喝酒。

　　门洞有些低，雷云低头弯腰才把自己塞了进去。

　　两人进门的时候，酒馆内的声音有几秒完全消失了，即使雷云这样不太注意别人的人都知道大伙在观察他们。

　　“是共生精灵！”“嘘，小声点。那是安格利普娜大人。”

　　“她是谁啊？”“嗯……那个，反正是很厉害的人！”

　　“后面的大块头没见过。”“好像是奥卡帝国的衣服。”

　　议论声在雷云的耳朵里就是叽里呱啦，他完全听不懂。走在前面的阿弗罗拉似乎也没打算理会闲人们的讨论，带着雷云径直到了酒吧的柜台前。

　　“拉姆老爹，生意不错的样子啊。”阿弗罗拉与柜台后正在擦木头杯子的中年人打招呼，她似乎选择性的忘记了自己的年纪足够做那人的祖奶奶。

　　“托您的福，还能糊口。”中年人以纯客气的口吻回话。

　　阿弗罗拉坐到柜台前的高凳上，示意雷云也坐下。

　　就在雷云靠近柜台的短短两三秒内，被叫做拉姆老爹的中年人已经把他全身上下都扫描了一遍，仍然做低眉顺眼状，就像什么都没看到。

　　“两杯麦酒，最近有没有什么有关龙的消息？”精灵点了酒，丢出两个貌似银币的东东。

　　两杯麦酒本来一个银币都不值，其他的，算是打听消息的费用，而这部分，正是酒馆的重要收入。在酒的方面，由于税收等关系，实际上所赚不多。

　　中年人用大号木杯倒了两杯麦酒，将两个银币收起，才说：“听说圣都附近有人杀了一条绿龙，唉，运气真好啊，龙心就换了一个男爵。”

　　绿龙？绿龙会和他说的火龙有关系吗？阿弗罗拉看了雷云一眼，而雷云此时正为麦酒的味道发愁——几乎没有泡沫的啤酒，真难啊。

　　“那只绿龙被杀后没有其他事情吗？”

　　中年人摇头：“那就不清楚了。”

　　阿弗罗拉正打算打听一些别的消息，外面进来几个人，吵吵闹闹的让人无法对话了。

　　一行四个人，由一个长得有些健壮的女性带头。她长得并不漂亮，只能算的上五官端正，肤色比巧克力色略淡，胸口两堆不小的肉肉一小半露在外面，不知道是肌肉比较多还是脂肪占多数。

　　“妹妹，你生这么大气有什么用！”走在第二个的男性相当强壮，两兄妹的身高都不低，能有一点九米。

　　“我们能杀死它，如果不是你们的错，法师根本不会死！”女性一边说，一边对周围看过来的人狠狠瞪回去。

　　她提到的是“法师”，而伯兰顿在翻译中则使用“术士”，大概是因为翻译产生的偏差吧。

　　“那可是死亡骑士，我们怎么可能对付的了！”后面一名个子较小的男人试图反驳。

　　“吵死了！你们只会找借口！”女性走到柜台前，大约是雷云挡住她直行的路线了，直接就是一摆拳过去，“滚开！”

　　雷云听不懂他们的语言，不过他的感觉并没有因为变成人类退化太多，察觉到有人要K他，赶紧伸手去挡，一时不察，竟然被个女人给扫的离开凳子退了半步，他和背包超过一百五十公斤的总重突然移动，凳子也承受不了，直接成了零件。

　　SHIT！这女人力气好大！

　　事情发生的有些突然，雷云还没来得及为自己降低50%的属性默哀，那边看到竟然没把他掀翻，完全没有把比她高大的雷云放在眼里，再次挥拳。

　　这次雷云借用反射神经的帮助抓住了对方的拳头，他必须承认他人类形态的力量的确要比对方小点，不过利用体重优势，挡住不带杀意的拳头还是问题不大。

　　他的反应速度很快，力量比起狂战士似乎还有点差距。阿弗罗拉得到结果后，出来做和事佬。

　　“小妹妹，打坏东西可是要赔钱的哦。”

　　“妹妹，算了，我们的钱不多了啊！”她身后的男人也帮忙说话。

　　女性哼了一声，把拳头抽了回去。雷云到此时还莫名其妙，不论哪个世界，他从没进过酒吧等聚会场所，没想过还有这样没有原因就要打人的人，由于语言不通，他甚至不知道要怎么质问。

　　“一桶土兰！带走！”女性对老板喊。

　　趁着老板拿酒，阿弗罗拉问：“你们是不是有什么麻烦，或许我们可以帮忙。”

　　此时几人转头，才打量起两个人以及他们身边的元素精灵。

　　“你不是法师，你也对付不了它。”女性撇了下嘴角。

　　阿弗罗拉的右手抬起，掌心向上，元素精灵自动飞到了她的手掌上方：“不试试怎么知道？有了维卡，安全退出应该没有问题吧。”

　　“妹妹，她说的对，元素精灵可以牵制到它。”做为哥哥，对于脾气很大的妹妹只能以劝解为主。

　　“说吧，你要多少？”女性很直接，根本不说多话，直接就开始询问对方的要求。

　　“我们需要商量一下，请稍等。”

　　阿弗罗拉此时才转用中文对雷云说：“他们请我们帮忙去讨伐一只怪物。”

　　？？？雷云有些莫名其妙，刚刚还要开打，他都准备说对方再来他就要掏砍刀了，一下怎么变成请他们讨伐怪物了？

　　“什么怪物？”

　　“他们说是死亡骑士。”他们进门的时候她就开始注意其对话了。

　　“有把握吗？”雷云问，他不清楚死亡骑士在本地是个什么程度。

　　阿弗罗拉是没有办法独立杀掉死亡骑士的，物理攻击对死亡骑士几乎无效，元素精灵维卡的攻击也仅仅能用来骚扰和转移其注意力，但全力输出的时候仍然可以对死亡骑士造成较重的伤害，足以让所有人撤退。她要参一脚纯粹是为了看看雷云有什么能耐。

　　“不会有生命危险，至于是否能成功讨伐，还要一点运气。”她如此解释。

　　雷云稍微思考了两秒，问：“有钱吗？”按照昨天付的房租来看，他要在这个世界待三个月，可能还需要一些钱。

　　“如果是委托讨伐死亡骑士，大约有三百金币以上，如果不是，那就要看他守护着什么财宝了。”

　　“你做主吧。”雷云不清楚三百金币有多少，但他还是点头，打个怪物能让他更清楚这个世界的力量，要这么多人收拾的怪物等级应该不低吧。

　　阿弗罗拉对四人组说：“平均分配就可以了。”

　　几人约定好日落之前在镇东外的小马屋集合，阿弗罗拉就先带着雷云去退房。

　　从掌柜的手里接过两个金币以及二十个银币，雷云此时对于货币就有点概念了。一个金币的含金量可能在一到一点五克之间，至于与银币的兑换比，再用几次就明白了。至于掌柜有没有坑他，不在考虑之中，对于一个连语言都不通的人来说，被坑是很正常的。



　　第8章 初会迷宫

　　阿弗罗拉的行礼很少，看那包包的大小，恐怕就几件换洗衣物。

　　雷云的包一直背着，也不需要额外准备，两人径直就往小镇东边去了。

　　出小镇的时候，雷云才发现他没注意到小镇是没有城墙的，做为现代人的他本不觉得应该有城墙，可现里面的人明显处于中世纪的生活水平，城墙就变成了比较重要了，至少可以不让周围的野兽跑进镇里吧。这一点，从侧面反应了该地区是很平静的。

　　两人找到小马屋。雷云一看，嘿，还真是小马屋，里面就是他昨天进城是看到的那两个小个子架的那种小马，比一条大型犬都大不了多少。

　　阿弗罗拉在后面看着雷云：他对环境很好奇，脾气似乎并不坏，能力仍然不明，他能和维卡互相喜欢，力量却比狂战士的相差不多，手上还有块那么小的盾牌，会是一种什么样的职业呢？

　　两人等了半个小时的样子，四人组也到了，后面还跟着一辆装满货物的马车，看来他们采购了不少东西。

　　狂战士兄妹与阿弗罗拉说了几句，一行人就上路了。

　　马车在后面跟着，所有人都是步行，累了的上马车休息。

　　雷云经过血统资料的补充，对上次任务使用过的能力已经可以控制了，尤其变成人形后，他的某些部分和人类相似度更高，只要他愿意，完全可以以人类形态避开灼热扩散的自动激活，因此，一路上也没有人发觉他的异常。

　　行进持续到了天黑之后，接着四人组在森林边找了块干地，生起火开始烤肉喝酒，他们似乎根本没有招呼雷云和阿弗罗拉的意思。

　　雷云靠到一颗树边，从衣服口袋里掏出盒饭胶囊，吃了两颗，把盒子丢给阿弗罗拉：“吃一颗吧。”

　　阿弗罗拉眉毛挑了挑，犹豫了一下还是吃了一颗，将盒子还回去不久就出现了饱腹感。实在让她很吃惊，她早知道临时组合的队伍很难在一起进食休息，她故意没提醒雷云就是为了看他怎么打猎，怎么会想到有这么神奇的食物，或者是炼金产品？

　　雷云对四人组的行为是有些失望的，对于对他不好的人，他从不会热脸贴回去。从背包里翻出有一个鞋盒大小的自动充气帐篷，放到地上展开，眼睛扫了一圈找到一个小嘴儿，把塞子拔掉，帐篷就开始了自动充气的过程。

　　对于生活在中世纪的人们来说，帐篷自己逐渐长大的过程就跟魔法一样，是他们无法理解的事情。在阿弗罗拉的心里，雷云的职业开始偏向法师类了。

　　帐篷长大了，雷云把头放进去看了眼，问阿弗罗拉：“要不要进去休息，里面很大的，我保证不碰你。”以精灵那不大的行礼，估计要有个帐篷是不可能的了。至于四人组，让他们自己玩自己去吧。

　　阿弗罗拉微笑着摇头：“我喜欢在树上休息。”

　　雷云抬头看了头上的大树，觉得还是尊重她的选择：“那么，晚安吧。”

　　雷云到帐篷里把东西翻出来看了看，觉得这样下去不行，下次回去要弄台笔记本电脑才行，最低也要台掌上游戏机，不然每天睡觉的时间和活动时间差不多，实在太郁闷了，他又没有带个妞能用来打发夜里的时间。而且如果有电脑，他可以利用电脑制作身体模型来做一些参数型的理论研究。

　　对了，笔记本电脑，这个要记录下来。雷云掏出手机，突然想起上次任务完结的时候，似乎有提示，源空间是不回收1000点以下的生活用品和消耗品的，那该如何解决才行？难道每次都要记住要买这么个东西，然后用临时点数购买？

　　还是先记下吧。一个笔记本所需的钱，应该是和碳纤维裤没的比的，就是不知道有没有游戏包软件包之类的打包型数据或硬盘，不然很可能临时点数的购物时间会不够诶。

　　雷云实在不明白，小说中的猪脚们，为什么可以跑去一个世界好多年，回去后还能清楚的记得他们要干什么，难道他们的大脑结构和人类不同？不是用回形沟来记忆，而是通过电子芯片？要是能有那能力该多好！

　　野外的第一夜，雷云睡的一般，上半夜四人组的声音实在不小，完全是不考虑他人的类型。

　　由于不习惯早睡，雷云第一个起床，掏出手机确认了时间，也不管外面天还黑着，拿出手摇式电筒给帐篷放气。他对于收拾东西不在行，一个鞋盒大小的帐篷被他收拾好以后，变成了两个鞋盒那么大，雷云使劲按了按，里面还有气，根本弄不小了，想想自己的背包也不满，他干脆偷懒的直接把帐篷塞进背包里了。

　　雷云做了个早操后，四人组也起来了，他们没有帐篷，把用来盖的毯子和烤肉架子一收就准备走人，也没招呼雷云和阿弗罗拉。

　　雷云皱了皱眉头，抬头看树上，决定等阿弗罗拉，否则言语不通，上去理论看来也是要开打，对方的力气不小，想打赢很可能要变回去才行。

　　等了还没几秒，阿弗罗拉就从树上下来了，她并非像超人般无视十多米的高度跳下，而是以一种很轻盈的动作爬下来的，说的不好听点，像猴子般灵敏。

　　“走吧。”阿弗罗拉的心情似乎不错，一大早就带着笑容。

　　枯燥的行进持续了一整天，第三天上午，四人组把马车拴在路边不远的空地上，随便拿了点水和食物，率先进了林子。

　　阿弗罗拉在树梢仍然轻盈的跟着行动，而雷云就有些不爽了。若不是有人在附近，他甚至想变回原型放火把林子烧了。

　　还好他的裤子是碳纤维，拥有足够的强度，荆棘划过也留不下任何痕迹，他要做的只是把风衣抬起到足够的高度以免挂住。否则只能掏出开山刀，缓慢前行，也不知前面四人组是怎么会不怕荆棘类植物的。

　　如此行进了三个小时，一行人来到了地洞的入口。

　　入口呈方形，有着明显的人工痕迹，这就是传说中的地下迷宫了吧！

　　几人用来照明的东西是抹了什么东西的火把，另外，小胖子维卡也能提供额外的亮度，它活泼的个性让雷云和阿弗罗拉周围亮度也并不算低，在雷云能接受的范围内。

　　几人进入迷宫后都拿出了武器，六个人中有三个都是双手剑，两个使用手弩，雷云手里拿的暂时还是开山刀，不过右手没离开过腰间的冲锋枪。

　　迷宫的里面的让雷云有些失望，或者说这样的迷宫才比较正常。比起游戏中，迷宫没有干净可言，到处都是腐烂的泥土、杂草以及菌类，石质的地面几乎没办法找出面积超过一平方米的完整区域，也不知道到底经过了几千甚至几万年的洗刷。偶尔，还能碰到几具被弄的四分五裂的骨架甚至没有完全腐烂的尸体。

　　这让雷云有些无法适应，他的确是已经杀过不少异形，但异形死亡后由于外骨骼的存在，除了流出一些绿色，甚至带有白色的粘液，在他看来并不算太恶心。

　　雷云用人类的身体，强忍着才没呕吐出来，几乎在无意识的情况下，他已经掏出了UZI冲锋枪。经过了上个任务几天的淬炼，他也逐渐开始学会先用枪开搞，不行再肉搏了。

　　阿弗罗拉对雷云的武器很好奇，相比半身人发明的火枪，雷云的武器更短，看起来也更加精密，不知道威力是不是和火枪差不多呢。她仍然保持沉默，以观察为主。而且，偶然的情况下，她注意到雷云的眼球中，同心圆以内的部分变成了火焰般的红色，她有些担心起来，他绝对不可能是一个人类。

　　四人组在一条通道的尽头停了下来，女性用不小的声音喊：“后面就是死亡骑士，你们的死活可要自己当心啊！”

　　阿弗罗拉知道雷云听不懂，半是讽刺半是真诚的回答：“你们自己小心才是。”

　　雷云虽然是听不懂，可也知道可能要开打了，因为四人组中两个个子较小的身体已经开始发抖。他把开山刀放回去，手持冲锋枪，拉开枪托，打开保险，参照老兵的经验拉动了一下枪栓退出一颗没有发射的子弹，为了保证发射的流畅性。

　　“大块头，你用的是火枪吗？”狂战士女性问起来直接的多。

　　听不懂，雷云没有任何回应，阿弗罗拉帮她翻译了一下，雷云点头：“算是吧。”

　　阿弗罗拉回复女性：“是的。”

　　“切。”她的声音似乎有些看不上用火枪的人，把手里的火把插到一侧的墙缝中，一招手，对四人组里个子最小的说，“开始吧。”

　　小个子猛的甩了下手，让自己不再发抖，走到墙边开始弄机关之类的东西。

　　“这堵墙一盏灯后会再次落下，可别说我没提醒。”女性说话连看都没往后看。

　　两兄妹手里的火把都已经插到墙上，双手把剑抓稳了。而正在开机关的和另一个并没这么做，看来是要把火把放到里面去。

　　阿弗罗拉把女性的话翻译了一下，雷云点头，实际上他还是不清楚，因为他不知道一盏灯的时间是多长，反正跟着别人混呗。

　　一分钟后，尽头的墙面发出了“咔咔咔”的声音缓缓升起，开门的小个子把手里的火把从门缝里扔进去，然后赶紧连同另一名持手弩的缩到了队伍最后面。

　　利用墙面的火把和元素精灵维卡发出的光亮，可以看到门缝中有淡淡的黑雾扩散出来，两兄妹也谨慎的后退了一步。

　　门完全打开后，后面并不像雷云所想的一般已经有怪物准备开干了。通过之前丢进去的火把看到，周围七八米的地方，没有任何东西。

　　“它已经回那个世界了。”等了十多秒，女性的哥哥发出了声音。

　　几人把墙上的火把拆下，进入内部，然后在内墙再次插入火把。

　　内部是一个直径约二十米的圆形空间，里面有三四具散碎的骷髅，以及一具没开始腐烂的尸体，看来死了没几天。圆形空间的正中，有一个三米见方的台阶，台阶上是一个长方形石台，石台的上方，是一个金属箱子！

　　宝箱！雷云第一次看到实物，暂时性忽略了进入迷宫以来的不适感。



　　第9章 第一个敌人

　　虽然有些好奇，雷云并没有靠近平台，既然他们那么紧张，肯定宝箱有古怪，说不定怪物就在里面。

　　雷云的判断相去不远。四人组弄好火把后，之前开门的小个子走上平台，拿出工具刚刚插入钥匙孔，紧紧贴着平台突然出现了个漆黑的椭圆形！

　　雷云有些好奇四人组既然已经是第二次来，为什么不带把锤子把箱子砸了，难道里面的东西很脆，或者并非金银财宝？可惜他暂时没有机会说出疑惑，漆黑的椭圆形中就有一把骑枪刺了出来。

　　小个子早有准备，在椭圆形出现的时候已经往另一边跳去，不然就要被串葫芦了。

　　两女一男三名持大剑的距离椭圆形数步，并未攻击那黑漆漆的东西。里面的也没让人久等，随着马蹄声现出了真身，身后的黑洞也同时消失。

　　死亡骑士与雷云想的有少许不同，既不是什么骸骨骑士，也不是什么腐尸骑士，倒是比较像幽灵骑士。骑士的是没有实体的，只有一套看起来不错的全身甲，全身甲的某些部分露出黑色的雾气，让人很好奇它是由什么力量连接的。与幽灵骑士有所不同的是，它身下的坐骑并非只有盔甲，虽是乌黑一片，也有着完整的马的形体，蹄子跺在地上一样有声音，只是在火把微弱的光亮下，显得有些像气体。

　　除了雷云，其他人都开始攻击，双手剑和弩箭打在幽灵骑士身上溅起不少火花，切到雾气时则会穿过去。雷云也想攻击，只是他的枪法还没时间锻炼，面对不断移动的三人和死亡骑士，他估计打到自己人的可能性还比较大一些。

　　死亡骑士坐在坐骑上并不急着反击，似乎颇有兴趣的观察着敌人耍宝般的行动，直到它肩部的一片甲页被砍飞，手里的骑枪以一种极不协调的速度瞬间就刺了出去，枪上甚至带上了鸣哨般的声音。

　　这一枪的目标是狂战士妹妹，她几乎是将脊椎扭断了才让骑枪堪堪擦着皮肤刺过去，她不得不后退调整重心。

　　而死亡骑士的攻击落空后，并没有横甩来追打狂战士妹妹，几乎在短短的不到一秒内又将骑枪刺出两次，目标自然是另外两个持双手剑的人。长枪在他手套前方还有超过两米的长度来说，它的行为已经完全脱离了生物力学的范畴，也许只有联合液压组能做到这一点。

　　三枪刺出，并未全部落空，擦下了狂战士哥哥手臂上的一小块肉。

　　趁着三人被击退，死亡骑士正准备出击的时候，雷云终于找到机会开枪，此时大概不会误伤了。

　　“哒哒哒……”

　　三秒，雷云卸下弹夹，掏出裤子口袋中的备用弹，那是强化弹。

　　目标很大，距离只有七八米，子弹大多都击中了坐骑和骑士，可是效果就如同刀剑般，对它没任何实际伤害。不过大约是不愿意灵体与盔甲分开，骑士和坐骑都倒退了两步。

　　狂战士兄妹战斗起来好像有些疯，死亡骑士倒退的时候他们又冲了上去，哥哥似乎完全没被受伤的手臂影响动作。

　　阿弗罗拉没有时间惊讶雷云的火枪射击速度之高，也并没有直接上前，她用右手持剑，左手除拇指和小指外，三指放上剑身，喊了声：“维卡！”

　　小胖子维卡是听不到声音的，但它的注意力总是很散乱，偶尔也会只能看到阿弗罗拉的嘴型。总之，阿弗罗拉此次不需要做第二次动作，维卡发出了“呼”的奇怪喊声冲上了双手剑，接着，双手剑燃烧了起来。

　　带着拉风的火剑，精灵冲上前去，就着两兄妹再次被击退的机会刺出一剑。

　　以雷云超越人类的反射神经，他能看到死亡骑士在短短的瞬间做了两次动作。坐骑后退，刺枪！

　　它怕火！

　　或者说，它怕魔法攻击？

　　精灵有着人类没有的优势，她足够纤细，闪避更容易，她没有缩回长剑，以扭动腰肢的方式来进行闪避。

　　火剑刺进了马一般的坐骑下巴，骑枪也贴着她的胸口而过。

　　坐骑发出刺耳的口琴般叫声，骑士没有再遵守它的规则，直接将骑枪横甩，将精灵重重击飞。

　　SHIT！真厉害啊！

　　精灵正向雷云斜上方飞过来，他赶紧放下枪起跳去抱她，谁知道剩下的力道竟然还不小，阿弗罗拉带着雷云一起撞到墙壁，让雷云做了肉垫。

　　多亏雷云的体质和力量一样高，不然就这一下足够断掉一半肋骨。

　　落地一看，精灵的嘴角已经在流血，以死亡骑士之前能发出那种程度的攻击来看，被打到的地方伤势肯定轻不了。

　　雷云抬头看了一眼，不远处的坐骑似乎暂时不听骑士的话了，不停的抬起前半段用双掌跺地板，狂战士两兄妹又趁机上前。

　　此时小胖子脱离了双手剑，飞到阿弗罗拉的脸前看她，黑豆子般的小眼一下子几乎缩成了两个小点，接着它浑身烧了起来，向死亡骑士冲过去。

　　阿弗罗拉把嘴里的血吐掉，对另外两个用手弩的人喊：“如果死亡骑士受伤，马上叫他们走！”

　　丝毫不惧怕物理攻击的死亡骑士，完全不理会两兄弟的攻击，骑枪平举，试图安抚坐骑。就在此时，一团小小的火焰飞了过来，一时不察，竟被维卡飞到了头盔里！！！

　　“啊————”

　　它单调的惨叫声相当尖锐，即使只有火把的照明，都可以看到地面的灰尘被大量掀起。

　　“扶我出去。”她有些费力的喊雷云。小个子也喊上狂战士兄妹，负责开门的又跑到门口捣鼓，试图关门。

　　雷云扶着精灵到门口，回头看，原本被照亮的是头盔，此时是肚子，接着变成大腿，好像有个移动灯泡在它身体里动，它已经完全顾不上防御，只是疯狂挥动骑枪，并用另一只手套在亮灯的地方猛锤。

　　雷云有些疑惑：这完全是要死了啊！为什么要撤退？难道……

　　收到通知的狂战士两兄妹，此时已经无法靠近死亡骑士，哪怕是脾气很大的妹妹，也知道此时被它的骑枪打到，可能就不是刚才精灵受到的那力度了。

　　他们保持警惕的后退，等他们退到门口的时候，石壁已经落下了小半，不过要完全落下还要差不多半分钟。一个小个子趁机进去拿了最近的火把出来。

　　雷云把精灵放到地上，略带急促的说：“它还没出来！”

　　“它不会受伤的。”她知道雷云说的是维卡。

　　“那我们为什么要离开？”

　　“呵……抱歉，我现在没办法说太多，出去后我会告诉你。”她按着胸口，表示自己是伤患。

　　……竟然让一个这么小的小东西断后！

　　FUCK，竟然连个死亡骑士都弄不赢，火龙什么的干脆就不要见了！

　　雷云有些火大，还好他不是焚尽魔姿态，不然就出事了。

　　它的盔甲被击飞才反击，说明它在乎盔甲；它被火剑攻击时第一个动作是后退，它怕火；它被元素精灵钻进去惨叫了半天却没死，大家还要撤退，难道它是不死的？一个死不了的东西他们来讨伐做什么？它肯定有弱点，那就是它的盔甲，否则它不会在乎盔甲，而这几个物理型的战士根本来都不需要来，那完全是来送死！有人会明知是死还要去吗？又不是国家和民族危机！它肯定需要盔甲来维持形体或者盔甲里有魔法阵什么的！

　　雷云做了些判断，石壁已经落到还有一米多高，他必须蹲着才能看到小胖子逐渐减弱的光亮。

　　SHIT！干了！

　　他把肩膀上的背包放下，武器也放下，裤子口袋里剩余的弹夹也拿了出来。

　　“一盏灯后再开门。”说完，他没有再理会其他人的反应，几乎是滚了进去。

　　站起来，解开左手小盾，脱掉风衣，甩开！脱掉保暖衣，甩开！再次把小盾扣上。

　　手伸到背后，把U型缺口中的小裤裤拉下。转头看到石壁已经完全落下，他盯着死亡骑士体内那已经忽明忽暗的光亮，开始了变身！

　　五秒，骨头往外长，不但更轻松，比收起来的时候也快很多。

　　来吧，我不会再逃避战斗，就从你开始吧！灼热扩散！他的念头在脑子里转着，没有发出使用绝招的吼叫声。

　　吸收了终端为他补充的血统信息，他只需要利用哪怕一点点的愤怒或兴奋的情绪，就能激活灼热扩散并将功效发挥到一个极高的值，再不用像上一场一般先来个热身或通过身体预警机制来激活。可惜的是，狂战士化仍然是一个无法控制的技能，一旦激活，后果太严重。

　　不过没关系，对方是金属盔甲，而他，恰恰有一个技能的说明说可以点燃金属——生火！

　　就在他几乎将灼热扩散提供的热量快提高到满值时，小胖子从死亡骑士的身体中出来了，它在空中飘了两秒，发现雷云，马上往他胸口飞。

　　咱们才是天生一对！那个精灵太浪费你的才能了！

　　雷云心里想着，身上的温度仍然在提高，死亡骑士的情况正迅速好转，他必须抓紧时间。

　　维卡已经无法维持火焰状态，飞回的速度都慢了很多，短短十来米距离，花费了五六秒，等它钻进雷云胸口的时候，雷云的灼热扩散已经是完全态。

　　雷云盯着死亡骑士，心里念着：希望你这团黑烟没办法钻进我的身体。开始在双手激活第二个技能：生火。

　　生火技能的温度怎么可能在生物体上出现，雷云是无法弄懂的，也许这次任务过去后，他都没有能力来研究这个项目。不过他只要知道这个技能现在能对付那个黑家伙就行了！



　　第10章 意外

　　雷云一个人回头并不是想变成愣头青，他很清楚自己的优势。

　　他能看清亡灵骑士出枪的动作，变回真身后，属性还原，是人类形态的两倍，即使力量上也不会输给它多少，他还有一个优势，灼热扩散带来的100%敏捷以及速度增加的效果，他能肯定自己可以绕过骑枪。只要被他的手接触到，它的盔甲就完蛋了！

　　雷云正在提升生火技能的温度，死亡骑士已经发觉了危险，坐骑蹬了几下腿，开始向他加速。

　　冷静，它是没脑子的生物，我比它强的多，我不需要恐惧！

　　雷云自我暗示了一句，侧向移动了两步，免得死亡骑士来个爆发什么的把石壁弄穿了，他可不想真身被看到。

　　坐骑也跟着调整方向，距离太短，只是转个头，双方已经接触。

　　黑马抬起前腿要蹬他，骑士祭起长枪要给他捅成个蜂窝煤。

　　切！雷云心里有些不屑，简简单单的往前一步到了马蹄的正下方避开骑士的攻击范围，伸出双手，穿过马半实体化的躯体，碰到了马甲！

　　用力掀！！！背上传来的感觉证明了他的想法，马前蹄向后踢没什么力气。

　　“轰——”亡灵骑士连人带马在地上滚了几圈。

　　哪怕它是神仙马，只要它曾经活过，就不可能不被“习惯”和“认知”来左右，马的一双后腿，是不可能承受的了马自身、骑士以及外来的侧向力的！除非马自己觉得它是双足动物，并有足够的神力仙术之类的来支持它的“认知”。

　　雷云嘴角裂开露出个不咋的的笑容：我为什么要跟你直接开整？

　　没有再给死亡骑士翻身的时间。

　　雷云直接两步过去骑在骑士身上，一手按住它的头盔，左手小盾磕开它要甩过来的拳头，反抓住臂甲，用膝盖控制他的另一条手臂和躯干，他还有武器——尾巴，用尾巴来捆住他的双腿！

　　或许死亡骑士的力量比雷云更大，或许死亡骑士的爆发力高过雷云老大一截，可那又如何，它有尾巴吗？没有尾巴的它有办法在几秒内挣脱一个体质和力量都超过四十的恶魔吗？

　　只三秒，死亡骑士的头盔和被抓住的手臂就开始变形。接着直接接触雷云手掌的部分燃起了明火。

　　“呃呃啊啊啊——”

　　雷云见有效，尾巴上的温度也开始迅速升高，至于双腿，那里还有裤子，不是太危急就不要用了。仗着维卡在身体里，除非激活狂战士化或周围神秘被吸空了，否则能量上根本没什么损失。

　　“啊啊————”

　　“不得不说，你的声音比你更有杀伤力。”雷云被他的声音闹的不行，手上一用力，把它已经完全的通红的头盔扯了下来丢出去。声音立马消失！也不知是不是头盔里装了喇叭之类的玩意。

　　死亡骑士并没有直接死掉，他的躯体仍然在激烈挣扎，以雷云的力量几乎快压不住了。

　　转头看看它的马也已经翻身起来，雷云啧了一声，将骑士变形的手臂盔甲也扯下来，双手抓住另一只手臂和胸甲，站起来离开原地。如此，少了一条手臂的骑士挣扎力度也小多了，降低到雷云能接受的范围内。

　　没有尾巴的人可做不来这动作，人家还没死呢。从这个故事雷云知道了，恶魔要长条尾巴果然是有道理的。

　　黑马冲过来似乎想践踏雷云，可惜雷云根本不在乎这丫。少了骑士这一两百斤盔甲的重量，它一匹马能干啥？雷云直接把骑士的上半身盔甲抬起做盾牌，黑马立刻灰溜溜收回蹄子，等它再想抬蹄子的时候，骑士的另一条手臂也烧了起来，雷云使劲一扯，将前臂盔甲扯下拿来砸向黑马。

　　赶紧抓住它企图干什么的上臂护臂，往后退了两步，嘴里咕哝：“还好你没实体，不然分尸这活我还干不来！”

　　雷云到此时还不知道死亡骑士的弱点在哪，但他的方法是有效的！他能感觉到骑士剩下的部分比之前又虚弱了一点。

　　他和黑马就这么僵持着，雷云时不时从骑士身上扯下一块盔甲扔马，不到三十秒，骑士已经只剩下一块通红的胸甲了。

　　雷云反而犹豫了起来：到底是死了呢？还是死了呢？

　　仅仅一块盔甲，他就无法感觉到它的躯体运动，也就无从判断其生死了，通过自发光的盔甲，可以看到里面还有一团黑雾凝结成了一个小团。

　　突然间，他听到了石墙发出的“咔咔咔”声音，外面的人没等到一盏灯的时间又开门了。

　　SHIT！雷云得赶紧的解决骑士。

　　他双手抓住几乎变成白色的盔甲使劲一拧，不但把盔甲拧成了麻花还榨出了汁！低头一看，呼……原来是铁水，不是那水。

　　赶紧的把麻花丢向黑马，背靠墙壁开始变形，变回人类的过程持续了十多秒，那马都没有再攻击，只是围着那麻花状的东西使劲转。

　　而外面的四人组，本想趴下看看里面的情况，哪知道石壁裂开一道缝，里面被加热到膨胀的气体变成温度极高的热浪涌了出来，差点造成两人烫伤的惨剧，他们不得不暂时退到七八米外。

　　雷云变回人形后第一个感觉就是：烫烫烫！变人后火焰生物的特性从A级降低到C级果然不是闹着玩的。努力给让自己降温的同时，也盯着石壁处，没发现脑袋之类的东西，他松了口气。

　　等温度降低到感不到灼热带来的轻微痛感时，他尝试去抓衣服，没烧起来，很好！

　　拉起小裤裤，穿上衣服。

　　那匹黑马还围着麻花在转悠，难道真没死？

　　外面的四人组看到石壁已经完全开启，热浪的温度也有所降低，安顿好精灵，顶着六十度上下的温度进到里面，只是里面的情况与他们想象中的出入有些大。

　　站着的，只有看起来么有一点用的大块头和死亡骑士的坐骑，至于骑士，地上到处都是。

　　没有理会他们吃惊的样子，雷云走出门，把武器和背包挂上肩膀，走到精灵面前蹲下来，由于不清楚自己的具体体温，一时间有些犹豫要不要扶她。

　　“你杀死了死亡骑士？”精灵倒是先提问了，她虽然不知道里面发生了什么，可刚才开门那一瞬间的热量表明，这个来历不明的男人很可能动用了等级很高的火系魔法。

　　雷云摇头，据实回答：“我不知道它死没死，反正盔甲散了一地。”

　　精灵缓了缓气，说：“扶我起来吧，接下来要分钱了。”

　　雷云有些惊讶，她不先想着自己的伤势，倒是先想着钱！

　　他先用手碰了碰她，问：“烫不烫？”

　　“一点点。”

　　把精灵扶起，她的高度可比不上斯芬妮，又受了伤，无法完全直立，高度只到他腰部附近，被扶着的时候就像爸爸抱个八九岁的女孩一样。

　　到了里面，狂战士妹妹用一种很诡异的眼光盯着雷云，似乎随时准备把他切开研究一下的样子。

　　狂战士哥哥则持剑守着死亡骑士的坐骑，那坐骑也不消失，就在那打转。另外两个则一个开箱子，一个帮他守着。

　　雷云对阿弗罗拉说：“帮我问问他们，为什么不直接用锤子把箱子砸了？”

　　精灵听到这个问题相当吃惊，似乎还真没有人想过迷宫中的宝箱是不是能砸开！传说中某个勇士进入了某龙的墓穴，曾试过用斧锤等物砸开箱子，但并未成功，箱子也由于太重无法搬运，只好把零碎财宝扫净返回，据说最终宝物被一个盗贼取走了。这个传说大概所有探险的人都听过，可那毕竟是龙的宝箱，并不能说明所有宝箱都无法用暴力破坏！

　　就眼前的箱子来说，如果暴力破坏能成功的话，也许会直接损坏它召唤死亡骑士的机构，不得不说的确是个不错的建议。

　　“回去后买把锤子，下次你自己试试吧。”阿弗罗拉没有帮雷云问，死亡骑士都已经解决了，只要有足够时间，就算是二三流的盗贼，也可以开起最高级的宝箱。

　　雷云咧了下嘴角，他可没打算来混迷宫，还有任务呢，看看真正的火龙跟原型龙相差有多大。

　　“呼”元素精灵维卡出现在雷云的胸口，再次变得亮闪闪的它左右飞了下，找到阿弗罗拉，钻进了她的胸口，进去前，还抬头用小黑豆眼睛看了看巨人（雷云）。

　　小胖子住在精灵胸口时与雷云情况有所不同，它并不改变形态，好像那里有个洞一样，它可以只探出半个脑袋或半个身体。当然，那不是真的洞，只不过没有实体的维卡和精灵的一部分重合罢了。

　　这时，箱子发出了“喀嚓”的声音，马上被小个子打开了。

　　没有金闪闪。

　　没有发生奇迹。

　　小个子从箱子中捞出一个接近正八面体的菱形蓝宝石状物体。

　　阿弗罗拉一眼就认了出来，那是龙晶。虽然名字叫龙晶，却并非从龙体内取出的，而是龙族们最喜欢的一种宝石，可以储存少量魔力，还能以较长的时间自行恢复魔力，恢复的时间大约要十至二十年。

　　似乎没什么用，好像只是个能缓慢自充电的五号电池。但事实恰恰相反，龙晶的名字由来已久，它们几乎都被龙族搜刮完了，仅剩的两三个矿源，还正好在巨龙的领地中，即使一两个月能挖出一颗，都不可能流出。

　　因此龙晶对于某些人来说，算的上价值极高的宝物。

　　比如在火龙领，一颗重量一金司（本地计重单位，约20克）的龙晶就能当作一次财税来缴纳，按照他们的算法，一颗眼前这种大小的龙晶至少值4000金币！很可能需要一辆马车才能运输的财物！

　　“汝等可以去死了。”那名站在盗贼旁边的小个子拿过龙晶，用不算大的声音说。



　　第11章 矮子（上）

　　“汝等可以去死了。”说话的人声音不大，勘勘让在场的人都听到。

　　几人呆了会，阿弗罗拉把话翻译给雷云。

　　雷云第一次正眼看那人，一点七米，可能还矮点，脸稍有些方，头发呈棕色稍卷曲，看起来很普通的一个白种人，下颚靠近耳朵处有一个小黑点。他上半身着皮甲，下半身是材料不明的灰布裤子，脚上一双软底短靴。左手绑着手弩，还拿着把刃长不超过30厘米的短刀，右手把蓝色晶体丢到绑在腰后的小包里，接着，不知道从哪里又掏出一把短刀，比左手那把还稍微长一丁点。

　　雷云没有急着发表意见，因为狂战士妹妹已经开口了：“鲁西，你什么意思？”

　　“即是吾所说之意，此龙晶现为吾所有。”他以奇怪的语调说话间，盗贼已经倒在地上，不知道什么时候，盗贼的颈部被开了条极深的口子。

　　是要上演杀人夺宝啊！不需要翻译已经清楚是什么情况了。

　　“鲁西，你出的去吗？你比死亡骑士还强吗？”说话的是狂战士哥哥，他的情况有些尴尬，又要监视死亡骑士的坐骑，又要盯着名叫鲁西的人。

　　“死亡骑士确实很强，不过汝等自身对物理攻击之抗性还稍嫌不足。”那人一点都不在乎场上的人有四个，开始缓缓向门口移动，他眼角扫了下在墙角的雷云与精灵，完全当几步外的狂战士妹妹是空气。

　　“他为什么不等到外面再偷走呢？”雷云小声问阿弗罗拉，右手已经抓住冲锋枪。

　　阿弗罗拉呆了会，不明白如此紧张的气氛，他怎么还有心思问问题。

　　不过她还是回答：“也许是怕被通缉吧，他们知道他的名字。”

　　“你怎么知道他的名字是真的？”

　　精灵翻了个白眼，要是世界上的人都像他一样鬼心思那么多，龙都早死光了！

　　雷云也没指望精灵每个问题都回答，他眼睛盯着那矮子，除非他的身体能比死亡骑士的骑枪动作更快，否则只要他敢过来，冲锋枪里的子弹可不是吃糠的。UZI的威力的确是垃圾了点，不过用来打入皮甲后的人体问题应该不大。更何况，如果他能快过骑枪，他早就能一个人来讨伐死亡骑士了，哪怕是整把锯子慢慢切也把死亡骑士切碎了。

　　说话间，狂战士妹妹与矮子已经开搞。

　　矮子的厉害大约是出乎狂战士妹妹意料之外，她上去刚劈出一剑，就被矮子挡住顺便在腰部开了个不浅的口子。

　　他并没有趁机动用手弩，恐怕是担心遭到围攻给自己留个保命的东西吧，一旦围攻，他可没时间换弩箭了。

　　雷云在旁边观察矮子的动作，他双手用刀并非相同的姿势，较长的那把是反握着当作护手刀来用的。这种用法并不多，它的缺点是对正面的攻击范围比整条手臂来说甚至还短点，优点是用来捅持刀侧和背后的敌人时，力量和速度都非常高，而且用来格挡非刺击型攻击时效果不错。

　　几个来回下来，狂战士妹妹已经一身的血，却只割掉矮子皮甲的一角。

　　要是一般女人，这时早跪了，她却越打越疯，逼得矮子不得不进行更多的防守，受伤的频率反而是减少了。

　　狂战士哥哥也看不下去，加入了战斗，至于死亡骑士的坐骑，随它去吧。

　　看着矮子一挑二，除了没什么机会出手外，并没落什么下风。雷云立刻知道了他的打算，如果这里的人类结构和地球差不多，要不了多久狂战士妹妹就会因为失血而降低战斗能力甚至休克，矮子只要等时间就好。至于他把雷云和精灵当成空气的事情，雷云就有些无法理解了。

　　雷云把精灵扶到门外，回头掏出冲锋枪并慢慢往战团靠去。

　　矮子一直注意着雷云的动向，说他不担心是假的，毕竟雷云之前刚刚收拾了死亡骑士，可他也有倚仗：首先，大块头的武器命中率肯定不怎么样，否则当时一起进来就不会等很久才开枪；另外，大块头应该是个法师，才能在短短时间里制造那种程度的热量，而法师技能对现在的情况很容易误伤。所以他要做的就是紧紧贴着两兄妹不让大块头有机会攻击就好了，等狂战士兄妹死了，一个法师难道还能躲过弩箭？

　　矮子的如意算盘打的好，可他还忽略了一个小问题，前天见面的时候，雷云还能挡住狂战士妹妹近乎偷袭的攻击。当然这不怪他，只怪狂战士兄妹个头太大，当时他在后面并没看清发生了什么。

　　雷云很明白自己的枪法是是什么情况，为了不暴露真身，他缓缓靠近，并未在矮子觉得他该停下的地方停下脚步。

　　随着雷云的接近，矮子稍稍慌了一瞬，被狂战士哥哥削掉几根头发的同时，果断的从两兄妹的间隙中射出了弩箭，箭矢直奔雷云而去。

　　由于身体呈人类形态，雷云的属性的确不高，可对方射出的弩箭，由于身高及角度的关系，是对着雷云胸口的。以弩箭每秒不到一百米的速度，雷云的反射神经足以在短短的零点一秒内做出反应。（注）

　　稍抬起左手，接触，箭矢被弹开——手腕上还有个小盾呢！

　　挡开箭矢，雷云加快了脚步。他需要靠的更近一点，矮子是有些厉害，光凭此时人形态的雷云肯定无法对抗，不过他自信以他的反射神经来说，在被砍到之前扣动扳机问题不大。

　　矮子的手弩没有达到预期效果，一时间慌了神，被狂战士哥哥抓住机会在腿上切了一块肉下来，登时间敏捷性大打折扣，转入了劣势。

　　看到大块头马上就有角度进行攻击，他当机立断后退了几步跪了下来！

　　“请饶我一命！龙晶的钱我一分不要了！”他快速的转用正常语调说话，放下双刀，并掏出了龙晶丢到前面地上。

　　狂战士妹妹动作并未停止，一剑劈下去，却被哥哥的剑磕开了。

　　“让俺杀了他！”她把大剑在地上砍出一条火花，大吼着，似乎感觉不到自己受伤了一样。

　　狂战士哥哥靠近一步，试图捡起龙晶。

　　此时，矮子又动了，不到一米的距离，狂战士哥哥绝对不可能躲过他的快刀！他几乎已经看到对方的头颅冲天而起的样子。

　　“哒哒哒……”

　　冲锋枪的声音，雷云扣动了扳机。

　　矮子瞬间身中六七发子弹倒地，血液渐渐沁红了地面。

　　雷云根本听不懂他们说的话，只能根据动作判断，因此他从矮子跪下来的时候就一直盯着他看，而不是那颗他连价值都不清楚的龙晶。

　　矮子抓取武器的速度的确很快，可挥动武器的速度还是比不上雷云的手指扣动扳机。

　　狂战士兄妹应该庆幸雷云是个语言不通的家伙，甚至除了最初阿弗罗拉翻译的那几个字，他一直都不知道他们在说什么，否则以他这样的外行，还真不一定能把注意力集中到矮子身上。

　　他打完矮子，心中有些不适。在地球上杀过的最大动物是火鸡，上一场任务虽然杀了不少异形，毕竟那东西并非人类，即使当时有些害怕，事后也没当什么事，毕竟身体并不接受兴奋和愤怒之外的情绪，就好像看过一部恐怖片一般，影响并不大。这是第一次他击杀一个活人，长久以来的三观教育还是让他有些不爽。

　　至于矮子的行为，他没心思评判，每个人都有自己的行为准则，也许矮子是有什么特殊原因急需一笔钱呢？何况死者为大，矮子既然为自己的行为承担了后果，无需再追究。

　　他足够理智的脑子告诉身体还不到放松的时候，他稍微往后退了几步，警惕的看着狂战士兄妹，不然他们整一出替伙伴报仇的戏码，他可没地方喊冤。

　　兄妹俩并没有攻击雷云的打算，他们也看到矮子的企图，只是一时间注意力被龙晶吸引了一部分，反应有些跟不上罢了。

　　“哼！大块头，你救了俺哥哥，俺会记住的！”底气仍然很足的样子。

　　她说话总是带着乡音，不过雷云根本听不懂，她完全是对牛弹琴了。

　　狂战士哥哥收起龙晶和大剑，从没什么布料的衣服上扯下几条布，帮妹妹进行了简易的包扎，掏出一个小瓶子让她喝掉。

　　是血瓶？雷云看到那瓶子心里冒出个名词。虽然长相不是透明的红瓶子，不过这个时候喝的东西，除了生理盐水，应该就只有血瓶了吧，如果是血液，那就应该用吊针，除非两兄妹是吸血鬼。

　　做完这些，狂战士哥哥双手交叉抚胸，对雷云鞠了一躬，然后就帮着妹妹先离开了。他刚才的确犯了低级错误，可那也是因为龙晶的价值太高。并不意味着他和妹妹一样心眼过大。他知道雷云听不懂他们的语言，尽量只用肢体行动来表示善意。

　　雷云看他们先出门了，才跟着他们后面移动。

　　靠近精灵阿弗罗拉后，他说出个提议：“我们把马拉走吧！它好像不错的样子。”

　　“呵……咳咳……”她本想笑的，可受伤的胸口让动作不太流畅，咳嗽了一声说，“它不是地面上的生物，如果没有特殊的手段，不要多久就要完全消失了。”

　　“特殊手段？像那个黑洞一样？”雷云扶着她慢慢走，前面两兄妹也受伤了，大家慢到一起，距离并没拉开太多。

　　阿弗罗拉点头：“那是一种通道，连接了死者的世界。”

　　“等等！通道？通道的那一边是固定的吗？如果是固定的，死亡骑士就一直守在通道边？他不用做其他事情？如果不是固定的，它是利用什么原理找到死亡骑士？死亡骑士如果不过通道会发生什么事情？”早在地球看小说的时候，他就对这种问题相当有兴趣，他甚至相信如果证明是真的，斯蒂芬霍金大师会同样感兴趣。

　　雷云的脑子里怪东西太多，好奇心太重，一下问出好几个问题。如果不是看本地肯定不会有人造卫星，他甚至还想问死者世界是不是独立星球。

　　阿弗罗拉花费了一些时间，才在心里将两人接触以来最长的对话翻译完。一时间傻掉了！她一直觉得自己足够博学，只是进迷宫以来，雷云的问题似乎没有她能做肯定回答的。

　　“抱歉，对于死者的世界，我并不清楚。”做为导游，她的回答可不算太好。

　　注：箭矢的速度不比子弹，并非喊哪就直接打到了。以英国长弓为例，其箭矢飞行速度只要超过23米/秒就能对人体造成伤害（利用特殊箭头），可想而知，其发射时箭矢飞行速度绝不会太高。实际上，大多数弓箭的箭矢速度都在60米/秒到70米/秒之间。弩箭由于箭矢比弓箭更短，其装填机制也更容易维持较大的发射力量，飞行速度也更快，脚踏弩的箭矢飞行速度超过120米/秒也不是不可能的。只是由于弓弩没有办法像子弹般由膛线带来自旋转力，无法呈平抛线运动，即使拥有更大的重量，其飞行速度下降也不慢，攻击距离并不长，脚踏弩大约不到400米。至于说弓弩在短距离内威力堪比手枪，也并不假，主要由于弓弩箭矢本身质量比子弹弹头大的多，按动能算法就知道在飞行速度很低的情况下，其杀伤力就和普通口径手枪弹差不多了。

　　本书以神秘值为媒介，神秘值越高的世界，越有可能开发出不合常理的冷兵器；相对神秘值越低的世界，在时代允许下，更容易拥有强大的科技型武器包括实弹型热武器。具体则需根据当前世界的发展程度。

　　以B7721世界为例，其神秘值为23.76％，时代属于中世纪阶段稳定期，魔法的普及度很低，经过工匠精致的手弩大概就能达到地球上近代军用弩的水准（非二战后），一些添加了某些材料，由大湿们打造的极端弓弩威力即使相比小口径狙击枪，除攻击频率外没什么劣势，甚至在杀伤力上表现更强。



　　第12章 矮子（下）

　　他不是矮子，他不过是相比大块头的雷云有些矮罢了。

　　他的名字叫伊格威斯，是B8332世界艾文帝国第一军团的一名高级教官，拥有一名长相算不上多好的妻子，他与妻子之间没什么矛盾，日子过的还算不错。

　　他原本还算安稳的生活被一个黑洞破坏了。

　　源空间。就是黑洞后的空间。

　　他的认证任务在A9117世界（航海时代）进行，在那里，他虽言语不通，却是最强的个人，甚至有个漂亮女人愿意为了他的强壮献身，他终于体会到那些高高在上的强者们的心情。

　　他要变强，变得更强，变得能让世界都匍匐在脚下。

　　离开无法沟通的队友，他获得两个任务并完成了它——英雄任务：完成主任务时只有一个人活下来；试练者：评级取决于完成任务时所统计被使用者打倒的敌人数（10%以上）。并且他知道了，一个人完成任务的报酬相当多，那个什么解散团队的任务完成后，虽然只有30点报酬，但会为英雄任务和试练者任务额外增加50%点数。

　　4480点。就是他的试练任务点数。还有一件装备和一个技能。

　　合金短刀（十二号）（D级）：高强度锯形刃口与韧性合金的结合物，切开猎物不费吹灰之力。

　　精英级外科手术（C级技能，被动）：双臂肌肉控制力提高10%，对所有种类外科手术拥有一定加成，对象更不易感染或产生并发症、后遗症。通过快速精密缝合手术可使大部分外伤完全止血。

　　来自B类世界（位面结构）的伊格威斯从未接触过外科手术，马上就被它并不需要多少药物辅助的效果所吸引，并被系统骗取了超过一千点将之升到C级和学习。

　　进入阵营选择任务之前，他把剩余的点数都用来强化身体以及基础类的技能，他相信基础就是一切，总有一天，他能达到大巧若拙的境界，只需轻轻一刀，就能杀灭一切敌人。

　　临时点数被用来购买弩箭和另一把短刀。

　　一个月前，他来到B7721，这个世界使用的语言竟然就是他原本世界的通用语！生活习惯和各种物品也仅是稍有不同！

　　简直太棒了！

　　伊格威斯立刻成了一名佣兵，这个职业与士兵相似，他清楚佣兵的一切，拥有更大的自由度的佣兵，完全可以用来搜集任务情报。

　　十多天前，他认识了埃德加、罗克珊两兄妹，以及盗贼达里尔。

　　罗克珊和达里尔都是蠢货！埃德加虽然精明一些，但太容易相信他人！伊格威斯轻易的就以本地人的身份混进了团队，他改名叫鲁西。

　　随同他们讨伐了两只憋足的怪物后，他已经完全清楚几人的实力，同时对付两个也许吃力，如果是一个人，动用短刀后秒杀也不是不可能。

　　他将之前打听到的一个迷宫提供出来，那里有一只实力强大的怪物，想必守护着不错的东西。

　　临时找了一名法师加入队伍，几人尝试了一次，清除了全部小怪后，却低估了BOSS的力量，把法师的小命留在了那里。

　　恰好又有两个人加入了队伍，其中一个还是和元素精灵共生的精灵。

　　伊格威斯心头转动，做为他的世界中曾经第一军团里地位不算太低的人，他曾有幸获得进入皇家图书馆的权利。死亡骑士，伊格威斯知道它，也知道它会守护什么等级的物品。

　　可当他真正看到死亡骑士所守护的物品时，他的贪欲上来了。

　　龙晶！有了这颗龙晶，他根本不需要自己做佣兵，只要到处散布大额任务，要不了几天就能搜集到整个国家甚至是邻国不涉及政治的所有信息。或者直接组建一个强力的队伍，把龙给讨伐了也很正常！利用龙的尸体，只要用那个办法，就能获得超过人类强度的躯体，他会变得更强大，即使被源空间扣除点数也在所不惜，甚至，他可以干脆在这个世界做一个土霸王！

　　看了下场内的情况，埃德加在看守明显已经没有威胁的死亡骑士的坐骑；达里尔与他的距离不到一米，只需一刀。那边还有个伤患和一个命中率不怎么样的法师。

　　心中简单模拟了一次，觉得可行性很大，黑暗的念头就再也无法忍耐了。杀了他们，把他们全杀掉！他直接拔出从未在几人面前使用过的短刀割断了盗贼的气管。

　　只需两句话，罗克珊那个蠢货就自己来送死，他没有客气，挥刀上前，对方的双手剑力量太大，格挡造成的麻烦让他没办法直接杀了她。

　　虽然有些小偏差，但罗克珊转瞬就伤势不轻，一切都回到了他的掌握中。

　　只是，千算万算，他也算不到一个法师的反应速度，竟然比他还快。

　　子弹射入身体时，他有些后悔，也许，这个队伍再扩充一下就有机会屠龙了。

　　他倒在地上，意识逐渐模糊。

　　就这么死了吗？我的力量就只是这样？那些美女以后再也没机会碰了吗？要变成亡灵吗？要去那腐烂的世界？

　　不！绝不！我绝不和烂肉在一起！

　　精英级外科手术，是了，它可以止血！我能活下来！我要变得更强！

　　有些回光返照的伊格威斯几乎耗费了全身的力量坐了起来，从腰包里掏出一个小盒子——简易急救盒，用那几乎用尽的临时点数购买的物品。

　　伤口大都在左前侧，有两颗子弹几乎贯穿颈部大动脉和心脏，可惜，9mm手枪弹即使是强化型，并通过UZI＿III的物理加速结构再次提高少许威力，它也不是穿甲弹，它无法贯穿人体，尤其是一个身着皮甲体质超过20的强壮男性。

　　他没有打算取出子弹，他知道此时第一件事就是止血，只有止血了才有可能活下去。

　　伤口的位置让他的缝合完成的很顺利，除了颈部的伤口差点让他刺到气管。

　　做完缝合，他的眼前已经一片恍惚，用尽最后的意志，他抄起腰间另一侧的水壶，把尽量多的水灌进身体。

　　没等所有的水入腹，他倒地了。

　　……

　　不知道多久之后，伊格威斯的意识再次回到了身体中。

　　还活着！这很好！

　　下一次，要更小心，选择更稳妥的办法来达到目的。

　　他对罗克珊兄妹和那两个新来的队友没什么恨意，所谓成者王，败者娼，此次的失败却是他自己所掌握的情况不够全面。但是有机会的话，今天的耻辱还是要讨回来的。

　　现在他需要面对的麻烦是，火把已经全部熄灭，他要在全黑的环境下离开迷宫。修养身体后还要逐渐取出体内的异物（弹头）。

　　上回说到精灵阿弗罗拉被雷云古怪的问题难住，一时间只好敷衍过去。

　　雷云没有再刨根问底，随着情报的搜集，也许会有人能回答他的问题。

　　一行四人，三个伤员，回到栓马车的位置时，天色已经暗了下来。

　　狂战士妹妹随着时间过去，此时已经很虚弱了。而精灵却在没有使用任何药物的情况下逐渐好了起来！此时，已经可以自己行动了。

　　“你的伤好的很快啊！”

　　阿弗罗拉无声的笑了笑：“维卡在帮助我。”

　　？？？维卡？是小胖子吗？它还能疗伤？

　　狂战士哥哥把篝火弄好，架上留在马车上已经腌制过的动物后腿，对两人开喊：“两位，请过来坐吧。”

　　阿弗罗拉翻译了他的话，向雷云征求意见：“你来决定吧。”

　　雷云想了下，如果对方要动手，在迷宫里机会更好一些。他点点头，两人一起坐到篝火边。

　　“请帮我转告他，我名叫埃德加，这是我的妹妹罗克珊，非常感谢他的帮助。”狂战士哥哥对精灵说。

　　阿弗罗拉向雷云翻译了一遍。

　　“我叫雷云，很高兴认识你。”

　　雷云与埃德加不同，他很习惯使唤翻译。对着埃德加，就像无语言障碍般的说话，然后等待翻译。

　　他的名字与本地人不同，精灵用音译的办法转述了名字。

　　“这次我们没有做什么，等卖了龙晶，我想你们应该得到六成。不过卖龙晶必须到火龙领去！”大块头的名字发音很怪，埃德加免去了称呼。

　　待精灵转述后，雷云又第一次听到火龙领。他一时间来了兴趣。至于龙晶的分成，他是不太在乎的，钱只要够几个月衣食住行所用就好。

　　“火龙领是独立的还是属于国家？”

　　精灵没有直接回答，而是翻译过去。她认为若是有机会一同去火龙领，对于搜集相关信息会有所帮助。做为龙领，对其他龙的关注也比他地要重视点。

　　“它在名义上属于国家，实际运作中是中立领地。国家仅负责委派官员，领地的财税是不用上缴的。”

　　“中立领地？”是和自由港差不多吗？还是和中立国一个性质？

　　精灵帮忙回答了资料性问题：“中立领地只有治安及管理部队，没有驻军。只要不残害平民，不损害领主利益，对其他行为几乎没有限制。因此大多数中立领地都会有奴隶市场及地下黑市等违禁场所。”

　　精灵跟雷云接触了两天后，语音正常了一些，更容易听清了。

　　雷云点头，知道了中立领地比较像早期的自由港。

　　“那条火龙，嗯……尼古拉大人，它非常强大吗？”他问了另一个问题，差点忘记要对那条龙用敬称。

　　精灵不太愿意回答，于是将问题翻译给埃德加。

　　埃德加双手扶胸，似乎祈祷了一句才回答：“阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人管理火龙领已经有四百多年，其中不乏试图讨伐的鲁莽之徒，不过都已经化为肥料了。火龙领的财税比例在众多中立领地中是垫底的，也是人口最多的中立领，都是托阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人的福。”

　　翻译完这段话，没等雷云再次提问，阿弗罗拉就先说话了：“你们两兄妹是火龙领的人吗？”

　　“是的！”他对于自己的出生地似乎有些骄傲的样子。

　　一边的雷云陷入了思考：任务中提到的火龙不会就是那谁尼古拉吧！如果真是它，事情可就大条了！埃德加说的好像光它一条龙就罩住一个领地四百年之久，那得要多IMBA啊！按照任务的说法，正义一方要讨伐火龙，所面对的危险简直是不堪设想，就算成功了能不能活下来恐怕都要依靠运气；中立一方要保护火龙，就要抵挡正义方那足以对抗火龙的实力；邪恶方的任务看起来似乎要容易些。难道咱做了一辈子好人要开始做坏人？



　　第13章 火龙领

　　任务中的火龙是不是尼古拉，雷云决定去那里看一看。

　　第二天一行四人上路，罗克珊的伤势不见好转，只能在马车上坐着，阿弗罗拉的伤则完全康复，元素精灵维卡小胖子再次飞了出来，围着她和雷云转悠。

　　起初雷云还有些在意杀人的事情，通过心理建设，他让自己相信杀坏人是无需背负责任的。在聊天中他得知，本地因为这样那样的原因死亡或残废的探险者是很多的，没有什么国际维权组织找麻烦。

　　逐渐接触的过程中，雷云知道了埃德加是个很容易相信他人的家伙，只要被他认同了，他知道的事情毫无保留。而罗克珊是个神经大条的姑娘，她的行为很随性，从来不顾及他人感受。

　　她的伤势几乎没有康复，甚至可以说越来越差。毕竟马车没什么防震能力，在铺满碎石的路上移动，上面的人伤势能好起来才怪了。但两兄妹没有抱怨，没有要求停下来修养，他们希望尽快将财物分好，据埃德加说，不愿意欠别人的。

　　真是很淳朴的人啊！话说雷云到源空间之前的几年前，欠债的已经成了老大，被欠债的一个个都和灰孙子一样。

　　几人花费了四天多，穿越了两个领地，在第五天中午时分进入了火龙领唯一的城市——尼古拉城，一个以火龙的名字命名的大型城市，城内的常住居民超过三十万人。

　　三十万人，在电气化时代看来只是个小城罢了，可此处还是中世纪，没有汽车，没有飞机，没有铁路，没有高层建筑，城市内最快的移动方式就是马车罢了。加上流动人口和各处聚集而来的商人，没有人会觉得它是个小城。

　　尼古拉城有只三面有城墙，对着尼古拉山的那一侧是开放式的，尼古拉山的山顶，就是那传说中强大的火龙。

　　仅从几个不起眼的信息雷云就知道了，那位尼古拉大人在人们的心中地位恐怕不亚于皇帝之类的！不论城市还是山，都以尼古拉为名，而不是叫火龙山、盘龙山之类的。

　　入城以后，全城都铺着厚重的石质地板，各种公共建设如公厕、广场、花园、免费礼拜堂等与之前的小镇简直不能同日而语，看起来领主好像灰常有钱的样子！逐渐的，开始体会到了进入龙领的气氛，以尼古拉为原型的各类雕塑被供奉在显眼位置，甚至路边小贩的摊位角落，也有小巧的火龙模型。人们所穿的服饰，相比之前的小镇样式、颜色也都更多，布料的种类也有增加，大多数人服装面料比亚麻布稍精致，没到棉布的程度。

　　经过某广场的时候，正中间就有一个大型的尼古拉雕像，随时都有经过的人停下脚步向其拜拜。

　　获知了火龙的形状：与原型龙相去甚远，与各种动画中出现的西方龙也有所不同，没有大腹便便，没有憨态可掬。火龙是一条六肢生物，头部没有龙角，是弯曲扇子般向后辐射的角质盖；口腔中有类似鲨鱼般的多层利齿，可想它撕咬时根本不会在意自己牙齿的损伤，咬力会因此增大不少；颈部与躯干的长度比例大约是二比三，比例很漂亮，上面没有突出的骨刺之类的物体；拥有比例接近大型肉食哺乳动物的四肢和躯体，胸腔以后较窄；巨大的双翼展开后与体长相当，尾巴占整体长度的一半，靠近尖端有面积不小的立式鱼鳍状膜，或许是平衡舵之类的作用。

　　雷云询问了它的大小，得到了一个模糊的概念，总长度大约是十五米到二十米之间。

　　在去往行政机构的路上，一件路边发生的小事，让雷云更加清楚了火龙在人们心中的地位。

　　两个脸上看起来就写了“我是坏人”的家伙敲诈一个小贩，小贩抵死不从。坏人准备开打的时候，小贩一把抓住摊位上的小火龙雕像挡住自己的脸，结果那两个家伙硬是不敢碰那雕像，胡乱在小贩身上踢了两脚气急败坏的走掉了。

　　……这都快成神了！只稍微想了想，雷云马上决定如果任务中的火龙是尼古拉，他就加入中立方，如此的情况，即使尼古拉本身不怎么样，只要他在城里喊一声尼古拉有危险，那两个势力估计来多少要死多少！信仰所带来的并不是只有内心的平静，必要时，也会转成狂热的力量。

　　几人来到了行政中心，与之前的小镇一样，此处也是楼内一圈办公桌，每个桌子后面都有一两个工作人员，埃德加带着雷云和阿弗罗拉到里面办事，罗克珊仍然留在马车上。

　　他们所在的柜台上面有个牌子，雷云看不懂，经过翻译知道上面写着“重要财税”。

　　埃德加说明来意后，工作人员立刻起身到后面去。不多久，就将一名头发花白，有些微胖的主管请了过来。

　　“听说你们有龙晶。”主管问。

　　“是的。”

　　主管并没有要求埃德加直接拿出龙晶，而是先说明情况：“按照阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人的规定，龙晶以每金司相当于财税的半成来收购，以每金司做三成财税上缴，其余的部分将被当作公共福利、财政储备或用于临时减税。本城上次的税收是三万金币，每金司龙晶的收购价格为1500通用标准金币，且不抽取交易税。”

　　埃德加向两人征求意见，雷云大概知道1500金币能在普通旅馆住上一年，包两餐，可不知道一金司有多少，对于如何处理没有任何意见，精灵也表示同意。

　　埃德加从随身的小口袋中掏出龙晶的一刻，整个大厅里有过半的人都看向这边。

　　“好大！”

　　“真是龙晶啊！”

　　主管的眼睛也亮了起来，接过龙晶，就在桌上的天平上称量了起来。

　　“三又五分之一金司！总共是5100金币。你们是要金币、金条或实物？”主管抬头询问。

　　经过翻译，雷云知道自己要分到两千金币，有些意外，想了想还是要金条好了，不然实在太重，通过之前的经验，他知道金条也算是交易物。

　　花费了大约半个小时，三人终于分好财物。埃德加都要的金币，2000多枚装了老大一袋子，恐怕有有十几公斤！实在是让人疑惑，小说中的大虾们，随便一甩手就甩出几千上万金币，他们的衣服到底是何材料所制，或是他们所在的地方金币都跟药丸的大小相当？不怕遗失吗？

　　剩下的是四块金条和六十个金币，每根都有差不多一点五公斤，阿弗罗拉拿了所有的金币和一块金条，把剩下的三根都交给雷云！

　　“不是一人一半吗？”雷云对于占女人便宜有些不乐意，难怪她说是2000金币，平分的话只有一千五罢了。

　　“多亏了你，才能讨伐死亡骑士，这是你应得的。”

　　考虑了下，雷云还是递给她一根：“这是你随行翻译的报酬。”

　　如此说，精灵就不好拒绝了，她犹豫了下，还是接过金条，放进她那小包里。三公斤，对雷云来说算不上多少负担，对精灵却是增加了不小的负担，尤其是在做长距离行动时，多带几公斤财物没多少好处。

　　经过一番交涉，精灵又将金条换成了两个球状物体，据说它们是等值的。

　　雷云有些好奇，询问之下，知道那东西叫魔石，是由一种稀有晶体矿产打磨后经过炼金师加工制成，同龙晶差不多，也是可以储存魔力的宝石，不过要由法师或元素精灵来提供魔力，无法自动充能。魔石也是按金司来计算价值，阿弗罗拉手上两个共重五金司（约100克）的魔石就相当于三公斤黄金！

　　啧啧！雷云咂了几下舌，他没想过弄一个，他要钱是为了用的，拿个无法分割的东西也用不上，三个月后还不是便宜了别人。而且，只要阿弗罗拉跟着他，小胖子维卡就能帮他补充魔力，魔石没有用。

　　三人整理好财物，离开行政中心。

　　埃德加向雷云和阿弗罗拉提出了邀请：“如果你们有时间，希望能到我家里做客。”

　　雷云表示高兴。能住在本地人家里，就不用再去找个导游了！几十万人的城市看似不大，没个本地人要迷路还是很容易的。

　　几人带着马车离开，后面行政中心里跑出来一个人，远远的吊在后面。

　　经过二十分钟，在城中远离尼古拉山的一侧，他们到了目的地，埃德加、罗克珊两兄妹的家。

　　他们家是一个不算小的院子，有两栋两层的平房和一个至少七八十平方米的院子。

　　家里并非只有两兄妹，还有个躺在睡椅上少了半截小腿的老人正在晒太阳，他们的母亲，和一个看起来十五六岁的小姑娘，是埃德加的小妹。仅从服装的面料上来看，似乎比街上大多数平民服装精致一些，可家里并没有佣人，大约属于家境稍好的群体。

　　说埃德加的小妹是小姑娘似乎并不合适，她只是脸长得比较嫩，身高却也有一米七左右了，比精灵还高了那么一线，发育的很不错，说得上凹凸有致。比起她的姐姐，小姑娘长的相当甜美，或者用萌来形容比较合适，肤色是健康的小麦色，看来好像是遗传。

　　一家人一见面，母亲马上就因为女儿的伤势泪眼婆娑，一边扶着女儿进屋，一边招呼儿子去买药买补品买招待客人的吃食。

　　看着比女儿矮一截的母亲费力的搀扶着罗克珊，雷云转过了脸，有些郁闷。

　　他一向最看不得温情画面，每次都会想到他那劳累了一辈子远在祖国的母亲。她现在在地球还过的好吗？不知道赚的钱够不够她老人家养老？有没有同龄人或志愿者陪她聊天打牌？不知道自己消失后保险管不管赔钱，那些钱有没有到她手中？

　　受不住一家团圆的气氛，雷云干脆先到了大门外蹲着。

　　感觉似乎有人在看着这里，雷云抬起头，一个人影在小巷的尽头消失了。

　　皱起眉头，他有些疑惑：难道是跟着来的？不然为什么要躲？

　　雷云留了个心眼，那些在银行门口抢钱的，跟踪到家里入室盗窃的，在地球上就比比皆是了，何况尼古拉成似乎是个三不管城市。

　　只可惜没有监控设备之类的玩意，不然也不用太操心。

　　过了几分钟，埃德加从侧门出来，牵着已经空掉的马车，旁边还跟着他的小妹。

　　“雷，刚才很抱歉怠慢了。你进去休息吧，妈妈会给你安排房间的，晚上我们吃大餐！”经过几天的相处，他也逐渐适应了把一名精灵当成翻译的的说话方式。

　　“你们自己要小心点，可能有不明身份的人盯上我们的财物了！”



　　第14章 线索

　　“你们自己要小心点，可能有不明身份的人盯上我们的财物了！”雷云对要去购物的埃德加说。

　　阿弗罗拉呆了呆，才翻译过去。

　　埃德加也楞了下，接着又笑了：“没关系，白天他们不敢行动，夜里小心些就好了。我的小妹也很厉害！你们快些进去吧，不然我妈妈要出来骂我了。”他说着，骄傲的拍了拍小姑娘的头。

　　小姑娘脸嫩，看起来有些不好意思。那样子完全不像她的姐姐。

　　和所有传统的母亲一样，埃德加的母亲对于儿子的朋友当场子侄般招待。即使她从未见过雷云这样高的大块头，即使她还要照顾女儿，仍然是在短短的时间里帮两人安排并整理好房间，提供了足够的零食、干肉、饮品，并详细的告知了厕所以及洗澡的位置。

　　等埃德加的母亲离开，雷云松了口气。一直以来他对于同长辈接触都感觉压力山大，尽量不让他们感觉到与时代的差距，还要用刀很多生活中根本用不上的礼节。

　　他的母亲提供了洗澡的位置，说明本地人还算爱干净，起码比起地球中世纪的欧洲好得多。家里有些干肉、零食，也证明他之前的猜测，埃德加的家庭情况不差。只是家里只有一个行动自如的男人，实在有些惨，怪不得探险还带着妹妹。

　　放下东西，雷云洗了个澡，用水并不是冷水，甚至比气温还稍高些，接近三十度。没有换洗衣物，他随意把衣服搓了搓，穿在身上开动热力把衣服烤干了！

　　出门时，阿弗罗拉正在等他：“我们需要谈一下。”

　　雷云点头，两人回到埃德加母亲为雷云准备的房间。

　　坐到床上，他做了个手势，示意她先说。

　　“你来到这里是为了处理一条火龙的麻烦？”

　　雷云点头。

　　“你不知道火龙的名字吗？”

　　摇头。

　　“那你如何找到它？”

　　雷云考虑了一下，阿弗罗拉虽然是个飞机场，不过还是个不错的人，起码他暂时没发现她有试图歪曲翻译的意图。另外，阿弗罗拉的共生元素精灵维卡对雷云的帮助不小，为了能留住这名多功能翻译。告知她更多情况似乎是理所当然的。

　　“我知道它有最少一名法师仆从。”

　　他的话让阿弗罗拉脸色变了变：“我想告诉你，有法师仆从的龙大多是领主！你所说的火龙很可能就是尼古拉大人！”

　　……他眼角抽搐了一下，说：“如果是尼古拉，嗯，尼古拉大人，我猜我会尽量帮助它。”

　　阿弗罗拉望着雷云，那眼神好像在看一个怪物。

　　“你知道尼古拉大人有多强大吗？你凭什么帮助她？就因为你有独立讨伐死亡骑士的能力？”

　　元素精灵维卡绕着她转了几圈，又飞到雷云身边，他伸出一只手配合它做游戏，顺便回答她。

　　“我暂时还没确认是不是尼古拉大人，只有跟另一个家伙牵扯到关系的火龙才是我的目标。”

　　“什么家伙？”她从没听过他说起另一个角色，能和龙有牵扯的，都不会是什么省油的灯。

　　雷云每天都拿出石头手机看一看，那几条任务信息已经能背下来了。里面的重要信息除了火龙、它的法师仆人，还有一个不灭灵魂。他们之间必然有所联系，不仅仅是复活不灭灵魂的爱人必须找火龙的法师仆人。

　　“一个不灭灵魂。”

　　“什么？”阿弗罗拉反应很大，被那个词唬的后退到墙边，她马上将房门关上，才低声问：“难道你说的是菲比杰拉德！”

　　“我不知道他的名字。”精灵的反应那么大，不会这灵魂比龙还牛X些吧！

　　“距离三千脉以内，除了菲比杰拉德，没有其他灵魂能号称‘不灭’！”阿弗罗拉在提到名字的时候，声音比平时更低，好像生怕被谁听去了。

　　脉是本地的长度单位，通过前几天的赶路，雷云知道一脉在一点二公里到一点五公里之间。如果一块大陆的面积与地球相当，三千脉的距离很可能会覆盖掉半个主大陆！

　　那么，可以确认这个菲比杰拉德就是目标之一了。来到B7721一个星期后，终于获得了准确信息。

　　虽然获取信息的渠道就是他第二个接触的人，他的翻译，可从她的反应来看，她绝不会向随便什么人都宣传一下那个不灭灵魂的事情。

　　“他在哪？”

　　“圣康恩大教堂。你等一等！菲比杰拉德被封印在圣康恩大教堂已经三千五百多年，与他有关系的龙早已作古了，怎么可能会和火龙有牵连？”

　　三千五百多年啊！不知道封印状态的他需不需要思考，否则就算是灵魂，也会被整疯了吧！

　　“他还被封印着吗？”

　　“那当……”最后一个字她没说出来，脸色已经绿掉了，“你是说菲比杰拉德已经脱离封印了？”

　　维卡看到她脸色不好，又飞到她脸边上用黄豆大小没有手指的手去摸她的脸。

　　雷云摇头：“我不知道。如果他脱离封印会如何？”

　　“会如何？全世界都会在死亡中颤抖！菲比杰拉德是有史以来最天才的死亡魔术师，他可以轻易的强化死亡生物，几乎不受到任何法则限制！”

　　“不受法则限制，难道比龙还强吗？”

　　“当然不能和龙相比，龙族是无需神明眷顾的族群。他可以让普通的骑兵达到死亡骑士的程度。”

　　“那如果他获得龙的尸体，或者是完整骨架，他能将其强化成更强大的死亡生物吗？”雷云提出一个假设，如果假设成立，不灭灵魂的实力就有些扯蛋了。

　　“不不不！你的想法太疯狂了，那是不可能的！若是他能把龙转换，当初根本不会被封印！”即使只是想一想龙被转换的可能，阿弗罗拉的身体都颤抖了两下。

　　雷云点了点头，分析了下。那么最强大的个体就是中立的火龙；邪恶方菲比杰拉德的实力不容小觑，虽然没有亡灵龙，也属于群殴无压力的类型；正义方要依靠什么力量才能剿灭两者呢？

　　“你还没告诉我，菲比杰拉德怎么会和火龙牵扯到。”见雷云没说话，阿弗罗拉开始追问。

　　“菲比杰拉德有一个爱人，是不是？”雷云没有回答，反问了起来。

　　阿弗罗拉楞了下，说：“是。西娅佩特拉，一个荡妇！”

　　……这评价从一直很文明的精灵嘴里说出来，颇富冲击力！佩特拉的发音，让他想到地球上的克丽奥佩特拉，那位埃及艳后。

　　“有一个火龙的法师仆人可以复活她。”

　　阿弗罗拉瞪大了美丽的眼睛，似乎是不敢相信耳朵所听到的，出言确认：“复活？你是说的将她变成死亡生物吧！菲比杰拉德自己就可以做到。”

　　雷云摇头：“是复活。你知道谁能做到吗？”

　　“不可能的，我从未看过哪本书涉及到这样的法术，也从没听到过任何相关的消息。”

　　那么看来，那名法师仆人是在偷偷研究禁术，所以邪恶方的任务才会有帮助他的项目。从任务上的阵营行为来推测一下可知，那名法师的研究很可能是需要活体实验，而所谓试验品根本就是活人，才会被归类到邪恶方。

　　好像地球上的克隆技术一样，克隆算不算邪恶呢？它有利于人类医学发展，有利于人类寿命延长。可是当克隆涉及到伦理、道德之类时，它就是邪恶的，要被全世界所唾弃。

　　考虑了一会，雷云抬头看向阿弗罗拉，提了个建议：“我们尽快找机会去参见一下尼古拉大人吧，也许会有线索。那名法师是一个很重要的人，没有他，很可能无法阻止菲比杰拉德。”

　　阿弗罗拉盯着雷云的眼睛，好一会才反问：“你确定你是要阻止菲比杰拉德，而不是帮他？”

　　雷云没有犹豫的点头：“我想复活一个女人，比消灭一个几千年前就精通死亡魔法的天才，要容易一些。我相信她会制止菲比杰拉德的暴力，甚至可以以她的生命来威胁。”

　　阿弗罗拉从胸口拉出一根有月亮吊饰的银色项链，在手上把玩了几圈，好一会后终于点头：“我暂时相信你，希望你不要欺骗自己。还有，关于菲比杰拉德有可能破除封印的事情我会通报这里的神谕所，你没有意见吧。”

　　雷云点头。如果通报一下那家伙就不出来了，那也太轻松了些。

　　商量好接下来的行动，阿弗罗拉也去洗澡，雷云躺在床上没动，对于偷窥一个不太熟悉的人，还是个飞机场，即使她够漂亮，他也没有兴趣，不如整理下任务信息。

　　火龙看来是完全无辜的，被牵扯到事件中，完全是由于它的仆人进行禁术研究，上了正义方的黑名单。正义方的实力不明，但几千年前就能封印菲比杰拉德，阿弗罗拉刚才又提到神谕所，应该是实力强大的教派势力？或是还要包括一些冲着火龙而去的“勇者”？菲比杰拉德是否已经脱离封印，如何做到的，现在还不清楚，不过他是一个精通死亡法术的魔术师或法师，动静不会小。

　　接下来，除了确认尼古拉大人的法师仆人是不是那名法师，还要调查菲比杰拉德的爱人要如何复活，需不需要找到她的埋葬地或封印地什么的。

　　大约半个小时后，埃德加回来了。他的母亲要照顾妹妹，他和小妹则一回来就开始劈柴、烧水、处理食材。雷云闲着也是闲着，下去帮了点忙，顺便了解一下他家里的结构。



　　第15章 尼古拉之夜（一）

　　尼古拉城，某大型旅馆的豪华套间中。

　　“很好！我们唯一的翻译被你玩死了！”说话的人是一名长的很帅，拥有淡金色短发的男人，他穿着燕尾服般的服装，带着一双白色手套，靠在垫着兽皮的木质沙发上。

　　他所使用的语言是英语！

　　“他不中用，不怪我。”这是个女人，一个眼角含着浓浓春意的女人，从头骨特征来看，似乎是个阿拉伯美女。

　　“我说过了！你要找男人就到大街上去找！不要动翻译！”另一个雄壮的男人站在门口，使劲锤了一下墙面，发出一声巨响！

　　“是他来找我的。”女人做害怕装，一双深邃的大眼扑闪扑闪，好像随时会掉下眼泪。只是配合她那拉开纱质外衣，露出内衣和饱满胸口的行为，怎么看都不像害怕。

　　“贱人，我一拳砸死你！”壮汉发出了低吼，就要上前。

　　“狗熊！”淡金色短发帅哥轻轻的说话，就制止了壮汉的行为。

　　壮汉不知道怎么想的，被制止后，竟然对着自己留着棕色小辫子的头上锤了下！

　　帅哥用舌头舔了下下唇，对女人说：“蛇，我希望你能对自己的行为负起责任。三天之内，我需要见到新的翻译。”

　　“老鹰，你真的让一个女人在这样混乱的城市中单独行动？”女人撩起暗红色的长卷发，露出白皙的手臂和小腹，没有直接回答。

　　“不到三个月。是我们任务的时限，我不希望此时建立的优势毁在某人手里。如果你不想回到源空间，请马上离开团队。”帅哥拿起前面茶几上的一杯饮品喝掉，用淡淡的语气说，“不过，在我老鹰的生命中，还没有背叛者能活过一个月！也许凭借你特别的能力，可以尝试一下。”

　　帅哥说着话，一团青色的物体从他的衣领中爬了出来，一滩青色泥巴装物体在他肩膀上待了会，逐渐变成了一团脑子般的东西。

　　女人看到那青色东西，真的掉出了眼泪，嘴里求饶道：“我知道了，就是拼了身子，也会在三天内找到新的翻译的。”

　　帅哥没什么反应，稍微点点头，用带着手套的手拍了拍肩膀上的青色物体，那东西还动了动：“很好。请你记住，不要太自大。我们在使用者中，什么都不是，如果没有它的帮助，我们根本没有资格完成那个任务。搜集准确的情报，抓住重要的机会，把握好我们此时已有的优势，才有可能成功。”

　　另外两人都沉默起来，他们三个都进入了源空间城市，使用者中那些扯蛋的存在实在是让他们有无法抗拒的无力感。

　　“接下来半个月内，我们要解放菲比杰拉德。一个月内，我们需要摸清有多少使用者参与了这场任务！蛇，在找到翻译后，你要跟尼古拉城的地下组织打好关系，有了他们，我们才更容易搜集到情报。”

　　女人的眼泪说收就收，带着厌恶和恐惧的看了眼金发帅哥肩膀上的青色物体，冷冷的回了声：“知道了。”

　　“巧君，你的本地语言学习的如何了？”在距离豪华套间仅仅一层之隔的另一个套房，此处又再使用其他的语言。

　　“摩音酱，本地人的语言与拉丁语系有些出入，在下还需要少许时间才能进行无障碍阅读。”回话的人呈跪姿在茶几的另一侧。黑色的头发约有六到八公分长，没有做任何造型。

　　提问的女人也是黑发，绑着一根很长的马尾，前方还有一撮貌似呆毛的物体，脸长的很精致，眼神也并不犀利。她和男人的穿着都非常朴素，也就是比尼古拉城平民稍好。

　　“关于情报有没有什么进展？妾在这个没有娱乐的世界已经不耐了。”女人并没对男人称呼她摩音酱发表意见，只是她用到了一个在这种语言中地位极高的人才会使用的自称。

　　“前段时间尼古拉城的北区有数人失踪，事后并未发现尸体。城内对此事件的追查并无进展，不过在下以为很有可能与那件事有关。”

　　“干的不错！继续暗中调查此事。”女人给了男人一个微笑，把他迷的五迷三道的，又说，“记住，不要让楼上的蠢猪发现任何异常。”

　　“哈一！”男人鞠躬后抬头说，“摩音酱，楼上蠢货们的翻译今天好像死了，酒店管理人说是猝死。”

　　女人的眼睛一下亮了起来，从沙发上站起身，绕过茶几，在男人的旁边跪坐下来，近距离盯着他的侧面。

　　“巧君，妾希望你成为他们的翻译，能不能做到！”她虽然好似在请求，用的却是不容置疑的语气。

　　“恕在下直言，以在下此时的水平，距离现场翻译还有一些差距。”他可能对自己的要求太高了，雷云的翻译别说书写，连说话都说不圆！

　　女人皱了下狭长的眉毛，身体挺的笔直，眼珠转了几圈，又前倾身躯靠近男人。

　　“巧君，那些蠢猪是外星人，他们不能对本地翻译有太高要求。如果你能成为他们的翻译，妾的性命就托付给你了。”

　　“哈一！在下知道了！在下即使拼了性命也一定会保护好摩音酱的！”男人双颊通红双手扶地对正前方鞠躬，貌似发誓一般。刚才所想的问题似乎也完全不是问题了。

　　“就是这种气势，你一定能和妾一起走到最后。”女人此时的眼神就像看着恋人，没有丝毫作假。

　　城北区某宅院的偏厅。

　　几人正在大吃大喝，每人还搂着个女人，女人们或斟酒夹菜，或直接坐在男人们怀里。

　　一名穿着一般，一脸小混混样的家伙跑了进来。

　　“大哥，帕森家的小子不知道从哪弄了颗龙晶回来了！”他操着本地口音说话。

　　上座上一个一脸棕色胡渣横肉四溢的汉字闻言目光闪烁了一下，让身上的女人坐到一边。

　　“龙晶每年总有那么几颗，帕森家已经给咱们捐献了一颗，就不要再打扰人家了吧。”汉子喝了口酒，说起话来好像处处为别人着想的样子。

　　“大哥，我看你是在担心帕森家的狂战士太多了吧！”一同喝酒的另一个男人出言开起了玩笑。他脸上有三条平行的疤痕划过整个右脸。

　　“放屁！我是在维护尼古拉城的团结安定！你们几个不学无术的东西，如何明白我的苦心？”汉子说着，往一边女人的胸口掏了一爪子，算做暖手。

　　为首的那人说出这话，另外几个喝酒的都笑了，举起杯砰了一下，一同喊：“为了尼古拉城的团结安定！”

　　小混混看到几位大哥都不鸟他，急了，声音也放大了些：“大哥！那颗龙晶有三金司以上啊！”

　　“三金司”的词一出，偏厅里一下安静了下来，席上的几人都缓缓放下杯子。

　　“你确定是三金司？”下座的人转头用很轻柔的声音问小混混。那人黑发披肩，长相清秀，即使比他身边的女子，也毫不逊色。

　　“那当然！财物交接都花费了不止一盏灯的时间！”

　　“混账！”疤脸男直接一酒杯砸到混混的脑袋上，混混莫名其妙，又不敢动，硬生生受了一下，额头上冒出一线血，擦都不去擦。

　　“财物都交接完了你还来报个屁啊！啊？你脑子坏了？”原来是这个原因疤脸男才发火。按照冒险者的规矩，财物交接完毕，就是分赃，接着分道扬镳。

　　“二哥，别急着发火，听听他说什么。”清秀的男人唱了个红脸，鼓励小混混继续说。

　　疤脸男听他劝阻，拿起杯子猛地灌了一杯酒下肚。

　　“啊，各位哥哥，帕森家的小时是交接了财物，不过他们几个都去帕森家了！”

　　“噢，我们的小帕森还是个很好客的人嘛。”为首的汉子发出了貌似称赞的评语，将旁边的女人压到桌子下，用粗布质的浅色桌布盖着她的头，也不知在做甚么。

　　疤脸男反应过来，对汉字喊：“大哥，干吧！三金司，够兄弟们开销半年了！”

　　汉字闭上眼，一脸享受样，手放在桌面上，用手指轮流敲击桌子。过了好一会，他才开口，期间房间中没有任何人再说一句话。

　　“小帕森同行的还有几个？”

　　“还有两个。我不敢跟的太近，只知道是一个女人和一个个子非常高的家伙，比帕森还高一个头不止！”没等大哥再问，小混混就赶紧说出他所知道的情况，“对了！帕森妹妹，好像叫罗克珊的，似乎受伤了，她一直在马车中没下来。”

　　“哦？”他又敲了几下手指，说，“那么帕森家还有两个狂战士和两名外来者。”

　　“大哥！干吧！”疤脸又催促。

　　汉子睁开眼瞪了疤脸一下，把他吓的一缩，道：“女人都出去，还有你。”他用下巴点了点小混混。

　　几个人离开，独独留下了仍然在桌子下的女人和四个男人。

　　“斯图亚特大师的货物凑齐了吗？”他左手伸下桌子，好像在抚摸什么。

　　“只差一个。”一直没开口的一名男人说了几个字，他肤色苍白，长着个鹰钩鼻，耳朵也较一般人长且略尖。

　　汉字又没说话了，手指再次敲着桌子，半晌后，他发出声舒坦的呼气声。接着，桌子下发出“喀嚓”的声音，对面长相清秀的男子皱了皱眉头。

　　汉子站了起来，扯出个难看的笑容，以稍大的声音说：“今天晚上把帕森家扫平！活着的不论是否重伤，全部当成货物交给斯图亚特大师！老二，老四，下去准备吧。”他一转之前和蔼的样子，突然就决定一件灭门行动，配合他那还没完全拉起的裤子，实在是有些怪异。

　　疤脸和清秀男子点点头，转身离开房间。

　　“老三，找人把这里收拾干净，不要让人看到了。”说完，汉子也自行离开。

　　那被叫做老三的，不知是否是人类的家伙，也跟着出门。

　　房间里，除了一桌剩菜剩饭，墙壁上几盏昏黄的灯火，只有桌子下那趴着的女人。她的颈骨折成一个诡异的角度，恐怕再也起不了身了。



　　第16章 尼古拉之夜（二）

　　桌子并非西式的长桌台，而是中空的圆桌。中间吊着一口大锅，里面煮着肉，锅下是一方小炉，炉内燃烧的物体黑漆漆的，从气味上分辨有些像煤之类的，呈块状而非蜂窝状。桌上则摆着六个大盘子，里面盛着或荤或素的菜，从分量上来说，实在不少。

　　“抱歉，家里都是这样吃，希望你们能接受。”埃德加知道贵族们是不会在一口锅里吃东西的，只是分食需要不小的空间和大量餐具及装饰，他们家里没那种条件。

　　他们的餐具只有盘子和叉子，并没有刀具，盘子里貌似面包的，雷云之前吃过，味道和面包有些不同，他并不太喜欢，出于礼貌，他还是会吃光。桌上肉食和菜都已经是分好了，吊着的火锅里还有个大勺。

　　“没关系，我很喜欢这样！”大家一起吃的时候，如果不需要翻译就能聊天才好。

　　所有人都没有意见，倒是翻译阿弗罗拉不太习惯，本着尊敬主人的原则，她没有提出异议。她的共生元素精灵维卡仍然很快乐，它直接就钻进炉子跟那些烧的通红的煤一样的东西玩起来了！即使它根本碰不到那些东西，只能让火焰稍微改变下形状，它也很喜欢那样的互动。

　　“那就好。对了，下午没来得及介绍，这是我爸爸，达瑞尔，达瑞尔帕森，叫他帕森老爹或达瑞尔老爹都行。”埃德加趁着开餐前介绍一下，免得吃起来尴尬。他的母亲在二楼照顾罗克珊，没有上席。此时桌边只有五人。

　　听了翻译后，雷云稍微鞠躬称呼了一声，对方也点头回应。帕森老爹行动不便，看起来仍是健壮有力，一点不像普通的残疾人。

　　“我爸爸曾经是一个强大的狂战士，比我和妹妹厉害多了。”埃德加吹嘘了一句，转而介绍小妹，“我的小妹，贝阿特丽斯，她的名字是神谕所的执行官大人取的。”

　　雷云也向贝阿特丽斯点头，小姑娘脸上很礼貌，还有着一分羞涩，不过他发现小姑娘的手上的金属叉子距离某个盘子很近，好像忍不住要叉块肉出来吃，一时没忍住露了个笑脸。

　　“埃德加，我们开始吃吧，不然食物都凉了。”他没有拿贝阿特丽斯说事。

　　阿弗罗拉皱了皱漂亮的眉毛，好像对雷云的不礼貌不满，但还是转述了他的话。

　　埃德加倒是没在乎，做了个请便的动作示意开吃。

　　贝阿特丽斯看到哥哥的动作，第一时间就一下叉住她早就看中的一块肉，整块塞进嘴里，本来就有些婴儿肥的脸蛋整个鼓起来，看起来像个包子！

　　萌妹纸果然是各种可爱，雷云轻微摇了摇头，拿起面前的叉子叉起一块熏制的肉放进嘴里。

　　埃德加一家人的食量实在惊人，前几天吃烤肉还不觉得，那时候罗克珊受伤，吃不了多少，看埃德加一个人吃感觉不到。今天他们家三个人一起的时候，雷云终于察觉到了。

　　原本五个人，六大盘食物，还有貌似面包的物体和中间那一大锅，还以为是做几餐的，没料到一开餐，各种食物就迅速减少，雷云算了算，大概是十分钟左右，桌面上的食物就被消灭了近半，然后他们才放慢了速度并开始喝酒，连小姑娘也不例外。

　　酒的味道很怪，果酸味偏重，苦味也不轻，酒精含量仅比啤酒高那么几度的样子，联想到之前喝过的那实在不咋的的麦酒，酿酒业似乎才起步。

　　装酒的是一个木桶，目测来看容量大约在十升到十五升之间，主要是不清楚木头有多厚。

　　相比埃德加一家大口吃大口喝，雷云就属于斯文人了，不过他只是吃的慢，量可不算少，对于喜欢肉类的他来说，埃德加家里的食物算是到这个世界以来最合口味的一餐，野外的烤肉毕竟没什么香料，对于不愿意饿肚子的雷云，也就是那个味道。

　　总之，吃完的时候，就剩下一锅汤，连盘子里的汤汁也被面包状物体刮干净了。

　　阿弗罗拉的目光就像在看一群怪物，以她的食量，这里随便一个人吃的东西都够她吃好几天了。

　　那么多食物光体积都不小了，到底是吃到哪里去了？趁着埃德加扶父亲进房，贝阿特丽斯收拾餐具的时候，阿弗罗拉仔细观察了一下他们的腹部，并没有什么异常！或者说，即使有什么异常，也在衣服能遮掩的范围内。

　　雷云也没有直接回房，他看出来他们的生活方式与地球的西方人差不太多，用面包刮汤汁是对食物的节约，那么，那锅汤会被处理到哪里去呢？

　　他跟着小姑娘到厨房，阿弗罗拉在后面哼了一声直接回房去了，没打算再给他翻译。

　　贝阿特丽斯对到家里做客的巨型的大哥哥有点怕，他的眼睛太诡异了，她只是低着头收拾东西，也不说话。

　　小姑娘将汤端到厨房后，往里面加了些米一般的物体，不是剩饭，是新鲜的米（？），那锅汤最后的命运竟然是变成了一锅肉粥，让雷云有些意外，难不成明早吃粥？或者是他们家还管慈善？

　　可惜没有翻译，雷云也无法询问肉粥最后的去向。

　　他回到房间，拿出手机看到时间还早，于是开始了一个之前就想做的测试项目。

　　他要知道A级火焰生物和C级亲火生物的差距有多大。

　　将风衣和内衣脱下，他从背包中拿出纱布，扯下两节，分别包着右手和右肩。

　　趁着还有那么一丁点的酒意，雷云开启了灼热扩散。

　　时间一秒秒过去，温度不断提升，直到身体感到炙热，雷云将温度控制住。

　　手上的纱布没有燃烧，肩膀上的更别说。

　　雷云想了想，在右手激活了生火技能。

　　随着核心向手输出能量，三秒后，纱布开始碳化，十秒后，雷云手上的感觉让他不得不停下技能的使用。看了看右手，上面有几个微小的水泡，肩膀上的纱布仍然完好。

　　雷云让自己降温，皱起眉头，对结果很不满。

　　他清楚的记得，在对付死亡骑士的时候，仅靠双手的热度，在不到一分钟之内就让整块胸甲都变成了近乎白色，甚至还拧出了汁，那时的双手温度恐怕超过了1500度甚至更高，哪怕那盔甲是铁铝合金，以其重量来换算，铝的比例也不会有多少，温度也应该在1000度以上。这还是纯粹的地球算法。

　　而变成人类后，只是让纱布碳化就快到极限，甚至连点火温度都远远没有达到，差距实在是太大了些啊！

　　看来回到源空间后，还是应该注意属性的提升才行，不知道提高体质能不能抵挡更高的温度。

　　正准备穿上衣服时，雷云的身体传来一阵兴奋感，心情却一下子变得相当糟糕！

　　按照上回任务的经验，这兴奋感一出现，少说得来一打敌人！

　　直接抄起开山刀和冲锋枪，胡乱拿了几个弹夹塞到口袋里，几步跨下楼到了小院中。

　　就着两轮月亮的光明，虽是有些昏暗，还在他能接受的范围中。

　　雷云四周看了眼，没发现人。回想了一下院子的结构，他和精灵所住的那栋小楼在侧面，楼后与另一个小院距离很短，最多不过两米。主人和客厅所在的小楼要大一些，背后有半个小院。

　　“阿弗罗拉！”他几步退到小楼门口，用不小的声音喊精灵。

　　不几秒，他就听到她开门的声音。

　　“我去后院，你小心点，可能有客人要来。”他说完，就从两栋小楼的夹缝中跑向后面了。

　　阿弗罗拉再出现时，已经让乱飞的维卡回到了她的身体中，双手剑也解了下来。她没有出门，而是将侧面的木窗推开了一点。她皱着修长的眉毛，不明白大块头怎么知道会有“客人”来。

　　雷云没有故意放轻脚步，甚至在经过主楼的时候还顺便拿手指用力敲了敲墙壁，轻声喊了埃德加的名字。

　　来到后院，没有发现敌人，不过身体中的兴奋感更强烈了一点。他再次敲响房子的墙面，然后果断的躲进院墙角落的影子里蹲下，拉开手中小枪的枪托。

　　时间一秒一秒流过，他开始听到轻微的脚步声，前面没有噪音，那就是墙后？不，不是墙后，是每面墙的后面都有！

　　5000金币的吸引力似乎不小啊！是金币太值钱，还是人命太不值钱，或者说外面的强盗们根本没想过会死人？

　　脚步声渐渐停了下来。过了大约半分钟，院内的亮度增加了一瞬间，大约是闪光弹信号焰之类的玩意。

　　只几秒钟，就有几十个人从各个方向翻进墙内，有两个家伙还差点踩到雷云。

　　开枪吧，他们都是坏人！人都进来了，雷云即使躲在黑暗中，也不要几秒就会被发现，他给自己找了个理由，不再犹豫扣下扳机。

　　“哒哒哒……”

　　强盗或许有强有弱，可面对来自异世界的速射武器，他们大多数都反应不过来。

　　近在咫尺之间，最近的几乎是直接用背顶着枪口。

　　赏了他两发子弹，雷云开始扫射，顺便一脚蹬开最先中枪的家伙，免得挡住弹道。

　　雷云的力量足以稳稳控住小枪，让眼前的五六人每人都中几发。

　　！！！

　　事情发生的突然，强盗们大概是没有想到竟然还有人埋伏强盗！四秒不到已经损失了六七个人。

　　雷云不再躲避，下弹夹，装弹，起身，开启灼热扩散。

　　强盗们也有了反应，哇哇大叫的向雷云冲来。

　　后院的地方很小，呆在原地要不了几秒就会被围攻，那时候哪怕他三头六臂吃不消，毕竟人类形态也不过比普通人的素质好那么三倍的样子。若是空手，凭借反反射速度，有可能来多少放倒多少，可人家都拿着刀啊剑啊什么的。

　　他早有计划，直接冲向两栋小楼的夹角间，侧面和身后的人根本不管，除非前面三四米内有人挡住他的路线才会开枪。

　　干掉三个，到了目的地。两栋楼的这一面墙呈直角，有一条六七十公分宽的间隙。

　　他借着速度在墙面蹬了几步，大约在三米多高的位置失去了动力，立刻空出一只手做了下调整，变成双脚踩着一边，背靠着另一栋楼把自己固定下来。

　　花费了一秒钟来观察周围，两栋小楼里都传来乒乓声，看来强盗们破窗了，里面已经打起来。

　　他正在决定要打哪边的人时，两根飞来的箭矢帮他做了决定。



　　第17章 尼古拉之夜（三）

　　两支箭矢分别飞向雷云的腰侧和胸口，由于光线和视野问题，发现箭矢的时候，以他的神经反射速度也已经没办法都躲过了。

　　雷云用枪身勉强磕到了箭矢，左手向上反扣住二楼的楼顶并放下蹬着另一栋建筑的双腿，遗憾的是仍然让那支箭以一个小角度射进了腹部。

　　让枪挂在肩上，他空出右手，也扣住楼顶，双手用力把整个身体翻了上去。

　　人类的身体真不好用啊！

　　雷云心里抱怨着，忍着疼痛将箭头扯出来，撒下一片血液在楼顶燃烧，人形身体的疼痛感让他有些难受，加上对方有远程武器，他就必须有更高的敏捷来躲避攻击，他拉下小裤裤开始变身。

　　花了几秒来完成变身，腹部的伤口也因为变身时肌肉的挤压而止血了。途中一根飞矢射来，不但没再伤到他，反而让他看清了来源——隔壁小院房子的楼顶。

　　雷云端起枪，尽量瞄准了一下，整整一梭子子弹打过去。不知道是瞄的准还是射击的后坐力修正了弹道，那家伙貌似头部中了一枪翻下了建筑。

　　雷云呼了口气，希望没有其他人看见他变身了，他换好弹夹，走到靠正面小院的一边。

　　下面的情况不太妙，阿弗罗拉从小楼中被赶出来，在外面遭到了围攻，她伸手灵活，大剑的攻击范围也不小，开阔处虽是比房内更容易施展，却也难以对付那么多人。

　　“进去保护他们，外面的我尽量收拾。”他对着楼下喊。

　　在月亮的照射下，楼下属于背光处，根本不可能看清雷云的肤色完全变了，何况她现在根本没空抬头。

　　他端起枪，对着距离阿弗罗拉稍微远一两米的人开枪，以三发为基础，距离只有几米，应该不至于误伤。

　　“SHIT，要是有手雷就好了！”看到阿弗罗拉没受太多伤害的退到主楼中，雷云抱怨了起来。

　　下面都是强盗，身体温度还在升高，雷云担心子弹被热度引爆，也就不再顾及，整个弹夹做一次攻击，换弹，再次倾泻，马上身上剩余的两个弹夹就耗光了。

　　将冲锋枪丢到楼顶，围着转了一圈，下面没有进屋的还有十来个，其他的不是倒地了就是哀号爬行。

　　雷云皱了皱眉头，强行将心里的罪恶感暂时撇到一边，现在楼下的人还不知道如何，还没到为强盗祈祷的时候，他们来的时候就应该做好人为财死鸟为食亡的心理准备！何况来这么多人一看就是要杀人夺宝，而非单纯的盗窃。

　　选了一面没有窗户的墙，雷云直接从楼顶跳了下去！

　　此时的他可并非人类形态，不到六米高的距离完全可以无视。

　　一个身躯庞大，拖着粗长尾巴的的生物从高处背光扑下，目击者会有什么感想？在探讨这个问题之前，雷云在半空中蹬了一下墙面，以飞快的速度将两名吓到傻掉的强盗扭断了脖子。

　　看向房子前后，有两个家伙在看到雷云后跑路了，只是没几秒却在院外传来了惨叫声，恐怕是遭了自己人毒手。

　　他此时有些尴尬，冲出去怕被人看到，不去嘛，又不知道房内还能不能顶住。

　　“阿弗罗拉！里面怎么样？”他对着正院吼了一声。

　　里面一阵乒乒乓乓的声音后，阿弗罗拉趁机出声：“房间里太小了，我们的武器不太好用……暂时还好，你盯着外面的家伙，别让他们放火！”

　　趁着这点时间，雷云想好了对策，他翻墙到外面，绕道正门跳了进去，以此时的光线，只要没有直接看到整条尾巴，应该是看不出多少区别，再说里面的人似乎也没空仔细观察。

　　他人高腿长，速度比人类高出不少，完成绕墙的动作，总共只花了五六秒，那些强盗甚至没反应过来他跳出去干什么，雷云已经到了他们的身后。

　　他们都是强盗，是坏人来的！雷云给自己打气，对着最近的两个守在门外的，双拳齐出，狠狠的在他们背心里来了一下！

　　“喀啦！”之音配合那凹陷的脊椎部，雷云抖了下眼角，赶紧向下一个目标跑去。

　　正面还站着的五个人，只有两个有机会试图拿起武器攻击。

　　不过雷云手上还有个盾牌，配合他那高出普通人近十倍的属性，小喽啰只能饮恨倒地。

　　钻进侧面小楼，里面还有两个人正在搬他的背包，那背包里面包括子弹、野外生存工具、绳索、金条，足足有几十公斤，一个人的确不太好搬。

　　趁着他们想掏武器的间隙，雷云已经上前按住了他们的脖子，使劲往墙面一送，两人就软了下去。

　　此时院子里的人几乎都被收拾光了，可雷云的脑子里却是一脑袋问号。

　　“就没有一个能打的吗？”

　　他不是故意模仿电影中的台词，音量也仅仅是自言自语的程度。强盗们敢来抢劫，应该知道埃德加一家子全部都是狂战士吧，噢，要除开帕森大婶。仅靠几个小喽啰，即使雷云不在，要在地形不利的情况下杀掉个体战斗力更强的战士应该也不容易，难不成他们认为天黑了以后，别人家就会变成对他们有利的地形？要有利至少也要晚那么几个小时甚至要等到天亮前才对。

　　如此想，雷云更觉得有问题，出了小楼，再次来到两楼的夹角处。

　　主楼中的打斗声少了很多，看样子是快搞定了。

　　还没等他考虑是不是要变成人形的时候，一个喊声传来。

　　“老帕森，你们家倒是和龙晶很有缘啊！”

　　没有在墙上看到人，雷云循着声音找了个方向走了几步，后院本来有两个喽啰也不见了，不知道是跑了还是窜到房里去了。房里传来帕森老爹的吼声。

　　“戈特弗里德！你个野兽都不如的家伙，有胆就来跟你大爷单挑！”

　　“老帕森！你腿断了脑子也不好使了。我是那种打打杀杀的人吗？不，我是一名绅士！”

　　雷云听不懂他们在嚎什么，不过从帕森老爹的语气可以听出外面的人多半就是对头。那人第二次发音让他找准了方向，轻手轻脚的靠近那边，还好埃德加家后院的地面是泥的，他才能不让脚下的铁块发出声响。

　　靠近墙，雷云回头看了一眼主楼，木窗都好好关着，并没有被撞破。难道是木窗太厚，强盗怕疼，把窗户掀起来窜进去的？

　　“老帕森！你们自觉放下武器！我就喊兄弟们停手！”他可能还不知道里面的弟兄死的没剩几个了。

　　不过没关系，反正雷云听不懂。

　　定位确认，雷云侧移了一步，盯着墙面摸了摸光头。

　　发动生火技能，双手开始加温，重心放低，转到动物行动模式。

　　抬起左手，盾向前，右手握紧左前臂，冲！

　　“轰——”

　　以雷云超过一百三十公斤的体重，集中在一点的巨大力量，一堵土烧砖制成的墙面，又没有水泥，如何能承受的住。

　　墙面垮塌的一瞬间，他看到了最近距离不到三米的十来个家伙。

　　距离最近的那个就有可能是刚才喊话的家伙。

　　这些人反应远不是小喽啰能比的上的，砖还没来得及掉到地上，雷云也仅仅一个脑袋越过墙面，就有七八个人将早就举起的弓箭、手弩、刀剑等物对准了他。

　　雷云眉头一皱，开弓没有回头箭，转身也是被射一屁股刺，干了！

　　短短的一瞬间做出决定，还没有来得及抬起的脚转进为踢，狠狠的一脚抽向下半截没倒塌的墙体。

　　“砰——”声音像开炮一般，气势也差不多，无数碎砖同被爆破一般呈扇形喷向墙外的人群。

　　那些人心理素质也不弱，竟是无视了碎砖抓紧被打到前的一瞬间发射了远程武器，数根箭矢夹杂在碎砖和土灰中又射了回来！

　　要庆幸的是雷云在墙后站了几秒，随着墙面打开，积累的热流快速扩散出去，勉强让掌控范围向前了一点。即使眼睛无法帮上忙，他仍然是清楚的掌握了箭矢的飞行动向。

　　四根！有先后！

　　他根本不停下脚步，在行动中用左手的盾牌磕飞一支，手指尖按了一下另一支的箭身，右手也提前来到一支箭的飞行路线上，等箭过来，直接一手抓住！此时被左手按到的箭矢在裤子上无力的砰了一下就往地上掉去。至于最后一支，随着他向前的脚步，已经完全没有命中的可能。

　　“啪啪啪——”碎砖打在人体上有些向那个声音，结果却不是让对方快乐的。稍微大点的碎砖击中的效果与锤子砸中差不多，立刻就放倒了两个。

　　而雷云正面的那人根本就无视碎砖，任其砸在身上，好似完全不疼似的掏出一把偏长的弯刀向他刺来！

　　“大哥！他不是人……”那人身侧，一名脸上有着三条平行疤痕的汉子试图提醒他，只是词语太长，已经来不及。

　　墙面距离那人不过三米，等雷云解决箭矢，与他不过一刀的距离。

　　他挺刀刺来，雷云仗着敏捷高些，手长点，直接以右手去抓他的手腕。那人手腕一抖，想要放弃这一刀再找机会，哪里想到雷云的另一只爪子从其他角度来抓他手腕。

　　抓住了！

　　雷云嘴角一咧，尾巴拧动，抽他丫的！

　　“啪！”声音好像雷鸣一般，那人被击中的下巴完全碎了，牙齿倒是没从他紧闭的嘴里喷出来，这时候那刀疤脸的话才说完。

　　虽然不会功夫，土办法还是管点用的。

　　雷云的左右都有人持刀砍来，不需要眼睛去看，已经知道了位置。



　　第18章 尼古拉之夜（四）

　　敌众我寡，必须趁着碎砖造成的短暂影响先废掉几个。

　　雷云左手拧动带头那人已经发出焦糊味的手腕，让他的刀向外，接着一个侧勾拳打在他脑子侧面！

　　还好他不是人类，身体也接受不了几种情绪，不然看到那从脑袋另一侧喷出的红白之物，哪里管得了是不是在打架，必须得吐出来！

　　利用侧勾拳的力量他顺便让身体转动了一点，将尾巴向之前的右侧甩去，用那人不知是死是活的身体挡住左侧来的刀。

　　一个受过训练的人，一个长期战斗的人，他的战斗习惯很难改变，而此时，习惯是致命的破绽。

　　右边那人明明已经看到了雷云有尾巴，可习惯让他仍然是劈向躯干，而不是反着向上劈，等他再次看到尾巴的时候，已经来不及了。

　　通过转身获得的额外动力，尾巴的速度比刚才更快，几乎是在被看到的同时就抽到了那人的髋骨！

　　他飞出去的时候，身上还伴随着骨骼碎裂之声，上半身和下半身好像已经不属于同一个人一般！一个不起眼的角落，某个试图爬起来的人看到这一幕再次趴下，连呼吸也尽量摒住。

　　雷云感觉身后又有人过来，放开手，让那名不知生死的带头者跌向左边持刀的家伙。心里计算着对方的速度，装作想攻击另外一人的不知情状并向那个方向走动。

　　控制着尾巴好似无意的躲过攻击，等刀几乎临身之时，他侧身避让。

　　按理说他的躯干动作速度，还不足以完全避过随时能改变方向的武器，只是，拥有控制感的他，早就让爪子在附近待机，等转身的一刻，左手伸过去用盾牌挡了一下。

　　此时尾巴已经再次完成了蓄力动作，抽！

　　“噗。”声音不大，尾尖抽在那人的挡下！

　　就连雷云都没来得及做下一个动作时，那人脸上三条平行的疤痕已经变得通红。

　　左手利用盾牌滑过刀身，反握住他的手，右手跟上一拳放倒。在接触的短短一秒不到，疤脸的手就开始碳化，袖口都烧了起来。

　　寻找下个目标的一瞬间，他在心里帮疤脸祈祷：我是不想的，不过抽那里好像能快一点，希望你在天堂过的快……

　　还没帮他超度呢，两支箭分从前后射来。

　　他尽力转身，勉强让盾牌碰到其中一支，另一支只能让其射在左肩。

　　如此近的距离，他本身又是静止状态，即使敏捷超出常人，他也不可能在近二十分之一秒的时间内“看到”、做出判断并同时移动超过肩宽的距离。

　　必须庆幸的是，射手们之前冒着碎石扑面的危险射箭已经有两个人伤了眼睛，而射中的又是手弩的箭矢，没有倒钩的弩箭伤害并不大，并且在他此时的状态下，弩箭一射进皮肤就自己烧了起来，等到他想到要去拔掉的时候已经烧断了。他到现在都不清楚超过四十的体质给他带来了比人体更强的防御能力，可以说他光着的时候就相当是穿上了皮甲，皮甲是不咋的，总比一戳就挂来的好点。

　　他不再等，开始靠近剩余人员，不然不要两米又是两箭过来。

　　剩下的，只有四个弓弩手，和那名还扶着带头之人的家伙。

　　弓弩手在近距离中几乎没有任何反抗能力，尤其是弓手，那明显的拉弓动作太容易被别人掌握发射时机了。

　　雷云几乎在对方毫无反抗的情况下抓住了两人的脖子，上千度的温度还没来得及发挥作用，他们的颈部就被捏扁了。

　　虽然是在用尽量简单的方法放倒意图杀人掠货的强盗，雷云还是觉得自己有些残忍，不过暂时还没到停下来的时候。

　　他转向弩手时，那个扶着老大的家伙也终于确认了死讯，红着眼站了起来。

　　可惜，红眼不是他的专利，雷云此时的眼睛可是整个都是暗红色的，连眼白都没有，即使红眼能带来战斗力，雷云也明显要高出那么一点点。

　　从雷云冲墙出来，十来秒过去，热能的扩散，使得灼热扩散带来的感知范围也增大到小巷前后近二十米的距离。

　　在靠近的过程中，对于再次射来的弩箭，雷云早从他们手臂肌肉收缩之时就已经察觉。因为距离的关系，躲避算不上轻松，也没有丝毫危险，两支弩箭都是蹭着皮肤而过。

　　接下来是红眼持刀男。

　　他的动作还比不上疤脸，被雷云用盾牌在刀侧磕了下，就被抓住手在胸口锤了一拳。

　　下面没什么悬念，两个弩手试图掏出小匕首反抗，没有战果。

　　解决掉所有人，本以为无事，正打算变回去时，后面又有声音。

　　“喝喝，感谢你帮我收拾了他们，同为魔族，有没有兴趣做我的手下？”

　　雷云转脸一看，一人站在不远处的墙上，背着越过，只能勉强看出他脸色很白，耳朵比人类略尖。

　　他听不懂那人在说什么，也不明白那人是来干什么的，但他身体的直觉告诉他这家伙不怀好意。

　　感觉到身体中的“核”有点电压降低的感觉，他减弱了技能生火的输出，不太消耗能量的灼热扩散则仍然保持着高水平。电池的容量不够啊，体质和精神力看来还要提高。

　　那人见雷云没有反应，以为他在考虑做手下的事情，竟然跳下墙壁走了过来！

　　“为了伟大的魔族复兴！请和我一……咕噜——”

　　雷云看到那人越靠越近，双手伸出，嘀嘀咕咕好像在念神马魔法，合着他之前的感觉，他不再犹豫，突然间冲上去了！

　　架住那人的喉咙免得他放出魔法，手脚尾巴给一起捆住，本想拧一下脖子，可却意外的没拧断，只是让他的头歪了歪，雷云立刻重新增大生火的输出。

　　那人不知道是什么材料构成，反正不是人类，雷云增大技能输出后，竟然被他挣脱了上半身，尾巴也传来撕裂般的痛感。

　　雷云身上的高温好似太阳化雪般将那人的皮肤烤的融化下来，露出里面红色的，正以肉眼可见的速度失去水分的肌纤维，那场景让雷云一度考虑是不是先松开。

　　非人的东西挣开的手并掌为刀向雷云刺过来，速度飞快，与之纠缠在一起的雷云无处躲避，只能用之前中箭的肩膀去挡，另一只手攒成拳头狠狠对着他的侧颈砸下。

　　“啊————喀！”

　　以伤换伤的结果，雷云以一种意外的方式占到了便宜。

　　那东西插进肩膀大约三公分的手指带着他的手掌整个烧起来了，伤口中挤压出的血液带着火焰喷向他，大概是一时间不知道该先抽回手臂还是躲避火雨，被雷云一拳把整个脖子给打断了。

　　受到这样的伤害，那家伙竟然还没死！

　　通过灼热扩散的感知，雷云知道他另一只手正要发动，左肩受伤，无法跟上行动，右臂还在他颈边，尾巴正缠着他的腿。

　　只能用膝盖去顶的同时收腹，右手就近抓住他的肩膀，捏！

　　结果还是被非人的东西在小腹处留下一条伤口，伤口不深，没触及内脏，只是喷出的血液加上肩膀的那份，一时间把对方整个人都烧起来了！

　　凝固汽油弹！并不是要目标物可燃才会烧起来！

　　雷云松开尾巴，右手扯着他的肩膀使劲往身后的墙上一甩！

　　“轰——”

　　和漫画中结果差不多，只是人形的印子并不太深，勉强有个三四厘米吧。

　　那东西还能动弹，可不知道是不是脊椎断了脑子指挥不利索，后续动作有些像傻瓜电影。

　　雷云勉强用左手小盾护着胸口附近，一直等到他被抓住的肩膀基本完全碳化，松开手退后到另一边墙边。

　　助跑，冲拳。

　　“喀嚓！”那东西的胸口终于是陷进去一节，只是……

　　仍然没死！

　　雷云皱了皱眉头，右手抓住对方手掌已经碳化仍在胡乱晃动的手臂，左臂忍着肩膀的疼痛将手掌放到那人胸口。

　　上千度的高温加上仍未熄灭的由血液产生的火焰，几乎在几秒内就让那东西的胸口再次变形，以手掌为中心，大约是十秒不到，大量的肌肉碳化，那东西也终于不动弹了！

　　那东西到死都不知道雷云为什么攻击他，雷云到他死掉都不知道他是在说话还是在念咒语。

　　这个故事告诉大家，掌握多门外语是一件多么重要的事情！

　　那东西动作逐渐减弱的时候，雷云体内剩余的兴奋感也迅速消退，原来就是这玩意闹得！

　　“呼！”呼出一口完全透明温度极高的蒸汽，前后扫视了一下小巷，没再发现什么怪家伙，开始切断“核”的热量供应，有了在死亡骑士那里获得的经验雷云没有太着急变回人类，只盯着被他撞穿的墙洞，等待灼热扩散温度的下降。

　　身体不接受兴奋、愤怒以外的情绪，可雷云的牙齿还是打了几架：我竟然干出这样的事情！

　　此地一地的尸体，里面还有一些也是他的杰作。除了最后那个东西，其他都是人类。

　　在尽量少受伤的前提下，最有效的结束敌人的生命，就是他几十秒前的意识。

　　理性的强大让他能短时间抛开杂念，可此时看来，当真是造孽。雷云的心情有些压抑。

　　极为轻微的脚步声打断了他的思维。从里面来的，应该是自己人。雷云赶紧开始变身。

　　在变身完成之前，他就被看到了，还好他是正面对着墙洞，肤色已经逐渐转白的情况下，对方并没有发现异样，那曾经有伤的地方，在变身的肌肉挤压下，也仅仅剩下了伤口。

　　是阿弗罗拉。

　　小巷中的温度还是很高，她在墙后一个能看到雷云的位置开口了。

　　“你身上有火！”

　　“？？噢！”雷云经过提醒才发觉，伤口没流血了，可之前流出的血液还在肩膀附近和小腹处燃烧。

　　他随手擦掉血液的同时，火焰也熄灭了，连血液的颜色都没留下，看的阿弗罗拉一阵惊奇，这能力太神奇了！



　　第19章 尼古拉之夜（五）

　　擦掉血液的时候，雷云完成了变身，才注意到阿弗罗拉身上伤口也不少，与裤子间隔两公分左右露出肚脐的衣服上有几处还在滴血。

　　“里面怎么样了？”他没问阿弗罗拉怎么样，她能动说明问题不算太严重，除非她自己不想活了。

　　“大家都受了伤，包括帕森大婶，伤势并不重。”

　　雷云皱了下眉头，又找到一条他们该死的理由让自己的心情好一点。

　　“进去问问尸体怎么办吧！总不能就丢在这里。”雷云建议。

　　曾经看小说的时候，好像很多人从来不处理尸体！他们不知道要注意环境保护吗？就算是没有环保部门，这尸体方圆几十百多米，还能住人吗？

　　阿弗罗拉点头，她虽是来过尼古拉城，可没机会造成这样大规模的伤亡，不知道此处处理方式是否有所不同。

　　走动间，雷云还是询问了她的伤势：“你的伤口还在流血，没关系吗？”

　　“已经止血了，只是衣服没干。维卡在帮助我，不会有事的。”

　　难怪小胖子不出来帮他补充能量呢。雷云点点头，算是找到了问题所在。

　　两人一前一后回到小院，却没人看到远远的巷口转角外，一个黑发的清秀男子背靠墙壁，一脸的苍白，冷汗涔涔而下，竟是不敢去擦一下，只死死的忍住呼吸所产生的那一点甚至还比不上几条街外传来的嘈杂声。

　　魔族！而且是两个！只在大人的口中用来吓唬孩童的生物就出现在眼前，甚至其中一个还曾经做过他的同伴！只是想想都差点吓的尿了！

　　若不是他见不得血，被允许留在后面，恐怕此时也死在那长尾魔族来自地狱的火焰中了吧！

　　他当然不会知道他所谓地狱的火焰，不过是由极高温度直接将外物引燃的过程，因为，他没有学过物理！

　　……

　　躺了十来个人的地上，某具趴着的“尸体”的下方出现了一滩水渍，还伴随着一些异味扩散在空气中。

　　他没有因为杀人犯走掉而起身，反是将手掌能摸到的碎砖、泥灰拨过来，把脸都给埋掉一半！

　　没人知道他在想什么，可那些泥灰也渐渐湿润，说明这个男性的世界观、人生观以及价值观已经崩溃了。

　　……

　　两人一前一后回到主楼，里面已经点了五六盏灯，一楼的客厅和主卧室都还算明亮。

　　雷云第一眼注意的就是帕森老爹，他虽是少了条小腿，此时杵着大剑站在房中竟也是威风凛凛，若不是身上的衣服给整个划开，露出了不少胸毛，算的上铁铮铮的汉子了！当然，男人嘛，尤其西方种，有点胸毛也没什么。

　　“帕森老爹，都解决了，尸体该怎么处理？”

　　帕森老爹明显的松了口气，杵着剑跳了两下，找到最近的椅子坐下，抓起旁边的水灌了一大口。

　　帕森大婶的伤势不算严重，在大腿处被划了一下，从裤腿的裂痕来看，不是刺进去的，此时大婶已经在自己上药了。

　　喝完水，帕森老爹才回答问题：“一会儿埃德加小子下来，让他去城卫所通报一声，会有人来处理的。他们是入室抢劫，顶多是缴一些治安罚款和行动费，数量不会太多的。你们先去休息吧，今天多亏了两位了。”

　　阿弗罗拉把话翻译了一遍，雷云向帕森老爹鞠躬告退，回了侧楼。

　　“你要不要洗澡？”雷云问阿弗罗拉。

　　这个问题实在算不上礼貌，阿弗罗拉皱了皱秀气的眉毛还是回答了：“我的伤口情况还没稳定，现在不会洗。”

　　“那我先洗。”他心情还是有些低落，没顾得上照顾伤员之类的事情。

　　雷云回房间拿了手电、金属火柴、盒饭胶囊、急救包，进了洗手间旁边的浴室。

　　他此时的状态看起来不错，问题不小。

　　他的腹部被弓箭侧着插了一次，当时是强行拔出来的，伤口不小。变身的时候伤口被挤没了，刚才和那怪物整的时候又一次受伤。战斗时精神集中还感觉不到，变回人形后，虽是止了血，伤处却连扭腰的动作都会产生疼痛。

　　点燃浴室中唯一的灯盏，雷云先吃了两颗盒饭胶囊应付变身和战斗带来的体力消耗，放好杂物。

　　打开墙上的石质小水闸，水就从类似竹管的物体中流出来。

　　胡乱冲洗身体后，稍稍用了点能力把水蒸干，雷云拿起手电照着腹部和左肩的伤口，稍微撑开伤口，涂上了消炎药。话说他买的野外生存包里附带的急救包，只有消炎药和纱布两种急救品，不过就算有缝合针，老实说让他往自己身上扎可能会把自己弄的伤上加伤。拿了纱布包几圈就算完事，寄希望明天会更好吧！

　　躺在床上他并未直接睡着，为了不产生心理障碍和心理变态，他需要给自己做一些心理建设。

　　主谋是该死的，无需讨论。抢劫在地球就属于重判，聚众行使暴力同样不轻，加上蓄意谋杀，也许还有一些其他罪名，直接死掉算便宜的。

　　而喽啰们呢？也许他们有自己的家庭，自己的妻女，也许为钱救亲人之类的理由做了贼，也许有人甚至只是第一次抢劫，他们真的必须要死吗？不，在他们还没有攻击他人的时候还没有杀他们的理由。对于普通喽啰来说，如果违反老大的指令，很可能被断手断脚，甚至女人被NTR也有可能，他们无法反抗更强大的存在，也正因此雷云觉得他们没有必须死的理由。

　　而刚才的战斗中，雷云通过冲锋枪却杀了不少还没来得及动手的人。

　　他的确可以说自己是为了保护埃德加的家人，可他不是米国人，无法像他们一样枪杀意图入室的人后毫无负担，那么事实呢？

　　事实是他太弱了，弱的除了杀死他们，根本没有其他方法快速且有效的阻止他们，弱的根本无法威慑敌人！

　　如果他强大到只要站在城里，就没有一个人敢动弹，结果会如何？没有一个人会死，没有人会受伤！

　　要变强大，为了在源空间中那不知为什么而存在的任务中，变得更强大，强大到一切都能根据他的意志来行动，而不是到处去杀一些不知道是不是该死的人或生物！

　　他不希望自己的生活变成生存大挑战，他要为自己定下另一个挑战：从今天起，不再混日子，主动去完成任务，为了变强，为了让他眼中的弱者不被误杀，为了给他们一个改过自新或者变强报仇的机会，然后对于有充足理由的对象，赐他们死！

　　一个除开探索异世界外的新目标诞生了，以一个一般人看来很诡异的理由。也许只有RPG中的魔王才会有这样的想法吧！

　　但那个目标此时看来很难实现，雷云想了想，觉得还是有捷径的。

　　他需要一个控制类的技能，比如让喽啰直接晕掉，不需要太强大，只要能对付普通人的程度就可以了。至于那些更强大的，比普通人自有更多选择，既然不愿意做好人，偶尔也是要付出代价的。

　　所谓己所不欲勿施于人，雷云始终以此做为自己的行为准则。他不愿意他人询问自己的隐私，所以他从不问他人隐私；他不愿意自己被针对，所以他即使对某人生气也仅仅是一时之间，绝不留待隔夜后还时刻想着给别人小鞋穿。

　　他不可能愿意自己被人像杀鸡一样弄死了，所以，他也不希望那些相对他来说，弱到不行的人随便被他弄死了。弱者的死，除了罪恶，甚至是麻烦的善后工作，无法给他任何喜悦感和成就感！

　　在不知不觉之中，雷云已经渐渐的将自己和普通人类分的很开！他此时的想法，说是出于人性，不如说是出于对弱小生物的怜悯。

　　刚整理好情绪，没几分钟，小院附近又闹腾起来。雷云出楼看了看，原来是本地“警察”来了。

　　几个人就造成了数十人伤亡，其中还包括了胡子帮的两名当家的，即使有个别“警察”知道帕森家有狂战士血统，也有些无法接受。

　　并非所有人都死了，被枪击中的人有近半还活着，加上两栋小楼内的几个伤者，人数还不少。雷云皱了皱眉头，不过马上就释然了，杀人灭口的事情既然做不出来，那还想什么？只要他还要完成任务，就离不开翻译，阿弗罗拉迟早会知道他的真身，毕竟这个世界中的强盗素质就已经和人形态的他差不多了，一旦碰到稍微厉害点的，他不变身纯粹等死。

　　再说那些伤者，看来一年半载之间还下不了床，应该是不至于造成什么恐慌导致什么怪人特意跑来讨伐他吧！

　　把所有的死伤者都拖出小院后，一名穿着更加正式，服装面料也较好的男人带了两个人与埃德加交涉。

　　“帕森，总共是四十一人，其中有二十五人死亡。”“警察”的领队想埃德加说了下情况。

　　“啊？有这么多吗？”数量出乎意料，他们在室内收拾了最多十六七个，那不是说雷一个人处理的大半？

　　“死者每个你要缴纳两金币的尸体处理费，伤者就不用你管了，总共是五十金币。这里是处理文书，你看看先签个字。”领队手一伸，从助手那接过一张羊皮纸样的物体和一根羽毛笔。

　　埃德加靠着警察们带来的火把，看了看，确认没有问题，签字，然后交了五六十个左右的金币。

　　整个过程中，他那有着可爱脸蛋的小妹贝阿特丽斯一直躲在他身后，埃德加一家人还以为小姑娘是因为在保护姐姐的时候，弄出了人命才这样。哪里会注意到她低垂的眼睛总时不时往侧楼门口瞄，生怕那里冲出什么不正常物种。

　　不过小姑娘什么都没说，在她还没有成型的三观中，那人虽然是个吓人的怪物，但是是个好怪物，他保护了她的家。

　　从小到大没进过农村生活的雷云，根本注意不到木窗是固定百叶型，即使不开窗户，二楼也可以看到楼下。



　　第20章 水晶大厅

　　第二日一大早，雷云感觉身体好多了，他的恢复力貌似也不差。隔着绷带按了下伤口，呼，没什么痛感了，只是伤口附近的绷带为什么会碳化捏？为什么不是被血液烧掉？难道是缺氧？

　　正想好好研究研究，阿弗罗拉在外面喊他：“雷，关于觐见尼古拉大人的咨询，你也要去，埃德加说要到行政中心登记。”

　　“好，等我一分钟……啧！”他说完才想起本地自有独特的计时方式，精灵根本不会知道一分钟是多长时间。

　　“分，钟？”阿弗罗拉在古籍中看到过“X点钟”的字样，只是不清楚跟“X分钟”有没有联系。

　　不一会，雷云穿好衣服背着背包出来了。

　　“对了，我的火枪还在楼顶！”出了小楼，雷云指了指主楼。

　　“我有伤。”她不声不响的就拒绝了一切可能性。

　　雷云照着前晚的做法，利用助跑冲上三米多高的墙面，以他的身高就足够够到楼顶，翻身而上。

　　楼顶有薄薄一层泥土，并未利用起来。

　　没人检查过，枪还在原地，捡起枪和空弹夹，选了个宽敞点的方向，直接跳下去，用蛤蟆蹲的方式着地。

　　“跟埃德加和大叔大婶道别吧，我们住到其他地方去。”

　　因为晚上的事情还是有可能走漏风声，也许冒出一些别的什么人来打劫，雷云考虑是不是住到其他地方。如果只是为了埃德加家里那两千来金币，应该是不会有人选择对付这么些狂战士的，尤其罗克珊的伤情也正在好转，马上就是四个狂战士。

　　阿弗罗拉抬头盯着雷云看了几秒，点了点头。

　　向埃德加的家人道别时，他们还挽留了一下，雷云没有强硬拒绝，只是让阿弗罗拉转告说行程已经安排好了，就不再打扰。

　　雷云认路不在行，超过三个弯道的街道，不走个七八次绝对记不住。多亏了阿弗罗拉这个常年旅行的精灵，不然两人一出门就得迷路。

　　同阿弗罗拉一起再次来到行政中心，在一个上面刻着“重要事物”的办公桌前停了下来。后面的办公人员是个年龄三十来岁的女人，还有几分姿色。呃，雷云不是来看妹纸的，连阿弗罗拉他都能无动于衷，可况萍水相逢之人。

　　“抱歉，请问如果想要觐见阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人，需要什么手续？”

　　“请稍等，我查询一下。”

　　女人从办公桌侧的某个抽屉中翻了翻，拿出一个比十六开书本还大一号的书，书页都是羊皮纸样子，整本书也就二十页，但很厚。她一手翻页，一手在上面指着文字下滑，然后停住。

　　“对不起，阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人在单月日的时候入睡了，大概还要五到十天才会醒来。”她又翻动两页，隔了一会儿才说，“斯图亚特大人现在在尼古拉山，如果你们的事情不算太急，可以申请见斯图亚特大人的手续。”

　　“斯图亚特是？”阿弗罗拉第一次听到这个名字。

　　“斯图亚特大人是阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉大人的仆从，同时也是一名伟大的炼金师。”

　　“谢谢，请稍等一下，我需要和同伴商量。”

　　阿弗罗拉将情况转告雷云，雷云毫不犹豫的点头了，他本来就是要去见那有可能是任务中法师的人。

　　“那么需要什么手续？”

　　“请缴纳三金币手续，费填写申请表，然后提交一样物品，能让斯图亚特大人感兴趣或者价值高昂的都可以。”

　　办公人员说着拉开另一边其中一个抽屉，抽出一张较羊皮纸薄很多的纸，颜色有少许黄，并非是纯白。

　　阿弗罗拉转译的时候，从小包里拿出了一个她之前兑换的魔石，却被雷云阻止了，有些不解的看向他，难道又要平摊？

　　“他是一个炼金师？”雷云问的时候已经把背包拿下拉开了拉链。

　　点头。

　　雷云掏出了一把子弹放到办公桌上，对阿弗罗拉说：“转告她，这是一种火枪弹药。”

　　阿弗罗拉翻译后，女人做恍然大悟的样子，不过只持续了不到半秒。

　　“请填表吧。我想你们的申请很可能被通过。”她从申请人那见过很多稀奇古怪的东西，大概能知道斯图亚特大人的爱好，只要是和炼金有关的新物品，都是比较优先的。

　　阿弗罗拉掏出三个金币给对方，填表填到一半，看雷云：“你的名字怎么写？用那种字？”

　　雷云接过笔，问了下位置，签下了“Ray”的书写体。

　　填完表格，办公人员又抽出两张只有表格一半大小的纸张。

　　“请问你们现在的住处在哪里？”

　　“旅馆可以吗？”

　　“可以的。”

　　“可我们还没找到旅馆，那我们下午再来？”阿弗罗拉从来没有记住路上的旅馆名的习惯，一时间有些尴尬。

　　“这样，如果你们的条件允许，我建议你们住到广场对面的‘水晶大厅’，房价在五到二十金币一天，对双方都会比较方便。”办公人员完全没有被难住，为了不再次登记，最好对方能接受她的意见。

　　经过翻译，雷云没有意见，他总共就不到三个月，即使住二十金币一天的也能住得起。

　　两人点头后，办公人员开始填写两张小的纸，那起边上的印章状物体往纸上戳了下，将其中一张递给阿弗罗拉。

　　“那么手续就完成了，如果有消息，将会在三天内通知你们。请在收到通知后的一天内上尼古拉山，要记得带上我们的印签。”

　　阿弗罗拉道了谢，示意雷云可以走了。

　　虽然听不懂对方说什么，但整个过程办公人员的态度都不错，很是训练有素的样子，如果在地球，一定要打“很满意”。

　　广场上的人不少，雷云又一次受到小贩们警惕目光的洗礼。

　　“水晶大厅”在行政中心的正对面。地处两条平行连通广场的街道的尽头，整个超过四十米宽的建筑全部属于水晶大厅，以现代人的视角来看，光正面规模已和苏宁电器等大型卖场差不多。它的建筑外观以黑色略带赤红色筋络的哑光石料为主体，大门两侧是两条直通三楼顶端的纯白色石柱显得非常庄重。

　　走进去，阿弗罗拉开始与柜台交涉。雷云则一眼就看到天花板去了。

　　大厅内部是通透结构，贯穿整整三个楼层，在顶部为一个镂空圆顶，或者不是镂空的，是和某种水晶类的材料合制成的。

　　这建筑有些厉害啊！雷云是知道古代建筑圆形穹顶有多大难度的，不要说古代，就是现代，建筑圆形顶也不算容易。以本地中世纪的发展水平，建设圆形穹顶需要面对的最大困难就是穹顶重量和热胀冷缩带来的变形。尤其还使用了水晶类，它们和石头的热膨胀系数不同，又是一个大问题。

　　难道可以用魔法来解决这种基础问题？

　　“雷，你要住多长时间？”阿弗罗拉打断了他的的思考。

　　“先住三天吧。给！”雷云掏出他带到本地的那根小金条递给阿弗罗拉。

　　交了钱，一名身穿短礼服的妹纸引导两人到二楼的套间。

　　路上，雷云看到一个美女，很特别的美女！

　　她的个头不高，跟阿弗罗拉比一比，大概是一点六米可能还差一丁点。脸部有明显的东方人特征，长相相当精致；头发是黑色，绑成一个翘起的马尾；胸口的脂肪量比阿弗罗拉多的多的多！形状不错的样子。身上穿着大约是棉质的白色加长的毛衣状衣物，整个盖住了她的PP，下面穿着与本地人差不多面料的浅色长裤，脚上蹬一双灰色短靴。

　　美女本要出门，刚关上门转身，被雷云巨大的体形吓得贴在门上等他们过去。

　　雷云表示友好的对她点头致意，她勉强笑了笑算是回礼。

　　礼服妹纸打开美女隔壁的房门后，将钥匙交给阿弗罗拉。

　　套间的房门比通道对面单间要稍微高点宽点，大约是二点二米，但雷云仍然要低头进房。

　　房内的布置算的上是很正统，家具以嵌着厚厚的皮质坐垫及靠背并漆成白色的木质家具为主，极少的装饰性部分用到大红色，没有金闪闪，感觉不到暴发户气质。器具仍然很有本地特色，比如杯口和壶口包着银色金属，台子上用来装饰的大小雕像也有金属嵌饰。

　　推开其中一间卧室，床很大，雷云表示很满意。

　　进了房间阿弗罗拉就不管他了，把自己关进另一个卧室不知道做神马去了。

　　此时在他们隔壁，小个子美女又回到房间，从衣柜的行礼中找出两把总长不过三十厘米的短刀，脱下外套露出娇嫩的身体，双手将两把短刀互相贴到另一侧的手臂，她皱了皱漂亮的小眉毛，闭上了眼睛。

　　然后，发生了一件神奇的事情，短刀竟然渐渐的融进了她的手臂！就好像刀沉到水里的过程被放慢了一般！

　　她的脸上滴下两滴汗珠，娇喘了一会儿，活动了一下手臂。

　　接着她又从行礼中拿四个刀具零部件，这四个部件中的两件是刀柄和刀刃。

　　刀刃与一般的平面碎段复体暗光花纹刃（日X刀）中的胁差（胁指）差不多，约四十厘米；刀柄却完全不同，它含有二十五厘米长的刀柄以及一截长度十五公分的刀身，刀身部分比刀刃厚的多，在刀脊处厚度差不多是刀刃两倍，内部是中空的，通过可以拉开的刀脊，利用刀刃末端的凹槽，以及中空部里面的滚珠锁，可将刀刃完全锁死。

　　另外两个部件都是两端中空的刀身，两件一模一样，每件的长度是三十五厘米，前端是闭锁凹槽，后端则是与刀刃一样的带凹槽刀身。看起来好像不少，可它们组装到一起时，实际上每把刀的前后二十公分都是用来闭锁。

　　这四个零件全部组装后，刃长也不过是七十五厘米，比不上地球上暗光花纹刃中的菊一文字则宗，但仍然是把刀（打刀，弯度较太刀低，刃长60厘米以上），而非两部分组合时的胁差，只是整把刀实际上只有最前方三十厘米有开刃，刀术不到家的人，除了刺可能不知道该如何使用了！

　　美女褪下裤子，咬了咬下唇，又喘了两口气，将刀刃与刀柄紧贴在大腿两侧，如同之前一般，两个部分就像进入了水中一般。

　　等两部分完全消失，美女的锁骨附近都出现了汗珠，脸色也有些苍白。可她仍然是一口气又将两件刀身给融进了小腿中。

　　这是一个危险的美女，除了金属探测仪，她不会惧怕任何形式的搜身。



　　第21章 斯图亚特

　　住进水晶大厅后，阿弗罗拉找了个时间去到神谕所，将几千年前的天才死亡魔术师菲比杰拉德有可能破除封印的情况通报了。结果有些失望，神谕所的人大概是碰到过以此理由招摇撞骗者，即使对方是精灵，接待人也并不相信，敷衍了几句就将她请了出来。

　　阿弗罗拉垂头丧气的回到水晶大厅，她现在开始相信那来自另一个位面的预言了，也许菲比杰拉德获取自由是不可阻挡的。

　　她想过甩下雷云，自己去圣康恩大教堂去通报，可是那里距离尼古拉城最少有四五天路程，很可能来不及。而雷云又似乎也许可能有能制止菲比杰拉德的方法，留他一个人在此也不是个好选择。

　　行政中心的效率很高，在住了一夜后的第二天，正在吃午餐时雷云和阿弗罗拉接到了通知，说可以去见斯图亚特了。

　　行政中心收取三金币不是没有道理的，服务很到位，竟然还给配送了简易城市地图！地图上有去到尼古拉山警戒点的路线，以及沿途的标志性建筑的简要说明。

　　这让雷云非常意外，这里的行政管理部门一点也不像中世纪，服务态度好、程序便捷、人性化，简直就是现代商业的运作方式！

　　收起地图，雷云像不远处的小个子美女点头致意，准备出发。

　　中间有个巧合的误会，雷云不会说本地话，所以他不出声；小个子美女不会说本地话，同样不出声；自然的，阿弗罗拉没有需要翻译的部分。导致在超过一天时间中，双方在餐厅碰见几次，竟然都没猜到对方是使用者！毕竟做为外来者的雷云，不可能因为本地人长得有东方样就恶意揣测，上一场任务还有中亚美女呢！

　　按着地图前进，地图上有几个标志建筑是礼拜堂或博物馆类的，大概还考虑到了旅游问题。

　　有三十万本城人的城市有多大？

　　用脚测量了一下，花掉了差不多两个小时才出了城北的建筑区。

　　城北建筑区距离城市主体最远的，直接爬在尼古拉山的山脚上，全是大门大院的。看得出在尼古拉山脚的斜坡上，越是向上的，越是有钱有地位，好像本地人不把尼古拉当场一条火龙，而是他们的保护神一样。

　　上山之前，雷云考虑到要如果斯图亚特就是任务提及的法师，还要依靠他来复活那谁的女人，带武器不太好，他将冲锋枪放回了背包内。

　　出了建筑区，随着缓坡的石头阶梯向上，距离山顶大约还有五六百米，就是警戒区。警戒区的警戒规格倒是不高，隔着三四十米有几人，也没有围墙，只是每组人的面前就是一口巨大的铁钟，随时能通知山顶。

　　在一处警戒点，阿弗罗拉出示了他们所谓的印签，那人在戳章子的部分仔细看了看，就放行了。

　　警戒圈后面不远是人员宿舍，再接下来又是一个警戒圈，这一圈是有一堵近三米高围墙的，守卫人员稍微多点，同样是每几十米一口钟。

　　再次检查印签的时候，对方从楼梯边的一个小房间中拿出了另一张，放到一起看了看印子，再次放行。

　　……这检查力度，比军区大院（家属区）还严格啊！

　　过了第二道警戒圈，坡度猛然增加，再也不是之前那种隔几米有三四级楼梯的样子，成了连续阶梯。

　　阶梯尽头，是一方巨大的平台，阶梯对面和右侧有几个稀疏的建筑，有大有小，左侧还有一节山体，山体面对平台方向是一个很大的洞口。

　　没有接待人员，雷云有点喘，以人类形态来说，他和阿弗罗拉的体质可能差不多，转头看了看阿弗罗拉，她此时面色红润，看来体力消耗也不少。

　　两人傻站了一会儿算做休息，其中一栋建筑中出来一个男人，穿着比较正式，可看起来并非法术类职业。

　　“那么两位就是提供了新品种火枪弹药的人了？”男人一上来直接开始询问。

　　“是的。”

　　阿弗罗拉没有转译，直接做了回答，并拿出印签给对方确认。

　　那人看了看印签，点点头，做了个请的动作：“两位请跟我来。”

　　他带着两人来到一栋较大的建筑中，建筑结构有些机构化，内部有一个十字走廊将之分为四个大区，每区有数个门，一点也不像中世纪会造出的房子。

　　两人在进建筑后被要求卸下所有行礼及武器，放入专门的柜子，钥匙也交还给两人。

　　在其中一个大房间内，又见到一个人，斯图亚特。引路之人打了个招呼直接退走了。

　　第一眼的印象，雷云就知道见到目标了，不但是他们此行的目标，极可能就是任务目标。

　　斯图亚特按地球标准看起来大约在五十多岁的样子，向后梳着的银发有些乱，皱纹还不算太多的脸上有一个单片眼镜，灰色的长袍上有不知是烧焦还是染色的痕迹，手上带着外面见不到的薄手套，不知道是羊肠还是其他生物脏器制成。

　　一个科学家！而且还处于中级阶段，还没有防尘防菌的概念，但已经学会不直接碰触研究对象。

　　火龙加科学家，应该就是目标没错了，总不能每只火龙都配备科学家吧！就算有第二对相同的，短短三个月要到哪里去找，又哪里有什么时间去完成任务。

　　白发的斯图亚特见到两人，一下热情了起来，走到他们前面两步。

　　“两位就是那种新型弹药的创造者？”

　　“他才是。”阿弗罗拉自主回答了问题，“他是外国人，我是他的随行翻译。”

　　“喔！”斯图亚特点点头，取下一只手套，伸出手的时候抬头看雷云，“你可真高啊！”

　　雷云听着精灵的翻译也伸出手与对方相握，第一次在这个世界看到握手的礼节。

　　“你带来的新型弹药我实验了一番，构思非常好，但是效果……嗯……是不是哪里出了问题？还是你的研究还没完成？”斯图亚特很自然的就一边往回走一边说话，完全把翻译当空气，好像直接在聊天一样，看来也是见过不少外国人的。

　　雷云听完翻译，三人到了斯图亚特之前所在的台子边，上面有一些可能是当地火枪的零部件及弹药，以及昨天雷云拿出的九毫米手枪弹。

　　“哦？哪里有问题？”

　　斯图亚特没有直接回答，而是将其中几个零件组装到一起，成了一把长度约三十公分的手枪和手弩的结合体。然后把子弹从枪头放入，他放入子弹时的前后是正确的，也没有装填额外的火药。雷云已经猜到是什么问题了，但出于礼貌，他还是等他完成了整个开火程序。

　　斯图亚特拉开枪弩的后部，扣下扳机，后部撞击主体。

　　“啪。”很意外的是，房间中开枪声音竟然不大！

　　斯图亚特开火后，走到台子前面两三米的一块石墙处，用夹子捡起弹头。

　　“它根本打不到东西！”斯图亚特抱怨，石墙上没有任何痕迹。

　　雷云点头，果然是口径问题，火枪刚刚出现的时候，是没有所谓口径的！只是简单的用一个或数个比枪口小的铁珠将火药压实，然后点火或使用燧发（打火石引火）。本地的火枪差不多也是这个原理，从台面上的零部件就能看出来。斯图亚特在一个晚上间就想到并做出撞击式的发射件，已经是相当牛的科学家了！

　　他走到台前，将枪中的弹壳直接倒出来，弹壳与在冲锋枪中发射的结果完全不同，整个都变形了，成了个没有盖子的酒桶状。

　　回想之前斯图亚特的动作，雷云解开了枪弩的零部件，先查看了撞击部，撞击部是个长方体带着一个比子弹略大的圆柱体，圆柱体的顶端突出。

　　“我们需要它更小，”雷云进入研究员状态，用“我们”这个称呼，“枪管的粗细应该和子弹完全吻合，嗯，最好有一点油涂在枪管内侧。”

　　经过翻译，斯图亚特也走到台前，对比了一下，点头。

　　他走到墙壁按下一个开关，不多久那个引路的人又来了，大概是管家？斯图亚特把枪管个撞击部都交给那人，顺便给了他一颗子弹，要求他照着子弹的大小重新制作。

　　雷云要求阿弗罗拉将他们的对话翻译了一下，得知还是以手工打造，而且很可能没有标准的度量工具。

　　“那么，你来找我有什么事情？”打发走管家，斯图亚特才开始询问来意。

　　“我需要复活一个女人，不知道您能不能帮忙？”

　　斯图亚特在听翻译的时候眼睛亮了一下，又摇摇头：“想要复活一个人，首先那个人的灵魂必须很强大，强大到死亡后没有消散也没有去到死亡的世界。一个普通女人是达不到这样的条件的。”

　　果然！这家伙就是那个法师！

　　“她不是一个普通的女人，她……对了，叫什么佩特拉？”他说到一半低头问阿弗罗拉。

　　阿弗罗拉翻了个白眼，翻译时自动把女人的名字西娅佩特拉给补充进去了。

　　“啊？”斯图亚特听到这个名字有点小吃惊，来回走了几步，抬头说，“如果是她的话，的确有可能。”

　　好消息啊好消息。

　　“那您是愿意帮忙了吗？”

　　哪里想到斯图亚特却摇头。

　　“西娅佩特拉是三千多年前的人，即使她的灵魂强大，那里还有魔术阵帮她守卫，到此时也可能非常虚弱了。会导致复活的程序非常复杂，即使我不计代价能将其复活，你能付出什么来交换？”做为服侍火龙多年的仆从，斯图亚特什么都不缺，可在心中仍然希望对方能提出他无法拒绝的交换，能复活三千多年前据传是艳妃的人，不但能将一些想法实践，也可以开开眼界。

　　哦，原来是要交换代价。很正常，两人又不熟，人家没可能平白无故做这事情吧，他不问复活过来干什么就是很奇妙了！

　　这个问题的确让雷云有些为难，他就三个金条，对于斯图亚特这样见个面都要财物或珍品的家伙来说，可能根本算不上什么，既然他都说要不计代价，肯定不可能是雷云身上三个金条就能解决的事情。

　　出于谨慎，雷云还是尝试问了下：“如果用财物交换，需要多大代价？”

　　斯图亚特瘪着嘴皱着眉，显得有些不耐烦：“请你尊重一个炼金师，我并不缺财物。如果你非要以财物来换取，那么，一千金司魔石！”

　　一千金司！还魔石！雷云清楚的记得阿弗罗拉身上两个一共才五金司的魔石就值一千五百金币！哪怕不算一个城市里能不能有那么多所谓稀有的魔石，哪怕不算大量购买魔石会引起短时间魔石价格暴涨，只单纯换算成金币就差不多要三十万！？按照一个五克来计算，足足两吨！运输都是浩大工程！



　　第22章 交换

　　斯图亚特要求复活西娅佩特拉所需的报酬。

　　雷云左思右想，打野怪不但浪费时间，收入也无法保障，三个月能不能凑到个零头都成问题，财物方面的交换完全做不到。

　　就这样放弃？不，绝不，刚刚才定下目标一定要主动完成任务，怎么可以还没开始就卡住了。

　　对方是一个科学家，科学家需要什么？

　　一个发达的脑子，和各种精密辅助工具。

　　辅助工具受到科技发展限制，一个人很难搞出什么名堂，不过雷云做为液压动力专家，还是能想出几样东西。

　　“斯图亚特先生，你的研究方向是什么？也许我能为你提供一套不错的装置！”

　　听到翻译的斯图亚特眼睛一亮！在他此时所涉及的研究中，很多都是有与器具不合或过于消耗魔石等因素引起的，如果是好东西，他还真无法拒绝！

　　“生命！我正在探索生命的起源与终结！”他甚至希望能阻止终结。

　　生命的起源与终结，难道就是任务中斯图亚特的研究？需要活体实验，研究生命，难不成他是在研究延缓衰老，或者干脆想得到永生？

　　说实话，在雷云穿越之前的一年，的确是出现了一种受到谴责的方式能让人活过两百岁，那就是——大脑与脊椎移植技术！也就是人类曾经所幻想的更换躯体。可惜，那个技术立刻就被国际法明令禁止，而且他也不会。

　　“有纸和笔吗？”他想到一种东西能用来交换。

　　斯图亚特从一个靠墙的桌子抽屉中拿出笔纸交给雷云。雷云直接在台子上画了起来。

　　一个侧面图和一个正面图，画的是传说中的培养槽！之前新款“全功能伴侣”所用到的全新技术，由一个下属小组研发的，让她们拥有真正可以呼吸的皮肤，而不是那种仿真货。培养槽在技术方面并不怎么样，它唯一的含金量全部在培养液中，可说是半透明的血液。这项技术后来也由于涉及伦理终止了，将技术转入了医疗设备部。

　　雷云做为TeamLeader，知道培养液的全部成分，甚至能以基础的化学反应将所有成分复制并分离出来，哪怕本地的物品可能不同，也是有极大几率造出来的。

　　“这个装置，加上一种液体，可以用来让一些奇怪的物体活下来，比如一块刚刚切下来的肉。配合一些改进，即使是没有躯体的头部，也可以保证两三天内不会死亡！”

　　阿弗罗拉在翻译这段话的时候，不自觉的身体抖动了一下，从话中的含义和斯图亚特眼中放出的光芒，她开始有些怀疑这两位凑到一起，恐怕比那个死亡魔术师麻烦更大！

　　“好！非常好！如果你说的是真的，我可以帮你复活西娅佩特拉！但是你必须先证明你所说的那种液体的效果。”斯图亚特的反应没有任何犹豫，看着图有些手舞足蹈，左手握着拳头在空气中上下晃动。

　　雷云点头，其实对于斯图亚特这样的炼金师来说，也许直接用温生理盐水就能糊弄一阵，可雷云认为该技术的确对于医学发展是有极大帮助的，没有必要作假。

　　接下来，雷云需要配置原液，原液是纯粹的化学产物，能很容易同血液一般溶解小分子养料和氧气。

　　他需要做很多准备工作，比如他要获得金属钙的单质，无法在短时间内获得铝热法所需设备，就必须用到电解法，而要用电解法就必须有电池，电池又会需要用到硫酸，硫酸还需要硫磺经过几道工序制备！

　　比如他要获得双氧水，虽然同样是用电解法，可他必须找到铅和白金，如果本地人不是完全相同的叫法，就要想办法去找。要准确的找到这两种金属，还要先蒸馏出极纯净的水，以此为标准制造标准容器，才有可能从密度来判断金属是哪种，期间还要涉及到温度变化对水的密度影响，要获得精确的温度值，还要先测量气压状况，利用高度差气压来计算海拔和本地海平面气压！

　　这些简单提取的产物还要将杂质反应，过滤、沉淀等，才能获得某种基础原料。现代化工的复杂过程，中世纪的人类可能想都不敢去想！而且本地还有魔法，有了它，复杂化学工业根本没有发展的空间。

　　雷云觉得应该在最多十天内完成全部工作，才有充分的时间去做接下来的事情。

　　他向斯图亚特要了十个助手，其中的一半都需要手部稳定性高于常人，当然，也不能是瞎子！

　　斯图亚特对雷云的要求有求必应，做为炼金师的他，很清楚越是厉害的炼金产品，所需要涉及的原材料及准备工作就会越多，何况是这种触及生命禁区的物质！他很期待这个大块头炼金师真能做出那种液体，那将使他的研究产生飞跃性的发展！

　　斯图亚特所提供的人都是那种小人儿！他们不是侏儒，身高也只有一米到一点二米之间，腿的比例比人类稍短，手臂和手的比例则比人类稍微长点，看起来是很适合手部作业的样子。

　　利用斯图亚特提供的水晶容器和一些原材料，雷云制备了一些如盐酸、氢氧化钠、硝酸甚至硫酸，这里材料的齐全省下雷云一大片事情，他直接整了个原电池分解了些氧气，教会小人儿如何用氧气处理材料然后通过溶液来辨认单质。然后让小人儿去城里寻找所需的剩下几种原料。

　　而斯图亚特本人在发现雷云会熟练制备硫酸，用法还很新奇后，已经完全肯定雷云也是个厉害的炼金师，竟是停下了所有的研究工作，给雷云打起了下手！他毕竟是个炼金大师，很多方面做的比小人们好的多，也不需要从头学起。而且，一些小装置，正牌的炼金大师可以利用魔法弄出来，比如电容、杂质吸附器和热导体之类的，只要讲解了原理，斯图亚特就能利用魔石和一些原料给炼出来。

　　留在山上的雷云开始了下个项目，造发电机！看起来好像是有病了。不过考虑到此地没有足够的玻璃容器，也没有其他相应的条件来制作大号硫酸电池，发电机似乎还更容易实现一些。

　　雷云早就在打原材料仓库中的熟铜以及斯图亚特的小工房的主意了，熟铜被锻造成铜线，然后被做成简单的树脂漆包线。为了这铜线，雷云还给小工房专门设计了造线的简易装置，中间的退火工序实在是没有条件，只能让他们开着炼铁的炉子保持温度，反正他们还要做一些铁东西。配着一把简易的游标卡尺，他们拉出来的铜线粗细还算很均匀的。

　　对了，小工房里面全都是小人儿！不知道是他们干活干的比较好，还是因为人小吃的少比较好养活。

　　使用小号硫酸电池，雷云用电磁反应做了个小磁铁，问斯图亚特有没有更加强力的。斯图亚特带着雷云从一个废弃仓库中抱出一大块稀土永磁铁，足足有十公斤以上！斯图亚特一直不太明白这只能做指向针的东西还能有什么用，放到其他地方它总是吸附一些物品给他的研究工作造成很大的麻烦。

　　雷云拿稀土磁铁去粘了一下阿弗罗拉的大剑，女人硬是扯到脸红才拔开。材料不错！

　　接下来要看小工坊的手艺了，包括电机壳，机芯，轴承，越是精密，效果会越好。等待的时间里，雷云已经制备了一部分无需使用电力的原料并贴上标签保存好。

　　期间来了一队客人，有四个人，三男一女，奇怪的是，以雷云对人的辨认能力，也知道他们是三个人种！哦，如果阿拉伯人和白人算一种，那就是两种。

　　“他们说的也不是通用语，我听不懂他们的话！”等几人进了研究基地，同雷云留在小工房旁边的阿弗罗拉有些担忧，这些不知道来自哪个位面的人总是和灾难联系着。

　　雷云点了点头，他听到了，那几个人说的是英语！

　　通过“任务”，“剩余时间”等几个单词，雷云已经猜侧这些人是不是也同样从源空间来？

　　那么这场阵营选择任务还是个多人任务？通过任务介绍，几个阵营的任务是互相冲突的，如果大家需要同时完成任务，那岂不是说完成任务的只能有一个阵营？来接触斯图亚特的，只有中立和邪恶阵营，如果那几个是邪恶阵营的，他的选择岂不是看来有点势单力孤？

　　至于要他去其他人的阵营，他是不会去想那可能性的，不然当初他也不会一个人跑的国外去做了研究员。更何况那是邪恶阵营啊！如果是正义，还要考虑一下自己是不是个真正的好人。

　　雷云抓了抓光头，暂时不想它，又蹲下去看着小人儿们绕线圈，线圈绕的好不好可直接影响发电机的功率。

　　小人儿们很适合做手工，线圈绕的很整齐。这天的工作看来很顺利。

　　送走了客人，斯图亚特马上又跑回来和雷云一起做原料。显然他对雷云说的液体的兴趣比那几个客人要高的多，另外他还能从雷云这里见识到很多新奇玩意，也给了他很多灵感。

　　雷云没有问他们来做什么。总之，不论正义还是邪恶，要完成任务，斯图亚特的结局都不是什么好结局。

　　上山四天后，发电机完成。是手动的！通过一个齿轮组，弄来一匹马来转圈拖动齿轮组发电，经过简单的测试，功率大约有三百瓦到四百瓦之间，比预期的稍低，但用来做实验室电解已经足够了。只是纯手工打造的发电机震动有些大，齿轮经常是用一次就需要调整。

　　原料制造一步步有序完成。这天，广场边的山洞里传来了低沉的吼叫声。

　　尼古拉！那条火龙醒了！

　　从专门的液体制备室出来，本来还期待能看到火龙，结果后出来的斯图亚特泼了盆冷水。

　　“尼古拉大人在打哈欠，大概明天晚上才会醒。”

　　Orz。不愧是火龙，打个哈欠都要一天多的时间。

　　第二天傍晚，正在调整发电机松动的齿轮时，雷云在广场上看到了火龙。

　　火龙不是雷云所想的赤红色或橙红色，而是接近黑色的一种非常暗的红，她的身体上有少许灰尘，大概是睡太久的原因。不过从视觉上看来体表仍然是比较光滑。

　　她悠闲的在广场上漫步，最后停在雷云和斯图亚特距离不到十米的位置，雷云真切的感受到了火龙的威慑力，体长超过二十米的她所带来的压迫力远不是原型龙所能比拟，拉发电机的马已经贴在小工房的墙边跪了下去，精灵阿弗罗拉的脸色看来也有些发绿。

　　即使她的长相看起来一点也不狰狞，可她就是阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉，统治火龙领这个最大中立领超过四百年的领主！



　　第23章 一千脉？

　　“两个小东西是新的仆人吗？”通过翻译，雷云知道了尼古拉会说话！

　　尼古拉的声音很奇特，大约是受限于嘴的关系，形状类似喙的嘴动作不大，发音却很有些环绕低音炮的感觉！

　　斯图亚特招呼两人一起抚胸行礼，然后才作答：“他们是我的朋友，来帮助我进行一项重要的研究。”

　　尼古拉往前走了两步，脖子下倾一下子一个巨型的头部就俯了下来。

　　她的眼睛有些大，比起雷云的大光头也毫不逊色，不知道地球上喜欢大眼睛的人会不会喜欢她？

　　雷云总算有机会看清她的头部，她的嘴形状虽然像喙，但其实也是肉质的，覆盖着细小的鳞片；眼睛的角度接近鹰，有小角度重叠部，在雷云的角度，也能看到偏红色的眼球内似乎有两个瞳孔，大概结构也是与鹰差不多是分为远距离扫描区和近距离确认区；头后的扇状物，通过内部七根不知是骨头还是软骨的支撑物，是可动的！也许是用来帮助飞行？

　　“小东西，俺喜欢你们的味道，你们可以留在这里。”低音炮的近距离发音，打断了雷云的观察，地面似乎都有微弱的颤抖。

　　斯图亚特又行礼，貌似感谢尼古拉的宽容。

　　“米兰达大人，您是在此用餐还是出去捕猎？”斯图亚特此时对尼古拉的叫法与平时不同，大概是仆从的特权？

　　尼古拉的大眼珠转动了一下，头部拉开了些，语调变得稍轻：“捕猎的话……啊！那条小虫子应该长大了，也许可以吃一顿？”

　　她咕哝完，自行到了悬崖的一侧，又回头嘱咐：“不要让任何人动本领主的床！”

　　“谨遵您的吩咐！”

　　尼古拉听完斯图亚特的保证，对着夕阳就跳下了悬崖，大约几秒后才拉高，看来起飞对她来说不算是轻松活。

　　以气势看来龙的确是顶端生物，只是没有看到火龙牛X的能力有些可惜。

　　尼古拉捕猎似乎很忙，接下来的几天雷云没有见到她。

　　上山的第六天，那几个说英文的人又来了！斯图亚特似乎不耐烦的答应了些什么。

　　第八天，提前了一些，雷云完成了一组原液。一组原液分装为四个水晶瓶，其中一瓶是原液，原液直接用来兑蒸馏水成为培养液主体；一瓶是激活液，与培养液混合后会生成类似红细胞作用的化合物，使培养液获得携带养分及氧气的能力，以此时条件做出的培养液，能保持活性最高不会超过一百小时；最后两瓶都是分解液，一瓶用来将肉类等材料转换成类似凝胶的营养物，在分离液体和凝胶一段时间后，凝胶可以完全溶解在第二瓶分解液中，两种分解液的区别就是基础分解液是不能直接倒在培养液中的，那会使得培养液立刻失去活性并开始腐坏！

　　为了实验有效性，斯图亚特亲自下山去弄到了一种两栖动物，有些像蝾螈，可是胖很多，尾巴也短一些。

　　从几只两栖动物身上获得三条后肢后，斯图亚特竟然又把他们放生到山里去了！说是它们还会长出腿来！

　　这项举动大大改变了最近越来越烦躁的阿弗罗拉的态度，扭转了渐渐的必须要问才会翻译的形象。

　　而雷云则毫不意外，经过几天的相处，他已经知道斯图亚特是纯粹的科学家。他只是进行自己的实验项目，至于实验本身是不是涉及人道、道德等问题，并不在他考虑中，但他也不会故意去残害被实验体。这样的性格大概是常年伺候尼古拉所导致，斯图亚特在聊天中透露：尼古拉对炼金没有任何兴趣，她只喜欢龙晶、白金、一种类似镁合金的物体，还有捕猎，除了满足尼古拉的这些条件，斯图亚特也就成了没有任何拘束的科学家。

　　如果是地球，一个没有拘束的科学家，会不会在实验室里拿两块武器级铀来碰一碰，谁也不知道。何况是在拥有魔法的中世纪，也许是因此他才在任务中被判为邪恶。

　　扯远了，说回三条两栖动物的后腿，利用一个小号的硫酸电池，已经确认每条腿都可以进行神经反射后，它们分别被放置在三个水晶培养皿里，各自被水、生理盐水、培养液浸没。

　　培养皿被放在研究基地的一个新改装的恒温房间，有两面被完全封死的壁炉，要从另外的房间类添加燃料，此时的条件，只能做到这样，大概能将房间内温度维持到二十三到二十八度之间，比房间外略高出五度的样子。

　　睡了一觉起来后，培养皿里的后腿就有了明显的区别，再次进行电击反射实验时，水中的后腿反射程度已经极低；生理盐水中的稍好，但关节曲度也下降了不少；培养液中的则几乎和刚放进去时状态一样！

　　“好！太好了！雷！你是个天才！！！”斯图亚特脸色通红，抓住雷云的手使劲晃，还好雷云比他高的多，不然脑袋都要被晃晕。

　　这次的实验只用到了原液和激活液，没有使用分解液，不然就算把后腿养的长大一点也不是不可能！

　　斯图亚特好不容易冷静下来，他年纪有些大，用双手按摩了一下太阳穴才缓过劲儿，说道：“我彻底相信你了。按照之前的约定，我帮你复活西娅佩特拉，但你要自己去获取她的灵体容器，我得提醒你，这会有危险，那位魔术师，肯定在那里设置了一些保护。”

　　中立阵营难道是后娘生的？就没有一样好办的！

　　他记得阿弗罗拉说过那个死亡魔术师能很容易造出死亡骑士那种程度的东西！那玩意最多一次对付一只好不好！不然以那东西的出枪速度，分分钟被捅成蜂窝煤！

　　没有办法，他只好退而求其次，向斯图亚特咨询：“她的灵体容器在哪里？要如何获得？”

　　斯图亚特身体向后倾，不怎么抬头的情况下瞄着雷云，似乎很奇怪他要复活别人，竟然连那人在哪都不知道。考虑到雷云也是天才炼金师，他还是详细的说了一下。

　　“西娅佩特拉死在蒙帝瓦尔城，如果没有被人拿走，应该是在城西大约十脉的一个陵墓群。你必须找一个会古文的伙伴同行，进错墓地的话，你会麻烦很大！”

　　“古文！麻烦很大？”他看向阿弗罗拉。

　　阿弗罗拉翻了个白眼：“知道了，我学过那里的古文！至于麻烦，那个区是他们所谓法老及其妃子的墓地，一般都有强大的诅咒。”

　　“那西娅佩特拉的墓里没有吗？”

　　阿弗罗拉愣了下，有点尴尬的转问斯图亚特：“西娅佩特拉的墓地中没有诅咒吗？”

　　“当时的大祭司就是菲比杰拉德，他的确是个天才，可他也没有办法让死亡生物在诅咒区长期活动。还有，他会变成不灭的灵魂，说明他对诅咒并不精通。”

　　听过翻译后，雷云知道这世界诅咒和死亡生物可能没法共存。

　　谢过斯图亚特，准备离开的时候，又被喊住。

　　回头一看，斯图亚特在那直摇头：“不行，你不能太冒险了，你还要帮我造……呃……培养液。”

　　他走到两人前面招呼：“跟我来。”

　　斯图亚特带着两人来到尼古拉的洞穴内，洞内越向内越大，总深度约在一百米左右，每距离几米，就有以魔石驱动的灯具照明，内部和传说中一样，有一堆小山一样的财宝！

　　SHIT！四百年不是开玩笑啊！

　　尼古拉的财宝没有黄金，最次的是那种镁合金一样的物体，被单独堆放在一边，总量不多，目测来看也就一两吨。

　　财宝的主体那堆，最垃圾的是白金砖！以那大小，雷云不需要用手去试就知道一坨就超过一百公斤！白金砖和龙晶混在一起或干脆龙晶嵌在白金砖内，铺满了长宽约是十五米乘五米的空间，一米多高！以雷云的高度，刚好能看到上面有一个明显是尼古拉长期睡觉产生的印子。（PS：没有空隙的话一立方米白金约二十一吨）

　　伸手擦了擦不存在的冷汗，雷云有些了解为什么号称正义的阵容要对付了斯图亚特后，还要屠龙了。

　　斯图亚特很满意雷云的表情，他震惊，但没有欲念，凡人只要见到这堆东西，基本都疯了！至于翻译，唉，比起普通人算是不错了，只是嘴角边那点口水实在是破坏她美丽精灵的形象。

　　斯图亚特将两人引到财宝堆旁边不远的一个坑旁边。

　　说是个坑，不如说是个小山，直径大约六七米的坑中已经堆的超过地面了，全都是各式各样的装备！

　　雷云有些恍惚，有钱，太有钱了！数千吨白金和龙晶当床，装备都用来埋！

　　“这些都是尼古拉大人处理了讨伐者留下的，你需要什么装备，我帮你挑两件。”尼古拉介绍道。

　　雷云用武器不在行，不过他学了那啥盾牌精通，他早就想换个大号盾牌了！

　　“大些的盾牌。呃……全身甲能不能要？”

　　“不可以，你可以选一个部件。”

　　呃，部件的话，似乎没太多用，不变身的话，一个部件帮助不大，变身了整个全身甲可能都用不上，更别提单件了。

　　“那我要双手剑！”他用不了还可以给阿弗罗拉吧。来屠龙的家伙带的货色总不会比她手上那铁片样的东西差吧。

　　斯图亚特点头，在装备堆里翻动了一阵，抬头看雷云，指了指中间露出一个角的盾牌：“你拿吧，它太重了。”

　　循着手指的方向，在金属互相击打的哐啷声中，雷云拉出一块长方形塔盾，全金属的质地相当厚实，重量却似乎比全铁质要轻不少，但还是有三十公斤左右。

　　接着挑出了双手剑，位置与盾牌几乎在一起，拿起来的感觉好像是同一种材料。

　　双手剑拿在雷云手上就是稍大些的单手剑，看起来还挺合适的。

　　斯图亚特点了点头，从身上掏出一个可能是白金的小牌子，上面有铭文，递给雷云。

　　“你回来时，就出示它，不需要再去办理手续。”

　　再次道谢后，雷云和阿弗罗拉两人拿回了行李走上了下山的阶梯。

　　“那什么城有多远？”他问阿弗罗拉。

　　阿弗罗拉伸出一个手指：“一千脉，也许还远点。”



　　第24章 目标蒙帝瓦尔

　　阿弗罗拉伸出一个手指：“一千脉，也许还远点。”

　　……这，一千两百公里以上，来回一个月还是少的，能不能成啊？

　　哪怕是骑马，从他所在圈子的骑马爱好者的说法来看，也快不到哪里去。马并不像大众所想一样想跑就跑，如果要全天行动，只能走，偶尔慢跑几步，跑多了会累死。个人使用不像军事送信一般，可以每距离二三十公里有一个驿站用来换马，每天实际上能行动一百公里以上都是不错的马了。所谓千里马，只不过说马的速度快，换算后一天能有千里路。普通马的奔跑速度一般不超过三十公里每小时，大型比赛级马在冲刺时能接近六十公里每小时，可那移动距离绝对不会太远。实际上超过一万米的全速奔跑对于马的负荷就已经到极限了，哪怕比赛级用马发生猝死都有可能，而且那些骑师的重量可能只有雷云的一半。用来赶路总不可能跑个十几公里让马停下来喘几个小时吧！那还不如走，马走路的速度可比人快多了，也不需要怎么休息。

　　“有没有比骑马快的办法？”雷云出言询问。

　　“有，但是你用不了那种东西。”阿弗罗拉给出了肯定的回答。

　　“为什么？”

　　“你太重了。”

　　一百三十公斤，加上背包二十来公斤，三十公斤的盾牌，还有一把双手剑大概五六公斤的样子，的确是重了些。即使对马匹来说，他想要骑一整天也不可能，速度更快，也有可能意味着负重可能比马更低。

　　说到双手剑，雷云把剑抬起来看。剑与普通剑不同，不是西式双手剑一般呈片状，它是一把双体剑，约十公分宽的剑身中间有一条几毫米宽的缝，缝中有几处支撑物连接两侧，两侧都是直刀的形状，在剑首处刀锋几乎贴合。而且它还是复合材料锻造的，剑锋附近有淡金色，剑脊处则偏灰，连接处是银色，整剑非常厚实，总重量却不到六公斤，不知是什么材料所制。剑没有装饰物，也没有铭文，除了剑身上有一些貌似锻造或冷却留下的不规则雪花状纹路，剑柄和直直的剑鄂都只用简单的粗布包扎。

　　将剑倒立着递给阿弗罗拉：“给你用。”

　　阿弗罗拉瞪大眼睛，侧过脸抬头看雷云：“你知道这把剑有多贵重吗？”

　　“不论多贵重，它都是给人用的。”在他看来，一把剑或是刀如果只用来装饰，它就再也配不上名剑之称，只能算做古玩。

　　听到他的话，阿弗罗拉默默的接过剑，轻轻的用手抚摸剑脊。她是知道这把剑的，是七八十年前号称最强勇者之人的佩剑！他也是个魁梧壮汉，体形比起雷也毫不逊色，是个狂战士，只是当初不知道脑袋是不是被什么动物踢伤了，竟然敢一个人来找尼古拉大人单挑！结果很明显，他的装备几乎无损，人却很可能被尼古拉大人烧成灰了！

　　剑的剑锋材料被称作泰米尔金，阿弗罗拉只听过名字却从未亲眼见过，据说能轻易的切开龙晶那种硬度的宝石！除了硬，它还很难加工，古籍上提到泰米尔金，说是要架在熔炉之上，不停反复锻打，历经八个单月日即一百九十多天才渐渐成型！

　　剑脊也同样不是简单东西，叫史莱姆金，同那些生活在精灵村落周围水域边的史莱姆一样柔软，史莱姆金所造的细棍，可以直接用来当弓弦！它用来锻造武器很麻烦，由于性质问题，随着时间过去，它会逐渐变成球形，因此还需要另一种很特别的材料来给它固化形态。就是剑身上那状似雪花的物体，它是碎纹钢，但其实并非是金属，是透明的，硬度一般，但仅仅只需极薄的一层，就可以用来给史莱姆金定型，还一个作用就是，任何金属都可以紧紧的与碎纹钢锻在一起，否则史莱姆钢不论如何锻造，都会逐渐变成一个个小球分离出来。

　　这是一把无法用金币来衡量的剑，当初的最强勇者屠杀了两条龙的所有积蓄都花在这把剑和雷手上的盾牌上。或许是因此他才打起尼古拉大人的主意？

　　思考了一下，阿弗罗拉对雷云说：“这把剑的颜色太特别了，我们要先去找把剑鞘，否则光强盗我们就应付不过来。”

　　雷云挠了挠光头，有些不以为然。

　　“旁边不是有泥土吗？把剑弄脏不就好了。”

　　雷的脑子的确跟普通人不太一样。弄脏了让喜欢干净的她怎么背？

　　阿弗罗拉翻了个白眼，没有理他。

　　阿弗罗拉没有带着雷云回城，直接到了城东的边缘区找了个木匠铺当场做了个木质剑鞘，呃，或者说剑匣比较合适。

　　之后两人沿着城东的碎石路，找到了马屋，这次雷云注意到，原来马屋和小马屋是在一起的，距离才不到一百米，中间只有一个茶馆之类的建筑。

　　掌柜看到雷云和他的大盾牌，建议两人买马车比较好。马根本驮不起雷云，出租的话没有一百脉以上的业务。

　　经过商量，雷云掏出了一根大金条，被切下大半，获得四匹马拉的中型马车一辆。由于他的体形钻不进有车厢的马车，因此这是辆货运的敞篷车！……也就是只有一个大盒子和四个轮子。

　　然后，向掌柜雇佣了一名车夫，佣金是按时间计算，先缴纳了二十金币的押金。接着掌柜又对两人推销干粮、肉干、盐、盛水工具。

　　听到翻译后，雷云这才打量起店内，的确很有些百货商店的架势，不但他推荐的，甚至是皮甲、皮盾之类的非金属防具，以及探险所用的绳索铁锹等工具，都有卖的。

　　阿弗罗拉也劝雷云多准备盛水工具，在过了国境线后，水源会越来越少。

　　雷云自己是不需要水的，考虑阿弗罗拉和车夫，他买了一大堆皮质水袋以及四个大木桶，干粮肉干数十公斤，少许盐巴。

　　上路！

　　四匹马拉的车速度不慢，一小时大概是个十二到十五公里之间，三四个小时要休息一两个小时，一天行动距离也就是一百脉上下，入夜以后车夫是无论如何不愿意赶路的。

　　算起来，若是在那神马城耽误五六天，来回需要一个月，加上之前耽误了近二十天，只剩下一个月多十天，那个时候，斯图亚特不会已经挂掉了吧！

　　如果司徒亚特挂掉，雷云无论如何都只好转到正义阵营，难不成以后要以守护天下为己任？

　　抱着这样的念头，雷云时不时催促马夫多赶点路，甚至把盒饭胶囊都拿出来给马吃，盒饭胶囊对马的确有些用，减少了它们的进食时间，几人因此能每天少休息大约两小时，不要小看这数字，两小时换算到一天的赶路时间中，已经超过了10%。

　　第四天的时候，传来了不好的消息。与马车前后不到几十米的另一队人，在聊天中吐露了一件事。

　　菲比杰拉德接触封印了！据传是被一个全身冒着地狱火焰的生物放出来的！大教堂所在的圣菲斯领可以遇见的将陷入死亡的威胁。

　　说到地狱火焰，阿弗罗拉抬头瞄着车厢对面的雷云，他的能力也是火焰，至于是不是地狱火，倒是没机会见识。此时发生的事情，的确已经验证了雷在十多天前就提出的预言。预先十多天，精准到涉及了具体人名的预言，若不是亲身经历，阿弗罗拉实在无法相信古籍中的那些事件。那么菲比杰拉德和火龙、火龙仆人之间，是一种什么样的联系呢？

　　由于后面的路段与圣菲斯领非常接近，一截甚至已经擦进领地中，之后的两天，所遇见的车队和行人，几乎都是全副武装，好像生怕路边窜出来一堆神马死亡军团啊、骷髅军团啊之类的。他们雇佣的车夫也是神色略显紧张，车速稍有提高的通过了这一段。

　　过了圣菲斯领，就是国境线，经过检查，缴纳了数十金币的费用后顺利通过。

　　国境线后，是一片完全不同的世界，森林突然之间就中断了，再行两天，连草原也都消失，成了戈壁摊。进入隔壁与沙漠地带，就显示了雷云带着自充气帐篷是多么明智了，没有帐篷的遮掩，每天早上阿弗罗拉都是一身的尘土，而进帐篷休息的车夫和雷云还干干净净！

　　看着阿弗罗拉怨念逐日加深，最后两天雷云干脆伙同车夫在马车边休息，将帐篷让给了精灵。

　　蒙帝瓦尔，沙漠中的绿洲，一条几乎没几滴水的大河在城边流过，多多少少让蒙帝瓦尔多了几分绿色。

　　……没有水，却是条大河？问了阿弗罗拉后知道，这条河到了雨季之时，水量比普通河流还大很多。

　　难不成已经到了类似非洲的地方？

　　蒙帝瓦尔人的装束有些阿拉伯气氛，包的有些严实，女人们只露出两只眼睛，大概是由于他们也是白种人，眼眶深邃，看起来还挺有点诱惑力！

　　将马车寄存在城外的马屋，取了两个装着水的水袋，两人先安排好车夫的食宿，接着阿弗罗拉带着雷云去找帮手。

　　花了半天的时间，在所有本地人都不敢去墓区的情况下，以三百金币为代价，找到个三人组。

　　在雷云看来，三人组不但着装与本地人大有不同，看起来也实在有些不靠谱，这是个貌似医生、护士和病人的组合！！！



　　第25章 三人组

　　在雷云看来，三人组不但着装与本地人大有不同，看起来也实在有些不靠谱，这是个貌似医生、护士和病人的组合！！！

　　医生带一眼镜，说是外来人吧，镜片却是本地眼镜一样的圆形水晶质成，且是用皮绳绑着的。黑发，有短马尾，皮肤白皙，骨骼与地球的黄种人不太像，身高在一点七米可能还多几厘米。他身穿白色风衣，提着个标识为红十字的箱子，怎么看都是个医生。

　　护士脸蛋有些混血妹子的味道，皮肤略带麦色，算的上挺美，头发呈酒红色大波浪状。耳朵形状和阿弗罗拉一样！尖耳，但比影视作品中的精灵短一点，可她的耳朵角度不同，是水平着尖端向外的。胸口饱满，细腰，长腿，与医生差不多身高。她的着装更加扯蛋，身上的貌似白色护士服的衣服，倒是有些旗袍模样，裙脚只到膝上十公分，高开叉，没有丝袜，两侧大腿根都用皮带绑着一种短火枪，很复古的样子，脚上蹬一双过膝的有防水台的白色长靴！也不知道她这装扮能不能跑步。

　　病人！病人最奇葩！一眼看过去就好像嗑了药药效还没过去一般，眼眶略黑，脑袋总不自然的抖动，从皮肤上看年龄近四十岁，头发有点少，身高倒是三人组中最高，能有一点八米。他也穿一身白，只是那衣服怎么看都像精神病院的拘束服！

　　“不如我们两个人去就好了？”他对阿弗罗拉说，这三位太不靠谱了。

　　阿弗罗拉翻白眼，驳回了意见：“人多比较安全。”

　　一行人到旅馆先住一晚，准备第二日出发，一起吃了个晚餐，顺便互相熟悉一下。

　　医生叫卡利安，据自我介绍，他的确就是一名医生！擅长的是外伤手术！最近一个月开始学习开锁技术！

　　护士叫洁莲，最擅长打枪，尤其是手枪！总之，是一个与外表不同，很是凶恶的妹纸。

　　病人叫乔赛特，他没有做自我介绍，只是神秘的说了一句他不是人类。

　　暂时来看，这个组合还是有自己长处的，有了医生和远程火力，如果病人是个近战的，算是比较不错的小组。

　　只是，为什么有一种不靠谱的感觉？

　　雷云没有介绍自己，他是出钱的人，这点特权还是有。吃完晚餐，他叫上阿弗罗拉一起回房。

　　“我也不是人类。”他的表情有点臭。

　　“嗯？你终于肯说出来了。”她那表情好像在说早就在怀疑了。

　　阿弗罗拉在帕森家看到过墙外的尸体，那些尸体没有大量出血，明显是被拳头之类的东西打死的，绝对不会是武器。在她看来除了狂战士，普通人类绝对不可能在面对刀剑等武器时还能用拳头把对方全揍倒，而狂战士恰恰是学不会魔法的！

　　“为什么现在告诉我？”

　　雷云抓了抓光头，说：“我想一进入墓地就变成真身，那样我们会安全点，外面那几个不靠谱的家伙，就不要让他们跟来了吧。”

　　“你考虑的倒是周全，只是你错了，外面的几个比我一点都不弱。”

　　“不可能吧！”就那组合？

　　阿弗罗拉没有抬头，拉出自己胸口的月型吊坠握着，看着雷云的盾牌解释了起来：“那个人是个狼人！那是很厉害的种族。”

　　！！！雷云瞪大眼睛，有点吃惊。

　　“狼人有几种，像他一样平时看起来很不正常的，变身后自控力会比普通狼人高很多，不会伤及队友。”

　　“你怎么知道他是狼人，还有，能有多厉害？”不是人类就一定是狼人吗？

　　“从走路的姿势来判断，而且他也承认自己不是人类，据我知道的，只有一种狼人在变成人后才会那样走路。从他的体态来看，变身后的高度和体重很可能会接近你，我想力量也不会差太多。”

　　“你知道我变身后力量会有多大吗？”她又没看到过，难道这也能推测出来？她怎么不去做女福尔摩斯？

　　“我知道，接近我的三倍。而且力量还不是你最强的武器，你应该是行动力非常高的类型。”她说出一个几乎让雷云受到了惊吓的答案。

　　！！！厉害！他变身后激活灼热扩散，的确敏捷才是最高属性！可这是怎么推测出来的呢？她又没亲眼见过！

　　阿弗罗拉没有看他，好像也知道他的疑问，解释说：“在帕森家，通过墙体粉碎的情况和飞溅出去的碎砖，我大概能推测你的力量。你推开墙的时候他们都准备对你发动攻击，所以踢了墙的下半部，你能在对方警觉的情况下，正面杀死十一个人，没有极高的行动力是绝对不可能做到的。”

　　呃，她好像是亲眼见过一样，她肯定和福尔摩斯或者柯南神马的有一定亲戚关系，不然就是在哪个鬼地方专修过痕迹学。早知道把尸体都烧了才好。

　　“好吧，带上狼人，另外两人不要。”

　　阿弗罗拉摇头：“他们既然和狼人做了队友，看样子还合作了一段时间，如果只带狼人，很可能会引起其他两人的不满，到时候也许夺宝的场面会再次出现。”

　　雷云思考了一下觉得阿弗罗拉说的有道理。终于同意了她的看法，拿到灵魂容器后就跑路，那三个人就算去告密，应该也来不及讨伐他了。

　　“呼，让我看看你的真身吧。”她嘴里提着要求，手上的吊坠握的更紧了些。

　　“为什么？”

　　“起码应该让我知道该如何配合你，你说呢？”

　　雷云皱了下眉头，点点头说：“你得保证看了以后仍然是我的翻译。”

　　经过二十多天时间，他其实能听懂百来个本地词汇了，如果进了墓地以后，即使阿弗罗拉选择不帮他，他也有自信能让车夫明白他要回尼古拉城。而现在嘛，雷云担心阿弗罗拉的正义感太强，如果此时跟他分开，他都不知道到哪去找那女人的墓。

　　“我保证，只要你不投靠菲比杰拉德，我都是你的翻译。”她唯一担心的，就是雷是菲比杰拉德一方的，毕竟他要复活的是那位魔术师的女人。

　　雷云点点头，开始把背包、盾牌、冲锋枪、衣服一样样丢到床上。

　　面对阿弗罗拉，偷偷拉下小裤裤到U型底。

　　开始变身。

　　除了皮肤变红，手指长了一丁点，手背上出现了一些角质状物体，身体瘦了，他变身时正面看不到多少变化。

　　但从侧面来看，他的脚部变化实际上是让他长高了点，只是由于重心原因他无法完全直立，因此与变身前是一样高。必须得说，源空间卖的衣物，匹配度真的很高，他的靴子中间没有铁块的一段是折叠的，在变身后被拉开，后脚跟离地，舒适度方面没有任何变化。

　　将尾巴伸出来的一刻，阿弗罗拉脸色微微发绿的后退了两步。

　　“我相信你不是菲比杰拉德同伙了。”

　　“啊？为什么？”

　　“魔鬼，是不需要伙伴的。”她给了个苦笑，没几秒脸色又变了，抬头盯着雷云，“不对，你不是魔鬼，你到底是什么？”

　　“呃，怎么才一会我就不是魔鬼了？”女人翻脸果然有些速度。

　　阿弗罗拉摇摇头：“和你同行二十多天我还活着就是证明。不要说这些了，告诉我你的能力吧。”

　　“我的能力是身体发出大量热力，会将我的敏捷提高。”他没打算透露太多，他的血统还不错，所有的技能都可以藏在灼热扩散中。

　　“你是说你在使用能力时，我不能靠近你，否则会被烧伤？”

　　雷云点头，灼热扩散大概唯一的缺点就是注定了没办法同伙伴背靠背战斗。

　　另一个房间中，三人组胡乱或靠或坐在某个角落。

　　“你决定了？”护士搭起长腿坐在床沿上问。

　　医生点了点头，扫了扫身上不知道是否存在的灰尘。

　　“有帮手总是好的，我们在这里十多天了，没有一个人敢进墓区。”

　　他们用的语言与本地语相差不多，带点乡音。

　　“蠢货！”病人坐在地上，抖着脑袋，说出没有什么逻辑的话，“帮手……我们……是。”

　　“帮手就帮手吧。要是靠你们俩，谁知道会不会一辈子呆在这鬼地方，竟连个空飞艇都没有！”护士似乎丝毫不意外，反对于队友有些不满。

　　“……洁莲，你的话太伤人了，我们合作也杀掉几只怪物了。”医生的解释几乎等于反面证词。

　　护士仰头望天花板，发出假到不行的笑声：“哈，哈，哈。那真是伟大的功绩，到此时，我们竟然还没有离开这个鬼地方！！！”

　　“杀的……全部……我杀……”病人的智力可能没什么问题，不过神经系统明显和人类有那么点差距了。

　　“没有姑娘我把你拖回来，你杀掉一个自己就死了！”

　　他们自己都没注意到，似乎是跑题了。

　　听到护士的话，病人一边晃脑袋，一边还点头，好像头部在转圈一样。

　　“你不要太激动，小心变身。”医生说着话，打开手边的箱子，掏出一个可能是用来给牛打针的针筒。

　　病人扭动了几下脖子，发出一阵喀拉声，吸了几口气，貌似情绪又稳定下来了。

　　“武器……两人……厉害……很……希望……有”以一种没办法辨认调理的语言，病人试图将话题扯回去。

　　“是的，那个翻译有两把武器，匣子里的很可能不是普通货。那个大块头大概直接用盾牌就能砸死怪物了。”

　　“为什么那人能请的起翻译，请得起佣兵，还有好装备！姑娘我除了两把破枪就两个破技能。”

　　“嗯？我也能请的起啊！”医生带着一脑袋问号的说着，从箱子里翻出四根一百克的小金条。

　　护士的眼角抽搐了几下，眨眼间从大腿根上掏出一把短火枪对着医生质问：“你为什么不早拿出来，你知道让姑娘我风餐露宿是多大的罪恶吗？”

　　“放下枪，不要激动。”他放回针筒和金条，双手举起摇晃，等护士把枪放低一点才说，“我的钱本来想雇帮手的，再说，你又没说你没钱！”

　　房间里似乎响起什么神经或者血管爆裂的声音，护士在也没出声，直接把枪往医生脑袋上甩去。

　　“乓！”医生一点反应都没有就仰面摔在地上，似乎昏了过去。

　　病人也莫名其妙侧身倒在地上，用脑袋和地板做起了篮球落地的弹性动作。

　　护士站起身，一手叉在细腰上，完全没有曲腿就弯腰把短枪捡了起来，走出去狠狠关上门，小嘴儿撅着，嘴里还在咕哝：“月神在上，姑娘我天生丽质，手枪又打的好，怎么会和这两个‘高手’在一个小组！”



　　第26章 墓区

　　第二天一早，阿弗罗拉买了一套本地的白色袍子，一行五人从南门出城，步行了两小时，来到了墓区。

　　墓区的范围非常庞大，说是墓区，不如说是古建筑群。

　　虽是沙漠抵挡，也并非金字塔。一个个巨大的低矮建筑，从远处看，大多只有半层到一层，多数呈四方形，有的是六边形。据阿弗罗拉介绍，六边形的是法老墓，四方的是妃子。

　　看来古代和地球一样，法老们还是有超过一个女人的。

　　到了近前，才看到低矮建筑的某个方向都有两块碑，呃，连碑都算不上，仅仅是在墙壁上刻了两堆文字。

　　阿弗罗拉仔细辨认了一下刻文，摇了摇头：“方向不对，这座已经快六千年。”

　　六千年！难道是靠魔法来保存，还是有人清理维护？否则这么矮的建筑随便一点沙子就给埋了。

　　阿弗罗拉带着几人，一路辨认，每间隔两三个四方形才看一次，确认了年代又再前行。如此几人竟是又走了两个小时，时间转到了中午。

　　发觉有人体力消耗的有些大，几人停下来，雷云给他们一人发了一颗盒饭胶囊，自己和病人两颗。终于，一整盒胶囊用光了。这盒胶囊说起来有七八十颗都是给马吃了！

　　雷云看了看护士，那护士也望回来，挺起规模不小的胸，略翘的小下巴抬起一点，那眼神貌似在问：姑娘我美不？

　　他其实就是想知道，护士穿的有防水台的过膝长靴，在这温度接近四十度的沙漠环境下受不受的了，结果倒是护士的体力还比医生充沛的多，只是脸上的汗珠和高耸的胸口起伏加剧显示出她也有些吃力。

　　医生此时舌头都伸出来帮忙降温了，他的风衣早就脱了下来挂在箱子上，里面是件背心。

　　“你，如果不想皮肤烧坏，最好穿上衣服。”阿弗罗拉对医生说完，又对整个三人组说，“大家补充点水分，还坚持一盏灯，那时候墓地就能提供一些阴凉处了。”

　　她自己脸上也是不少细密的汗珠，但并未将白袍脱下，反倒尽量将帽兜拉下，不让自己被直接晒到。

　　而雷云自己，也有疲劳感了，毕竟身上的背包加盾牌，也是五十公斤的东西，几个小时下来算不得轻松，他觉得这么下去，最多再有一个小时出头他就要控制不住灼热扩散的自动激活了。

　　几人又前行了二十来分钟，医生实在不行了，不得已找了个稍高点的低矮建筑，利用宽度仅一米出头的一点阴影暂时先休息会。

　　“刚才的那个是三千六百年前的，我们马上就要到了。”阿弗罗拉对雷云说。

　　雷云点点头，坐了下来，他不怕热，也没有汗水可流，就是减半的属性使体能消耗不小。

　　三人组一坐下，赶紧又掏出身上装水的工具灌了起来，那架势，好像丝毫不考虑回去的路上还有没有水喝。阿弗罗拉看的直摇头，拿出水袋抿了几口水，靠在墙壁上闭目休息。

　　经过了半个小时的休息，再次开始寻找目标物。

　　同阿弗罗拉预料的一样，才找了四个，就找到了目标：西娅佩特拉的沉睡地。

　　雷云问了个早就想问的问题：“没有门，怎么进去？”

　　阿弗罗拉指了指两堆文字的中间：“应该是被沙埋了，向下一点点就有。”

　　雷云哦了一声，说：“告诉他们，我要变身了。让他们到墙边歇着，我来挖挖看。”

　　他说完，取下背包，从里面拿出军用铲，将两件衣服脱下来放进去。

　　在一个别人看不到的角度拉下小裤裤，开始了变身。

　　三人组不知道是对雷云变身感到惊奇，还是奇怪他变身不长大，表情都很古怪，就是有些痴呆的病人也挑起了一边眼角。

　　护士的心里此时正在怨天怨地：为什么？为什么同样是使用者，同样是阵营任务，这大块头又有钱又有装备，还可以变身！月神大人！洁莲姑娘也很需要力量啊！

　　变回恶魔形态的雷云一时间舒坦多了，体力噌噌噌的往上涨，虽然没有满点，那点疲劳也差不多可以无视了。

　　只铲了两下，雷云就停了下来。铲子太小了，对于人类来说也许刚好，不过对此时的他来说，就好像在用大孔漏瓢装水一样无力。他丢下铲子，拿起盾牌来铲沙，一下子下去，相当于铲了十来下，快了很多。

　　只用了二十分钟左右，挖出来一块紧贴着建筑的巨大长方体石头！

　　“是它吗？”雷云抬头问阿弗罗拉，此时他在坑里，脑袋勉强高于地平线。

　　阿弗罗拉点头，从背后剑匣里取出那把双体大剑，丢到大石头上：“切开它。”

　　雷云不会用剑，双手抓紧剑柄，在石头上笔画了下垂直度，免得从切石头变成了拍石头。

　　挥剑！

　　“嘶——”声音像撕纸，没用多少力气，巨石几乎被完全劈成两半，可是……到底是哪本书上开始写石头被劈了就会开的？

　　巨石纹丝不动，中间多了条缝隙而已。没法子，只能给它当成蛋糕来切了。

　　他把剑放到石头上，又拿起盾牌挖沙，直到巨石整个暴露出来。

　　一块厚度一点二米，长五米，高三米的超大石头！看起来根本不可能是通过人力能够运输的。

　　跳起来拿到双体剑，雷云从边缘处每隔十厘米砍一剑，不一会儿，巨石就成了多米诺骨牌一般。

　　试着扯动最边缘一块，仍然是纹丝不动，看来还有不少没切割到的地方。雷云郁闷的不行，这么大的石头，给谁砍也难一剑完全劈断。巨石的背后紧贴建筑，无法利用，手里的双体剑虽是把双手剑，刃长也不过比石头长那么两厘米，要一剑完全切开一点二米厚的石头，就不能以肩膀为圆心，雷云至少还要长高二十公分才有可能平切。

　　他暗红色的眼球转了下，呼了口粗气，再次放下长剑，在石头边又挖了一些沙子。

　　拿起剑，他直接一剑插进建筑的墙面，根本就不去管那破石头。使劲向侧面一划拉，墙上就多出条一米多长的断痕，依葫芦画瓢，雷云在墙面画出个门！

　　他咧了下嘴角：看来我还有神笔马良的功夫！

　　丢开剑，再次拿起盾，不过不是用来当铲子。左手持盾，右手做辅助支撑，雷云前冲两步，用盾牌狠狠撞上石壁。

　　“轰隆——”

　　“哈！你娃终于没用了吧！”雷云看着全新早就的洞口，左手的盾牌敲了敲旁边的大石头。

　　阿弗罗拉在坑上面看到这幕，也忍不住笑了：思维方式和正常人不同看来还是有好处的！

　　她招呼了三人组，把雷云的包丢下去，自己才跟着下坑，拿回双体剑。

　　雷云没有直接进去，等背包丢下来，他拿出了手电，冲锋枪，以及所有弹夹。

　　考虑到灼热扩散可能会引爆子弹，弹夹被交给阿弗罗拉保管，手电同样给她，雷云拿了阿弗罗拉的火把用金属火柴点燃，先进了墓室。背包没拿，直接留在洞外，反正这区域没人敢来，里面除了些子弹和一根金条一点金币，也没什么好东西了。

　　墓室内的高度更低，正好利用刚才推倒的石门当成个台阶。石门很扎实，有半米厚，被雷云那样撞一下，上面只有脸盆大的裂纹，稍有凹陷。

　　进到墓室，面对的是一条横向长廊，宽度有两米多不到三米，廊壁上有一些彩色壁画，风格与地球的埃及有几分相似，都是不管人物面对任何方向，眼睛总看着斜侧面。嗯，很有特色。

　　等后面几位都进来，雷云提了个建议：“大家多休息下吧，这段看来还比较安全。”

　　没有人反对。墓地的名字不好听，可内部温度只有二十多度，非常舒适，比起在上面休息仅仅只是少流几滴汗效果好多了。另外稍微等等，也有利于墓地内氧气含量上升，要是一进去就沼气中毒神马的就不好玩了。

　　雷云挖沙子消耗了不少力气，出去从包里拿出另一盒盒饭胶囊又吃了两个，虽然不是体力药丸，总好过喝水。

　　回到墓地内，注意观察了下几人，护士比起阿弗罗拉可能体质还高一点，不但因为她穿着长靴走路本就比较费力，流汗也很少，这让人有些意外。医生嘛，大概比普通人强不了多少，上面挖坑都挖那么久了，他竟然还没喘过来，不会是有哮喘吧！据说是狼人的病人状态还好，只是那嗑药没醒的样子实在让人无法接受。

　　等她和护士的体力恢复的差不多，雷云带头，一行人继续行动。至于医生，他那样子是帮不上忙了，也许一会有伤员了再找他吧。

　　穿过横向长廊，又是纵向长廊，貌似内部是个回形廊。

　　纵向长廊的中间有向内部进入的入口。

　　持盾护着胸口，雷云先进了入口，又是一条两端都有拐弯的回廊，靠近墓地内侧的一边有非常淡的黑色雾气。那雾气似乎在告诉大家到地方了。

　　“大家小心。”他说完，先行向前，并激活了灼热扩散能力，他将温度控制在不高的水平，勉强能提高一点行动力，也不会对冲锋枪造成损坏。

　　接近黑雾区时，他将火把交给了尾巴，用尾尖卷着，摆在盾牌侧面靠前的位置，金属的盾牌让前方稍微亮了一丁点，空出的手拿起了小枪。

　　快到转角，里面传来了分辨不出种类的“喀拉”声，不知道是脚步声还是骨头碰撞所发出。

　　转过弯，雷云还没来得及看清情况，只见黑雾中三根白色物体向他飞来！



　　第27章 埋葬地（上）

　　“嗙嗙嗙”连续三声。

　　雷云的盾牌够大，挡下了这次攻击，他一步退到了转角后。

　　将冲锋枪取下，向后递出，眼睛还盯着转角处，那里有三根白色不知什么质地的比标枪略粗的物体，难不成是传说中的骨枪？

　　“我的火枪给护士用。把维卡和你的剑给我，还有，你们退后点，跟我保持些距离。”

　　阿弗罗拉没有反对，将枪交给护士。

　　当她的身体里飞出红色的小胖子时，后面的几人瞪大了眼睛，他们没人想到使用者的翻译竟然是对共生精灵！

　　护士的内心怨念更大了：私生子是吧！连个翻译竟然都有元素精灵！姑娘我长这么大都只见过两只！

　　阿弗罗拉没空去管三人组，她考虑了下，最后决定还是将双体剑给雷云，毕竟他使用能力后应该是几人中最强的。

　　接过剑，雷云还抽空问了句：“我不会用剑，你拿它给我完全浪费。”

　　“我在你后面，不需要多好的武器，那把剑不怕火焰的。”

　　雷云点点头，不再纠结，通过光线注意到维卡已经飞到了脸旁边，他提升了灼热扩散的温度，并在持剑的手上激活了生火技能。

　　生火技能温度比灼热扩散高的多，消耗对于雷云来说也不算小，他算过，如果双手全力开启生火技能，大概能维持到五分钟不到，但有了维卡，这些消耗算不上什么，只要稍微降低些输出，或以单手释放，基本不会有能量损失。

　　一旦雷云开始消耗核的能量，根本不需要和维卡沟通，它就自行窜进了雷云的胸口。

　　试了试单手挥双体剑的感觉。获取掌控感所需的温度已经达到，他已经能“看”到转角后的样子。

　　十多米内，没有怪物，再远些的位置“看”不到了。

　　他仗着此时的敏捷比刚才高，直接转了过去。

　　不出所料，又是三根白色的物体射过来。

　　“嗙嗙嗙”再次全部挡下。

　　只有尾巴尖端一根火把，前面又有淡淡的黑雾，视野并不好，他没选择跑步，一步步稳步向前。

　　五秒不到，又是几只白色物体射过来。这次他看清了，那是在走廊尽头的墙上发射的，看来是神马机关之类的。

　　挡下白枪，他加速上前一盾顶住三个相距不远的小孔，右手的双体剑斜着插进墙面搅动了一下。

　　估计小洞被堵死，他把盾牌拉开一点等了几秒，没事，应该是被破坏了。

　　雷云心里还不屑的吐了个槽：这机关设计的，都不知道等人转弯后从后面射！

　　退回几步，侧面有一扇金属门，造型有些像古代的囚笼，纵横着都是比雷云的拇指略粗的铁条，或者叫栅栏比较合适。大概是墓地中过于干燥，铁条上只有少许锈迹，并没有断裂处。

　　几剑切开铁栅栏，他没有急着进去，因为里面有一些或躺或站的石棺。

　　按照一个死亡魔术师的弄法，是不是会钻些木乃伊之类的玩意出来？

　　等待热流充斥整个房间的时间，突然听到后面传来了枪声！

　　他此时灼热扩散带来的温度差不多已经到了上限。根本没办法靠近他们帮忙，只能出声对仍然没过转角的阿弗罗拉询问。

　　“发生什么了？”

　　几声大剑击打什么东西的嗙嗙声过去，阿弗罗拉才出声回答：“你别管，快点前进，下面应该还有一层。”

　　他皱了皱眉头，自己的作战手段还是太少了，没办法脱离灼热扩散带来的各种效果。而灼热扩散却让他根本无法和普通队友并肩战斗。

　　要变得更强啊，攻击手段和装备都需要。如果有一整套重装甲，也许根本就不需要灼热扩散了，在那之前，还要强化体质。

　　他没有再等，踏进石室，里面石棺的盖子果然开始移动。

　　仗着行动力够高，他矮身踩到一个个石棺上，将棺材一剑剑从中间劈开！

　　几秒后当大半石棺没了动静，站立的石棺中出现了一样物体，让他的心脏抖了两下。

　　一截手臂，洁白如玉般的手臂，在火把昏暗的光线下，与活人没有两样。

　　雷云咬紧牙关，给自己暗示：那玩意肯定一脸吊死鬼的样子！做掉他们，不给后面的人再增加危险了！

　　他干脆闭上了眼，完全依靠灼热扩散的掌控感来观察，在此状态下，他是看不见具体样子的，只能知道物体的基本形状，是静止还是动态，是大物体还是小物体，至于辨认样貌是做不到的。

　　不再犹豫，将所有石棺斩断，甚至包括站立石棺中走下来的一个生物。

　　它们没有死，所有石棺中的生物上半身都仍然在移动。

　　没有下半身的它们的行动速度不快，力量却不小，仅靠一只手就能将被砍断的半截石棺盖掀开。

　　这些玩意留下来肯定是祸害，雷云能听到后面的战斗还没结束，他们的麻烦可能不小，他必须尽快解决了到下一层，让此处进入降温期。

　　为了队友，不，这个目标太大，他没那么伟大。只为跟了他快一个月的阿弗罗拉！两人没擦出火花，应该也算是朋友了，为了美丽的精灵不被地上这些怪东西糟蹋，为了养眼的翻译不至于换成一个老头，哪怕阿弗罗拉是个飞机场，他也必须下定决心！

　　雷云集中起精神，不再考虑有的没的，眼前的，全是敌人！

　　睁开眼，看着满屋子没有穿衣、只剩下半截的美丽女体，他脑子一片空白。

　　挥剑，直接从头部的一半砍过！

　　挥盾，将用双手试图跳起的女体直接拍飞！

　　没有血液，没有哀号。

　　砍杀继续，他的脑袋也渐渐活了过来。

　　NPC而已，无需留情。

　　雷云给自己找了个理由，将每一个漂亮的头砍成两片。那里面根本就没有脑子，有的，只是一团正在消散的黑雾。

　　“呼——”所有东西都不动了，他喘了口粗气。

　　听到后面的打斗声已经转过弯道，他两步上去几剑将下一道栅栏劈开。

　　下一个石室中有一个向下的楼梯，通过昏暗的光线，勉强能看到楼梯尽头还有一道栅栏。

　　他没有急着下去，按前面的房间和后方的袭击看，这里必然也有什么。他们之前进来没遇到什么，大概是因为他们不走寻常路，是切墙进来的？

　　雷云的判断没错，几秒过去后，方形楼梯口两侧的骑士雕像渐渐泛出金属光泽并动了起来。

　　SHIT！又是死亡骑士！两只！

　　当时斯图亚特说太危险才拿了两件装备给他，此时，就是考验装备质量的时刻了！

　　雷云主动出击，照着其中一只一剑劈下。

　　可还没等剑及身，那死亡骑士的骑枪就以一种诡异的速度突出了马侧。

　　“乓——”雷云用盾挡住了骑枪，只是骑枪的力量之大相当扯蛋，他举着盾牌被一枪刺的向后滑行了近两米！

　　还好，那死亡骑士坐下的马头也被一剑切了下来，变化已经快到蹄子的坐骑立刻反向变回了石头。双体剑没有让人失望，被生火技能加热的双体剑在切割时，除了撕纸的声音，还有冷热相差过大产生的断裂声。

　　雷云没有时间可以浪费，尾巴放下火把，冲向另一个死亡骑士。

　　挥剑，格挡。

　　利用尾巴做额外支撑，他没有再次被打退，只是他那一剑也无功而返。

　　不能停！雷云记得死亡骑士的攻击速度快的吓死人，只有靠的足够近，让骑枪的威力没有发挥的空间才行！

　　他趁着死亡骑士也受到反震力的一瞬，尾巴压着地面弹了下，迅速跨出两步再次挥剑砍马。那种长度超过三米前半呈锥形的骑枪在地面上可不好用，没有坐骑提供的高度，根本没什么出击角。

　　那死亡骑士在马上站起拉开距离一枪刺向雷云持剑之手。

　　雷云的脑子足够快，他直接放剑缩手，盾牌向右递。

　　那死亡骑士不愿意击打盾牌，回枪又要刺别处！

　　雷云根本不给机会，随着他的枪就靠上去了，直接贴在马头边一把穿过它半实体化的头部抓住它头部盔甲，尾巴卷住掉落中的双体剑就顺势削过来。

　　那骑士骑枪过长，已经没有空间给他发力，只能顶着盾牌不到几厘米一顿狂刺，雷云蹲在地上架着盾牌，他连刺其他部分都找不到角度！

　　在“乒乒乓乓”声中，轻轻“嘶——”的一声过去，马匹的坐骑被斜向上削成两节，带着蹄子的的部分瞬间就又化为石头。

　　此时雷云的左手几乎已经麻痹了，但他不能退，退开后死亡骑士骑枪的力量会更大，哪怕有盾都不一定有机会再次快速靠近，何况前面那个死亡骑士已经下了石头马向这边来了。

　　他顶着连续刺击带来的巨大压力向前，终于让死亡骑士失去了攻击距离，骑枪已经顶在盾牌上！以它那仅仅是爆发力高过雷云，双方力量又差不多，背后是墙壁根本无法后退的情况，一时间已是无路可退。

　　抓住机会，用盾牌将骑枪架开一点，雷云提起尾巴送上的双体剑，一剑刺过进死亡骑士持枪的臂甲，使劲一搅，骑枪和前臂一起掉到地上，发出“呛啷”一声。

　　斯图亚特提供的武器果然有些牛X，死亡骑士那厚度超过一公分的金属甲就和纸糊的一样！

　　没有了骑枪的死亡骑士没什么可反抗的，被雷云站起来横着一剑将胸甲和另一只臂甲一起切断。

　　在做完这些动作之时，之前那名骑士也到了雷云侧后方，他端着骑枪，似乎想要宣布雷云死刑！



　　第28章 埋葬地（下）

　　骑枪飞速刺来，雷云根本没时间躲，他也不愿意跳起来，在对付原型龙时，他已经受过教训。

　　还好他还有条尾巴。

　　他身体向前，使躯干远离背后的骑枪，用尾巴去拨动骑枪的方向，并尽力扭转腰部将盾砸向骑枪。

　　他的策略算是有效，骑枪在后腰靠上一些的位置，留下一道斜向的伤口就缩了回去，他也趁机会转身。

　　“我还要学会剑术。”雷云嘴里咕哝着，对自己无法用剑去将死亡骑士的骑枪削掉有些怨念。

　　暂时不去管那正往外溢出火焰的伤口，向死亡骑士靠过去。

　　死亡骑士并不蠢，此时的他虽然攻击角度较小，同时也不再受到坐骑无法移动的限制了，它一边后退保持着距离，一边找机会攻击雷云任何可能出现的破绽。

　　幸运的是死亡骑士没有打算离开这个房间，不然后面那几名队友不知道要遭什么殃。

　　雷云迅速靠近死亡骑士，试图将它逼到墙角。

　　死亡骑士每退后一步都要挺枪刺出一下。

　　它每刺出一枪，雷云都必须用尾巴来做额外支撑，不然就会被击退。

　　而且他已经发现了，剩下的这名死亡骑士刺击的力量比之前那位大的多，两名之间似乎还有所不同。

　　在雷云看来死亡骑士是种非常麻烦的怪物。盔甲就不提了，此时雷云有双体剑，盔甲就是纸糊的。它的移动速度或许不快，可那神出鬼没的出枪速度和那极大的击打力，实在是让人有些接受不了，而且若不是雷云与它力量差不多，手上有把双体剑能威胁到他的盔甲，它很可能还要用一些横扫之类的攻击。

　　死亡骑士如果不刺到盾牌这样的硬物，差不多一秒内能刺出五枪！若不是雷云以低姿态行动，盾牌几乎能将他全部护着，以它的力量任何一枪捅到雷云身上都会捅穿他。

　　雷云打算尽快解决剩下的这只，他将盾牌斜置，卖了个小破绽，那家伙挺枪就刺。

　　抓住那转瞬即逝的机会，雷云用盾牌砸了一下枪侧，肩膀上被留下一个小口子时，对方的长枪被打偏了。

　　中门大开，应该是这么说的吧！雷云脑袋里冒出个词语，趁机冲前，挥剑砍下！

　　死亡骑士意图回枪再刺，可它的力量比雷云高不了几点，在盾牌击打下回枪速度已经完全跟不上雷云手里的剑，它只能选择骑枪横扫，狠狠的拍了一下雷云的盾牌。

　　“乓”雷云被那横扫的一枪打到根本无法维持重心，还好利用强壮的尾巴做了下辅助支撑，他在倒地前完成了劈砍动作。

　　“滋——”的一声过去，雷云劈到了死亡骑士持枪的金属手套，连枪带手断成两节。

　　没什么好说的，没了武器的死亡骑士立刻就被几剑削的七零八落。

　　雷云有些庆幸，两名死亡骑士从石头完全变身需要时间，虽然他不懂其中的原理，但也因此有机会将他们分开击破。否则若是被两把枪同时刺到，哪怕他的力量和体质属性再提高十点，恐怕都会被击飞，然后在空中就被捅成蜂窝煤。

　　听了下后面的声音，打斗还没停下，都不知道到底是些什么在跟他们打。

　　雷云能帮他们的只有快速前进，给他们留下边打边退的空间。

　　尾巴卷起几乎熄灭的火把，在空气中摇了几下让它再次燃烧起来。

　　下楼梯，几剑劈开铁栅栏，进入了另一层。

　　这一层并非普通建筑，是一个巨大的地宫，与上一层完全不一样，从范围上看，两层连占据的地方都不同。那块巨大的堵门石，似乎就是直接压在这个宫殿的上方，雷云前方大约十米正好有两根相距不过三米的粗大石柱，也许就是为了支撑那块石头。

　　由于黑雾比上面稍浓一点，他也看不到比石柱更远的位置。

　　雷云没有选择通过两根石柱，他用盾牌护着身前，沿着墙壁前行。靠墙走的好处是，他的灼热扩散所产生的热量会偏向一侧，会让他的“视野”大一些。

　　转弯后，每隔不远都有一个垂直立着的石棺，想到上面那场景，雷云犹豫了一下，将每个路过的石棺中间从上至下劈成两半。

　　是了，石棺仍然是立着的，让雷云有些不明白，为什么他原来会觉得劈一剑目标就会分开呢？是他手上的剑太好了？还是他在不知不觉中受到了什么东西的误导？

　　劈掉差不多有二十个石棺，雷云走到了尽头，此时他因和死亡骑士战斗几乎没有了知觉的左臂也有所好转了。

　　转弯行了几步，他已经能看到目标物。呃！难不成那些陷阱神马的没反应过来？它们不理会走大殿边上的？果然，那设计陷阱的人相当的脑残！

　　目标是一张床？

　　一张不知是镀金还是真金制成的床。床上有一具木乃伊状的物体。

　　不会是要把这玩意拿回去吧！雷云心里嘀咕了一声，又向前一点看清床周围的物体。

　　马上，他的注意力就集中到床与墙壁间的一节石台上，那里有几个水晶球般好像装饰的物体，其中一个特别大。

　　灵魂容器应该不是干尸，如果跟地球的制作方法一样，干尸的内脏和脑子都没有，只有心脏，那复活出来谁能受得住啊？还不当即再死一次？水晶球的可能性比较大，大家都喜欢用水晶球唬人。

　　正在思考那东西是不是目标物的时候，寂静的地宫里出现了一些不协调的声音，似乎是石棺开启的声音。

　　雷云皱了下眉头，不再等待。丢下尾巴上的火把，跳上台子，以尾巴将所有水晶球般的物体全部塞进裤子口袋，最大的那个放不进去，尾巴直接卷着。

　　跑路！虽是丢下了火把，可他还有另类的视觉，以矮身姿态，他用最快的速度原路返回地宫入口，路上，他“看”到靠近他这一出现了两个分不出状态的椭圆形物体，如果他记得没错，刚来这个世界时，那个死亡骑士出来的通道也是椭圆形，没有厚度。

　　到了地宫入口，他对着楼上喊：“阿弗罗拉！上面怎么样了？我拿到几个水晶球，不知道是不是那谁的灵魂容器！”

　　“还好，乔赛特已经控制住场面了。水晶球你在哪里拿的？”阿弗罗拉的中气挺足，应该没什么伤，声音似乎是从那个石棺房间传来的。

　　“里面有张床，床头后的石头上就是这个！”雷云已经听到马蹄声，那声音正逐渐转到有规律，应该是开始跑起来了，“快点决定，如果是，我们马上要跑！”

　　“有多大？”

　　“比我的拳头大！”

　　蹄声越来越大，听那声音，少说有四匹马以上！雷云退后了几步走到了楼梯的上方，下面那个铁栅栏不是正常方式开启的，空间并不够骑兵通过，也许能阻他们一下。

　　“就是它！”

　　获得了肯定答案，雷云不再犹豫，转身回冲，眼里已经看到几人火把或手电的光线。前面一只和他大小差不多的狼人状生物正在靠近走廊的方向跟什么东西搏斗。

　　“让开！我来！”他的速度够快时，是不会烧伤到旁人的，但若是停下来，哪怕他立刻解除灼热扩散，降温过程散发的热量也足以灼伤普通人了。

　　狼人听不懂他的话，完全没有反应，还好阿弗罗拉及时喊了声：“乔赛特！跳起来！”

　　那狼人变身前是个病人，连沟通都困难，此时却反应快的很，也不问原因，立刻就跳起来同切豆腐一样爪子插进墙体。接着，他就看到一坨红色物体夹杂着一股热浪冲出栅栏发出一声巨响！

　　“嘎吱——”声音相当刺耳，差点把乔赛特从天花板上震下来！

　　他们的敌人是一种貌似骷髅的东东，身着较薄的金属盔甲，手里持着剑盾。

　　此时它们其中的两个已经被持着盾牌的雷云撞到墙上，连金属盔甲一起完全压扁了！他的重量加上速度所携带的动能对比主战坦克炮也毫不逊色。

　　雷云右手双体剑跟上一挥，又切断一只。回廊中还有不少这玩意！

　　“跟着我！后面有好几个死亡骑士！”雷云将盾牌横着护住头部和胸口，矮下身躯，向前撞过去！

　　听到雷云的话，早就因石棺室中那些女体断肢脸色发绿的阿弗罗拉，脸色更绿了！她赶紧翻译了一遍。

　　三人组会说本地话，当然知道死亡骑士是个神马玩意，一时间都变了脸色向后面的房间看去，已经很清晰的马蹄声似乎在宣告着什么。狼人毛茸茸的脸上倒是看不出异样，只是瞳孔一时间缩成了一个针孔。

　　雷云的体重，加上盾牌、双体剑的重量，再加上他自己速度所产生的冲击，和一台小卡车所产生的撞击力差不多。

　　一时间七八个身着金属甲的骷髅被一起推到墙边，雷云挥剑从盾牌下面斜切下去，也不知道斩断多少武器和骨头。

　　它们的动作算不上慢，比普通人可能还灵敏些，只是比起死亡骑士的出枪速度来说，骷髅们根本不在同一个量级！依靠着盾牌精通带来的记忆，他能很轻易的通过改变盾牌的角度，在顶住它们的同时格挡甚至让它们无法攻击，它们太轻了，对于雷云的野蛮行为根本无力阻止。

　　松开盾牌后退的瞬间，雷云顺便又让双体剑扫过骷髅们的上半身，它们立马就散成一堆零件。

　　转过弯道，已经没几只骷髅。

　　路上散落的大量骷髅残骸中，还有两只个头比普通骷髅大的多，盔甲也更厚实的东西。看来三人组还是帮了不少忙的，不然凭借雷云和阿弗罗拉两人，腹背受敌不说，阿弗罗拉能不能解决那么多骷髅都成问题。

　　雷云一边解决这些玩意，一边调整着体温，让他能保持快速清除骷髅的同时，不至于释放大量的热量延缓后面队友的行动。

　　使用重型装备的快感，雷云已经有所体会，当他的总质量数倍于敌人时，若对方没有闪开他的攻击，随时变成肉饼铁饼什么的！虽然残忍了点，可若是速度和力量都能跟上，作战效率也高很多，起码重装化后对于受伤方面的心理压力就小的多，动作能更豪放一些，这对于他这样没有战士自觉的人很重要。

　　一分钟不到，所有人再次回到了地面，包括脸色白的和纸一般的医生。

　　雷云让其他人先离开之前挖出来的坑洞，自己守着门口。

　　雷云隐隐约约能听到马蹄声，已经不是奔跑状态，看来那些栅栏和回形走廊给死亡骑士的行动造成了不小的麻烦。

　　“它们会出来吗？”他问到。



　　第29章 伙伴？

　　“它们会出来吗？”雷云对于对付三四只死亡骑士，实在是没有任何把握，小命能不捐掉的时候还是留着比较好。

　　如果他有战士的自觉，那就该趁着手里有牛X武器赶紧的把它们灭了，可惜他自认为做为研究人员比较合格。

　　战斗什么的，只不过是变强大路上的副产品，不但是因为变强并非只有力量的增强，而且他也不愿意依靠自虐式的战斗来增加作战经验。既然他能做到看到——思考——攻击的战斗，那么经验对他来说实际作用并不大。

　　反而因为他没有系统学习过格斗和武术，经验的增加很可能会变成坏习惯与认知的累加，恰恰“习惯”和“认知”在他看来就相当于弱点，它们不但可以让他放倒最初碰到的死亡骑士，同样也有可能杀死他自己。

　　从这个角度出发，最适合他的无数，应该是太极拳这样后发制人的类型，能让他将看到——思考——攻击的效果发挥到最大。

　　“它们是怎么出现的？”阿弗罗拉要确认情况才能判断。

　　“和以前那只一样，从椭圆形通道出来的。”

　　“那没关系了，你解除能力上来吧。”阿弗罗拉松了口气，顾不上沙地上近五十度的高温，直接坐到沙上。

　　三人组中的护士也拍拍胸口，弄出一阵波浪，小腿向外的坐下。

　　那狼人没有变回病人，医生还是很紧张。

　　雷云问出来三个男性都想问的：“真的没关系吗？”

　　“是的，那个通道是用来守护的，他们不可能离开埋葬地的。如果是雕像变的，我们就危险了。”

　　雷云嘴角歪了下，最终没说自己干掉两个雕像，邀功什么的，又没有奖金，他不愿意刺激别人。说到奖金，当时应该把那床砍下一坨来，阿弗罗拉不是挺喜欢钱吗。

　　等了一分钟，看到死亡骑士从缺口过去硬是没有出来，仿佛是怕阳光一般，雷云终于松了口气。

　　解除两项技能，等待降温的过程中，雷云把注意力放在水晶球上，那水晶球外面有一些磨砂式的刻纹，并非完全透明，向内部而去逐渐雾化，正中心部是纯白色。里面光线暗的时候还看不出来，此时倒是别有一番美丽。

　　“你在等什么？”阿弗罗拉也看到了水晶球，那就是灵魂容器，不明白既然可以离开了，雷云还在那等什么。

　　“在等温度降下来，你们先到墙边阴凉处等一下吧。”

　　阿弗罗拉转译了他的话和此时的情况，三人组先到上面墙边去了。那护士过去的时候眼睛还盯着雷云，那表情一副苦大仇深的样子，让他莫名其妙。

　　同为使用者，同样只通过了认证任务，他又是变身又是范围技能，装备又是冷兵器又是速射手枪的，属性还高到变态，人家也不知道他冷兵器是本地人送的，心里怎么可能平衡的了。

　　等温度降的差不多，他的核又充好电，小胖子维卡就从他胸口中飞了出来，绕着他转了几圈发出几声“呼呼”声就飞回了阿弗罗拉处。

　　变回人身，把水晶球放进背包，爬出沙坑。那狼人已经变回了病人，而且医生正在给他打针。

　　“他怎么了？”雷云问阿弗罗拉。

　　“他好像跟一般狼人不同，现在应该是变身后的后遗症。你也休息一会，我们等他。”阿弗罗拉虽然听出来三人组的口音有些小毛病，但并没认为他们是和雷云一样的，还以为是哪个偏远地方冒出来的。

　　雷云点点头，靠到墙壁坐下。

　　过了几秒，他想起还有别的水晶，掏出来问：“这东西有用吗？”

　　“啊！是魔石的原石！”阿弗罗拉试图去碰，但还稍有些烫，只好放弃，解释起来，“这些还没有经过炼金师处理，算不上魔石，但已经经过初步制作了，如果换钱的话，一金司差不多一百金币。”

　　原石总共有六颗，当时摆在台子上时，是完全对称的，靠近灵魂容器的个头较大，外面的比较小。最小的一对和阿弗罗拉包里的那对大小差不多，最大的一对每个可能有七八金司，一起算起来可能也能值三千来个金币。

　　抬起头，护士姑娘正蹲在他正对面，眼睛可怜巴巴的看着他手里的原石，小嘴儿撅着，那小模样就跟在做无声的控诉一样。

　　“他们帮了忙吗？”雷云看着护士因蹲下而走光的部分，问了句中文。

　　“当然，骷髅统领我一个人可对付不了，而且还有那么多骷髅战士。说起来，洁莲厉害的有些意外呢，她可以在火枪射出的弹药上附着加速术法和爆裂术法。”她装作没看到雷云在盯着别人姑娘的那个地方，快一个月的相处让她知道马上她就有机会给他个恶作剧。

　　呃！看不出来啊！那这护士姑娘很适合火力支援的位置啊！

　　雷云考虑了下，拿出一对中间大小的原石丢给护士。

　　“送给你。”这是雷云的原话。

　　“定情信物！”这是翻译，她翻译完还对天放了个白眼。

　　雷云完全没听出来翻译出了问题，毕竟按英语来说不分类型也可以翻译成好多种（giveyou、toyou、foryou、getyou、hereyouare、hereitis），何况本地语雷云也就勉强能听懂最常用的那近百个词。

　　“哼！”听到翻译，护士歪过头小下巴朝天哼了一声，把冲锋枪丢还给雷云，做出貌似不屑的样子，可是她站起身走开之前，还是把沙里的两颗微烫的原石个捡走了！

　　“该死，这个荡妇！”阿弗罗拉以很小的声音用她的家乡话咕哝了一句，即使雷云就在她边上都没听清。

　　几人等了差不多有半个小时，病人的情况好转，终于是可以自己行走了。期间雷云干脆再次变身，将挖出来的沙子又填回去，将通往墓地的入口埋了起来。

　　赶在天黑之前，他们总算是回到了城市，由于晚上没办法赶车，只好再住一晚。

　　本来两组人应该分开的，只是三人组提出了奇怪的要求。

　　“带我们去见火龙吧！姑娘我长这么大还没见过火龙呢！”为了完成阵营选择任务，护士找了个理由。

　　“她说喜欢你，要跟你一起回尼古拉城。”阿弗罗拉显然对下午的事情耿耿于怀。

　　……翻译的邪恶真的很难想象。雷云此时就因为这话有些尴尬，才认识一天不到，怎么就被喜欢了捏？他的真身还是个怪物，完全不合理啊！

　　“这……我们不是在旅游，必须快点回去才行。”他试图跟阿弗罗拉商量。

　　“他们现在自己有钱，可以另外租车。”

　　“他们？他们都要去？”雷云注意到一个细节。

　　“当然，那两个是洁莲手下，你看不出来吗？”阿弗罗拉找了个理由。

　　雷云不太擅长观察人的神态，尤其对细节几乎处于零情商的状态，但他并不是蠢货。

　　他们出现在蒙帝瓦尔城，在全城冒险者没有一个人敢去墓区的情况下，他们只收取三百金币的报酬就答应了，现在还要去见火龙。除非他们都是源空间的，不然不但太巧合，而且一天就被喜欢上也太离奇了！

　　如果他们是使用者，会有什么结果？

　　需要复活那谁的爱人那谁的，只有中立阵营，其他两个阵营的任务连提都没提到女人，也就是说他们属于同一阵营。同阵营中秩序与混乱任务并不冲突，从他们三人一组来看，应该也可以多人完成同一任务。他们想杀人夺宝？完全不可能，斯图亚特又不是木偶，谁去都帮复活，他要价可是1000金司魔石啊！剩下的时间也就两个月，以一个古代王妃的墓地中都只有三十金司的原石来说，根本不太可能凑到。

　　至于是不是别的阵营的卧底，雷云考虑了一下也否决了，任务时间并非无限的，如果打算加入中立阵营的人都死在别的地方了呢？那他们自己就不完成任务了？这里距离火龙领有足足一千脉，即使要投靠那谁，也有七八天路程，人家被关了几千年的死亡魔术师，精神都不知道是不是正常的，收不收活人做手下还是个问题。

　　雷云点点头：“带上他们吧。”

　　“他同意了，不过你们必须自己租车！”

　　“没有问题，他有钱！”护士指了指无辜的医生，全然不提将原石卖掉的事情。

　　“我！”他才说一个字，被护士一蹬，立刻蔫了，“好吧，我有钱。”

　　雷云站起来，对护士伸出手，别有意味的说了句：“欢迎你们加入。”

　　护士的礼貌还是不成问题的，她同样站起来，不过雷云的手太大，她抓住两个手指握了握。只是她的脸偏到一边，下巴抬起，一副姑娘赏你的样子。

　　晚上，雷云在房间里再次拿出了好久不用的手机，在备忘录里记录下：学习太极拳。

　　想了想，学那东西的优先级比不上之前定下的学习自我暗示技能和掌握群体控制技能，于是他又在后面写下：优先级三，最好同时配合反射神经系统的强化。

　　有了更快的反射神经，他就能有更多用来“思考”的时间。

　　第二天，一行五人启程往尼古拉城赶。

　　出发前听到消息说圣菲斯领已经出现了大面积逃亡，车夫死活不敢走原路回去，硬是不愿走原路回去，听说绕路要多花五六天时间，雷云将包里剩下的百来个零碎金币拿出来并保证会保护车夫，扯皮都花掉两三个小时，等雷云几乎忍不住要一盾牌拍下去的时候，车夫终于是妥协了。

　　三人组另外雇佣了一辆马车，去尼古拉城之后估计也不会再回来，雇佣比买车好点，只是到国境线要重新雇车罢了。

　　雷云的盒饭胶囊不够给两辆车的马吃，干脆没拿出来。

　　经过国境线的时候，与来时不同，此处已经是重兵把手，甚至能看到一些骑着近三米高大蜥蜴的骑兵，蜥蜴长的很像迅猛龙，和骑兵一样身着金属盔甲，据说叫迅捷骑兵，是这个沙漠王国的精锐部队。迅捷骑兵的短途机动力和爬坡能力比马强，攻击性自然不用说，远不是吃草的马能比得上的。除了迅捷骑兵，沙漠王国还有象兵！大象的个头个个都很凶猛，最小的吨位都在四吨以上！

　　国境线的另一边，同样也是层层防御，他们的位置更尴尬，既要防止对面的士兵突然就宣战了，还要担心背后被死亡军团袭击。他们的兵种比较普通，一看就觉得单挑跟对面没的打，不过部队规模要大的多，还有弩车一类的器械。

　　后面的圣菲斯领内空无一人，可实际上雷云一行人直到穿过领界，都根本没看到任何死亡生物。

　　圣菲斯领后的领地界限上也有不少士兵把手，只是比起国境线来说，那就差太多了！按地球标准，说句不客气的话，就是乌合之众。

　　整个回程花费了十二天，再次回到火龙领内，美丽的风景似乎都跟蝗虫爬过一般，城区外也和难民营无异。

　　下了马车，雷云几乎不敢相信这就是那个外表平静的尼古拉城！



　　第30章 变故

　　一个月不到，准确的说是二十四天。

　　城外聚集了大量的难民，之前的天地中，农屋的院子里，到处都是衣装不整，看起来几年没碰过食物的人。

　　见到雷云等人的马车，数个长相在平均水平以上的姑娘和几个比较强壮的男人靠了过来，纷纷出声：“大人，买了我吧，我会暖床，会做饭。”

　　“大人买我吧，我认字，还能算账。”

　　“求大人可怜可怜，我的孩子几天没食物了。”

　　“大人，我能干很多活，只要一口吃的。”

　　……

　　阿弗罗拉显然没有心情翻译嘈杂的话语，征求了雷云的同意后，她将一些干肉干粮分了下去，这些食物是雷云出的钱，她倒是分的够清楚。雷云会在乎这玩意？钱能买到的东西，不论是在地球还是在这里，他都不会太在乎。

　　分发了食物，换来的自然是难民的跪拜感恩。

　　稍微远点的，大概看这边有好心人，也纷纷聚集了过来。

　　还没有进城，仅仅是从有难民搭建帐窝棚处来到马屋，雷云一行人已经把所有剩余的干粮、干肉都分发下去了。期间还发生了少量为食物开打的事情，若不是他体形巨大，手里拿着重型装备，后面几个看来也是战士样子，恐怕结果就和马屋的老板一样了！

　　马屋的老板此时一脸死了娘的表情，那曾经如百货商铺的铺面内已经空空如也，连掌柜的木柜子都不见了！不知道是被抢劫了还是咋了。

　　一番打听下，东西是半卖半抢的没有了，如果不是他警醒，赶紧雇佣了几个强壮的难民做了打手，后院里那十多匹马也难免于难。马屋老板还在这里，竟然是为了等车夫，说车夫是他侄子！

　　几人将马车和马卖回给老板，那老板二话没说支付了买时的价钱，赶紧的和打手结了账，拉扯着几个帮手就赶着马跑路，连房子都不要了！

　　还没等雷云几人离开几步，后面就有一群衣着破烂的难民为了马屋的居住权大打出手！比起之前抢食物发生的以吵闹哭泣为主的可不同，那可是真的打，还没一分钟地上就一大滩血了！

　　看到这样的场面，雷云皱着眉头，心里有些气愤：火龙领大好的环境，多的是森林。只要难民肯携手互助，不需要几天就能让所有人都住上棚屋，即使算不上多好，也有遮风避雨的地方！现在这样，有近半人就横七竖八的窝在被挖空的田间，没有任何想动的样子，在等待救济么？

　　可怜人必有可恨之处，这句话没有错！

　　雷云拉住要上去劝架的阿弗罗拉，她生气的抬头回望。

　　“走吧，这里还有几千人没房子住，你能劝完吗？”

　　阿弗罗拉呆了呆，环视周围，恨恨的踩了脚地面。

　　行到城内，也同样再也没有了和谐闹市的感觉。之前的尼古拉城，黑夜下再如何黑暗，白天之时每条宽点的街道都能看见摆摊之人，路人穿流，哪怕有些小混混无赖什么的，只要手持尼古拉像，一样是以和平为结局。

　　此时的城内，好似几年没住人一般，大白天微风泛起的声音都听的清清楚楚，穿过几条街，能有那么三四个路人，就算的上是繁华地段！

　　“怎么会这样？”

　　走在雷云右手边的阿弗罗拉拉住雷云的裤子，不敢相信尼古拉城的变化。

　　雷云没有回答，摇了摇头，也不管精灵有没有看到。

　　护士在后面已经掏出了她的两把短火枪，城里的感觉比外面更危险。医生的战斗力实在是不行，躲在几人正中间。

　　至少三成的房子已经空掉了，而外面的难民却没有住进来，难不成难民中很多是本城的？

　　“上山！”雷云决定直接去问斯图亚特。

　　还没行到山脚，护士忽然出声提醒：“有人在监视我们！”

　　雷云的五感应该和护士差不多，但若没有危机时，他还是维持着人类时的习惯，对于周边环境的关注并不多，顶多是美丽的地方会观赏下，没见过的地方看几眼。

　　听到护士紧张的声音，想来是出了什么情况，他在阿弗罗拉翻译之前就扫视了前方一百八十度之内的情况，不在正面。

　　此时，阿弗罗拉的翻译姗姗来到。

　　“不要回头，我们继续往山上走。”他说着，手伸向后面将冲锋枪递给护士。

　　护士的技能很适合用远程武器，冲锋枪在她手里的威力不亚于同口径机枪。十多天下来，雷云已经从某些迹象确认了他们也是打算加入中立阵营的，鉴于三个阵营并没有完全重合的任务，他愿意给他们足够的信任。

　　护士放回一把短火枪接过冲锋枪，她很喜欢这武器，虽是威力不如她的火枪，可架不住它发射速度快啊！以她的枪法，只要扣下扳机，一百米内的人最少开七八个洞！

　　不明人物的跟踪一直持续到尼古拉山山脚下，也没有发动任何攻击。

　　山脚下的情况比起城内好的多，豪门大宅中该有人的还是有人，护卫之类的比平时更多了些。

　　尼古拉山的第一道防线人员增加了不少，有一些看起来还有点实力。

　　过了第一道防线，一些貌似钱很大的的人物在修建小宅院，这些宅院的建造动用了金属支撑物，连成一片，大小结构都一致，看起来是打算修建避难场所了。

　　第二道防线没什么变化。出示了当时斯图亚特给的白金牌子，一行人进入了山顶区域。

　　山顶的广场上有两片焦黑，一片的范围大概十多平方米的样子，不知是发生了什么。

　　雷云向尼古拉居住的山包看去，火龙尼古拉正趴在那个山包上，大头巡视着山下，貌似在找什么，对于雷云等人的到来，她也只是轻轻扫了一眼。

　　熟门熟路的，雷云在一栋较小的建筑内找到了斯图亚特的管家。

　　在管家的带领下，斯图亚特在研究基地的某个房间中被挖了出来。

　　此时的他，变得人不人鬼不鬼的，原来满头的银发已经只剩下区区几根，小半边脸和头皮都成了青色，上面还有一些疙瘩，隔着那乳白色手套，他的右手状态似乎也差不多。

　　“啊！”看到斯图亚特瞬间，两名女性都吓的后退。

　　雷云及时抓住阿弗罗拉，让她面对后方，她还要翻译，不能离开。

　　“发生什么事了？先说你自己。”雷云的声音毫不客气，并没有把斯图亚特当场高高在上的人，他不过也是个科学家罢了。

　　斯图亚特眼珠子转了转，动作有些僵硬，青脸那边的眼珠后方，似乎也有些发绿。

　　“被欺骗了。”他的回答很精简，并没有责怪雷云的语气，也好像根本没看到雷云又多带了三个人。

　　“是谁？你为什么会变成这样？”

　　“那几个人你见过的，就是那两男一女带着翻译的家伙。”他开始诉说一个称得上古怪的故事。

　　“他们来找我，说能帮助我很快的研究出长生的方法。我是不信的，这个项目我探索了十年，最多只能让患上绝症的人多活一年左右，距离长生，还有不知道多遥远的路要走。

　　那些人留下一团青色的肉就走了，当时我没告诉你。

　　偶尔空闲时，我会去看看那东西，那东西是好像活的，我把它剖开，里面却没有脑子和内脏，只是一团活着的肉，它很奇怪。那团肉被剖开后，它仍然没死，过了两个晚上，它又恢复了原状。

　　我承认我被那东西的特性吸引了，但我明白那是不正常的东西。他们第二次来的时候，说下次会带来很厉害的试验品。就在你们离开的那个晚上，他们带来了一个人，那个人的素质很好，在我的帮助下融合那团青肉，那人只是皮肤变了点颜色。我用你告诉我的方法对其进行了各项检查，他的生命状态好的异常，可是第二天……”

　　斯图亚特说到这里，抬头看了看雷云，那眼神仿佛已经失去了生机一般：“第二天，他变成了魔鬼，真正的魔鬼，拥有更加强大的力量，来自地狱的紫色火焰，几乎无法伤害的躯体！他抓伤了我跑了出去，然后我就变成这样了。”

　　他们刚离开的第二天？时间是不是太巧合了些？难道那些人知道雷云是使用者，故意避开他？可雷云从来没在他们面前说过话啊，即使是阿弗罗拉也一样，两次碰面时他们都像普通工人般正好在整理电机。

　　“知道那魔鬼到哪里去了吗？”

　　斯图亚特迟缓的移动了一下头部，转头看着实验台上几瓶雷云留下的还没有用完的培养液，他轻轻叹了口气：“开始并不知道，但后来我清醒了，就是那个东西将菲比杰拉德放了出来！是我太急了，有了你给我的液体，不需要多久就会有成果，现在看来，不知道会因此死多少人。”

　　！！！那东西比他们还晚出发最少一天，竟然能赶在他们前面将菲比杰拉德放了出来？斯图亚特和菲比杰拉德的封印解除，竟然扯上了直接的关系！

　　“什么东西能移动那么快？他不需要休息吗？”

　　“角鹰，精灵们的角鹰可以足够快，但他不需要。”斯图亚特拿一根小金属棍点了点自己脸上的青皮，“它的活性很高，在将人体所有的血肉全部都转换成体力前，完全不需要休息。”

　　如果是这样，那东西保持小跑，如果能持续两天，的确能赶在他们之前就到了圣菲斯领解放菲比杰拉德。

　　雷云转身先拜托一直留在门口的管家安排护士和病人的住宿，剩下的三人则和斯图亚特关了房门讨论起他脸上那恐怖的玩意。

　　等几人离开，他问靠后的医生：“医生，有没有办法剥离他的青肉？”

　　阿弗罗拉的翻译斯图亚特同样听到了，终于是正眼看了看穿着白袍提着箱子的医生。

　　卡利安像医生，实际上他的确也是个医生，在他的世界中，他属于另类医学的先行者，他所钻研的项目与现代医学很相似，其中包括了外科手术。另外，他还有辅助类技能——强化药剂配置：药剂学百科全书知识一级，视觉对液体及植物辨认度增强，最高可精确分辨出32000种颜色，255级液体状态，同种植物60级药性及状态辨认度。

　　这种辅助技能对普通人没多少用，顶多不会被野生植物毒死，可对于医生来说，只要是能被确诊的病案，一定能找出对应药剂，至于能不能配出来，还要看制作环境和制作工具。

　　他走上前，放下箱子，带上手套，询问到：“我能看看吗？”

　　斯图亚特没有拒绝的理由，事实上，如果被青肉侵蚀的人不是他自己，他有很多种方法能将其消灭。

　　经过斯图亚特同意，卡利安取出一把手术刀，用刀脊确认青皮的感度和强度，在青皮与普通皮肤的交界处开了一道极小的口子，斯图亚特任何痛觉都没感觉到。

　　观察了一下切口，卡利安先将伤口用貌似创可贴的东西弄好，转到头皮后面又开了条口子，一番检查，同样贴好。

　　“应该是可以切除。不过切掉后他很容易发生感染，甚至因此死掉都有可能。”



　　第31章 龙心？

　　雷云是机械和电子类专家，他只能出怪主意。整个讨论主要还是由医生和斯图亚特完成。

　　鉴于青皮的侵蚀面积不断扩大，他们定下方案，利用培养液，在恒温室培养一些斯图亚特本身的肌肉和皮层组织。等医生配置好控制侵蚀的药剂后，做切除和缝合手术。

　　有了恢复的希望，斯图亚特的脸看起来也不那么僵硬了。他叫来管家，让他安排医生去库房看看有没有用的上配药的东西，有任何需要都尽量满足。

　　“啊，看我，实在是老了！你去蒙蒂瓦尔，拿到灵魂容器了吗？”斯图亚特送走人，才想到雷云回来后竟然没提复活西娅佩特拉的事情，他与那些因为各种原因来求他的都人不同。

　　雷云从背包里拿出大号水晶。

　　“是不是它？”

　　斯图亚特有些变异的眼睛里露出一点兴奋，上前抱住那水晶，摸起来。

　　“！传说是真的！几千年前真的有这么大的魔石原矿啊！”

　　雷云皱起眉头：“魔石原矿？难道它不是灵魂容器？”

　　“是的，它就是灵魂容器！里面那团白色的，就是西娅佩特拉的灵魂。”

　　“那你能够现在就复活她吗？”

　　斯图亚特摇了摇头：“还不行，除了需要时间来准备，还缺少几样东西，有一样需要你亲自去拿。”

　　“亲自？我？只有我去才行？能不能雇佣其他人？”

　　雷云担心他再离开，等回来时，此处已经被其他阵营的人给讨伐了！

　　斯图亚特点了点头：“是的，你想要复活她的愿望，对于她虚弱的灵魂很重要。”

　　雷云挠了挠光头，终于是点了头。

　　“那好吧，是什么东西？”

　　“龙心！”

　　“啊！”还没做翻译，阿弗罗拉自己就先一屁股坐到了地上。

　　龙心？那是能随便拿到的吗？就算前段时间有只绿龙在另外的国家被杀，那也一定是付出了不知多少人的生命啊！

　　看到阿弗罗拉的动作，斯图亚特知道她有些误会，只因为他说话太慢了。

　　“不要太紧张，是地行龙的龙心。你们既然能拿到西娅佩特拉的灵魂容器，打倒地行龙应该是很有希望的，勇者的装备你们可以继续使用。”

　　阿弗罗拉喘了口气，翻了个白眼，脸红红的站起来跟雷云解释了下。

　　……这任务的步骤还真多啊！要不是雷云对于他自己下属小组的研究项目够上心，记住了培养液配方和几个不常用化学实验；要不是斯图亚特借了勇者的装备出来，让他能两下解决掉死亡骑士，过一关的难度都不小，现在，还要面对地行龙，也不知是什么样的怪物。

　　“地行龙要到哪里找？”事已至此，要换阵营恐怕也没时间打关系了。就算中立阵营再怎么是后娘生的，他也必须加快脚步，他实在很担心下次回来时，斯图亚特又发生了其他变故。

　　“我不知道，但尼古拉大人会有答案。”斯图亚特做了个请的动作，想带两人去见尼古拉。

　　“稍等一下，我还有个问题想问你。”雷云阻止了斯图亚特，问道，“你知道尼古拉城发生了什么吗？我们来的时候，尼古拉城几乎和一座死城无异！”

　　斯图亚特听完翻译后，仰头闭上眼，叹了口气低声说：“都是我的错。被那个魔鬼力量侵蚀的人，并不只有我。对于平民们，一旦被侵蚀，不到七天就会变成魔鬼的仆人，他们会继续残害他人。城里也许有很多那种东西了，尼古拉大人几百年的守护，也许就会毁在我的手里。”

　　原来如此，那东西竟然跟丧尸病毒似得还带感染性，那么火龙尼古拉趴在山头，是在找那些被侵蚀的人类？

　　邪恶阵营果然不是个玩意，为了一个人或几个人的任务，竟然不顾数十万本地人的生命！是谁给他们这样做的资格！

　　而那所谓的正义阵营呢？他们此时又躲到哪里去了？难道他们眼中的邪恶不包括残害平民的喽啰？其他人都是可以随意牺牲的吗？

　　如果能打赢，到时候见面非要打他们个头破血流不可！

　　此时的雷云，已经萌发了成为一名仲裁者的觉悟，当它生长之后，不知道会给其他两个阵营带去什么。

　　沉默中，斯图亚特带着两人去见火龙。

　　“米兰达大人。”

　　斯图亚特躬身行礼，雷云和阿弗罗拉也一起行礼，就是位置在山坡上，姿势有些奇怪。

　　“嗯？你不去治疗，来找本领主何事？”尼古拉特有的环绕低音炮式的口音让人印象深刻，话中的信息显示出她还是在乎斯图亚特这名仆人的。

　　“我的朋友雷已经找来了医生，做一些筹备后就会开始治疗。米兰达大人，我们来是请问您有没有不喜欢的地行龙！”

　　阿弗罗拉站在雷云的身侧，位置比他高点，在耳边小声的翻译，她的中文口音已经越来越接近普通话了，只偶尔几个字会出现异常，就算声音很小也能听清。

　　斯图亚特的话让雷云呃了一声：不喜欢的地行龙，这个说法很好！

　　“地行龙？本领主从来不喜欢亚种，他们只会败坏龙族的名誉。你要找地行龙吗？”她说着话，大脑袋低下来靠的近了一些。

　　“是这样的，雷帮了我很多忙，还帮我找到了医生，我想帮他一个忙，需要用到地行龙的龙心。”他没有说是交换条件，因为雷云本没必要帮他找医生的，哪怕只是在不经意之间碰上的。

　　“那东西能叫做龙心吗？这个小东西能对付地行龙？”抱着怀疑的口吻，尼古拉的头靠近到雷云前方不到三米，“好吧，看在你的气味俺很喜欢。本领主的领地内就有一只虚弱的地行龙。斯图亚特，给他苏文斯山的特别准猎证，那只地行龙的老巢在东六区。”

　　“米兰达大人，感谢您的慷慨。我等先退下了。”

　　几人下了山包，雷云问：“特别准猎证是什么？那里不能随意打猎吗？”

　　“当然不可以，那里是尼古拉大人的狩猎场，凡是有可能长到很大的生物和超过马匹平均体重的，都不允许人为猎杀！”

　　这……想不到尼古拉还很有可持续性发展的策略呢！

　　话说回来，这也是理所当然的。不然以尼古拉的体形需求，加上人为捕猎，四百年过去，她要吃一顿还不得飞到外国去啊！龙啊！总不能让她吃猪肉面包米饭吧！

　　“你们最好还去找一名本地人带路，这是特别准猎证，这是简要地图。”在斯图亚特居住的小楼里，他拿出了要用的东西。

　　特别准猎证是一张金色卡片，在一个角落上有个白金质地的徽章。

　　简要地图就真有些简要，上面粗糙的标示了火龙领的大概形状，三条通由尼古拉城通往其他领的路，以及火龙领的三个小镇、两座山、两条河。其中一座山应该是属于某个山脉的一部分，也就是他们要去的地方——苏文斯山。这地图要找到东六区，别说没有定位仪，就算有都不一定能找到，看来还需要一名导游才行。

　　见天色已经不早，现在下山还出不了城区就要天黑，雷云决定就在山上住一晚。

　　这晚，雷云要来笔纸，尽量整理了关于合成培养液所需的基础化合物及单质的提炼与制作工艺，能让斯图亚特在培养液不够用的时候自己配置一点。至于他是否看的懂中文，既然雷云都能很容易找到翻译，以他的地位，要找个翻译应该算不上难题。不过其中涉及的方程式，他可能还要与之前看雷云做实验的情况做下对比才能弄明白。

　　第二天一早，当橙色的光线洒落到山顶之时，雷云将整理好的资料交给斯图亚特的同时，嘱咐他说：“斯图亚特，接下来你要打起全部精神防备有可能的偷袭。”

　　“嗯？为什么？”

　　雷云看了眼边上的阿弗罗拉，她看过来点了点头，算是支撑雷云的意见。

　　“因为你与那谁的封印接触，有了直接联系。而尼古拉大人的财宝太吸引人了。”一个晚上过去，他又不记得那谁的名字了！

　　“……你说的对，勇者们就是要讨伐坏人的。”

　　斯图亚特立刻明白了雷云的意思，尼古拉大人坐镇火龙领四百多年，仆人都换了八代人，她做为最强大的火龙，并没有多少需要支出的地方，甚至连军队都只是仅仅够维持尼古拉城的秩序而已，所聚集的财宝绝对不是任何领主能比的上的。

　　尼古拉是最富有的领主，也许也是除龙晶存量外，财富最多的龙！这件事所有人心理都清楚，只是他们没有胆子独自前来，而今，有了借口，他们可以名正言顺的借着讨伐邪恶召集到大量帮手，甚至是神谕所和教会都会支持他们。至于是先去讨伐菲比杰拉德还是火龙，没人能预料的到。

　　“你能明白就好。祝你早日康复！”雷云伸出手。

　　斯图亚特则有些犹豫，迟迟没有与雷云握手。

　　“你带了手套，不会感染到我的，你要相信自己的知识！”雷云明白他为什么而犹豫。

　　他终于伸出手，握住雷云的大手，嘴角有了点笑容：“呵……谢谢。也希望你顺利，你回来的时候，我会准备好仪式所需的一切。”

　　点了点头，准备离开。

　　找医生要了几支用于压制病人变身的后遗症所需药剂、注射器，将医生留在了山上帮斯图亚特治疗，叫上病人和护士，一行四人开始了寻找龙心的旅途。

　　首先，他们要回城去找导游，雷云直接想到了曾经合作过的埃德加，他或许是打不赢死亡骑士，可那是因为他没有双体剑那样级别的武器。埃德加人品可靠，说分六成收获一点都没作假，甚至没有要大家平摊他妹妹的治疗费，是一个可以信任的伙伴。

　　“你还能找到埃德加的家吗？”雷云不认识路，对于街道型的路线，不走个几次完全记不住。



　　第32章 出人意料的萝莉

　　阿弗罗拉翻了个白眼，想不到同时做为战士与博学者的雷，竟然有这样的缺陷。

　　她点点头，在雷云前面两步的位置带路。

　　刚刚下了山脚，离开豪宅区，护士姑娘再次提醒被跟踪了！

　　是谁呢？为什么这么喜欢跟踪？尾行狂魔吗？

　　没有试图去翻出跟踪者，雷云让护士和阿弗罗拉到他身边，便于用盾牌保护她们。至于病人，雷云毕竟只有一把盾牌，他被要求一旦遇袭直接变身。

　　穿过变得荒凉的城市，偶尔能看到几个大汉保护着装满食物的马车，眨眼间被房里出来的人们买光。

　　人也许还有不少留在城里，只是大家都闭门不出。

　　再次经过他们卖龙晶的行政中心所在的广场，豪华旅馆水晶大厅再次让人认识到了他们的实力，一个旅馆，外面竟然有十多个重装骑士在保护，楼顶上，隐约能看到弩车粗大的箭支。

　　在他们观察水晶大厅时，旅馆的里面也有人在观察他们。

　　一个看似娇小的美女，正坐在餐厅中，通过大块的水晶窗看着他们。她的左手摸了下没有袖子的右臂，看着窗外的雷云几人以极细的声音自言自语：“此时还在城中闲逛，你等莫非也是使用者？真可惜，明明有机会接触一番的说。巧君那边应该准备好了，妾也该动身了。”

　　经过广场，再行不久，就到了埃德加的家，他家的小院里有点嘈杂，说明人还在。

　　敲响门，不一会儿，一个个头不矮，脸上有婴儿肥的萌萝莉打开了门。

　　看到门外的雷云，贝阿特丽斯倒退了一步，有些小尴尬的问好：“哥哥雷，你怎么回来了？”

　　“你们在搬家吗？”小院里，能看到帕森大婶、埃德加和罗克珊在搬一些小家具和日用器具，马车车厢里已经装了不少了。

　　小姑娘没有直接回答，把雷云几人让进门，自己跑回去帮忙，叫她哥哥来招呼。

　　“啊！雷，抱歉，东西都收拾的差不多了，这会没饮品能招待你们。”

　　雷云摇头表示不需要饮品：“你们这是？”

　　“是这样，我们打算把父亲安排到西面的特内克领一个亲戚家，你来有事要帮忙吗？”

　　“呃，我们那什么山的东六区，需要一名向导。”

　　雷云不记得山名，阿弗罗拉给了个白眼，在翻译中自己补上了。

　　“苏文斯山？那里是尼古拉大人的狩猎场，你们去那里做什么？”

　　雷云掏出特别准猎证说：“我们已经获得了尼古拉大人的允许，要去那里讨伐一只生物。”

　　“是这样啊，你稍微等等，我去和老爹商量下。”

　　埃德加说完转身进了主楼，他父亲腿不方便，没有参与搬运工作。

　　等了大概五分钟，埃德加出来了，走路间又把小姑娘拉了过来。

　　“我不太放心路上的安全，罗克珊的伤势也还需要修养几天，让贝阿特丽斯带你们去吧！”

　　“啊！哥哥，我……”

　　没等小姑娘反对，埃德加打断了她：“这是一次修炼，你还从来没有离开过哥哥和姐姐的保护。有雷在，我对你的安全放心点。”

　　“……知道了。”她偷偷瞄了眼会变成怪物的哥哥雷。

　　贝阿特丽斯进去包行礼，不几分钟，再出来的时候雷云吓了一跳。

　　她马尾倒绑着向上翘起，换了换了套比较紧身的米黄色衣物，手腕和小腿上还打了绑带，看起来颇具活力。

　　只是一个小姑娘，还是个萌萝莉，用的武器竟然是两把大号的双刃斧！那俩东西交叉着倒挂在后腰，手柄处都是金属的，一看就知道总重量不下三十公斤，就算实际达到了五十公斤也没什么好稀奇的，也不知道小姑娘那粗细并不离谱的手臂是怎么提起来的，实在是有些出人意料。

　　雷云恍惚了一下，这只萝莉不得了啊，难怪当初埃德加说他妹妹很厉害的，当时还以为是当着妹妹的面故意奉承，如今看来，这两把武器，就算是用来砸，那也是要死人的！

　　小姑娘和妈妈、姐姐抱抱，到门口就招呼雷云出发。

　　“哥哥雷，走吧！”

　　他向院子里微微鞠躬，转身出门，后面还传来罗克珊的声音：“看好俺妹妹，她要是出事了，你别想跑！”

　　听完翻译，雷云抓了抓光头，走快两步跟上了贝阿特丽斯。

　　小姑娘的斧头并非是绑在身后的，她的腰上有一根足足十五厘米宽的腰带！腰带的两侧横向有几条数毫米的缝，大概是为了不那么阻碍腰部活动，后面有四个成角度用来固定斧头的金属扣，手柄在金属扣上方有加粗，下方则是略呈纺锤型，用力往上拔就能把金属扣撑开的样子。

　　“你的斧头为什么不背着？腰不会累吗？”雷云有些八婆的询问。阿弗罗拉不怎么情愿的做了翻译。

　　“啊，爸爸说女孩子要有腰力！而且背在背上胸部不会长成哥哥一样吗？”小姑娘说着话还扭了扭PP，两把斧头都跟着甩了两下，确实很有力。

　　阿弗罗拉翻译这些话时，自己都有些脸红。

　　这……若是没误会的话，那个……他们家的教育方式真的有些奇妙啊！！！

　　在距离西侧城门最近的一个广场上，一行人看到了不速之客，传说中的教廷骑士团！

　　这些身穿银色金属盔甲，手持剑盾的家伙人数并不多，也就十多个分散在广场各处，似乎在做什么排查。只是不清楚他们是不是排查完了直接上山去找尼古拉的麻烦。

　　雷云拜托阿弗罗拉去打听他们在排查什么。美丽的精灵虽然因为过于纤细对雷云没有吸引力，还是有不少人愿意讨好的，很快就获得了消息。

　　“在查被青皮魔鬼感染的人，据说还有其他的人员会陆续来帮忙。”

　　如果他们是在清理青皮魔鬼带来的感染，说不得也是件功德，如果有可能，雷云不希望跟他们开打。

　　不论骑士团的人是不是会在清理完感染者后上山，雷云也不能再浪费时间了，即使很可能帮不上尼古拉什么忙，帮忙放倒几个放冷枪的应该问题不大吧。如此考虑，雷云要求小姑娘尽量走近路。

　　那跟踪之人，也只到教廷骑士团所在的广场，就没有在跟着他们了，看来他发现了更需要他关注的事物。

　　此处城门的马屋老板也跑路了，几人没什么可准备的，直接绕过被刨的差不多了的农场，抄近路从森林里进山。

　　从地图上看，尼古拉山实际上应该也是走向成南北的苏文斯山脉的一部分，不过尼古拉山的背面有悬崖和河流，不远还有条裂谷，没办法直接绕行，只能绕一大圈。

　　据小姑娘说，如果哥哥雷能跟上她，大约五天能走一来回。

　　被一个萝莉鄙视，几人都有些上火，护士放了话，如果一会萝莉先不行了，她要抓着小姑娘打PP。

　　可惜，世界上什么事情都有可能发生。

　　贝阿特丽斯不是很厉害，而是有点扯蛋！比起普通的人类来说，她根本不属于“人”的范畴了！

　　几个小时下来，稍微在树林里走了点山路，阿弗罗拉已经起了不少汗珠，气息也不那么稳定了；护士稍微好点，不过时不时要揉下脚跟，这女人，非要穿高跟，也不知道脑子里装的什么！即便是两个男人，与贝阿特丽斯相比，状态也要差，更何况，萝莉一直背着那两把不知道多重的斧头。

　　如果体质是相关体力之类的，那么稍微对比下属性减半的雷云，就知道贝阿特丽斯的体力值很可能超过了三十点！比起普通的地球人平均值，足有六倍，就算比普通士兵来说，也高出两倍不止。

　　而这，很可能还不是她的极限，毕竟雷云要考虑到其他人需要休息，到中午的时候，还是让大伙停下来吃点干粮什么的休息一下。

　　若是贝阿特丽斯的力量和体质差不多，以她的武器重量，就算是把死亡骑士推倒了也无需意外。

　　这小萝莉是吃神马长大的捏？

　　“哥哥雷，我是不是很厉害？”等大家都坐下休息，小姑娘跑来雷云面前，弯下腰对坐着的他讨要夸奖。

　　除了“厉害”这个词，其他的雷云已经勉强能听懂，配上贝阿特丽斯的表情，他无需翻译也能猜到她在说什么，他笑起来点头并举起两只大拇指。

　　“哥哥雷，你变成怪物比较厉害，还是我比较厉害？”

　　这句听不懂，雷云歪了下身体对阿弗罗拉做了个歪嘴的表情，那边就把水壶放下，将话翻译出来。

　　听完翻译，雷云僵了一下，又看看贝阿特丽斯的表情，还是一副纯真的可爱样，应该不是找借口来砍他的。

　　“你不怕吗？”在雷云看来，小姑娘一定是受到了很奇怪、非常奇怪的家庭教育。

　　“开始有一点点，不过哥哥雷保护了我们家，所以一定不是坏人！”她的理由倒是简单。

　　被信任是不错，只是这小姑娘看起来很容易被卖掉啊！

　　“那个，还是多接触一段时间，再决定要不要相信别人是好人比较好。”他试图转变她的观念。

　　“好啦好啦！哥哥雷，你还没回答我的问题呢！”

　　问题？哦，关于谁比较厉害的问题，想不到贝阿特丽斯还有拉回话题的能力。

　　“你除了走路厉害还会什么呢？”

　　小姑娘皱皱鼻子嘟起嘴，表示抗议：

　　“我力气很大的啦！”她站起身挥动两下拳头，带起一点风声。

　　“真的吗？”

　　她小胳膊小腿的，看起来也顶多比地球上的健康女性稍微壮那么一丁点罢了，但也没有臃肿感，该细的地方并非水桶状，也没有所谓的大象腿。而雷云一旦变身，肌肉炸起的时候手臂比普通男人的大腿细不了多少。

　　“哼！我们比赛吧！”

　　“啊？比赛？怎么比？”

　　“我们比拔树！”小姑娘精力旺盛的很，第一次没有家人管束，马上就野了！

　　“拔树？你说这个树？”雷云反手拍了拍他靠着的大树，“可是哥哥要休息啊。”

　　“讨厌！”小姑娘跺了下脚，淡金色的眼珠转了下，跳过去抓住雷云的手使劲摇，“好啦！哥哥雷，你变成怪物陪我比赛啦！”

　　雷云对于撒娇的女人，尤其是可爱的小妹子，没什么抵抗力。

　　他点点头站起来，观察了一下周围，此处已经没有人迹，变个身应该没问题吧。

　　“被吓到了别怪我啊！”



　　第33章 大力士

　　单纯的比赛拔树而已，没打算使用控制热的能力，雷云把盾牌背包放下，在风衣里把小裤裤拉下去了一点，就开始了变身。

　　雷云变身时正面动静不大，尤其穿着衣服，能看到的只有手变成了爪子，肤色转红，眼球也逐渐变为暗红色。

　　“从哪里开始？”

　　看着贝阿特丽斯那带着三分期待五分好奇的表情，雷云询问比赛方式。

　　小姑娘围着雷云转了一圈，还掀起风衣看他的尾巴，完全不像一只正常的萝莉。

　　她看完了才跑跳几步，选中一颗碗口粗的树，将背后的斧头卸下丢在一边。这碗口大概比吃粉面所用的汤碗略小，树皮并不算太粗糙，大概和杨树类似。雷云抬头看了看树梢，差不多五米多高，粗略心算一下，若是实心的树，光重量就有四百公斤左右！这还没计算地下的根系拔出所需的额外力量。不会是这丫头比他的力量还高些吧！

　　雷云抬手擦掉脑门上一滴淡红色并非是水的液体，也选了一颗差不多粗细和高度的，然后看向贝阿特丽斯。

　　小姑娘转过脸甩出个笑容，双手抱住树根附近，肩膀顶住，喊一声：“呀——”

　　萝莉的声音不尖锐，音量也不算太大，可效果就有些令人蛋碎。

　　树干在她叫完的一瞬间就无法承受的咯吱声，接下来土壤膨起，不算细的树根绷的笔直发出惨叫开始大量断裂，随后“噗”的一声轻响宣告大树脱离了大地母亲的怀抱。

　　呃，雷云想提醒小妹妹要保护生态环境，最后砸吧两下嘴什么也没说。

　　小姑娘小脸通红的把树抗到肩膀上，看了看雷云，接着将其放回树洞，使劲往地上按了两下，又把树栽了回去，只是它的根系断了不少，也不知能不能活下来。

　　普通地球人拼了老命能一次抗五十公斤爬五楼，强壮的劳力一次能扛起一百五十公斤甚至更多的货物，可那并不是说那人的力量和体质就有普通人三倍，让他直接把一百五十公斤的物体从地上弄到肩膀上，没有扁担之类的物体辅助，他一样做不到。

　　拔树与抗东西不同，不是说能抗两百公斤的货就能拔起两百公斤的树的，一个普通人如果站在植物根系上，哪怕是根一米多高，总重量不过十公斤不到的小树苗都不一定能拔出来，当然不能算把树枝折断了拔出的情况。

　　抗东西时人体脊椎是直立的，能为肌肉分摊大部分负担，人仅需维持直立和不让货物滑下，使用扁担的原理同样是保持脊椎直立。而拔树，强大的腰力、腿部肌肉的爆发力、骨骼的强度、手臂肌肉的耐撕扯力，一样都不能少，更何况，小姑娘扛起树的动作，说明她的手臂还有余力！

　　可想而知，贝阿特丽斯刚刚那不到一分钟的表演，堪比起重机！

　　后面的三人已经看的傻掉了，护士光是看着就吓昏了过去，也不知是真是假。哪怕是贝阿特丽斯——存世最古老的精灵部落安格利普娜族中的一员，也只在古籍中见过能有这种力量的人类。

　　雷云注意到一个细节，贝阿特丽斯始终都没有让她那比同龄妹纸发育的更好的胸脯碰到大树，再一次证明了她所受到的家庭教育相当奇葩。另外，他还想到一个更严重的问题，当天那些强盗到底是吃了什么脑残药，敢去埃德加的家里打劫的？难道他们不知道这萝莉厉害？

　　“呼呼！哥哥雷，呼，该你了！”

　　“啊，哦！”

　　雷云把注意力放到自己脸前的树上，说实在的，雷云不用去比，只心算一下就知道阿弗罗拉的力量比他还高，换算成属性恐怕五十点都不止！可是，输给一个小姑娘，是不是逊了点？她叫他哥哥雷，太逊了不太好吧。

　　他决定作弊！

　　雷云真身的腿部结构属于快速行动型，并不适合做拔树这种需要更大触地面积的活，不过捏，他还有尾巴！

　　强壮的尾巴可以以各种造型支撑在地面上为他提供额外的爆发力和支撑。

　　他做半蹲状，尾巴在臀部下面盘了一个圈，支点与中心线重合。抱着树根附近，肩膀靠着树，长长的呼出一口气，再吸气。

　　“啊——”

　　一瞬间他全身的肌肉都胀大了一圈，同时间还没离开土地的树，在地面以下就发出鞭炮般的根系断裂声！

　　雷云的双手把树干捏的都细了点才获得足够的摩擦力，双臂一时间受到极大的拉扯力。

　　还好，树干随之被拔了出来，趁着树干有一点向上的动能，雷云让靠着树的肩膀稍微下降一点顺势将树抗在肩膀上。

　　他憋着口气看向贝阿特丽斯，小姑娘笑嘻嘻的在那鼓掌：“哥哥雷好厉害！”

　　赶紧的，雷云立马将树给放进坑里，整个过程不到二十秒。

　　站起身喘着气，雷云的身体温度也随之上升，就那么一会儿，此时尾巴都软掉了，此时拖在地上一点力气都没，他一下想明白了那所谓的特殊属性：爆发＋10是个神马意思了！

　　所谓的爆发，应该是能让他在更短的时间里爆发出更大的力量，这会更快透支体力，像运动员中活量不够时身体进行无氧呼吸一样。爆发＋10也许是在此情况下能为他带来十点力量，或是10%力量加成？

　　资料还是太少，看来如果能回去，还要缴五百点进城去搜集情报。噢！可以等和三人组信任程度再高一些后，跟他们详细打听一下啊！他们既然是一个小组，肯定有什么他不知道的情报，比如怎么组队之类的。

　　经过自己实测，雷云也发觉要推翻关于贝阿特丽斯属性的推断。

　　树根被撕裂的那一瞬间，手臂承受的拉扯力之大无法想像，小姑娘的体质不可能在四十以下，否则肌肉肯定会被撕裂，哪里还能在那里鼓掌。也就是说，除了精神和敏捷暂时还不知道，贝阿特丽斯的力量上比雷云大，应该在五十到五十五之间，体质很可能与他差不多，这还是和他的真身相比，若是人类形态，简直就是小姑娘一巴掌拍飞的货。

　　唯一值得庆幸的是，贝阿特丽斯的爆发属性应该是很低的，从她让树根暴露后才扯断可以判断，也许也是因她无需透支体力，状态好转也比雷云快。

　　不论如何这都是只神奇的萝莉。

　　雷云决定如果能完成任务，有足够的报酬，他要投入更多的点数来强化属性。

　　“哥哥雷！我们再拔一颗吧！”小姑娘对于雷云拔树所用的时间比较少感到不服气，下次她要更用力！

　　……雷云此时还没喘过来，使劲摆了摆手：“呼，不行，哥哥老了，不中用了！呼……哈，下午，还要赶路。”

　　“呜……那好吧。”小姑娘嘟了下嘴，决定放过雷云。

　　雷云的体温居高不下，脚下的草地迅速失去水分逐渐枯黄，靠近脚掌的几根还出现了碳化的。

　　几人休息一阵，继续赶路，为了保证体力不至于太过低落，雷云干脆以恶魔形态行动，还好由于死亡军团的威胁，已经没人进入林区狩猎了，不会引起麻烦。

　　接下来的大半天，一到休息时间，小萝莉就要跟雷云比赛这个比赛那个。尤其是晚上的打猎比赛，甚至在比赛打猎中把一只貌似霸王龙的东西几乎废了，搞的雷云还以为那么容易就打到了地行龙，结果根本不是，连肉都有毒。最终晚餐是护士一枪崩掉的一只小鹿状物体，护士还为小鹿做了祝福，倒是与她一直以来火爆的形象有出入。

　　一整天下来，雷云第一次感到精疲力尽，不过他还是再次拿出了手机，在备忘录上记下：提升属性。看了看前面记录下的三条：学习自我暗示技能；学习群体控制技能；学习太极拳，配合反射神经系统强化。需要的已经不少了，甚至还没轮到装备！

　　不行！他晃了晃想要睡觉的脑袋，接着记录了两样，给属性提升加上注释：优先将敏捷提升。毕竟敏捷有灼热扩散的加成，一点能当两点用，或许升多了自带神经系统加速呢？第二点当然是购买装备，不过考虑源空间不回收低于1000点的生活用品，那么1000以下的装备也没必要购买，以临时点数带一件能用的就好。

　　任务不少，看来要尽快获得称号，既然称号有专门的任务，哪怕只是有点数奖励，也能让战斗力提升一些。至于通讯系统升级啊，任务查询器啊，学习多门外语之类的，那优先级都不知道排到哪去了，也不知几百年后有点数购买，雷云根本记录都懒得去记。

　　晚上睡了十多个小时，夜晚的警戒只能交给病人，他晚上精神好。

　　一大清早，一行人迎来了苏文斯山脉的巡逻人员，还好雷云睡觉前为了舒服变回了人形，掏出特别准猎证后，在五名巡逻人员充满敬意的目光下出发了。

　　通过三天的各种比赛，雷云也渐渐摸清了萝莉除精神外的属性。

　　按照他自己来做对比，那么贝阿特丽斯的属性大概是力量：52－55，敏捷20上下，体质42－48。特殊属性很可能只有耐力有增强。

　　她是一个偏科很严重的萝莉！

　　大概是由于萝莉第一次见到有人能比赛赢过她，她对雷云越来越亲密，一点也不怕他那多出两条腿肤色发红样子，走路都要牵着雷云的手。

　　从城内出发三天后，一行人到了指定的东六区。

　　东六区地处苏文斯山脉东侧，是一片西高东低的坡地，与另外两个相邻的东区有河流阻隔，很是明显，总面积大约有三百平方公里的样子。

　　“阿弗罗拉，你知道怎么找地行龙吗？”

　　精灵点了点头：“知道，你们先储存体力，我去找找。”

　　她说完几下就爬上了附近的树梢，相比在地上，雷云总感觉她在树上更灵活。

　　“你自己小心，遇到危险就赶紧回来！”

　　阿弗罗拉在树梢低头看雷云，点点头，没说感谢什么的，直接跳到了另一颗树上，就那么在树上行进。

　　萝莉稍微等待就忍不住了，又拉着雷云想要比赛，雷云有些头大，没有翻译，只好自己想法子。

　　他尝试了第一次在没激活灼热扩散的情况下用上了生火技能。

　　没变回真身，生火技能就能使地面的杂草失去水分并渐渐烧起来，从皮肤的状态看，此时的温度大概和之前用纱布做实验差不多，干草的燃点较低才比较容易引燃罢了。看来生火技能是纯粹依靠核来驱动，与血液什么的没有关系。

　　将烧毁的部分踩平，雷云从边上折下一段树枝，和贝阿特丽斯用画画来交流。

　　两人的画技实在是不堪入目，雷云在地球时为了研究项目专门学习的人体素描，可是除了人，画其他猫猫狗狗蛇虫鼠蚁之类的，根本无法辨认！萝莉就更别提了，一堆狂战士在家里，能有人教她画画？

　　当然，不会画画的人最大的好处就是，她不知道自己画的差，反而乐在其中！

　　两人你来我往，互相猜测对方画的啥米，倒也是个打发时间的好游戏，总比去拔树什么的把体力耗光了好。



　　第34章 大家伙

　　雷云几人等待了大约一个小时出头，阿弗罗拉就回来了。

　　“找到踪迹了，跟我来吧。”她回到地上带头。

　　东六区的路算不得好走，一路需要劈砍不少低矮植被，花了个把小时，才从地面来到阿弗罗拉找到踪迹的地方。

　　一条如同被坦克碾压过的路，植被全部向一个方向卧倒。

　　稍微观察了下，雷云就明白那玩意的体形了。

　　最大宽度不下五米，应该是鳄鱼状一样躯干较低的生物，不然植被的压倒程度不会如此。

　　从浴缸大小的脚印上判断，那东西有六条腿，其中两条比较靠近前肢，比其他的脚，其爪子长度更大，印记稍小且较深。雷云想到尼古拉的样子，它也是六肢，地行龙多出的腿是翅膀突变的？

　　面对宽度有五米，体长很可能超过尼古拉的生物，若是它真的长相像鳄鱼，那可不算好消息，勇者的双体剑刃长不过一点二米，能不能对它造成致命伤都有疑问，何况除了双体剑，其他武器能造成的伤口只能更浅。护士什么的，雷云已经开始觉得她没必要来的。只是，他很快就会改变想法了。

　　“哥哥雷，你们是来打阿米巴龙的吗？”小姑娘看到几人顺着植被倒向的方向移动，放低了声音询问。

　　阿米巴龙？怎么不叫阿米巴原虫？

　　“你见过？”不然她应该不会知道地行龙就是阿米巴龙吧，阿弗罗拉说过地行龙种类很多，要见到才知道好不好对付。

　　小姑娘点头：“阿米巴龙是个坏蛋，它偷了其他龙的蛋。”

　　“龙蛋？”

　　好东西啊，有人拿龙蛋煮着吃，有人生吃，有人拿来做宠物，不知道他雷云拿到龙蛋该怎么整捏？希望没被吃掉吧。

　　“是啊是啊，哥哥带我在纳姆拉领做任务的时候看到阿米巴龙偷蛋，还被一条绿龙揍了！绿龙打不死阿米巴龙，说要找它兄弟来，往圣都方向跑了。”

　　绿龙？往圣都方向去？不会是在最初遇到雷的小镇里打听消息时听到的那只吧！那也太倒霉了，被偷了龙蛋，去找兄弟还死了！也不知道生前杀了多少无辜才会受到这样的诅咒。

　　转译之前，阿弗罗拉回头看了眼贝阿特丽斯，哪怕她力量大的吓死人，应该也不敢太接近龙之间的战斗吧，她说听到绿龙说话，难道她的听力也和力量一样变态？

　　听了翻译后，雷云又有其他问题：

　　“你怎么知道这只就是那只？那什么领跟这里很近吗？”

　　“不近，不过肯定是它，它左边的假翅受伤了，哥哥雷你看！”小姑娘为了证明她的话，拉着雷云指出一处奇怪的地方，之前大家都没注意到。

　　它留足中间一对留下的痕迹左右不对称，左边的痕迹较浅一点，少一个指头！

　　翻译后，阿弗罗拉接着说：“我知道了，它肯定是沿河出去的，如果是阿米巴龙，在有水的地方行动会比较快，偶尔跨越三百脉的距离捕猎也有可能。”

　　……

　　三百脉！希望它此时在家吧！对了，它受伤了，之前尼古拉也说过它是虚弱的地行龙，应该不会胡乱跑出去吧。

　　“贝阿特丽斯，你什么时候见到它们打架的？”

　　小姑娘抬头望天思考了几秒：“十三个单月日前！”

　　阿弗罗拉在翻译中将日期改成雷云能接受的模式：“有三百天了。”

　　“啊！？那你怎么肯定它的伤没好？也许这是另一只呢！”

　　“就是它啦！哥哥雷，你信我啦！爸爸说阿米巴龙喜欢游水，它们的伤口好的很慢的，有时候还会烂的更厉害！”

　　……

　　不错，她爸爸是个极品！雷云脑子里想起他爸爸那单脚持剑的样子，都给女儿教的些神马啊！难不成他想让女儿去屠龙？

　　虽然对帕森老爹的教育方式和目的不敢恭维，不过也算确认了地行龙的确是受伤了，几人跟着倒塌的植被移动，在中午之前休息了半小时，正午，他们远远的看到了目标——一只长像与变色龙相似的巨型生物。

　　那脑袋和一间单人房占用的空间差不多，从头顶沿着脊椎有一排骨刺，脊椎部分的骨刺间有膜。被称作假翅的肢体看来更像尖端有爪子的鱼鳍。

　　被看到时，那家伙也看到几个人类，噌噌噌两三秒间就从个山洞里窜出好几十米，一时间地面好像四级地震一样，哪里有一点伤患该有的样子！

　　“大家散开，看看有没有机会。”雷云手持剑盾，让几人分散。

　　“你自己小心，不要从上面攻击，阿米巴龙颈部以上的骨刺会喷出来！”

　　这么说它还有对空攻击手段？难怪可以和龙开打。

　　雷云此时是蛮紧张的，和如此体形的东西作战，而且它的伤势看来对行动的影响不大，任何一次毫不起眼的攻击都可能是致命的。他有时真怀疑源空间是故意要弄死人的，可它的任务又没强制性，好像走到这步都是自找的？

　　没时间多想，雷云放低了重心开始给自己升温，有机会的话就上去给它开几条伤口，不行就利用林子。顺便帮自己祈祷一下，那家伙，实在太大了，速度好像不慢的样子，希望不要进林子之前就被尾巴什么的抽到了。

　　距离还有六七十米的时候，走到旁边林子里的护士开枪了！

　　“砰砰”两声枪响过后，那阿米巴龙的眼睛飙出一条橙红色血剑喷出少说五六米远！

　　呃！收回之前的想法。带上护士看来是明智之举，她的枪法想打中几十米内和脸盆大小差不多的眼球简直是易如反掌。

　　阿米巴龙吃痛又爬了两步停下来疯狂甩头，不知道是想把弹头甩出来还是想干啥。沪市姑娘快速给两把短火枪装好弹药，再次开枪！

　　“砰砰”又一只眼睛被打到飙血！

　　那家伙一时间疯掉了，对着附近的林子横冲直撞，一时间漫天都是树叶黄土。雷云招呼大伙先后退观察，等那家伙冷静下来才找机会，不然要是被它打滚压到地上那可不好玩。

　　林子里并非都是小树，有的树直径都超过两米，即使是阿米巴龙一头撞上都不一定能撞断，几人躲开后，护士姑娘时不时放下冷枪，给它的眼睛再加些伤口。几分钟下来，那家伙竟然是把自己弄的伤上加伤，爬起来都歪歪扭扭的了！

　　这……它不会就这么把自己弄死了吧！雷云腹黑的诅咒了一番，一个人稍微靠近了些。

　　等那家伙再撞到一颗巨木，雷云找准机会窜了上去，意图给它再添加点伤口。

　　只是两者间还有六七米时，一条红色物体从阿米巴龙嘴里蹿出来！

　　舌头！雷云脑子里意识一闪，尾巴立刻抓住最近的一颗树让自己停下，盾还没来得及护住自己，那条红色的舌头已经从身边不到一米处窜了过去！

　　看来它要眼睛帮忙定位啊！雷云心中一阵庆幸，哪里还讲客气，一剑插进舌头里转身往回跑！

　　一节差不多有三米多长的舌头被从中间分开，变成了两条！

　　阿米巴龙吃痛发出地震波般的低沉吼声就往雷云这冲，几米距离不过是它爬行两步罢了，还好有几颗树挡住了它的路线让雷云有充足的时间选择路线，他跑到了它伪翅与后肢之间的侧面，这个位置它想用那巨型的尾巴来打击雷云可有些难度。

　　阿米巴龙的听觉不行，只能用全靠嗅觉进行大概的定位，可它的主场是水里，嗅觉灵敏程度和蛇类也没有可比性。它试图转身攻击雷云，一时间开始了脑袋追尾巴的好戏。

　　雷云的速度与阿米巴龙的尾巴尖端挥击速度没有可比性，不过此时的状态勉强能跟上它主躯干的动作。

　　利用尾巴做了次加力，雷云将双体剑用力插进了它的身体，借着它转身的力量给它的腹部开了条极深的口子，足足有四米长，一摊血液喷出来，怕不有一澡盆！

　　只是一澡盆血液对于它的体形来说，大概也就是抽个血样罢了。

　　“吼——”阿米巴龙再次吼叫，直接用身体去压雷云。

　　被这看起来都有好几十吨的东西压到可不好玩，雷云果断弃剑后退勉强是逃脱了被大山压倒的命运。

　　没了武器，雷云只得又退回几人附近。

　　阿米巴龙又滚了几圈，吼叫几声后，周围没闻到气味，竟然爬回了洞里趴下去睡觉去了！完全不把腹部中的双手剑当回事啊！它留出一个脑袋在洞外，厚厚的眼皮子闭上，好像认准雷云几人没了小针，根本对它造不成伤害。

　　“怎么弄？”雷云问其他人意见。

　　一时间几人面面相觑。护士的确枪法够好，可问题是她的小枪攻击对方的眼球，还要两发子弹几乎打在同一个点才能让它受伤，别说此时它眼皮子闭上了，其他位置那是想都不用去想的。

　　至于病人嘛，不，他此时该叫狼人，他变身狼人后全属性都不如开了灼热扩散的雷云，打死狗子可能有点用，对还有行动力的阿米巴龙同雷云一样没辙。

　　“我有办法！哥哥雷，跟我来！”

　　小姑娘带着雷云找到一颗被阿米巴龙折断的树木。阿弗罗拉不得不相距几米跟着雷云，不然他和萝莉沟通起来实在太艰难。

　　小姑娘取下斧头，在树干粗的一边留下七米左右，对着大树一顿狂剁，那架势！用状若疯虎来形容不太合适，倒是挺像喜欢抓人的发飙小猫！

　　她力量奇大，效果堪比柴油电锯，随着碎木块纷飞，直径有一米多的树干没两分钟就被硬生生给砍断了！

　　“狗狗，你也来！”她招呼的是狼人！



　　第35章 龙心不是心？

　　“狗狗，你也来！”贝阿特丽斯招呼的是狼人！

　　狗狗！狼人会说本地话，变成狼以后他的脑子也很好用。他歪了歪脖子咧了下突出的狼嘴，最终考虑到她可能一下就能把自己拍飞了，还是走了过去。

　　“哥哥雷，你把树那边烧起来。”小姑娘指挥道。

　　雷云已经想到她要做什么了，走到树根断裂处，激活了生火技能，开始给巨木脱水加温。

　　生火技能激活不几秒，附近阿弗罗拉的胸口钻出个红色的小胖脸，它脑袋转了下，黑豆般的小眼发现雷云，都不用精灵招呼就自行飞往雷云身体。

　　巨木前端近三十公分被碳化冒出了不小的火苗。

　　“好了好了，哥哥雷，我们抬木头，让狗狗帮忙推。阿米巴龙眼睛瞎了舌头也不好用，我们过去它肯定会张嘴。”

　　你爹肯定是想让你做专业屠龙的！雷云心里吐了个槽，说出一个问题：“你太矮了，我们怎么一起抗呢？”

　　“讨厌！明明是哥哥雷太高了！人家才不矮！”小姑娘跺脚抗议。

　　做为一个萝莉，她有一点七米的身高，的确不矮。

　　她鼓起嘴想了想，拿出斧头，横着狠狠的劈进巨木的一边，把整个双刃斧的斧面都砍了进去！看的后面的狼人又一阵胆寒：这小妞比我和雷更像怪物！

　　两把斧头都照此处理，雷云的体温也在他控制下下降了一些，抓起两把斧头的柄，他用提的，贝阿特丽斯用抗的，高度倒是差不多。

　　前面提到人可以扛的东西比可以拔起的树木要重的多，巨木的中间有些空心，因此重量还在两人合力能接受的程度。

　　后面的狼人负责控制木头的方向以及帮忙推，几人组成了人形攻城锤向阿米巴龙冲了过去。

　　跑到半路，速度已经加了起来，雷云倒想到一个别的问题，如果巨木插进阿米巴龙的嘴里，它甩动头部怎么办？

　　“阿弗罗拉帮我翻译！”他喊后面的阿弗罗拉，“要病人一会把树尾压到地上！”

　　于是，尴尬的一幕出现了。

　　他的喊声惊动了阿米巴龙，它冲了出来，几乎是主动的咬下燃烧的巨木。

　　雷云赶紧用尾巴卷住贝阿特丽斯的腰带将她从树木另一端掏了过来赶紧跑开。

　　狼人的反应速度很快，看到小姑娘被卷走，他根本抬不动大树，直接就放手，此时后面阿弗罗拉的翻译还没完成！

　　然后，然后发生了很奇妙的事情。

　　阿米巴龙咬住木头正准备甩，可木头太重，狼人那段已经顶在地上，它身体前移时不但抬高了巨木前端，将尾端推入了地面，还导致巨木插进了喉咙！

　　它大概是没有遇到过这种情况，竟然不减速试图将巨木顶断！

　　接下来大概是本地可以流传很长时间的一段奇葩故事。

　　少林和尚可以用锁骨窝顶钢枪！阿米巴龙可以用嘴巴做到吗？

　　答案是不行！它向前推的时候把自己的前半身抬了起来，几十吨的重量使巨木成了致命的武器，与地面还没到六十度角，由于木头插入太多，导致它的头与脊椎角度过大，在巨木被挤压的中段膨胀起来，几乎炸开之前，它的颈椎折断了！！！

　　阿弗罗拉、病人和护士，看到那僵死在半空的身体，三个家伙嘴巴张开，眼球已经无法移动，感觉自己多年建立的世界观崩塌了！

　　“呀！哥哥雷！我是不是很厉害！”早被放下的萝莉拍着手跳了起来！

　　……雷云觉得阿米巴龙智力不行，完全是冤死的！如果它有尼古拉那样的智力，可以和人沟通，怎么可能会干这种事？当然，如果不是它脖子太短，没办法扭出大角度，也不会有这个结果。

　　雷云变成人身，感觉了下身体的温度，摸了摸贝阿特丽斯的脑袋，她眯起眼一脸享受样，超级可爱，雷云差点一冲动抱起来亲几口。

　　等了足足有十几分钟，算是确认了阿米巴龙的死亡，雷云上去掂起脚将双体剑拔出来，开始切割。

　　他的意识感觉到了恶心，但身体感觉不到。雷云没有停手，有些事情，干着干着就习惯了，哪怕是解剖尸体也不例外。

　　阿米巴龙的心脏长度和雷云的身高相比也插不了几公分，其他就别提了，就算里面一滴血液都没有，也有两个雷云的重量，甚至还会多些。

　　正要超度一番割下龙心之时，从世界观崩塌状态下缓过劲的阿弗罗拉及时阻止了他：“等等！”

　　“怎么？”

　　“你不能这样割下它，而且你割错了，亚龙的心脏不再那里。”

　　“啊？”雷云看着眼前那巨型的心脏，没错啊，它就是个心脏！

　　“你来，在这里。”阿弗罗拉带雷云到阿米巴龙的前肢处，指着右肢旁边说，“要先祈祷，还要说出你的愿望，不然会被龙族诅咒的，你会很倒霉，走路都可能被飞来的石头砸到头。”

　　这……不会那么邪吧。雷云挠了挠光头，想着本地是有魔法的，诅咒什么的还是相信的好，反正他本来就要默默说明一番缘由的。

　　将剑插在地上，他单手抚胸开始念叨：“愿全能之神保佑你下次投胎是条纯正的龙。借你的心脏一用，它将被用来复活那谁……西娅佩特拉，她的复活能阻止那个……菲比杰拉德的暴行，人民会记住你，祖国会记住你，龙也将为你的付出而骄傲！我要动手了，感激不尽！”

　　多亏了阿弗罗拉在旁边，不然那俩名字他一时间还记不起来！

　　此处的防御比腹部要更强，雷云不想像傻瓜一样又变回真身，喊来狼人帮忙才切开皮层和肌肉。

　　里面的确有一个东西，长得有些像心脏，呈紫色，大小与一个单人沙发差不多，仍然在微微蠕动。

　　雷云皱了皱眉头，抬头看阿米巴龙，它的确是已经死了。

　　“龙心只要保持湿润，在二十三天内是不会停止跳动的，记得要连它一起切下。”

　　阿弗罗拉指出龙心上面一个拳头大小的物体，那东西有些半结晶化，但并不透明。

　　不会是魔核吧！

　　雷云使用东方式的抱拳为礼，再次在心中默默为阿米巴龙祈祷了一次，这次表情更加严肃：为了更多人的生命，不得不夺取你的生命，愿你在天之灵能保护无辜的人民，下辈子投胎为真正的飞龙吧！

　　他保持着庄严肃穆的表情，以双体剑将连接部切断。

　　龙心的重量当真不小，能有六十公斤，而且被切开后并未流出任何液体。它被切下后仍然在以极缓慢的速度蠕动，大约二十秒左右会进行一次膨胀与收缩。

　　看到这玩意还是活的，雷云倒是更加相信诅咒的事情了。

　　“怎么运回去？”

　　总不好就这么抱着颗龙心入城吧！如果有很多人认识，那岂不糟糕？而且它如此重，除了他自己、萝莉，两个精灵妹纸根本抱不动，至于病人，估计他人类形态也够呛，变狼后那爪子实在是太容易把龙心弄坏了。如此看来，就这么抱回去，一旦发生什么事情，他和贝阿特丽斯中只有一个人能空出手来。

　　阿弗罗拉摇了摇头：“它太大了，看来只好你抱回去。”

　　雷云想了想，蹲下来对阿弗罗拉说：“把我的帐篷拿出来！”

　　这几天在林子里他都没用到帐篷，差点就忘记了，充气帐篷的底面也是充气垫，完全可以充当运输工具，即使放些水进去也不会漏出来！

　　与雷云同行了超过一个半月的阿弗罗拉当然知道他的帐篷收好后是什么鬼样子。没十秒，她就从他背包里翻出一坨被整成橄榄球状的物体！

　　充气，将龙心放到里面，很合适，两个人抬着，开打的时候可以放地上，也不会被地上的木屑断枝什么的插坏。如果地形合适，一个人拖着帐篷跑也很难坏掉。

　　“贝阿特丽斯！去找找还有没有龙蛋……咦？”他说着，发现贝阿特丽斯人不见了。

　　“找到了找到了！”小姑娘从洞里出来，手里抱个……呃，和龙心大小差不多，长度有一米出头的超大鸡蛋，蛋壳样子像长了苔藓的石头般物体。

　　即使抱着蛋，她仍然坚守着不让龙蛋碰到胸脯。说明她的胸脯的形状可能很好，防御力应该很低！

　　雷云上去用手指摸了下蛋壳，能感觉到里面有很微弱的动静，难不成快孵化了？那就不能煮了，真可惜。

　　龙蛋也被放进帐篷。

　　“拿它做什么？你的任务难道要龙蛋？”护士一开口，竟然吐出了任务这个词。

　　阿弗罗拉倒是没意识到任务这词有什么特别含义，直接转译了。

　　听到翻译后雷云倒是有些惊讶，他还没开口问过，护士等于是主动承认了她是源空间来的。

　　见雷云看她，她又小下巴微翘，规模不小的胸部挺起：姑娘我怕你看吗！

　　雷云眼角抽搐了一下，解释说：“碰到了就解救一下罢了，也许尼古拉大人会抚养它长大呢？”

　　阿弗罗拉翻译过去，自己对雷云解释起来：“尼古拉大人是火龙，是不会抚养绿龙的，放到那里只能让它自生自灭。”

　　“呃，是吗？可留在这里很可能被什么野兽吃掉啊！”

　　“你说的也对。”

　　“哥哥雷，你不要把它给尼古拉大人嘛！我要养！”

　　说话的功夫贝阿特丽斯从附近弄个片超大号的叶子将龙蛋和龙心隔开，抓着雷云的手摇晃起来。

　　“啊？你养？”他一时间没注意贝阿特丽斯跑去找大叶子还能听到他们说话。

　　小姑娘用力点头：“我要做一名龙骑士！”

　　龙骑士啊，多牛X的职业啊。雷云没多想就点头了，烤幼龙什么的，如果没有什么强身健体的功效，岂不浪费了材料，而且他只剩下一个多月，还不一定能等到幼龙孵化。

　　“呀！哥哥雷最好了！”萝莉跳起来抱住雷云的脖子亲了他一口。

　　嗯……超级有弹性！抓上去的话肯定能把手弹飞咯！果然不愧是需要重点保护的地方！

　　感受到萝莉发育的良好，雷云邪恶了一下。

　　“混蛋！亲别人不需要经过他同意吗！”护士竟然突然发火了！

　　“哼！你也亲啊！”小姑娘放开雷云落到地上，挑衅道。

　　“我才没你下流！”护士做不屑状脸歪到一边。

　　“讨厌！我要跟你决斗！”

　　“不要！我才不要和野蛮人打！”

　　“胡说！你连狂战士和野蛮人都分不清，亏你还是精灵！”

　　……

　　两人一时间竟然以一种诡异的和平模式吵了起来！并没有真正开打。

　　阿弗罗拉都没脸翻译，随她们去吵。雷云听不懂她们说话，在一边莫名其妙。



　　第36章 混乱与秩序的分界

　　就在雷云等人获得龙心和龙蛋的时候，尼古拉城发生了一件对大多数人来说算不上事情的事。

　　矮子，不，伊格威斯，那个曾经在无名迷宫中身负重伤的使用者，获得了一个极好的机会。

　　自从一个多月前他身负重伤，几乎死去，性格就越加阴沉了。耗费了不知多少意志来忍耐疼痛，经历数次昏迷，总算在半个月前清除了所有弹头，身体也稍微恢复了一些。

　　他顾不上等身体全好，任务时间剩下不过两月，他必须尽快获得任务进展。

　　他虽然没进入城市，没有情报，可他很清楚，若是源空间遵循等价交换，那么所谓的无阵营人士肯定是被划归到垃圾类！他要做的是强者，而不是垃圾！

　　之前的龙晶就是线索，他在酒馆随便问了几个冒险者，就知道龙晶在火龙领是极值钱的物品。在雷云等人刚拿到灵魂容器穿过国境线的时候他就到了尼古拉城。

　　尼古拉城的混乱正在扩散期，混乱中各种无法无天的的事情到处都是。他弄死几个小混混，就大概摸清了情况。一种青皮的怪物正在火龙的眼皮下肆虐，每天都有十数人被感染，每天都有数个平民变成的青皮怪物被尼古拉烧成灰烬。

　　伊格威斯自己也杀掉过两只平民变成的青皮怪物。

　　甚至有幸见过火龙一眼，火龙那几乎已经实体化的浓稠火焰只是粘上青皮怪物的一根手指，那怪物转眼间就像蒸汽一样大部分挥发成不知名物质，地上只剩下一滩灰烬，这一眼就让他放弃了攻击火龙的的打算，他需要的是实力，而不是运气！攻击火龙哪怕是成功了，也是需要极大运气才能活下去的，那不是他想要的。

　　多天在城内的行动，通过杀死混混之类情报源较广的家伙，以及潜入人员减少的行政中心查看资料，让他逐渐推断出各个阵营任务的发展情况。

　　火龙领、塞乌斯领、圣菲斯领，这三个相连领地中圣菲斯领马上要沦陷了。塞乌斯领的领主据说是个蠢货，兵备比火龙领好不了多少，根本不可能抵挡死亡大军。火龙领的兵员是最少的，可是有两个问题需要考虑：第一点，火龙的实力简直已经超出常识，哪怕是在伊格威斯的老家，也没听说过如此厉害的龙，根本不可能是地面生物能对付的了的，空中除了龙恐怕也没有能碰到她的。

　　第二点，尼古拉城现在仍然留在城里的所有人，他们相信火龙一定会保护他们，那信任简直成了信仰，也就是说他们随时都可能变成火龙的兵源！他们窝在家里不过是在等待火龙的召唤罢了。哪怕以火龙的尊严不可能做出求援之举，也不能排除有极个别实力强大的激进分子偷偷干出什么对其他阵营不利的事情。

　　可以推测的是，随着时间过去，邪恶阵营应该是在区域内将逐渐占据优势；中立阵营扎根火龙领，除非火龙突然变虚弱，或是死亡军团突破了塞乌斯领，火龙领应该都不会有太大波动。

　　邪恶阵营既然实力都壮大起来，可以肯定投诚希望渺茫，而且吃剩饭不是他伊格威斯的性格。

　　中立阵营保持着静默状态，也不知道任务到什么程度了。

　　这天，他无意中发现五个人，要知道，此时的尼古拉城结伴而行之人超过三名都属于人多的，这五人就像那黑暗中的萤火虫吸引了他。

　　有两个他认识！那个大块头法师和没屁用的共生精灵！

　　这个月来他通过不断了解该世界，种种证据已经能确认大块头法师根本不是这个世界的人，他也是一名终端使用者！

　　而他此时出现在尼古拉城，很有可能这一堆都是中立阵营的人！

　　两名精灵，一名法师，一个看起来很斯文的男人，和一个呃……病人？

　　新出现的精灵的大腿让伊格威斯的目光停留了一下，只是这一下就引起了对方警觉。

　　两把短火枪！

　　当雷云把冲锋枪给护士时，他注意到了异常。

　　嗯？不对！大块头根本不是法师！法师拿那种盾牌干球啊！

　　原来如此，原来他根本不是法师，所以他当初开枪的反应速度才那么快！

　　这个结论让伊格威斯有点小郁闷，竟然连对方真正的职业都没判断出来，无怪乎会差点丢掉小命。

　　下次，下次在哪个任务碰上的话，再同大块头“叙旧”。

　　伊格威斯看到五人上山，终于是确认了他们的阵营。没错，他们都是中立阵营的。

　　他们一路上山几乎没有受阻，说明他们跟上面的火龙和那名法师仆从关系已经很不错了。

　　伊格威斯想到自己曾经攻击过他们，很可能是无法合作，只能把希望转向正义阵营。想不到，第二天在跟踪这些人的时候，他看到了教廷骑士团。

　　对了，正义阵营！正义的阵营到此时都没有大动作，难道他们都不愿意讨伐邪恶？

　　不，通过行政中心查阅的卷宗，他知道是因为教廷部队的集合相比军队，需要更多的时间，他们平时只是以小队形式在各处宣扬教义、讨伐怪物或是保护政要。一旦集合起来将会是能让国家军队都动摇的力量！

　　火龙领是没有教廷的，他们信仰的就是火龙，此处的神谕所也几乎就是摆看，根本没什么实力，所有教廷骑士都是其他领赶过来的，因此到此时才出现。

　　伊格威斯曾经是军团武器教练，但也像同僚讨教过敌方渗透的各类知识。

　　他监视着骑士团的成员们，马上就获得了重要情报，大部分教廷骑士团成员，正在向山德拉领集合，马上就要攻击圣菲斯领的死亡军团了！

　　山德拉是一个大领地，位于圣菲斯领北方，如果从山德拉攻击，一旦死亡军团想保持实力，肯定要向西边的塞乌斯领攻击，然后，它们会攻击火龙领吗？

　　不管是不是教廷针对火龙领这个不服管教分子的阴谋，伊格威斯做出决定，就它了！立刻出发，希望能给大块头这个给他带来不少痛苦的伙伴带去点额外的乐趣吧！

　　当天晚上，他碰到了一个两人组的教廷骑士正借道火龙领和乌塞斯领向山德拉移动，他立刻盯上了这两位。

　　借口要去山德拉帮助教廷讨伐死亡军团，他成功的和两名教廷骑士结伴而行。

　　花了两天时间熟悉对方的习惯、过往，记住了不少本地教义，伊格威斯觉得时机成熟了。

　　早上结伴的三人只剩下一名身着教廷盔甲之人。

　　从此以后，他的名字就叫奎恩塞尔！

　　——————————

　　圣菲斯领，曾经的圣康恩大教堂，一个占地面积超过两万平方米的巨型建筑，此时已是菲比杰拉德的新宫殿！

　　菲比杰拉德有了新的躯体，一具燃烧着地狱之火的青色身体。如果雷云在这里，就会惊讶的发现，他此时的身体，竟然是那个在帕森家被抢劫时遇到的，费了不少力才打死的玩意。

　　这具身体算不得多好，起码无法享受宫殿中那数名颇有姿色的金发女人，另外也许过不了多久就会燃烧殆尽。

　　在那之前，菲比杰拉德需要另一具躯体，当然，最好是他自己的躯体，那对死亡魔力天才的控制力，时隔几千年仍让他怀念。

　　只是，几名不知有什么阴谋复活他的那几个人实在让他无语。

　　那名炼金师，火龙的法师仆人，他既然能制造出如此程度的魔鬼身体，也一定能复活人类啊！竟然用欺骗的方式利用别人，还感染了那个法师，这几人的智慧颇值得怀疑，或是他们开始就没想过让他有复活的机会？

　　菲比杰拉德低头看看自己青色的爪子，上面还冒着淡淡的紫色火焰，他感到颇为不耐，太丑了！

　　“事情处理的怎样了？”

　　菲比杰拉德的声音不是从喉咙里发出，他的脚下有一圈魔法阵样的东西随着声音抖动，或是随着魔法阵的抖动释放了声音？

　　“祭祀大人，本城已经完全在我等控制之下，按照您的吩咐，除了教廷之人，对于愿意继续在城内居住的平民不加以伤害。”

　　一名只身着片纱，赤着脚的美女说起话来，她的眼珠里一片漆黑，没有眼白，表情仍是与人类无二。

　　菲比杰拉德点了点头，另一名造型相同的美女也汇报起来：“祭祀大人，按照您的吩咐，所有意图逃跑之人尽量诱惑，只是奴手下人手不够，至今只转换了一百个姐妹和两千死亡战士。现在总共有两千两百名死亡战士，一百名骷髅统领，三千骷髅战士。”

　　菲比杰拉德点点头，叹了口气：“只有两千啊，距离自保还远远不够啊，如今的教廷再也不是当初的鱼仔，还要依靠大量勇士才能将本祭祀封印。艾米，一会你留下来，赐你更强的力量来增加伙伴。”

　　他话里话外完全不把骷髅当成战斗力来算，在他看来，亡灵那种难于强化的东西帮助实在不大。

　　“谢祭祀大人。”美女双手手背落地，额头跟着碰到地面。

　　“魔石和龙晶搜集的如何了？”

　　第三名美女着装比前两位保守些，也是露出了一节白皙的肚皮，脸上蒙着纱巾，只留下漆黑的眼珠。

　　“祭祀大人，龙晶几乎都被龙族搜集去了，不远名为火龙领的领主就是一条龙，它也许拥有一千脉内所有龙晶。魔石的搜集很顺利，城内各富商贵族都‘积极’配合了奴的请求，此时已经有六百三十二金司魔石，一千四百七十金司原石。”

　　“嗯，知道了，火龙领吗？龙族还是那么喜欢那东西啊。魔石也勉强用一下吧。既然都是魔石，艾卡，接下来你需要让贵族们支援一些法师，可以在保证不叛离本城的情况下，允许他们行商做为交换。”

　　“您的意志就是奴的愿望。”

　　菲比杰拉德走动几步，来到最后一名美女身边，她的穿着又有不同，浑身上下被数层黑纱包裹的密不透风只能从那紧贴皮肤的形状知道她样貌颇美。

　　“该你了，艾玛。”

　　“西娅佩特拉王妃的灵魂容器被人拿走了。”

　　“什么？”菲比杰拉德脚下的法阵发出了愤怒的声音，他青色的身体转过来正面对着女人。

　　女人身体跪趴的更低，胸口已经贴到了地面。

　　“守护阵没被破坏，可是守护骑士已经被一种极锋利的武器切碎了。”

　　“不要管那些骑士，王妃的遗体呢？”

　　“遗体以及金床都没有被动过。边境兵力太多，姐妹需要绕路，还要一天才能将王妃的遗体带回本城。”

　　菲比杰拉德捏了捏拳头，上面的紫色火焰大了些：“那么就是有人专门去拿她的灵魂容器？为了消灭一个连诅咒都不会的女人？”

　　菲比杰拉德摇头，实在不能相信这个判断。而且若说对方是为了钱，那么大个金床不拿，非要拿魔石原石？原石虽是值钱，可毕竟就那么点，切下金床一角都不止全部原石的钱。

　　“尽快打听王妃灵魂容器的下落。还有，那几个家伙的情况如何了？”他决定暂时放下灵魂容器的问题，回头再好好想想，这魔鬼的身体脑子真不好用！

　　“他们不太老实，那个女人已经吸干了近五十个劳力，实力似乎已经在另外两人之上。黑头发的家伙今天出了城，暂时还没与任何人接触，有两名姐妹正在跟着。”

　　“唔……继续监视，他们没了翻译，能干什么呢？艾玛，如果那个女人引起了平民恐慌，把所有的贵族以及酒馆老板聚集起来，烧死她！”

　　“您的意志就是奴的愿望。”



　　第37章 雷云的目标

　　得到龙蛋后有些小麻烦。

　　雷云和贝阿特丽斯装备负担不轻，都在五十公斤上下，那龙蛋加龙心加帐篷，有一百二十公斤左右，两人平摊，每人负重达到了一百一十公斤。以雷云人类形态的体质，还不足以负担这样的重量进行山地中的长途旅行。

　　出了禁猎区后，不得不走两小时休息一阵，偶尔换病人抬一下帐篷。

　　为了避免龙心入城造成不必要的麻烦，贝阿特丽斯帮忙找了一条较远的路，直接进入贵族区。赶回尼古拉山顶的路途最终还是拖延了一些，来去总共花费了八日。

　　回到山顶平台，斯图亚特已经等着了，显然有人通报了情况。他脸上的青色皮肤没有了，多了两条很长的疤痕，脸色看来不错。满头的银发此时已经一根都没了，发型和雷云一样，成了光头。

　　看到稳步康复的斯图亚特，雷云最后的担心也去除了，医生已经成为一个可以信任的伙伴，连同三人组一起，现在就算队友了。

　　放下帐篷，贝阿特丽斯先向着旁边山包上的尼古拉拜了拜，向雷云道别。

　　几天的相处雷云倒是越来越喜欢这只萝莉，她青春、活泼、可爱，还拥有无法想象的力量。

　　他单膝跪下来和她抱抱，正好高度差不多。

　　“稍等一下。”雷云让想要去抱龙蛋的小姑娘等等，转脸对斯图亚特说，“麻烦帮忙找一块大些的布料，小姑娘要拿一个龙蛋，被人看到了似乎不太好。”

　　“哦？你们还拿到了龙蛋？”

　　斯图亚特只是问问，并没期待回答，说完就吩咐身边的管家去拿布料。接着对贝阿特丽斯说：“地行龙的蛋私人喂养会有很多麻烦的，小姑娘，你知道吗？”

　　“斯图亚特大人，豆子是绿龙。”尼古拉城各行政中心都有斯图亚特的画像，尼古拉城的人都认识。

　　“豆子？嗯……这名字不错。”斯图亚特已有皱纹的眼角抽搐了一下，貌似感觉到这绿龙也许会成为一个悲剧，“我会帮你向尼古拉大人报备，记住，它不能在尼古拉城破坏公共财物或主动杀人。”

　　“谢谢尼古拉大人，我记得了。”

　　此时管家拿来了一块很大的浅灰色厚实布料，小姑娘把龙蛋包好，亲了雷云一口：“哥哥雷，再见！”

　　无视护士那喷火的眼神，贝阿特丽斯蹦蹦跳跳的下山了。

　　送走贝阿特丽斯，斯图亚特主动提出接下来的活动：“雷，仪式已经准备好了，你带上龙心跟我来吧。其他几位，如果需要休息请跟瓦尔基走。”

　　原来他的管家名叫瓦尔基，做为山上的管家，瓦尔基的权利其实还挺大的，比如会见斯图亚特和尼古拉的申请都要经他的手，排除危险以及清理无意义申请函。只是他跟个隐形人似得，竟然一直没人去打听他的名字！

　　“一起吧，正好姑娘我还没亲眼见过复活术。”

　　虽是有些脚痛，做护士装扮的洁莲还是想去看看，病人也跟着点点头，他的头一直在晃，点头倒是不太明显。

　　雷云直接拖着帐篷前进，直到研究基地才将龙心从帐篷里抱出来，帐篷里还有些水用来保持龙心湿润，暂时就不收拾了，直接跟着斯图亚特进到这栋大型建筑中，下到了地下二楼。

　　地下二楼与地下一楼的结构完全不同。它是一个巨大的十字形大厅，地面、墙面、天花板都光洁如镜，如同地球上的白色瓷砖一般。四角有四个长宽十米的房间，靠近大厅的一角是足有三米多粗的方形石柱。

　　此时大厅已经被魔石驱动的灯具照的非常明亮，人走在里面连影子都没。

　　大厅中央有一个长宽约是二点五米乘二米的台子，造型很像石床，只是有一圈略高几公分的围子，上面有个宽约五公分的十字形裂缝。那石床的材质类似汉白玉，甚至还要透明一些，表面打磨的很光洁。

　　跟着斯图亚特靠近后，才看清石床上面东西真不少，也许为了这石床上的物品，能引发领地战争都说不定。

　　灵魂容器和二十来颗直径有七八公分的魔石，在石床的围子上摆了一圈，每一个怕不都有三十金司以上；十字形裂缝内则满满的排着直径与裂缝宽度相当的魔石，但它们被貌似水晶的物体隔开了；被十字裂缝分割的四个区域里，各有一个圆形凹陷，不，不是凹陷，它们此时被一种蓝色透明物体充满了，与石床面持平，那物体看起来比较像整块的有色宝石而非液体。

　　就这架势，一千金司魔石的复活费用，说不定还是个优惠价？

　　雷云看向斯图亚特，还没问，对方就先说话了：“把龙心放上去吧，记住结晶化的部分放到下面。”

　　阿弗罗拉的翻译让他感到奇怪，试了下，结晶化的东西放到下面，整个龙心就是立着的，由于龙心会蠕动有些放不稳。雷云看向斯图亚特，见他点头，也就是说是该立着。

　　调整了几分钟，才找到一个角度不会倒，雷云松开手离开石床。

　　斯图亚特走到旁边的石柱边，从墙面上拉出一个抽屉！然后，雷云看到了差点雷死他的物品——几副遮光镜！

　　遮光镜与太阳眼镜不太一样，是整个一块的，这几副还有潜水镜般紧贴皮肤的不透明胶质体，几人依照斯图亚特的示范戴好遮光镜，眼前一片漆黑。

　　“完全看不见了。”雷云出声。

　　“马上你就能看见了。”

　　以这玩意的遮光度，说明复活会产生比肉眼直视太阳还刺眼好几倍的光线！否则的话应该设计成能勉强看到房间内摆设才对。雷云可不愿意用眼睛去试试能不能受得住那伤害，万一瞎了，接下来任务咋整，而且没视力源空间那系统都操作不了，还说神马治疗！除非医生能给他现场治好。

　　“大家都带好，别瞎了。”雷云怕其他人喜欢挑战造成意外，帮着劝了下。

　　此时斯图亚特开始念起了咒语，随着奇怪的音节一个个发出，渐渐的，大厅中开始产生了异状。

　　石床下面出现了一个能用遮光镜看到的圆形魔法阵，有文字和图形漂浮其上。

　　接着是大厅顶部也出现了一个一样的魔法阵。

　　几秒后，两个魔法阵中突然喷射出超强的光线，即使带着遮光镜，眼前都是一片白茫茫！

　　闭上眼几乎没什么作用，不过是给白茫茫铺上一层极浅的红色罢了。

　　一个躯体抱住了雷云。

　　他看不见，但通过腰间传来的充满柔软与弹性的触感，他知道竟然是护士！

　　强光持续了约半分钟，消失时如同出现时一样突然，只是之前光线过于强烈，一时间眼前出现了花白的彩色画面。

　　再过了几秒，斯图亚特停止了咒语，对几人说：“好了，可以取下来了。”

　　斯图亚特说完这句话的时候，护士立刻松开了雷云，而雷云则等翻译才取下遮光镜。

　　等视觉恢复的差不多，他转头看了眼护士，她还在原地，只是眼神有些飘忽。

　　此时石床上早已没有什么龙心了，被围子圈住的石床上出现了一大摊红色血浆状呈半流体的物质，时不时的，那血浆还会微微蠕动一下，起伏度约有三四公分。阿弗罗拉看了一会已经受不住，走动几步和雷云背靠背站着等待需要翻译的地方。

　　护士看了后情况稍好，只咬住下唇做了个很怪的表情。

　　这样的仪式无论如何都更像邪术，但它却是用来复活的！

　　斯图亚特走到床头，瞄着灵魂容器，脸上一副肉痛的表情。他挣扎了好一会儿，将灵魂容器放到十字凹槽的中心，双手十指之间相碰，再次念起咒语。

　　那灵魂容器随着咒语进行，竟然是眼睁睁看着就缩小了！

　　待缩小至白雾区域时，一些白色烟雾从中扩散出来，但这些烟雾并不离散和上升，反倒在空气中横着运动一点距离后逐渐融进那滩血浆里。

　　大约三分钟左右，再也没有白烟冒出，斯图亚特停下咒语，掀起袍子，他从背后掏出一个怪东西：二十几公分长的白玉状爪子里抓着个红色半透明球体。

　　再次念咒，那一圈魔石中窜出肉眼可见的彩色光芒在石床上方绕了半圈融进血浆。

　　持续的时间很短，大约是十秒就结束了。

　　然后就是最奇妙的部分，那滩血浆活了过来！

　　一根根红色丝状物从血浆中跳起来，在空中形成一个个图形，随着丝状物越来越多越来越密集，渐渐的，这些图形构成了一具人体的形状！

　　血浆逐渐减少，等那具没有皮肤的人体已经完全构成，丝状物不再出现。

　　三十秒后，剩下的血浆转成蓝色，再次舞蹈起来。蓝色丝线覆盖在那躯体上后，逐渐变为皮肤的颜色，某些部分还会变成粉红色，头上则转成黑色头发，相当奇妙。

　　等到一切安静下来，石床上再无一滴血浆，有的，只有一具肤色略呈小麦色的完美女体，那四块没被完全遮挡的圆形蓝色宝石已经变成淡蓝色半透明状。

　　震撼！兴奋！好奇！第一次目睹这种复杂程度效果神奇的魔法，各类情绪冲刷着雷云的大脑，他感到自己已经被魔法深深的吸引了！

　　要学习魔法！要研究魔法！要学习和研究很厉害的魔法！雷云觉得魔法才是适合他这个研究人员的技能，而不是什么该死的近身战斗！有了远距离魔法，他就再也无需去体会敌人在手掌间碳化的触感！



　　第38章 西娅佩特拉

　　雷云脑子里定下今后的路线，回神发现斯图亚特显得很虚弱，他快步走过去扶着他的肩膀。

　　“她的身体与灵魂需要一盏灯的时间完全融合，先扶我上楼吧，我得休息一阵。”

　　带斯图亚特上到地下一楼，他的管家在此处等他。

　　接手时管家拿了一坨布料给他，雷云打开一看：切，根本不是女人衣服，是件带着帽兜的白色斗篷，而且，连内衣都没有！

　　他抓抓光头，提着斗篷走回去地下二层。

　　“你们要等吗？”

　　“为什么不？在蒙帝瓦尔听说她是个荡妇，姑娘我挺好奇。”护士转头看了雷云一眼，发现他手里的衣服，“你想给她穿衣服吗？”

　　嗯？听出不对劲的阿弗罗拉还没翻译先转过身，一看，这才知道那女人复活过来是纯天然状态！

　　“拿来！我去换！”阿弗罗拉果然很有正义感。

　　“她还没活过来呢，你去碰她万一她又死了呢？”雷云找借口，人类总是希望欣赏美丽的物体。

　　“那你闭上眼！”阿弗罗拉觉得雷说的不无道理。

　　“你怎么知道她不是个危险人物？万一她要动手怎么办？”

　　其实雷云想过，这任务三个步骤的难度都不低，如果西娅佩特拉是个杀人狂，而且还很厉害，那就玩儿蛋了。假设使用者会本地语言，实力比雷云还厉害那么一点，要防备一个女性杀人狂的同时还跟带领了死亡军团的那谁谈判，根本是不可能完成的任务。既然不是一来到这个世界就组队，总应该留下一个人完成任务的可能性吧！否则完全没有合理性了。

　　所以说给西娅佩特拉穿衣服会很危险，总共才万分之二的几率，没什么大不了的，不过唬住两个精灵妹纸问题不大。

　　阿弗罗拉同洁莲商量了一下，对雷云说：“请你记住，她是一名荡妇，她睡过的男人比你杀过的敌人还多，千瓦别被她诱惑了。”

　　呃，简单的说，就是破鞋嘛。可问题雷云经过体积计算，知道西娅佩特拉此时整具身体都是由龙心重新构成的，可以说是全新的身体，弄不好还是个处呢！

　　心里这么想着，雷云可不敢说出来，用很大的动作点点头。

　　时间缓缓流过。

　　一具静止的完美女体就像一个艺术品，看起来非常美，但三观正常的青年还不至于想要和其互动。

　　当她动起来时，艺术品突然就变成了来自魔鬼的诱惑。

　　西娅佩特拉拥有地球影视作品般的整齐流海，黑发只及肩胛，属于中长发。

　　她的眼珠呈绿色，嘴唇微厚，是常人没有的水红色，即使是纯天然状态，那颜色在她小麦色的肌肤上也相当亮眼。

　　她的诱惑来自于肢体动作，不是普通性感女性的葫芦型，任何姿态下，她总能保持身体的某一侧展现出惊人的大弧度S曲线。

　　她的动作，她的体态，都在诱惑异性产生蹂躏的冲动，那俯视众生般的高傲神情，反而更容易引起雄性的征服欲。

　　雷云的人类身体有些冲动，他不停的警告自己这女人可能是危险生物，才勉强让自己的视线集中在她锁骨上方，只是双方距离有好几米，时不时的旁光啊镭射光之类的，还是会扫到一些诱人的部位。

　　她毫不在意自己身无寸缕，下了石床，臀部左右摆动间靠近了几人。

　　“贱民，你们是什么人，竟闯进王妃寝宫。”

　　……这春光四溢的女人似乎还没弄清楚状况。

　　“把衣服给她。”阿弗罗拉翻译完立刻指示雷云。

　　雷云歪了歪嘴，抓着衣服往前走去，才抬起脚，那边就喊了起来：“混账，你要干什么？来人！”

　　当然没可能有人来。雷云虽听不懂，但从前面的话联系一下，接下来他似乎要说一句名言：你叫啊，你叫破喉咙也没用！

　　西娅佩特拉的身高和护士相当，有一点七米出头，但她是赤足。

　　她虽是高挑，比起一米外的雷云来说，还是差距有些大了点。脸上也终于是露出了一丁点惊慌的表情。

　　雷云用持盾的手拿着斗篷，一旦她有什么攻击性举动，第一时间就要拍飞她。她的身体是龙心重铸的，能力还说不上是什么情况，若是有情况，可顾不上她是不是美女，是不是任务关键人物。

　　“你已经死了。”健太郎的名言出现在阿弗罗拉的口中，对搞不清状况的王妃解说起来，“因为一个预言，这个男人复活了你。”

　　死了？

　　西娅佩特拉倒退了两步，无数回忆穿过几千年时间的长河在脑中重现。

　　法老一个人是永远无法满足众多王妃的，西娅佩特拉做为最甜蜜诱人的那位，更是让法老无福消受。在那个年代，人类除了生产食物等体力劳动，几乎没有其他娱乐活动。她开始寻找乐子，寻找造人的乐子。

　　第一名情人是她的侍卫长，她对他非常好，他也非常忠诚与爱护她。可惜好景不长，她的体质实在非同一般女性，那侍卫没半年就不行了！

　　渐渐无法忍耐寂寞的她，开始寻觅一个又一个情人，直到遇到那个人——有史以来最天才的死亡魔术师、王朝的大祭司菲比杰拉德。

　　菲比杰拉德有多少女人她一直数不清，但他有一样让她满意的地方，那就是在床上。她和他建立了还算融洽的睦邻友好关系。

　　地球有一句话：夜路走多终遇鬼。

　　当她和他在床上翻滚之时，被法老撞了个正着！

　　法老并不像表面一样没有实力，他就在她眼前，将菲比杰拉德诅咒了，她第一次被吓哭了。

　　法老的诅咒不像儿童对骂一样不痛不痒，菲比杰拉德的肉身迅速腐烂，连骨架也一片片掉落，但他死不了，他将要为侮辱王妃和法老的行为沉痛的代价——做为一个无法消亡的灵魂。

　　灵魂本身是没有任何意义的，它无法攻击、无法改变“真实”，起码对于这个世界来说是这样。

　　但那些都是对于一个普通灵魂而言罢了。

　　不灭的菲比杰拉德，做为一个曾经的天才，他利用一个几乎已被废弃的魔法阵，完成了一项夺取身体的壮举！

　　菲比杰拉德成了王国，不，他成了人类的敌人。

　　当菲比杰拉德再次攻入王宫与西娅佩特拉共度一夜后，她决定自杀去追随法老，至于原因，唉，她没力量摆脱菲比杰拉德，而他的新躯体却太弱了——在某些方面而言。

　　西娅佩特拉从恍惚中回过神，才注意到眼前无礼的男人身材高大的很，胯下那半起状态的物件将裤子顶出不小的包。在她还是王妃之时，她是没有机会接近那些强壮异常的勇士的，那些勇士永远只需要作战和授勋，这是她第一次近距离看一个如此高壮的男人。

　　西娅佩特拉眼神一变，早在地球就已经不是初哥的雷云心中一紧：不好，这娘们要发嗲！

　　后面还有好几个人监视，甚至还有病人这么个雄性，他不再等她，直接将斗篷丢到她脸上，盖住她半边脸和肩膀。

　　被斗篷拍在脸上的西娅佩特拉嘴里吐出一个词：“贱民。”

　　可脸上却一点也没有不高兴的样子，反是神秘兮兮的给了雷云一个意味不明的笑容，弄的他脊椎骨下一阵凉风嗖起。

　　西娅佩特拉穿好斗篷，那斗篷在她身上比超短裙稍好，也在膝盖以上，胸器还在斗篷上整出了激凸，实在穿了跟没穿区别也不算太大。雷云看着差点就立正了，他不得不在脑中默念三字经！

　　“说吧，复活本妃的目的为何？”西娅佩特拉不愿意抬头询问，面对阿弗罗拉发话。

　　她那高傲的神态，如国际名模在T台上一般的站姿，让人根本无法去注意到她身上不过是面料普通的斗篷。

　　“为什么要告诉你？他复活了你，你应该听他的，不是吗？”

　　“虽然本妃没有力量，但哪怕再来一次，本妃也有自杀的勇气。告知本妃原因，才考虑要不要帮你们这些贱民。”她的表情转冷，貌似还没到生气的程度。

　　阿弗罗拉厌恶的看了她一眼，还是将问题翻译过来转交给雷云回答。

　　“你的爱人解除封印了。”

　　“封印？爱人？”她两条细眉之间的距离稍微近了点，对于自己有爱人的事情感到疑惑？

　　阿弗罗拉对她的疑惑稍微有些误会，想到雷云记不住名字，对本地历史也不了解，代为回答：“菲比杰拉德在你死后被封印了起来，三千多年过去，他又离开封印了。”

　　“菲比杰拉德？你是说大祭司？”她想到了大祭司受到的诅咒。

　　阿弗罗拉点点头。

　　“那就再封印起来啊！为什么要复活本妃？你们想用本妃讨好她？”

　　对于不好回答的问题，仍然由雷云解释。

　　这问题倒是有些棘手，他能说是因为自己选择了后娘生的中立阵营，才需要复活她？

　　“不，我需要你的帮助。他的身边很可能有人怂恿他获取统治性的死亡力量，那将是人类的灾难，我希望你能改变他的想法。”

　　西娅佩特拉仰起脖子看向雷云的脸，他的样子倒是有些合胃口，只是不知道那方面如何。

　　“你们根本不了解他，他是不会为了杀人而杀人的。”



　　第39章 解惑

　　听完，翻译后，雷云有些哭笑不得。

　　是啊，不会为了杀人而杀人，可那又怎样？理由不是结果。雷云也不想杀人，可他还是杀了，就算那些都算不得好人，若在地球，也少不得一项防卫过当。

　　“我了解的结果是，至少有数万人因为他无家可归。”

　　“贱民死在路边不是很正常的事情吗？”做为王妃，她实在不知道为什么要理会贱民的死活。

　　雷云有些恼火，又无法生气，在西娅佩特拉生活的年代，甚至是这个世界的现在，根本不存在人人平等的观念，她的认识在她自己来看是很正常的，平民的性命就好像蚂蚁一般。

　　雷云自己也不认为文明能自然发展出完全的平等，他的出发点只有一个，就是尊重生命。

　　“那就算为了人类的文明不至于受到战争的摧毁，请帮助我。”

　　西娅佩特拉伸手摸了魔雷云的胸肌，弄的他有些心痒。看到两个精灵神色不善，她意味深长的勾出笑容：“好吧，本妃可以帮你。但你要发誓，若无本妃同意，你不能擅自将本妃留在菲比杰拉德身边。”

　　跟着一个死亡生物的体验可不算太好，西娅佩特拉此时还没有下决心是不是要回到菲比杰拉德身边。

　　“知道了，你只要劝说他停止死亡军队的扩张。”

　　算是勉强达成协议。

　　把西娅佩特拉说服了，几人带着她回答管家安排的住所，各自洗洗风尘。

　　翻动包裹的时候，发现手机终于收到了短信：“特殊认证任务阵营之抉择。您和您的队友已经复活不灭灵魂的爱人，将锁定为中立阵营，请继续努力。中立阵营奖励及特殊认证任务奖励将在任务完全结束后统计。”

　　“你完成了任务Z（特殊附加）：在语言不通的情况下选择了阵营，本次主任务奖励额外增加20%。”

　　嗯？阵营选择原来是特殊认证任务吗？所以才会来了两个月才这么两条短信？任务Z在上个任务时是种子任务：种下能改变世界的种子，而这次类型完全不同，字母后特殊附加字样是不是由于本次属于特殊认证任务？

　　语言不通时做任务竟然还有好处，实在出人意料。想想也还算合理，首先能不能找到翻译就是个问题，运气还占不少因素；另外，如果翻译黑心咋办？翻译正义感过度咋办？

　　阿弗罗拉是个不错的翻译，她有正义感，但她并不强迫他人接受她的观点。而且话不多，且很有学习能力，一段时间相处下来，她的发音已经和一个普通华人差不多了，不看脸根本不会知道说话的连地球人都不是。

　　完成了一个要素，接下来就只剩下阻止那谁的野心和保护尼古拉了。

　　尼古拉如果自己身体没问题，有没有雷云几个保护差距不大。之前陆陆续续的，也听说了不少尼古拉的事迹。她哪怕不会任何技能，她住在山上，正是有高度优势，以她那可以抓起成吨石块起飞的力量，光从天上丢石头就能扑灭军队了。何况，尼古拉做为最强的火龙，杀人放火可是看家本领，据说一次就能将上千米长度，宽度三十米的区域烧的连房子都融化。

　　那么阻止那谁的野心，当真靠了一个西娅佩特拉就够了吗？

　　雷云出门将阿弗罗拉和三人组招呼到房间里开会。开会他很有经验，而且是技术类会议，没什么废话。

　　“新的消息大家都看到了吧。”

　　阿弗罗拉有些糊涂消息为什么是用看的，她没多想将其翻译过去。

　　三人组坐在床上，雷云蹲着，床有点儿高，双方的高度差不多。

　　几人都点点头，他们知道此时在这里的都是一根绳子上的蚂蚱了。

　　雷云继续说：

　　“接着还有个问题。我们是该在山上等事情发展，还是主动去阻止那谁的野心？”

　　“等等，你告诉他们这个干什么？他们一定帮你吗？”阿弗罗拉暂不翻译，倒先着急起来。

　　转头看看阿弗罗拉，他微笑着说：

　　“谢谢你的关心，但他们不是敌人，你就照我的话说吧。”

　　阿弗罗拉做出一个有点生气的表情，没几秒又平静下来，转头将雷云之前的话翻译了。

　　“呃，我不会打架，你们决定。”医生直接放弃选择权。

　　“等……不……可以……”病人的语言神经可能瘫痪了。

　　“好了，不要理他们了，姑娘我跟你讨论吧。你觉得应该怎么做呢？”洁莲豪放的在床上翘起腿，那短旗袍有些遮不住里面那层白色。

　　雷云看着护士上半身做正人君子状，分析到：“如果等在这里，那谁做为天才的死亡魔术师，实力的扩张速度也许会越来越快，我担心局面会变得不可收拾。”

　　“你的意思是我们去找菲比杰拉德？”护士在蒙蒂瓦尔住了一个月，对于会说本地话的她来说记个名字根本不算个事。

　　雷云点点头：

　　“是，我倾向主动去找他，以免事情波及到更多无辜。”

　　“那就去啊，我们和你一起，你还考虑什么呢？实在不行就逃跑！”

　　呃，和洁莲商量似乎不是什么好选择。

　　“我担心尼古拉的安危，另外，斯图亚特恢复的如何了？”他后半截问起医生。

　　“那种蓝色物体很顽强，还需要观察和调理几天，我担心会复发。”

　　几天吗？时间不多了啊。雷云考虑了一下，决定了下来：“医生，你去拜托斯图亚特帮我们搜集现在的情况。这两天你尽量教会他自己配药，等他的伤情稳定就出发。”

　　雷云等人已经太久没有接触到具体情报了，此时急需另外两个阵营的动向。而斯图亚特管理着整个尼古拉城，由他来搜集情报全面性会高很多。

　　“好的。”

　　没有放他们走，因为没有完呢。雷云还有问题要问，关于源空间的。

　　“你们都进入那个城市了吧。”

　　由于要经过翻译转译，雷云问的有些不清不楚。

　　“很容易猜到吧。”护士耸了耸肩膀，那美型的胸部也跟在抖动。

　　雷云没有在终端发现任何关于组队之类的选项，联想到系统推荐的项目，是很容易猜到。

　　他闭上眼睛抛开她身上两个半球体对视线的干扰，说道：“有好处吗？我是说，对于实力的增强。”

　　“城市当然是用来交易和搜集情报的啊，而且队友不就是实力吗？”

　　雷云点点头，没错，队友就是实力，这么说来到城市里转一圈很有必要？

　　“这是第二次吗？”

　　三人都点头，那么所有人第二个任务就是阵营抉择？那假设有普通的地球人进入源空间，以此难度做参照，若不甘于做无阵营人士，岂不是死定了？

　　“如果我要和你们组成一个小队需要怎么做？”

　　洁莲眉毛跳了跳，似乎有些高兴：“市政中心就可以办理。”

　　那地方也有市政中心啊，难道管理和尼古拉城差不多？不太可能吧。

　　雷云想起那个热情的蓝色皮肤高个美女，问到：“我想回到之前的地方，有没有可能？”

　　这次医生给出了答案：“听说完成三个任务后会有相关的服务。”

　　就是说还不能回去见见她。

　　雷云点点头，暂时就问几个好了，已经确定城市是有用的，任务后他会留出点数，并尽快把第三个任务完成回去看看，免得被这样那样的妹纸诱惑了。

　　送走几人，雷云留下了阿弗罗拉，他半蹲着，刚好和她差不多高。

　　她此时眉头皱着，明显不满意。

　　“抱歉，我有些秘密，他们也有，我们都是为了预言而来。”雷云稍作解释，免得她心里留下疙瘩，他不想翻译出什么问题。

　　“你不用对我解释，我只是你雇佣的随行翻译。”

　　阿弗罗拉说完，用力关门出去，临走留下一句话：“暂时相信你，希望你们的秘密不要太多。”

　　——————

　　斯图亚特没有让雷云失望，接下来两天，大量的卷宗被送上山来，阿弗罗拉由语音翻译转职成了文字翻译。

　　情况不容乐观。

　　尼古拉城内聚集了大约五十名教廷骑士团的人，从这方面看对尼古拉的威胁很有限。

　　但菲比杰拉德那边问题就大了。

　　数量庞大的教廷骑士团以及在国境线获得增援的正规军队包围了死亡军团，菲比杰拉德被动的带着大量死亡战士和死亡骑士离开圣菲斯领。但他留下了更大的麻烦，无数用平民造就的骷髅战士阻挡着另外两个军团的脚步。当圣菲斯被重新夺回时，除了极少数躲在地下室中的战士及其家人，活人已经几乎没有了。

　　报告在此终止，消息是两天前的，如果菲比杰拉德的行军速度够快，恐怕火龙领的邻居塞乌斯领的主城都已经被攻破了。雷云记得领界上那群乌合之众，靠他们自己也许连两三个死亡骑士都对付不了。

　　不会为了杀人而杀人的人杀了很多人，有些绕口，但就是事实。雷云为那些无辜的平民感到不值，他将报告的原件给西娅佩特拉。

　　西娅佩特拉脸上流露出害怕、厌恶的情绪，与路边死掉的一两个贱民不同，这可是一整个城市的人，报告上清楚的说明了，除了已经逃亡的部分，城市中应该有十万人！

　　她显得有些不知所措，当初她死后，他到底发生了什么？

　　“你现在明白了？人类需要你的帮助让他冷静下来。”

　　她转脸抬头看他，依靠语言障碍，隐藏了些不可告人的信息：“那你呢，你需要本妃……的帮助吗？”她的表情倒没有破绽，很是严肃。

　　“当然。”

　　“本妃可以尝试说服他。你打算什么时候去找他？”一个敢于自杀的女人，不会惧怕死亡，她最怕的就是孤独与让人瞎眼的丑陋。

　　“感谢你的仁慈。我们马上就出发。”雷云觉得自己也许要兼职做个神父什么的，那些被战争牵连的无辜之人总该超度一吧。



　　第40章 一直在赶路，从未停歇过

　　医生给斯图亚特做了次检查，确认已经能依靠药物完全避免复发可能性。

　　斯图亚特已经将几人视作朋友，而非单纯的交易对象。勇者的装备他不但没收回，反而另外拿了副手套给医生。

　　这副手套蓝紫相间，在掌心处有一大六小几颗宝石，位置很是奇怪。

　　它是一副魔导手套，受限于魔导技术，威力算不得很大。它最厉害的地方在于让普通人都能放出高压空气炮！对于体质接近常人的医生来说，足以让他获得自保的力量。

　　几人随之离开了尼古拉山顶。

　　雷云看看走在后面的西娅佩特拉，她也顺便给他抛个媚眼。

　　这女人很让人头疼，全身上下就一件刚换过的斗篷，斗篷还自己改动过，弄的跟紧身衣似的，而且她是真空上阵！除了这件斗篷和脚上那双兽毛外翻的半长靴，她没有任何行李，连一口干粮一口水都没！

　　干粮和水都好说，可问题这女人一天要洗两回澡，还必须要换衣服！哪怕对于沙漠王国的法老来说，喜欢洗澡在沙漠中都是一件奢侈的事情，而她不过是个王妃罢了。

　　为了能让她尽量说服那谁，雷云和医生病人还不敢教育她，只有护士偶尔嘲讽一下，还被她各种鄙视，这才是最郁闷的事情。

　　雷云刚转头看阿弗罗拉，她立刻就出声反对：“不要看我，我才不会让荡妇穿我的衣服！”

　　雷云挠了挠光头，刚好看到尼古拉从城市里飞回山头。城里远处有一点浓烟，估计是火龙在那里放火了。

　　去城里看看还有没有卖衣服的吧。实在不行，到空房间看看有没有多余的衣服。

　　随着周边形势越来越紧张，开店的差不多都跑路了，雷云不愿意为了一个人耽误太多行程，在几家已经人去楼空的大户里翻出一些女用衣物胡乱塞进背包里。

　　城外原本是有很多难民的，此时也不知都跑哪去了，只零零碎碎在原有建筑中比如小马屋马屋之类的地方，还有那么几个人住着。

　　几人出城还没有半小时，西娅佩特拉的毛病又上来了：“本妃走不动了。”

　　……雷云看了一圈，几个伙伴中大概只有他自己和护士能抱着西娅佩特拉赶路的，不过护士没和她开打都已经算为了任务着想了。病人也有那体力，只是他不变成狼人前，自己都有些不稳当。

　　他吐出口闷气，走到西娅佩特拉身边，弯下腰，右手一巴掌拍到她的腿根和小半PP把她单手拖了起来。

　　“贱民，你敢袭击王妃！”

　　她说完这句，还没等翻译，就咯咯笑起来，搂住雷云的肩膀找两个舒服的位置靠上。

　　那形态惊人，且是真空状态的胸部就停在雷云下巴下面，加上各个接触面传来的充满弹性的触感，实在是让人上火。

　　为了不对任务产生什么奇怪的影响，雷云做正人君子状走在前面以免出丑，心里不停默念：我禽兽不如，我禽兽不如……

　　抱个活人相比抱个同样东西的物体，要轻松一些，由其西娅佩特拉根本不害羞，大部分都贴在他身上，手上的重量并不多。

　　到中午之前，雷云就这么一直抱着她经受着受到各种干扰。抱着这么个玩意，雷云当真是备受煎熬，好几次都差点冲动的化身禽兽。

　　他已经有些悟了。从阿弗罗拉口中他知道西娅佩特拉相比地球上的某些现代女性，并不算很放荡，甚至同时不会超过一个男人，但她有荡妇的称号，说明她的男人要不了几天就被她吸干了！

　　休息时，西娅佩特拉要求洗澡，没人鸟她。又不是任何地方都有河水的，到了晚上能到河边让她洗洗睡就算对得住她了。

　　没等晚上，路上的情形就有些恶劣了。

　　不时的，能遇到一堆一堆逃亡的人，有的大包小包拿了不少家当，有的什么都没。

　　当三个物体出现在视野中时，雷云感到了事态的严重。

　　华丽的全身金属盔甲，以黑色的雾气连接着各部分！没有肉体。

　　“是死亡战士！”阿弗罗拉惊呼出那东西的称呼。

　　……这就是死亡战士啊，雷云还以为是电影中埃及该有的那种狗头人身的家伙呢。

　　死亡战士竟然白天都出现了，而且此地还是火龙领境内！

　　三个死亡战士正靠着林子追逐一队难民，双方速度貌似相差不多，趁着还有点时间，雷云要先问清情况：“他们厉害吗？”

　　“比死亡骑士差很多，但也不是普通人能对付的。不过我们有它。”阿弗罗拉说着，已经取出剑匣中的双体剑。

　　既然能对付，雷云转而问西娅佩特拉：“你能阻止他们吗？”

　　她摇摇头，头发擦的雷云的脖子有些痒痒：“它们没办法用语言沟通的，只能用死亡魔力来控制。”

　　雷云皱了皱眉头，放下西娅佩特拉，提起医生跑过去。

　　“喂！你干啥？你想干啥！放我下来！”医生紧张的不行，他打架可不在行。

　　听他说话，雷云才想起语言不通，他赶紧对着阿弗罗拉喊了句：“告诉他用手套把它们推开。”他不想公开变身，要是吸引了什么奇形怪状的正义使者什么的那就麻烦了。

　　听完翻译时距离死亡战士仅剩下三十米，医生赶紧丢下手里的箱子，用左手按在右手背上，右手掌心面对死亡战士，大喊一声：“冲击！”

　　几条肉眼可见的气流汇集到他掌心，迅速呈柱状发射出去！

　　“哐啷！”几声响动，十多米外的死亡战士们被掀翻在地。

　　医生的攻击并没有对死亡战士造成实质性伤害，不过对于他来说，能有这样的攻击效果都不错了。

　　雷云的视力比较好，他能看见死亡战士的胸甲上有很浅的凹陷，以那超过一公分的盔甲厚度，能算出这攻击在几米内也许能对普通人造成致命的伤害。

　　他放开医生，配合着赶过来的洁莲将倒地的死亡骑士压制着，阿弗罗拉拿着双体剑上去将他们的盔甲各部位一一砍断。

　　阿弗罗拉说的没错，死亡战士的确并不怎么强，雷云即使在没变身的情况下，也能用单手限制对方持剑的手，虽然力量方面比死亡战士还稍微小一点，也足以让它无法挥动武器。

　　救下一队难民，那些人也没有回头表示感谢，只一两个人远远的对几人行礼。

　　处理完死亡战士，几人的行动更加小心，尽量在森林边缘移动。

　　西娅佩特拉丝毫不顾及安全，仍然坐在雷云的臂弯里偶尔挑逗下。雷云实在是想在她PP上狠狠揍几下来发泄，可惜还要靠她去和菲比杰拉德沟通，她要是被揍后反悔了可不好。

　　一个下午，雷云几人在路上看到了不下五十具尸体，这些尸体看似没有人管，可雷云能看到尸体上偶尔会冒出一丝黑雾，那黑雾就好像死亡骑士连接盔甲部件的玩意一模一样。

　　“是那几个小贱人干的。”出人意料的，西娅佩特拉的心目中竟然也有贱人。

　　雷云稍微询问了下，她很配合的说出原委。

　　菲比杰拉德在生前就搜集了几个金发的漂亮女人做为私宠，也就是西娅佩特拉口中的小贱人。他因诅咒成为不灭灵魂后，将几个女人变成了他的仆人。那种仆人已经不是人类，需要吸食魔力才能存活，几个女人对他言听计从，将人类转换成死亡战士和各种骷髅的工作都由她们进行。比杰拉德因此可以集中精力只转换极少数的高级死亡生物。

　　听了解释，雷云又有了新疑问：她们当时没被消灭吗？还是她们和他被封印在一起？

　　西娅佩特拉给出一个让人吃惊的答案。只要菲比杰拉德还在，那几个女人是死不了的，菲比杰拉德的灵魂中有她们的灵魂碎片，只要有足够魔力的支持，他可以随时通过碎片将她们重组！与复活不同，重组出的女人灵魂已经不完整，除了属于菲比杰拉德的深刻印记，她们已经没有了任何自由思考的权利，只是他的工具罢了。

　　当初西娅佩特拉下定决心自杀，有部分原因也是无法忍受这些非人的小贱人，她害怕她自己有一天也会被菲比杰拉德变成那种没脑子的玩具。

　　按她的说法，路上这些死去尸体上冒出来的黑雾，最终会在损耗部分后被远处的魔法阵搜集起来，装进特制的刻有符文的盔甲中，变成一个个新的死亡战士。

　　如此说来，菲比杰拉德岂不是非常需要铁矿？或者他干脆将城里的家用铁质器具搜集起来铸造符文盔甲？

　　不论如何，雷云知道了盔甲并非是变出来的，反而是放心了些，那说明菲比杰拉德是没可能快速且无限制的制造死亡军团的。对方死亡军团的规模，也许没有雷云之前想象的那么大。

　　晚上在一条小溪边升起了篝火，上面烤着被洁莲一枪放倒的一只肥大兔子，没人有心思吃，几个中立阵营的人都在想万一谈判没成功什么的，还有没有机会跑出来。

　　雷云倒是没想过这问题，在他看来，他此时在做的事情是一件对这个世界所有人类都有益的事，就像当初他觉得“全功能伴侣”能造福人类一样，他愿意为此付出一定的代价。万一挂掉了，应该也是烈士吧！

　　雷云没有死过，他的身体也没办法给他恐惧感，他了解不到死亡是什么样子。活着的他，与大多数人对死亡的看法不同，他信奉生命拥有自己的精彩，同时能为文明的发展提供贡献，就是最完美的生命，死亡，不过是让自我意识变成多数人的回忆罢了。尤其来到这个拥有魔法的世界两个月后，他觉得死亡只是转换下活着的形态而已，太惧怕它，会让他的生命失去色彩，他不喜欢那样。

　　此时西娅佩特拉在溪流中洗完澡，竟什么也不穿就回到小营地，实在是让人上火。

　　看着她脸上那意味不明的笑容，雷云一时间没忍住，真的拉她到腿上揍了几下她的PP，然后强行给她套上了一件衣服。

　　他的行为一时间打断了众人对于后路的思考，纷纷长大嘴看着着他俩。



　　第41章 惊变（一）

　　西娅佩特拉起身时倒是没流露什么怒容，对雷云的脸吹了口气，哼哼道：“有点痛呢。”

　　阿弗罗拉可没脸给她翻译，脸转到一边。

　　语言不通，翻译又不合作，西娅佩特拉赌气的直接坐到雷云怀里。

　　……火大，当真火大！要不是这还有几个人，雷云真要给这玩意就地正法了！

　　他把西娅佩特拉抱起来丢到已经展开的帐篷里，坐到帐篷门口把门给堵了。

　　“晚上洁莲跟她睡帐篷。”

　　护士虽是不太情愿，可那西娅佩特拉没人管着，晚上指不定干出什么令人发指之事。

　　晚上雷云和病人轮流警戒，没发生什么事情，只是雷云总觉得一行人已经被什么盯上了。可惜雷云的反侦查能力不怎么样，对方又没什么行动，他只能早上的时候让大家小心些。

　　第二日，又是各种骚扰，西娅佩特拉越是这样那样，雷云就越觉得应该找个长期的女伴，只是不知道那蓝皮肤的女孩愿不愿意到源空间。

　　这天路上正产生着变化的尸体更多了，为了赶紧找到菲比杰拉德，几人也没时间掩埋他们，护士还时不时给这些死去的人祈祷一下。雷云左手一只盾，右手一只女人，实在抽不出空给他们祝福下。

　　到了接近黄昏之时，那种被监视感又来了，这次先发现的是洁莲。

　　等光线稍暗，那人主动现身了。

　　一个女人，她浑身包裹在层层黑纱中，只露出两只眼睛，从那紧身的形状能看出来也是个美人。她的眼睛没有眼白，整个一片漆黑，相当诡异。

　　她在几人前面不远单膝跪下来，双手交叉，掌心向下：“佩特拉殿下。”

　　雷云看了看怀里的西娅佩特拉，她的手抓紧了雷云的衣服，好像有些紧张。

　　“艾玛，你还是很讨厌。”

　　西娅佩特拉的话完全没有遮掩她的厌恶。菲比杰拉德的几个仆人中，就属艾玛最烦人，一旦被她盯上，任何人的一举一动再也没有秘密可言。

　　“佩特拉殿下，祭祀大人很想您，我只是来为您带路。如果您不介意，我想把这几位杀掉。”

　　艾玛的语气很平静，似乎生命在她的眼里是想抹去就可以抹去的。

　　雷云听了翻译皱了皱眉头，他不喜欢这样的人，很不喜欢。持盾的手伸到后面，雷云不声不响的拉下了小裤裤开始变身。

　　“放肆！”

　　西娅佩特拉刚说完这个词，她敏感的身体就发觉了异常，大块头的身体变瘦了点且温度比之前高了些，手掌也变大了。

　　她转头看他，一时间，被他那惊心动魄的深红色眼球吓的心脏骤停了几秒，人都软掉了，想不到她竟然和一个魔鬼相处了那么久！

　　不对！西娅佩特拉马上就反应过来她漏掉了什么重要的东西，抖着胆子伸手摸了摸雷云的脸，雷云斜眼瞄了她一下，还是将注意力放到那艾玛身上。

　　他不是魔鬼！不然她早就被他那个那个甚至杀掉了！这实在太奇怪了！

　　当初她的男人被诅咒变成了不灭的灵魂，复活她的男人也不是人类的勇士。西娅佩特拉突然有些认命了，看来她这辈子都和灵魂啊、魔鬼状的生物啊之类的诡异男人脱不开关系了，索性将吓到无力的身体更加贴近雷云。

　　“艾玛，带路吧，其他的事情你还没资格管。”

　　艾玛用漆黑的眼珠看了一会儿西娅佩特拉，什么话都没说，半跪在地上微微鞠躬，然后起身在前面带路。

　　入夜后病人也变成了狼人，据说晚上的时候变身没有限制，可以一直维持这个形态。

　　西娅佩特拉看到狼人后使劲在雷云胸口锤了一拳，打的雷云莫名其妙。看她她又把脑袋歪到一边不说话。

　　几人一直走到两轮月亮高高挂在正上方，才到了地方——艾玛迎接的距离是不是太远了些，差不多有三十公里！后面几个小时医生已经完全走不动了，全靠狼人提着他。

　　此处是一片湖边平原，上百名死亡骑士夹道相迎，外围还有数千死亡战士列成方阵，它们的盔甲在月光中散发着战争的味道。雷云能清楚的看到洁莲和阿弗罗拉头上都冒出冷汗来了，连西娅佩特拉都紧了紧她的衣服，似乎有些害怕这群死亡生物。

　　死亡骑士拱卫道路的终点，有三名穿着暴露的金发女人、一个黑发美女和一个黑发男人，那黑发女人雷云在尼古拉城的水晶大厅见过，就是那个很娇小的美女。

　　除了这些人，还有一个呃……一个蓝色骷髅？

　　不，不是骷髅，那就是菲比杰拉德，他的新身体已经快被地狱之火燃尽了，此时除了骨架，差不多就剩下了一层皮，雷云根本没认出来这就是他在帕森家遇见的魔鬼。

　　“噢！西娅！我的王后！终于见到你了！几千年过去，你却更加年轻美丽了！”菲比杰拉德脚下的魔法阵发出激动的声音，快步靠近。

　　“等等！你就打算用这样的身体来抱本妃？”

　　西娅佩特拉被吓到了，他的身体不但是蓝色的骷髅状，上面还在释放紫色火焰，在这夜里尤其显眼。她一边阻止菲比杰拉德的靠近，一边偷偷在身后掐雷云腰上的肉。

　　要不是考虑大局，雷云非要把她翻过来再打一顿。

　　“哦，你看我，见到你实在是太激动！”他好像根本没看到西娅佩特拉坐在雷云手上，转身而回，脚下又发出了声音，“你们来的正好，我马上就会换具身体。几位复活西娅的功劳本祭祀会记住，有要求迟些提出来。”

　　菲比杰拉德走回去，对金发美女中的一个说了几句什么，那女人领命离开，其他人也让开地盘，空出不小的位置。

　　此时雷云才察觉，那几个不是死亡生物的家伙所站的位置，有一个很大的魔法阵，直径足有十来米，可以看见有一些魔晶被压进符文状图形中。

　　西娅佩特拉似乎不敢看接下来的事情，她拉住雷云放在身前的左手，用盾牌挡住自己的视线。

　　没几分钟，一名拥有淡金色头发穿着燕尾服的男人和一名身材雄壮身高超过一米九的大汉。

　　两人一路过来，那大汉用英语骂：“FUCK！该死的混蛋！我们救你出来，你不给点好处就算了，竟敢关押我们！”

　　英语！是源空间的人！雷云被这声音吸引，没去理会缩在盾牌后面的西娅佩特拉，注意力集中到两人身上。从那人话里的信息判断，他们是悲剧了，放出了菲比杰拉德，却被恩将仇报。菲比杰拉德如果是这样的人，接下来的劝说工作能不能成功，真的很成问题，雷云甚至担心菲比杰拉德会和那艾玛一样毫不犹豫的想杀掉几人。

　　其实雷云倒是误会了菲比杰拉德，他们之间严重的问题，不过是源于那几人的黑发翻译罢了。

　　由于几乎所有使用者都有那么剩余的几点，也就是说绝大多数人都知道三个阵营的任务，从任务说明很容易可以推断出，邪恶阵营需要完全复活菲比杰拉德，必须要借用复活西娅佩特拉的那个法师，也就是火龙的法师仆从！

　　那翻译只是偶尔提到：那名法师是很厉害的炼金师，也许会复活术也说不定。

　　这颗种子在壮大后，就变成了恩将仇报的依据，尤其几天前艾玛传回的消息证实西娅佩特拉已经复活，不由得他不信！

　　此时西娅佩特拉已经活生生的站在菲比杰拉德面前，他对翻译是不是跟那几人一伙的怀疑已经完全解除，而那几个心怀不轨复活他的人，必然是抱着什么天大的阴谋。他没有直接处理了他们，不过是想让他们充分体会到利用他的恶果！

　　这个故事说明了一个可靠的翻译是多么重要！并不是所有翻译都像阿弗罗拉一样只偶尔耍点小脾气，错误的翻译几句不影响大局的男女之事。

　　那壮汉还在骂，甚至是挣脱了绑住他的足有一指粗的金属锁链就要攻击菲比杰拉德！

　　可菲比杰拉德连动都没动，旁边窜出一道黑光，那迎接西娅佩特拉的女人，名叫艾玛的以极快的速度一拳打在状汉肚子上，一点声音都没发出，那壮汉就倒地不起了！

　　攻击方式有些诡异，似乎并非实体攻击，不然不会连声音都无。雷云的高速反射神经让他能看清艾玛的动作，对于她的攻击方式和效果感到吃惊。

　　“西娅，你觉得哪个比较好？”

　　菲比杰拉德没有理会两个连本地话都不会说的家伙，询问西娅佩特拉的意见，看到她以盾牌挡住脸，他有些自嘲的笑了：“呵，我差点忘记了，你很不喜欢这种仪式。我保证，这次之后，只要肉身不死，绝不会再用这仪式。”

　　菲比杰拉德与西娅佩特拉相处过五年以上，他爱她的地方，就在于她放荡，但并不乱搞，她一旦有了伴侣就不会同时找其他人。五年时间，让他很清楚她的喜好，强壮，能满足她的男人才是她需要的。

　　那壮汉被拖到魔法阵中央，被艾玛一手刀切进了脖子，虽是没留下伤口，也已经彻底的晕了过去。

　　菲比杰拉德脚下的魔法阵唱起了咒语，与斯图亚特不同，他的咒语的确是用唱的而非念出，声音很有乐感。

　　随着他的咒语，魔法阵整个亮了起来，那些发出光亮的魔石一时间暗淡下去，光线填满了整个魔法阵的图形。

　　接着，那具能吓死小孩的蓝色骷髅一瞬间坍塌了，那里，只剩下一坨鸡蛋大小的黑雾。

　　黑雾？西娅佩特拉的灵魂为什么是白雾？雷云奇怪的看了一眼怀里的西娅佩特拉，她正在看他的脸，雷云尴尬了一下又把注意力转会场中。

　　此时那黑雾正在从壮汉的后脑入侵，渐渐的沉入脑中。

　　那壮汉突然间醒过来大声惨叫起来：“啊——！”

　　这一瞬间，场中所有属于菲比杰拉德的死亡生物和那几名女性仆人似乎都有些僵硬。

　　同时间，一个娇小的身体突然从魔法阵边飞了出来！



　　第42章 惊变（下）

　　那娇小的身影从两侧大腿中变出两节武器时雷云的眼睛都瞪圆了！她竟然能以这样的方式携带武器，难不成这就是传说中猪脚必备的储物空间？

　　娇小的女人——伊集院摩音，也就是那黑发翻译口中的摩音酱。她等待这个机会很久了，她的技能除了以数倍体能为代价使用身体匿藏武器，还有一项C级技能神圣附加（伪）：能为武器及装备临时附加神圣力量，可有效降低武器磨损，并对黑暗类生物造成额外的伤害。（注：装备一旦离开身体接触将立即失效）

　　不到一秒的时间里伊集院摩音就完成了武器组装，将两个部件变成了一把肋差（短太刀）。

　　组装好武器的同时，那些菲比杰拉德的女仆已经有了反应，尤其那艾玛速度奇快，甚至不需要一秒就能攻击到伊集院摩音。

　　可惜，摩音在她自己所在的世界时就已经是剑术（刀术）高手，她劈下人头的时间更短。凭借着多年的练习，她精确的从第一二脊椎间隙间劈下一刀。

　　头颅被血液冲开时，雷云能看到菲比杰拉德的仆人们僵硬了一个瞬间。

　　“啊——”“呃哇——”

　　一时间，整个区域中的仆人和死亡骑士都惨叫起来。

　　“走！”雷云毫不犹豫的向队友发布指令，侧过身迅速后退，眼睛还盯着魔法阵中的情况。

　　他不知道接下来会发生什么事，如果死亡骑士们失去控制，他们很可能直接被两边一起捅成蜂窝煤。必须快速离开被死亡骑士包围的区域到旁边一个山丘上，附近那地方能让骑士的冲击力降到最低。

　　骚乱持续了几秒，雷云等人马上要离开死亡军团的阵地时，一团黑雾从那滚落的头颅中飞出。

　　伊集院摩音强忍着第一次杀人的不适一刀挥过，带着微弱白光的刀身将黑雾切成了两节，那正试图攻击她的几名女仆硬挺挺的倒在地上，她招呼那名黑发男子，两人直接投湖去了。

　　“别停下来！”

　　雷云看到护士似乎想留下来看戏，狼人也有些犹豫，知道他们觉得那团黑雾被切开他们可能觉得没什么危险了，可是他注意到旁边的死亡军团比起刚才，甚至安静了一些，这不会是什么好兆头。

　　果然同他所料，菲比杰拉德根本没被那刀切死，两团黑雾飘散了一下又合到一起，没有去找那拥有金色短发男子的麻烦，黑雾竟然是直直的朝雷云这边飞了过来！

　　雷云等人已经到了山丘脚下，他的身体虽是不会害怕，可灵魂却有些慌神，他不知道要怎么对付这玩意。

　　那东西越飞越近，雷云没时间多想，做惯了领队的他很自然的就留下断后。放下西娅佩特拉，将盾牌解下的同时在双手激活了生火技能，他要试试能不能用手抓住那东西。

　　“你挡不住的，想办法跑吧！”西娅佩特拉倒是好心，还提醒了一下。

　　只是语言不通，雷云刚好也在说话：

　　“都离我远点！各自小心！”

　　阿弗罗拉当然是优先翻译雷云的话，同时招呼了元素精灵维卡让雷云进入边打边充电的状态。

　　维卡的出现反而是让雷云更紧张了，小胖子很是随意的就钻进了他的身体，他一时间真的对于能否阻止那玩意产生了动摇。

　　“冲击！”

　　声音是医生的，然后是一道肉眼可见的空气波冲过雷云眼前不远处。

　　……去他的！医生的枪法看来也不咋滴，根本碰都没碰到那团黑雾。

　　雷云试图用手去阻止黑雾，那黑雾几乎是毫无阻碍的穿过了他的手掌，他皱起眉头想要后退，可时间已经来不及，那玩意加快了速度撞进了他的头颅。

　　雷云感觉到自己的肢体正迅速的失去控制：去他的，难道我就被这坨不知道是什么的鬼玩意解决了？

　　不可能！黑雾在魔法阵中侵蚀一个壮汉都还要先把那人弄昏，没道理我比那脑残玩意还不如！

　　雷云想起那壮汉被拉上来时的大吼大叫，明显就是个脑子不太发达的家伙。这么想着，他反而是冷静了下来，一条信息在脑海中被回忆起来。

　　源核生物，评级A：该生物拥有高品质“核”，可自动吸附并储存神秘，其吸附速度受神秘值影响，无视神秘抑制力压制，吸附量及吸附速度受体质、精神及人物状态影响；该特性可使得拥有者在一段时间内无视非压力环境，可在真空环境中短时间保护身体。

　　他的核可以保护身体，会不会是魔法护盾之类的呢？

　　没有时间多想，此时他的四肢都已经失去控制，他利用生火技能的原理，从核中调用了大量的热流冲向脑袋。

　　痛痛痛！不是灼热，就是痛！堪比当初学习变身技能时，第一次变身产生的疼痛。

　　“啊——！滚开——！”

　　因内部疼痛产生的刺激感，雷云大吼了一声。他第一次放声吼叫，音效和打雷似得，身后没几步的西娅佩特拉被吓的坐倒在地上。

　　奇迹发生了，那团黑雾竟然在他的吼叫声中被弹了出去！

　　驱逐的意志！是了，就是那虚无飘渺的东西起到了作用。

　　雷云看着那团被击散正在聚集的黑雾，再次用手去抓：我可以抓到！我必须抓到！我一定能抓到！

　　他变身后一直没脱下外衣，此时袖口被手掌上的高温烧了起来，他没功夫去理会，将所有的注意力都集中在自己的手掌与那团黑雾上。

　　与之前被轻易穿过不同，这次雷云碰到它了！

　　他的手感觉到了它，并将其抓在手心。

　　可是，接下来该怎么办？

　　死亡军团蠢蠢欲动，有几个死亡骑士已经开始向山丘这边移动。

　　雷云却无法移动，他刚才试了下，他的手一旦移动位置，就会有某个部分被黑雾穿透，他无法向抓取实物一般将那黑雾拿着乱跑。

　　这次帮了大忙的却是护士，她丢了两个东西来喊道：“用它！”

　　简单的语言雷云能听懂，只是他此时的精力很集中，根本听不到其他人说话！

　　还好洁莲是打枪的高手，她丢东西的准度之高，让那两个东西都飞过了雷云的眼前，却没碰到他的手。

　　原石！对了，这玩意是灵魂容器！

　　随手抓住一个，也不去管它大小是不是合适，他将原石靠近黑雾。

　　两者之间的互动很奇怪，有些像用橡皮擦。被原石划过的部分，黑雾产生了缺损，它立刻又恢复了原状，雷云此时的视力能分辨出那玩意淡了些！有用！很快，在那些往山丘移动的死亡骑士靠近之前，雷云将整个黑雾给擦除了！

　　那什么死亡骑士啊，菲比杰拉德的女仆啊神马的，瞬间就混乱的起来。他们并没有直接死掉，而是找着最近的同伴互相攻击了起来！

　　一时间金铁交加之声骤响成一片，就跟着过年放鞭炮似的，只不过他们都没有真正的肉体，激烈的打斗除了时不时飞溅而出的盔甲碎片，并未造成实际的血案。

　　有一只死亡骑士成了漏网之鱼，仍然在向雷云几人冲击，不过雷云的队友也不是专门吃干饭的，他们配合起来，解决一个死亡骑士也不过分分钟的事情。

　　医生负责用空气炮打翻骑士，护士利用精确的远距离射击限制着骑士挥动武器，狼人则取了阿弗罗拉手上的双体剑，利用他那比雷云开启灼热扩散之前更高的敏捷（超过29点）将其肢解。

　　几名队友松了口气的同时雷云却又遇上了麻烦。

　　他手上的温度太高，那坨橡皮擦，不是，那个魔石原石软掉了！

　　随着魔石软掉，那黑雾又跑出来一丝。雷云边捡起地上洁莲丢过来的另一颗原石，一边喊：“阿弗罗拉，帮我把袖子割下来，我包里还有原石帮我拿出来！别碰到我的手，你会被烧伤。”

　　就好像搓橡皮泥似的，雷云将两个原石揉到一起，只是不管他怎么揉，总有那么一丝丝黑雾漏出来。

　　“它太小了没办法做灵魂容器！”阿弗罗拉在一旁不至被烧伤的位置提示他，并将原石一个个丢给雷云。

　　雷云控制着手上的温度降低，能让原石变软，却不至于使它们融化成流体。随着变软的原石越来越多，在雷云手里逐渐变成一大坨，那黑雾总算是出不来了。

　　听到背包中传出的短信声，雷云知道他成功了！莫名其妙的完成了阻止菲比杰拉德野心的任务！

　　没有西娅佩特拉在，他们没可能轻易的来到此处；要不是菲比杰拉德为了在西娅佩特拉面前维持好形象，选择此时此地更换肉身；要不是那娇小女人竟然抓住仅有的一秒干出砍头的举动，而且因为她技能威力不够没切死菲比杰拉德；幸亏雷云核的能量能把黑雾逼出体外，不至于被菲比杰拉德夺取身体；巧合的是雷云几人刚好有六颗大小不一的原石；刚好雷云能在不使用火焰的情况下，让温度提升至足以让魔石原石软化，使得有机会弄出足以制成灵魂容器的原石；还多亏了队友有实力收拾那只死亡骑士，不至于非要雷云出手的话，以当时原石柔软程度，只要他快速挥拳就会四分五裂了，还有没有机会捕捉菲比杰拉德的灵魂都是问题！

　　无数的巧合，就构成了命运，命运选择了他们，他们就是这场游戏的胜利者！

　　没有人注意到，那个同壮汉一起被拖来的有着淡金色短发的男子，趁着混乱中解开了锁链，对着雷云几人的方向留下仇恨的目光，偷偷的潜入湖中。

　　休息时，雷云在备忘录上又记下一条：提升对非实体类生物攻击的防御能力。



　　第43章 收尾工作

　　直到回到尼古拉山顶，雷云还觉得有些不现实。

　　当天晚上那些死亡军团自己间产生的混战把整个军团都毁了，剩了几十百多个也都是缺胳膊少腿的，没有指挥他们只会呆在原地不动，被雷云几个队友逐一收拾了。

　　他转头看看又坐到他怀里的西娅佩特拉，突然觉得这真是个宝贝！要没有她，菲比杰拉德不会有任何破绽！不，就算是有破绽，也没雷云几人什么事，肯定是被那娇小的黑发美女捡走了。

　　没说的，花费了任务的大半时间来复活西娅佩特拉，绝对是正确的选择，一点儿都不亏！

　　对于其他使用者来说可能就不是这样了，他们要面临的第一个难题，就是用什么代价来让斯图亚特同意帮忙复活西娅佩特拉！难道真的能在短短三个月中赚到1000金司魔石？

　　确认了短信，这部分任务是完成了，剩下来的就是确保最后十多天的时间里火龙尼古拉的安全。

　　阿弗罗拉做为本地人帮忙分析了一下。火龙尼古拉毕竟是正式领主，尼古拉没叛国之前本国正规军是不可能来讨伐的；教廷部队虽然也有足够的实力，但他们需要一个比讨伐斯图亚特更好的理由，斯图亚特毕竟只是个仆人，只要火龙一句话，他不得不束手就擒，死亡军团都没有了，这个理由根本无法成立。剩下的只能是以私人名义召集的讨伐队了，而那种讨伐队如果没有足够规模，也许根本不敢上山。

　　十多天的时间里，雷云没闲着，帮斯图亚特熟悉制备培养液的同时，他将培养槽做了出来。同水晶皿最多只能培养拳头大小的组织不同，培养槽本身配备了供氧以及不算太强的动力，以特制的管子插入动脉对应方向，能主动将培养液灌输进人型生物体内以替代血液维持生命。培养槽的动力装置还是由斯图亚特帮忙以魔石驱动来替代，这个驱动装置功率方面比不上发电机，但胜在静音、稳定、可在运行中充能，这对于医疗设备来说比功率更重要。这套装置和培养液实际上还不能用来直接培养生物，还有几个问题需要斯图亚特自己去解决：一是培养液的携氧量还无法达到仅靠肺部接触就能完全提供人体使用；二是培养液进入肺部后的循环也是个麻烦，当然进入培养槽的人能自己挤压胸腔就不算问题；最大的问题是培养液并不能完全代替血液，如果能使其活性能维持到一百天作用，完全可以说起发电机，它也被完善了一下，原来的发电机太容易使得齿轮组松动，这次时间比较充分，对其做了一些调整，整个线圈都重新绕过。经过一番折腾，发电机的功率还稍微提高了一丁点，震动也降低了不少，已经能称得上实用级的发电机了。本来雷云是打算把这发电机用动物筋制成的传动带连接个水车什么的，只是山背的悬崖高了些，一时间又找不到合适的工具将发电机弄下去，只好作罢。

　　可惜雷云对于磨制球面没有经验，不然在如此安全的情况下，他也许会做个显微镜出来，给自己整两个切片观察研究一下。

　　西娅佩特拉一天到晚跟着雷云屁股后面跑，也不知道是哪根筋不对了。到了最后两天，雷云突然发现她会说几句中文了！

　　没想到一个养尊处优的放荡王妃，竟然还有很强的语言学习能力！这倒是让雷云有些刮目想看，他自己的语言学习能力烂的很，对于翻译型的人才很是羡慕。

　　随着两人交流的增多，雷云对于西娅佩特拉的看法也有些改变了，她除了诱惑人的部分，性格比较像小姑娘，那种门阀中的小姑娘。总的来说，她很容易引起男人的保护欲和X欲，十多天时间雷云经常被她弄上火，已经打了她好几次PP了。

　　对于西娅佩特拉之后的安排，实际上也让雷云有些头疼，她是曾经的王妃，此时也什么都不会干，还喜欢粘男人。把个王妃送去迎春坊之类的地方似乎不好，而且她实际上还属于比较专一的，把他留在尼古拉山上做侍女吧，似乎也不太好，以她的性格怕是不可能在别人手下听话。

　　最后还是斯图亚特出的主意，他老了，火龙领的各种事务和各种研究项目也太需要精力，西娅佩特拉如果能成为尼古拉的仆人，应该能两全其美。

　　尼古拉的仆人虽然说是仆人，可却是火龙领实际上的管理者，对于一个古代王妃来说，一个能管理好几十万人的职位应该也不算太差了，而且，她要想谈个男人什么的，有这职位再在手，还不是想找谁找谁啊！

　　“你要去哪？”这句话西娅佩特拉是用中文问的，发音还不错。

　　雷云尽量以简单的词汇同她对话，那样就可以无需翻译，尤其是翻译最近脸色不好的情况下：“我要去旅行。”

　　“带上我，求你。”

　　她又把手放到雷云的胸口摸摸，很轻易的说出“求”这个字，也不知道是不是知道“求”和“请”的分别。

　　说实话，一个女人，还是个很懂得讨好男人的女人，做出这样的行为雷云其实有点吃不消。但他还是忍住了，一夜情什么的，他从来没想过，而且任务就剩下这么两天，万一给这么个玩意整成马上风什么的那就该死了！

　　“我的旅行很危险，那不适合你。下次，下次来看你，你如果没有其他男人，还愿意跟着我，我可以带上你。”他以尽量慢的语速来让西娅佩特拉理解。

　　承诺是虚无缥缈的，对于一个无法忍耐寂寞的女人来说，等待对是个非常艰巨的任务。

　　雷云觉得说服了西娅佩特拉，可惜他不知道重新复活的她与自己其实很相似，灵魂是属于自己的，可身体已经完全不同，她真的会忍不住吗？

　　解决完了这里，还有阿弗罗拉，这个从最初就陪着雷云一直至此的美丽精灵。

　　说实在的，阿弗罗拉的美相比西娅佩特拉可能还要更犀利点，只是雷云却无法欣赏，他对于完美无缺的事物总是很快失去兴趣，因为她无需改变。哦，对了，她有一个缺陷，她是飞机场！

　　雷云把背包里的东西全部掏了出来，其实没什么玩意，就是子弹、帐篷、少量野外生存工具，其中有一样是阿弗罗拉喜欢的——一跟金条。

　　雷云对于精灵的信誉真的很服气，她明明是很喜欢钱的，可做为随行翻译，提供翻译之外还提供元素精灵维卡的充能帮助，自己还受了几次伤，都没有要求加工钱。这样的职业操守，在地球上找不出几个。

　　阿弗罗拉面对金条，推托了几句，不过她知道雷云不是这个位面的，很可能走的时候带不了东西，咬着唇收下了，脸转过去放金条的时候嘴角还露了个笑容。

　　时间剩下最后一天，估计是没什么危险了，将勇者的剑盾交还给斯图亚特并与之道别，同三人组一一拥抱后，雷云和阿弗罗拉下山去了。

　　再次进入尼古拉城，早已不是当初一片萧条的样子，虽是没恢复到最初来到此地时那种繁华，大街小巷中也是人流不少了。

　　去帕森家看了看神力萝莉，埃德加、罗克珊和贝阿特丽斯都在，那颗龙蛋内部的动静也越来越大，估计要不了多久就会孵化了。雷云说是要去旅行了，贝阿特丽斯又热情的给了他一个香香算做告别。

　　无事一身轻的雷云住进了一个小旅馆等待通道开启的时间到来。

　　……

　　当天死亡军团混乱的湖边，一大堆身穿金属装甲的教廷骑士聚集着，数量怕不有两三千。

　　经过几天的现场勘察，他们已经明白发生了什么事，到此时都没走，不过是为了搜集那些盔甲部件。那可都是上好的钢铁，尤其死亡骑士的盔甲和骑枪，更号称是钢铁之最，是低成本高质量的代表性炼钢产品，也是人类货币制度能承受的了的军团级最高级武装，其制造工艺仅仅被少数半身人当成传家手艺保留着。

　　一名骑着战马的骑士驭马爬上山丘，望向尼古拉城的方向：“大块头，今次汝等运气不错，下回再和汝切磋！”

　　他从盔甲后的腰包里拿出一样东西，是本书。那书翻到某页，上面有几排字：鉴于各使用者位置及状态不足以在剩余时间内完成其他步骤，任务提前完结，开始统计……使用者B83321515被判定为无阵营人士，您的表现尚可，获得再次申请阵营认证任务权限，请至B8系统市政中心提交申请。

　　……

　　湖的另一边有一个小镇，镇中某旅馆内，一男一女正滚着床单。

　　房间中的桌子上摆着一个绣着可爱花纹的卷轴，那卷轴宽度不到十五厘米，此时有小半摊开，上面的文字有些类似方块字，写着：使用者A56675204给不灭灵魂造成了严重伤害，对死亡军团的覆灭造成重大的直接影响，被判定为正义混乱阵营，其他奖励请至源空间进行详细统计。

　　另外还有一卷卷轴则落在地上，整个摊开，那上面的内容完全是两码事：使用者A56675233被判定为无阵营人士，请努力提升实力。鉴于您的队友完成了阵营之抉择，您可以获得相当其30%点数奖励，无权限。

　　虽然两个卷轴上的内容天差地别，可看那床单中的一对人，哪里有任何的不爽，分明是要去到天堂了。



　　第二点五卷 初窥源空间



　　第1章 好多钱啊

　　回到白色空间的第一件事，雷云拿起正在那台子上的手机，确认自己需要的能力，既然决定了要变得更强大来守护那些无辜之人，就不能忘东忘西的。

　　学习自我暗示技能；学习群体控制技能；学习太极拳，配合反射神经系统强化；提升属性：优先提升敏捷；提升对非实体类生物攻击的防御能力。

　　除了这些，还有另外一个备忘：给罗格充值；把盾击技能学了（200点）；购买装备不买1000点以下的；进入源空间城市（500点）。

　　OK，准备完毕，这次绝对不能被系统忽悠的把点数乱花了！

　　“你完成了特殊任务A（阵营之抉择）：你选择的路线难度为C，你选择了秩序奖励加一，获得5000点，你在语言不通的情况下完成任务，额外追加20%，获得1000点。”

　　“你完成了阵营之抉择，阵营为中立秩序，开启仲裁技能（基础类）学习权限，开启服务系统（某些消耗品将被并入），开启宠物系统。”

　　“你完成了阵营之抉择，阵营为中立秩序，贡献值评判超过66.7%，额外追加1000点，额外追加任务难度同等级装备一件，该奖励不随机执行，请在装备购买界面自行挑选。”

　　“A6系统邀请您参与社区互动，只需500点，您就能进入源空间城市，与其他使用者互动。”

　　“A6系统为您提供最舒适的住宅环境，只需200点，就可以办理唯一地址；另外还提供全面的装潢服务，标准级以上（不含标准级）连内部空间大小都可以制定哦！”

　　！！！

　　仅仅只有一个任务A，奖励就如此丰盛，也没推销什么奇怪的东西，难不成特殊任务都不推销？另外，雷云自认为给之前的世界添加了“科技”的种子，也没有任何提示。特别任务就这么特别？

　　雷云注意到这次的任务A和上次的任务A还不一样，上次貌似没有统计路线难度之类的玩意，是不是说这个任务的难度实际上是介于D与C之间捏？

　　不管雷云怎么想，有了钱，该有的就都该有了。

　　总点数：7023

　　先将进入城市的权限点了，花费500点，终端做出了再次提示：“A6系统建议您购买住宅，否则您以后将只能使用公众型终端机。注意：公众型终端机仅有基础类权限，无法提供特殊任务所开放的权限服务。”

　　这……这钱看来不出还不行了，其他的不说，通过了阵营任务后，那宠物系统和服务系统雷云其实很有兴趣，如果能弄个向阿弗罗拉的元素精灵维卡般的小东西，他的战斗续航能力无疑能得到极大提升。

　　进入办理程序后，里面有一句广告词和几个奇葩选项：“选择A6系统，您将更加自信！本系统建议一次性付款，以免成为房奴！”

　　“手头太紧，仅办理唯一地址，之后再进行装潢。（200点）”

　　“老子有的是钱！给老子最好的装修！（8888点）”

　　“大爷信不过你娃，要定制个性装修！（888点到23888点）”

　　“我的是一名向往自由的人，请不要将我关进小小的房间中。（不给点数）”

　　其中第二个选项是灰色，其余都是亮蓝色。雷云早已下定决心不被系统诱惑，毫不犹豫的点下了只要200点的选项。

　　刚点下去，整个空间就产生了巨大变化，那个连上下左右都无法分清的空间，变成了一个正方体！可是，说实在的，200点的确是有点坑爹，房间天花板、墙面、地面都是全水泥的样子就不说了，大小约是三乘四共十二平方米左右，正中间还有个占地一平方米以上的终端！

　　雷云抓着终端使劲抬了抬，根本搬不动！

　　我去！就这么个房间，连个窗户都没有，有没有搞错啊！

　　除了终端，房间里就一个貌似木板门的玩意和一根在天花板角落里的日光灯，还有一样玩意，在门边的墙上，有一块大小约和9寸平板电脑相当的面板，上面以红色显示了一个大号数字：1。

　　将视野落回终端的显示区时，雷云差点一口气没喘上来气死在房里：“您的居住权还剩余一天，A6系统住宅收费为每天15点，请尽快续费！A6系统本着为使用者负责的原则，推荐您一次性缴纳1000点获取永久居住权。”

　　雷云气的自己那狂战士化的技能都要激活了，双手抱着头，闭上眼告诉自己要冷静要冷静，这娃只是个机器罢了！以后找到定这规则的人再海扁一顿不迟！

　　好容易冷静下来，雷云再次阅读了条目，觉得永久居住权比较靠谱，毕竟只有七十天不到的费用不是？难不成一般人在这里连七十天都活不到？还是因为这1000点就真对下个任务影响那么大？

　　雷云挠了挠光头，下定决心，点击了永久居住权：“1000点，你给老子滚球吧！”

　　再抬头看房门边的平板电脑时，那东西上面显示的数字变成了绿色的小字：永久。下面还弹出了一大堆小字，雷云没空鸟它，不用想肯定是坑钱的，比如神马装修之类的玩意。

　　终于，画面切换到主界面，剩余点数：5323

　　雷云发现了与离开之前不同的地方：

　　姓名：雷云；身高：232公分；体重：138公斤；基础属性（C－勇士级）：力量：50；敏捷：31；体质：48；精神：39

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋3；耐力＋5；魔力＋8

　　他记得当初开始阵营任务之前力量和体质都因为那啥“强化重装备适应技能”提高到了45点，而敏捷恰恰没到30，为什么凭空多出这么多点数？

　　因为他坚持每天做早操？因为他和贝阿特丽斯那个神力萝莉比赛增强了？因为血统说明说他是未成年焚尽魔，他长大了？

　　雷云自己是比较倾向于因为长大而增加的属性，否则以如此的体质，因为比赛而增加了超过10%的力量似乎不太可能，毕竟那也不过一天罢了。而在那世界足足有三个月的时间，长大就比较合理了，加上身高也上涨了两公分，应该是确认无疑了。

　　嘛！不管怎么说，平白无故的到了C－勇士级，貌似白赚了1000多点数，雷云终于是从刚才被气的不行的状态舒坦了不少，实力的增强意味着他不用花费太多脑力来算计别人，尤其他对于算计这种事抱着反感态度。

　　那些新出现的系统和服务暂时不去管他，他先给罗格的那个终端充值了剩下的50点，接下来就是跟着备忘录的顺序逐一挑选技能。

　　自我暗示的技能无疑对他比较重要，自认为是研究人员的雷云，虽说是下定决心要变强了，可实际上的战斗意志并不如战士一样强大，他只是单纯的依靠理性的大脑进行看到——思考——攻击的战斗，有了这样的技能自然能更方便。

　　在技能选项下属的其他选项卡中，雷云发现了他需要的东西：自我催眠（等级C）（1200点）：通过预先自我暗示的方式，可以在十秒内切换自身的性格甚至思维方式，在合适的方式下可稍微提高对精神类攻击的抵抗力。注意，该技能不受神秘值影响，无法实质上提高使用者的身体作战能力，且仅对自身精神生效。PS，鉴于您已经拥有自我暗示的基础知识，本终端以八折优惠向您推荐。

　　1200点，被排列在C级技能里，虽然比雷云预料的要高一些，还在能接受的程度，而且打折！买了！

　　“点数扣除，检查到使用者的属性没有达到技能学习下限，是否补足属性？（需300点，将体质及精神提升至42）”

　　……果然还是那么的坑爹！系统根本不在购买前透露技能学习的属性限制，而在之后直接收钱，也不知道此时钱不够会发生神马，莫不是直接将买技能的点数给坑掉？

　　还好要的不多，300点能够接受，雷云点击“补足属性”。

　　“全面学习需缴纳技能价值5%学习费，是否以60点价格进行直接学习？”

　　……既然能快速学习知识，花费过多的时间去学，万一错过了什么那不是捡了芝麻丢西瓜，手一动，按到“老子有的是点数，立刻全面学习！”

　　之后，那条不知道是虾米东西，暂时称为学习光线的玩意照到雷云脸上，给他灌输了一段记忆，他就学会了技能。

　　有了技能知识的支撑，以雷云的逻辑能力，很容易组合出一大堆的工作模式。

　　剩余点数：4013

　　又看了看手机里的备忘录，下面要找一个群体控制类技能？

　　花掉不少时间，只找到三个等级不到B的控制技能，其它的最低级别都是B级，点数5000往上，根本不是此时的雷云承受的了的。

　　狮子吼（等级C）（1200点）：释放夹杂超声波与次声波的音频攻击，使用者体质和精神平均值的30%超过敌人体质时，会击晕敌人、损害其听觉系统、甚至击伤脑部。

　　点穴（等级C）（1000点）：可对人类进行长时间控制，限制其语言能力、行动能力甚至呼吸能力。注意，该技能仅对没融合任何血统的纯种人类有效，若在对付其他类型敌人时使用发生任何意外后果自负。

　　践踏（基础类仲裁技能）（需自体神秘储存机制）（等级C）（2000点）：践踏地面产生以使用者为中心的小范围地震及冲击波攻击范围内敌人，使用者力量和精神平均值的20%超过敌人体质时，会将之击晕，对于躯干接触地面且体质较低的敌人可能被震伤内脏。



　　第2章 名为A6之城

　　雷云权衡了一下利弊，他需要控制技能只是为了可以不杀死那些弱的过分的人。处理这些人没必要使用单体技能浪费时间，点穴也许对付厉害点的会起到更好的作用，可雷云看了看自己的尾巴，决定还是先排除掉点穴。

　　狮子吼和践踏，狮子吼起作用的区域更大，对同级别敌人所需的属性也更低，可为什么要求的点数会更低呢？

　　践踏是基础仲裁类技能，根据之前的提示，这是个只有中立阵营才能学习的技能；它还需要自体神秘储存机制，雷云胸口里的“核”应该算是一种，也许魔力真气神马的也算。有各种限制的它所要求的点数反而已经超出了正常C级技能所需的点数1500点。

　　又在光头上摸了摸，雷云想起在地球时看过的一篇文献。超声波的方向性好穿透力强，但在空气中随着距离增加的能量衰减也较快，而次声波穿透力虽是不咋的，可由于波长关系很容易绕过大型障碍产生衍射，次声波容易与人体产生共振导致各种内伤。

　　会不会穿上隔音较好的衣服就能对狮子吼产生一定的抵抗力呢？带上全罩式耳机不知道对狮吼功有没有效果。

　　有了头绪，就好选则了。看了看自己的点数，貌似可能勉强够用，雷云决定还是选择容错率较高的技能——践踏。

　　“点数扣除，检查到使用者的全属性达到标准值（力量50、体质40、精神35），是否以100点价格进行全面学习？”

　　花掉2100点，再次接收了一段技能记忆。

　　这记忆并不影响之前的任何记忆，其中的场景多是白色无背景空间，提取记忆似乎更加简单，也不知是个神马原理，人类的科技在这里简直就跟儿童玩具似的。

　　雷云本想就地试试技能，脚都抬了起来，又怕被终端坑钱，考虑了下还是黑着脸放弃了。

　　剩余点数：1913

　　点数貌似不太够了啊，备忘路后面还有几项都没实现，点数就已经垮成这样了。

　　雷云决定出门先去搜集点情报神马的。

　　先变成人类。花费10点买了套最便宜的衣服整上，免得做暴露狂。

　　打开门的时候，雷云的眼角抽搐了一下，那门的里面是木质门，门外却是个金属防盗门的样子！而且还没有锁孔！

　　没锁孔还算了，雷云在研究机构的时候神马指纹的、瞳纹的、面部扫描的都用过了，可这门上除了一个扭曲的门把手，啥都没有！

　　关门，开门。

　　……这门一拧就开，到底啥用啊？难不成别人拧不动？还是说要装修？

　　雷云又进了房间，检查了下门边那平板电脑似的玩意，上面的确是一些装修选项，翻了一会儿，没有发现换门锁的项目。

　　打开门，雷云抓了抓光头，眼睛盯着隔壁的房门，去拧了下，嘿！还真打不开。这门还有点高科技啊！

　　放心关门。

　　门外貌似高层公寓，一层四户，俩电梯，按下电梯按钮，雷云才注意到这楼竟然没有消防通道！源空间中的建筑竟然是违章建筑！

　　“叮！”

　　电梯来了，准备进电梯的时候，回头看了眼自己的门牌2151232，呃，好像是自己的终端编号没带前面的A6啊，旁边都是地球人？

　　雷云趁电梯关门前的一瞬间瞄了圈，可惜，同他想的不一样，另外三除了尾数一样分别是216、217、218，也就是四家来自不同世界。

　　这电梯很大，跟个房子似的，长宽四米乘五米的样子，高度也有三米出头，也不知到整这么大电梯干什么。

　　电梯按钮是超高建筑的样式，从上至下是两排零到九的数字，上面是一个大号的F，再往上有B1、B2两个按钮。从使用习惯来说，倒是很容易接受。

　　雷云抬头看电梯门上，此时显示的是21，同门牌号的前两位相当。

　　按下F键，有一秒的延迟，电梯开始飞速下降，比正常电梯稍快，完全启动后两秒钟三层楼，应该还在普通人能接受的程度。

　　五楼时停了下来，进来一个人。

　　一个棕发女人，长相身材没得说，只是妆有点浓，几个月来，雷云碰到的全是素颜，都快要忘记还有化妆这回事了。

　　她穿短裙，手里拿一小包，没什么危险器械。

　　看到她，大概能猜到城里的治安可能还可以。

　　两人没打招呼，到一楼，出门。

　　“呼——”空气不错，景色令人失望，没有绿化，就是钢铁城市，连地面也是某种金属。天空是纯白色的，看不到太阳，老实说，感觉并不好。

　　走了几步，察觉到自己所在的是一个小区，他没心思观赏这小区，只记住了自己这栋楼的号码是1232。

　　这钢铁城市中行人不少，有霓虹灯、有全息广告、有浮空车，非常的科幻，不过地面和墙面多有长期摩擦产生的划痕，有的角落里甚至有些锈迹，倒是给城市平添了几分真实感。

　　出小区的时候，雷云被一个全息广告吸引了，上面有几摞书和两排英文：“PATW，A6系统最强大资料机构，我们的书知识最全面品种最多，01区PATW书局等待您的光临，请认准PATW标志。”

　　运气不错啊，他就是要找这玩意。

　　雷云回到小区大门，问了问里面那个长着银色短发的门卫，很简单就问到去01区的路线。

　　城市的结构是以居住用建筑标号划分区域，比如雷云所在的位置连续有很多小区，全部都是13开头的建筑。除了高层建筑外，还有别墅小区，面向街道的商业建筑。

　　与人类居住的城市差距不大，大家貌似还好相处。而且可以推断的出，仅仅这A6系统的城市就已经是非常大了，加上00区，应该有100个区！如果每个编号都对应了一个使用者，那么就会有1000万人，当然不排除有的使用者挂掉了以及有空号的情况。

　　逛了一下，发现街道边的店铺少了点什么。虽是有食品类、服装类、装备类、枪店、车店，还有公开赌场、明显不纯洁的夜店，甚至雷云还看到了一个超大的门面在卖高达！可是没有日用品、电器商、网吧之类的，一路走来没看到任何医院、公交车，在13区与12区交界处的十字路口，雷云看到了一次打架行为。是打架，不是炮轰，双方一边两个一边三个，他们明明都有枪械，却用拳头在打，不知是在顾及什么。附近路过的人也没有去劝阻的，一副习以为常的样子。

　　雷云注意到一个人，那人站在打架者距离五十米外的人行道上，看着打架的几人，身上的衣服可能是某种制服，有肩章，有胸章。那人也不去制止斗殴行为，只是双手抱胸静静的看着。也许打架之人一旦动用武器，造成人员伤亡什么的情况，就会遭到无法想象的攻击吧。

　　从马路的另一边经过时，看清了一些细节，那人瞳孔是亮红色，犬齿比人类长，其他倒没什么不同。

　　A6系统的城市恐怕有1000万套以上的房子，所占区域却不很大。受益于那种奇怪的高层居民楼，外观上貌似写字楼的一栋房子的容量就有一千，而这一千还是住宅量而非人数，远远超过地球上一栋楼房平均不到100户的情形。容纳十万人所需住宅加上商铺也不超过四平方公里，也因此，步行穿过城市成为了可能。

　　12区与11区的交接处与之前一样是个十字路口，路口有方向牌，这十字路口的四个方向分别是12区、11区、1区、21区，一看就能明白城市是个非常规则的形状。

　　转向通往一区的接到，人类以外的生物就多了起来，有铁血战士样子的，有经典大头外星人样子的，有绿皮肤兽人样子的，有终极异形（寄生铁血战士所孵化的）状的生物，还有人身蛇尾拥有四臂的黑发妹纸！至于那什么男女狼人啊、追踪者打扮的家伙啊、貌似吸血鬼的玩意啊，完全就是些普通货了！

　　雷云对那人身蛇尾的妹纸很是好奇，她的手是多了两只，不过体态很美，行动时两手托在腰上随着腰肢左右摆动，另外两只手在后面看不到，不知在身前干什么。蛇尾的颜色和花纹好像黄金蟒一样，十分华丽，那尾巴真的很粗，在地上拖出两个连续S型，从腰部算起长度可能超过了八米，可给人的感觉还是肥肥短短的。她走路尾巴摆动间所需的路面宽度远远大于其他路人，三米宽的人行道给她一个人占用了一大半！可即使这样，附近也没有哪个去撞她身体踩她尾巴的，甚至大多数人都刻意避开她，主动站到一边等她过去。

　　跟了没几步，那妹纸突然转过身体面对雷云。她眼睛是闭着的，双眉间有一道两厘米长的血红色竖线，发型和发色都西娅佩特拉一样，看不见耳朵，前面流海齐眉修的非常整齐。那双一直在身前的手十指相扣呈祈祷状，身材很是丰满，穿着件绑在颈后的黑色小可爱，腰间、颈部、手臂和手腕上都有宽度超过五公分的金色饰品。

　　那妹纸突然间吐出舌头对雷云做了个鬼脸，她的舌头是纯白色，吐出嘴唇超过十五公分，前方分叉。就在雷云不知道该如何反应时，她又转回身游走了。

　　很和蔼嘛！

　　雷云挠了挠光头，奇怪那些人怎么那么怕她。难道她的眼睛睁开时真的会把人石化？她的头发又不是蛇，跟美杜莎是一个路数的吗？

　　既然妹纸不喜欢被看，雷云原地等她游的远了些才继续赶往01区。



　　第3章 PATW

　　01区，同13区给人的感觉不太一样，若说13区是一处普通城区，那么01区就是城市中的步行商业街。

　　这里的店铺明显繁华的多，食品类、服装类、车店、枪店、赌场都没有了，它们被大量的性娱乐场所、装备店、宠物专卖店、奴隶专卖店、机器人专卖店、书局等替代了！

　　那些性娱乐场所还有专门经营非人形的，尤其看到一个男性人类进入了以铁血战士那种青皮鬼脸的样貌为招牌的店子，雷云深切的感觉到这里的人口味不是很重，是相当重！

　　雷云对于宠物、奴隶、机器人的专卖店都有兴趣，可惜荷包里的钱太少，还是要先考虑情报搜集。

　　又走了半条街，雷云看到了PATW书局，下面有一排小字“Passalltheworld”（通行所有的世界）口气很大的样子。

　　书局的布置与地球上大型书店差不多，进门处是入口和付账的地方，里面则是一排排书架，卖的是实体书和资料磁盘。

　　书是分语种摆放的，数了一下，总共是二十七种语言，在中文区和英文区的大种类都是五项：小说故事类、技能参考类、百科知识类、源空间相关、数字数据类，每项还分为很多小条目，尤其以技能参考类和百科知识类所占用地区最为庞大。

　　雷云英语对话书写都不差，但还是选择了中文区，中文没有所谓的专业名词，叙述精确的话基本没可能产生歧义。

　　源空间相关类，雷云随便抽了本书到手，看了眼书后的价格：50点。算不得便宜，也不算太贵。

　　经过三个书架的仔细寻找，雷云发现了他用的上的：《源空间生存手册》翻开第一页是序言：“当您看到这本书时，您一定是一个通过努力度过了认证任务并获得三千点以上点数的高手，我们相信，其他的类型，是没有可能获得城市准入资格的。

　　言归正传，想在源空间生存的好，首先必须了解它。

　　源空间是什么？最简单的在使用者之间认可的说法：源空间是建立在能量增值规则下的多位面平衡管理系统！

　　能量增值：是指使用者的行为将产生能量，会以某种方式将能量反馈给源空间，它的具体体现，就是点数！其中有两种特殊能量，分别是祝福和信仰，这两种能量在终端的截留期时会为源空间提供某种额外的好处，终端会因为截留两种特殊能量的数量和时间，对使用者进行一定的返利，如非必要，最好不要将祝福点和信仰点用的太干净。

　　平衡管理：源空间的任务大多涉及到世界平衡，以及世界神秘值、神秘抑制力的改变。由于大家的阵营不同，观察世界的角度也不同，本书就不详述如何进行平衡管理了。

　　本书将带您了解源空间基础规则，以帮助您更好的在这里生存。”

　　好像很合适，雷云正愁完全搞不清源空间的规则呢，去翻第二页时，却翻不动了！

　　从书架上取下另一本，情况一样！擦，难不成非要付账才能看？

　　翻到书后看了看价格，同样是50点。

　　把书拿在手上，雷云看了看其他的书：《血统匹配的方式与方法》，《我的称号！我的实力！》，《注册会员职业优势统计》，《论神经反射速度的重要性》，《神秘值与神秘抑制力》，《你知道自己需要什么武器吗？》，《战斗优势论》……

　　书有一大堆，好像每本都有那么点用，尤其是那本关于称号的书，他下个目标就是用掉那个获得称号的权限。可是雷云备忘录上的事情还有几项没完成，左思右想，最后又拿了本《论神经反射速度的重要性》，神经反射速度的提升，是雷云在备忘录上有的项目。

　　付账时遇到了一点麻烦，原来源空间的交易是不存在使用信用卡的，必须要用到能量原石或原石碎片。

　　还好PATW书局的门外就有三台公众型终端机，公众型终端机长的比较像ATM机，只是更大些，没有插卡部分，操作台上面有一个空旷的小平台，标号是A6没有其他数字。

　　兑换两颗能量原石，花费110点，10%的手续费实在蛋疼。

　　买了书，雷云向收银员打听了市政中心的位置，获知市政中心在00区。

　　00区和01区在一起而不是和09区相连，既然不远，雷云顺便去了一趟。在市政中心咨询了组队事宜被被告知一个不太好的消息，A6系统的只能在A6城市寻求队友，想要跨系统组队至少要到B级。而且组队要交钱也就算了，维持一个队伍每人每任务还要额外缴200点！想起备忘录里还有几项没完成，雷云暂时放弃了组队。

　　揣着两本书往回走的时候，天色渐渐暗了下来，没有黄昏那金色的光芒，没有温暖，就是天空从白色变成灰色然后变黑，连颗星星都没！

　　街道上就靠着霓虹灯、全息广告来照亮，路灯也没有。

　　回程路上经过12区时，街道两旁都是站街女郎！其中一个长相身材还算不错的美女搭讪的时候雷云还问了下价格。

　　50点！

　　贵倒是不贵，和本书价格一样，可雷云不愿意将点数用在这上面，而且有欲无情也没什么意思，和打手枪差不多的说。

　　“穷鬼。”

　　还没等雷云离开两步，后面传来了这样的声音。

　　雷云没把她当回事，起码他自己还没觉的需要做鸭才能混下去。

　　夜里的城市让雷云看到白天注意不到的玩意——一个大笨钟样的建筑，那上面的刻度有十八格！

　　挠了挠头，无法判断城市中一天的时间长度是多少，看来还要找个计时器来对比下才知道城市中一格是多久。

　　好在A6城市形状相当规则，从11区到13区一路直线，楼房的栋数也是连续的，雷云没有迷路的成功找到了自己的小窝——1232栋那个面积小到不行的水泥房。

　　关上门坐到墙角，雷云读起了《源空间生存手册》：“源空间任务特点：一、非强制性：如果自觉无法完成任务，请直接留在当地，不论是任务世界还是源空间城市都可以，做一个普通人，不要再想太多。源空间不会派出杀手之类的去清理滞留人员。提示，在没有完成主任务时，到任务规定时间，源空间也会打开通道，但请记住，下一个任务您的临时点数将被扣减到基础值。

　　二、难度适应性：源空间的难度适应标准与一些衍生体不尽相同，同一任务世界的任务可以跨越两个甚至更多等级，如果有能力，请完成更高等级的任务，将会获得更多回报。

　　三、信用机制：通过我们搜集的情报，源空间在能量增值规则下，以信用机制来服务使用者，平均任务获取点数越高的使用者，和完成主任务数量更多的使用者，所能使用的服务项目也越多，如果您能活下去，尽量不要放过任何一个主任务。

　　源空间本身的特点：

　　一、最高神秘值、最高神秘抑制力：源空间的神秘值和神秘抑制力为100%，对于拥有神秘能力使用者的身体精神恢复都是相当有利的，同时，也没有可能使用放出型神秘技，因此，有什么恩怨，请到任务世界中解决。

　　二、适应使用者：终端与使用者的匹配度之高，您可以认为终端是您的孪生兄弟姐妹，终端一切的显示及数值统计，都以使用者来源空间之前的使用习惯为标准建立！因此，您很可能碰到力量点数是您好几十倍，实际上两者却差不多的情况，也有可能对方根本不以四大基础属性来统计！

　　三、推销：终端会想办法榨干使用者口袋里的每一个点数，其榨取方式大部分随机，如果想按照自己的意思发育，请不要购买推荐物。

　　四、掠夺：源空间不强制执行任务，使用者可以选择在城市中谋生，但在此行为中所产生的能量，源空间将全部剥夺，不会有任何点数。当然，通过交易获得的点数仍然是被承认的。

　　五、城市分类：源空间中的使用者并非一种，以基数系划分城市，您所在的城市为A6，A6系统的普遍特性是神秘值较低、神秘抑制力偏高，约有1%的世界不收此限制。”

　　原来如此，如此奇怪的地方，才会产生热闹的城市与站街女郎吧！

　　翻到下一页，终于是正文了：

　　“第1章：

　　好了，您应该知道源空间是个什么样的地方了，那么，下面就是书的主体。

　　使用者整备数据：

　　标准显示为力量、敏捷、体质、精神四类，下面的讲解将以标准显示为例，至于统计战斗力、杀戮值之类的统计法，请参考标准显示自行摸索。

　　力量，即使用者静态出力值，力量的大小将决定您挥动武器和搏斗时对对方造成的伤害能力，同时拥有高力量者，比较容易改变全力出击后的攻击路线。

　　敏捷，即使用者肢体灵活度，敏捷越高的人，在战斗中有效闪避的可能性越大，前提是该使用者的反射神经能跟的上对方的动作，反射神经相关，请参考终端内神经级调整及强化项目。

　　体质，即使用者躯体强度，体质的大小，不但影响到躯体的抗打击力，同时也限制力量的发挥值，尤其对于非武器格斗类使用者，体质不足时使用最大出力，有可能会伤到自己。另，体质会影响到伤势承受能力，及恢复所需时间。

　　精神，即使用者意志强度，精神影响着释放型神秘技的使用效果，而且精神较高的使用者，能获得更多的对精神魔法减免，同时精神的上限能影响到体力不支时使用者的透支程度。

　　总结，高力量加高敏捷，会使得使用者出击效率更高，但没有体质的支持，很可能因反震力伤及自身，使用投掷型武器的不计算在内（仅限于投掷，不包括射击）；高力量加高体质，能获得最强持续作战能力，但没有敏捷的支撑，将极大的降低作战效率。敏捷、体质、精神的共同作用将使得神经反射速度提高，具体提高程度受限于不同血统有所不同。

　　请注意，源空间有人为了走捷径，学习的是精神类专精技能，同时任务世界中也有相关专门针对精神力的打击。因此，千瓦不要忘记提高精神力。”

　　神经级调整及强化项目！雷云一直都以为那部分之整容后用的！原来还跟反射神经速度扯上了关系。

　　在属性方面，神经反射速度的提高竟然需要敏捷、体质、精神的共同作用，要求相当高啊！



　　第4章 源空间生存手册

　　大概知道了神经反射速度要如何强化，雷云有些好奇哪本《论神经反射速度的重要性》一书到底说些什么，难道是纯粹的理论书？

　　在那之前，还是先继续往下看：

　　“除了标准属性，亚人以及拥有血统的使用者会产生特殊属性。特殊属性显示为加数值和减数值，无法直接强化，根据种族不同，特殊属性初始值不同。按照标准人类平均值为四项标准属性为一百计算，每一千点属性，能使得相应特殊属性＋1。

　　爆发，力量与攻击加速度的修正值，爆发力的提高，会使得攻击在一定距离内，随着距离增加，攻击力会呈现喷井式增强。也可以在短时间内爆发出高过标准属性上限的力量，这个时间非常短，会随着体质和耐力的增强有所增加。

　　速度，移动速度及行动中变相能力的修正值，速度的提高，会使得攻击更具冲击力，逃跑更加安全。如果您能整体突破标准音障，那么恭喜您，您已经成为作战型A级使用者！（该指标必须以整个躯体为准，不包括单独如拳速和踢击速度）

　　耐力，体质的修正值，耐力的提高，会使得使用者拥有更强的负重能力与长途匀速行动力。它与战斗没有直接关系，但若您耐力项目为减号，请不要试图装备中型及以上级别装备，那会使你的体力流失的比一般使用者更快。

　　魔力，精神力与神秘释放力的修正值，魔力的提高，能让使用者在更短时间内输出更多神秘值，这会让您的攻击更具伤害，同时壁障类、神秘治愈类技能的范围也会有所增强。

　　如果您的特殊属性基础值有三项加号且没有负值，那么恭喜您，您无需再改变血统，将血统强化下去，您将成为伟大的存在。

　　请注意，不论是标准属性还是特殊属性，都是有上限的，其上限受到血统限制。可以透露的是，人类的标准各项上限不超6000点（以平均值100计算），但精神力上限颇高，能超过15000点。如果您需要其他血统的资料，请另行购买我们的《血统匹配的方式与方法》。”

　　这时雷云才想起他的爆发力原来是＋10，这次回来力量上升到50了以后是＋11，也就是说他的终端A62151232是以平均值为5来计算的。

　　跳过了一段有的没的关于属性的讨论，直接看到第2章的重要部分：“使用者血统：血统大约是源空间中对使用者最重要的项目之一，人类在源空间的目录中属于能力值偏低的部分，一项厉害的血统能帮助您更容易度过高难度任务。

　　血统的等级划分无法完全确认，但可知的部分我们明白，血统评级的主要指标包括四个项目：一、该血统所含被动技能（即血统特性）的评级及数量。大多数血统没有特性，甚至特性是负面的，一般来说也很少有超过一项的，但传说中也有三项的；二、该血统所含其他技能数量及评级。依照血统不同，技能数从一项到五项不等，一些特别的血统技能数会更多。

　　三、该血统所含一切技能的成长性。技能是否能更根据属性进一步加强，在血统等级评判中甚至还高过以上两项。如果您的血统中包括了火球术这样无法增强的东西，您可以完全当它是血统免费奉送的部分。

　　四、该血统特殊属性基础值，这项目实际上对使用者帮助最小，但可通过它直观的判断您的血统等级。上面已经提到，特殊属性三项加号的是有可能成为伟大存在的，据我们PATW的统计，所有特殊属性基础值三项加号的血统中，85%不低于B级！而四项加号的，除了极个别的出现不明原因，全部都是A级血统！您必须明白，A级是最高等级，而评级为S的，已经是神，人是无法依靠血统进化成神的。”

　　雷云不太意外，他焚尽魔血统的两个特性技能都是A级技能，已经出现的技能都能在属性成长时提高，他的四项特殊属性都是加数也没什么好奇怪的。

　　不过S级的神倒是引起了他的好奇，一般小说里不是S级完了还SS、SSS什么什么的，总之S应该是个渣渣来的，到了此处，S级竟然直接被冠以“神”的称呼！那么按照技能等级和装备等级都是从D级往上来推断，是不是也是到了S就变成神技和神器呢？

　　这本《源空间生存手册》以不算啰嗦的文字解答了雷云不少疑问，同时也带来了一些疑问，他颇感兴趣的往下看：“简化血统：简化血统是血统的一个分支，使用者可以在点数不足时以半价获得血统！简化血统可以强化至正常血统，但总点数要高出近30%。请注意，简化血统能力值底下，技能数量极少，且大多有各种不良效果，若非必须使用某个血统，请不要随意购置。友情提示，简化血统和正常血统一样，两种血统混种时也会引起血统冲突，请不要随意拿自己的身体实验。”

　　阵营任务中病人的狼人血统大概就是简化的吧，连神经都伤了，说话都说不圆。

　　对了，那终端在第一次任务后似乎提到混合血统的强化需要用到什么专业机器，那玩意的强化几率才只有百分之十几！

　　一个人类能变成其他类纯种血统吗？雷云回忆起下午在书局貌似看到几本书的名字叫《血统的突变》《完全改变血统》《血统的强化》等书，一般人买书都会买不赢啊！还好他已经有了焚尽魔血统，不出问题的话，也许就一直这样了吧。哪怕要跟女人滚床单，不还有人类形态吗。

　　跟着血统相关的后面就是称号的基本介绍，倒是让雷云更加下定决心立刻去完成称号任务了。

　　“使用者称号：

　　源空间中又一个重要项目。

　　如果您不知道“核”是什么，那么告诉您，称号系统所获得的纹身，即是一个强化的“核”，它能以百分数加值改变您的属性，改变您对肢体、武器甚至坐骑的控制力，强化对某种特定类型敌人的伤害能力，甚至是改变周围神秘值含量！

　　源空间没有免费的午餐，称号的能力逆天，每次任务时必须额外缴纳费用激活，根据等级和分类不同，需要缴纳50到500点不等（临时点数不可用）。特殊称号所获得的能力无需缴费激活。

　　本书对称号系统不进行详细解释，详情请购买我们的另一本书《我的称号！我的实力！》”

　　书的后面还有天赋、技能、祝福技能、信仰技能、临时点数的介绍，也不算很详细，相关还是要找专门的书，只能说让雷云对源空间的终端系统有了一定的了解，并知道了他还有信仰点数一点都没，也不知怎么去整。

　　看完一本，感觉肚子有些饿了，雷云本想买瓶盒饭胶囊对付的，想了想，还是忍忍算了。看完《论神经反射速度的重要性》，再准备准备他打算直接出发去第三个任务。既然决定了要变强大，就该抓紧时间，免得点数都被终端坑掉了。完成称号任务后，如果有点数奖励，他应该能凑出钱来购买些设备什么的研究一下自己的身体，他还有至少两个技能没挖掘出来呢！

　　《论神经反射速度的重要性》如同雷云所想，是本理论书，大部分在以举例方式讲述，对于他的用处不大。书只在最后几页，以纯种人类为基准列举了一番强化神经反射速度所需的点数和效果。

　　人类平均属性为5点，除力量外的三项属性提高50%，神经反射速度能提高10%。神经反射速度提高50%左右时，必须要进行神经级调整中的自我匹配调整，提高100%时需要强化神经系统。强化完神经系统后，将当时属性算作100%，再以新基数计算，如此往复，神经反射速度才能跟的上自己的动作。

　　人类的神经反射速度0.1秒，这只是单项从眼睛传到脑部所需的时间，等发出一个非反射性指令到手部，至少是0.2秒以上。武术家可以通过训练来进行肌肉记忆，无需经由脑部指令，让其动作加快；普通宅生物长期上网获得的肌肉记忆，能让他们单指连续点击鼠标的速度接近甚至超过十次/秒，双手主键盘敲击速度超过每分钟450/次。但并不说明神经反射速度提高了，格斗及单指点击鼠标不过是缩短了反射弧，双手打字则是调整反射条件，使得双手能接受简化的多神经指令。

　　除力量外全属性要提高到55点，神经反射速度提高才能提高到0.05秒，看起来似乎没什么鸟用，可如果视力够好且受过训练，此时的反射速度已经能让人看到距离30米左右的普通手枪子弹并做出反应了！

　　雷云闭起眼睛回忆了一下，第一次认证任务在船上时他用过电脑，当时屏幕有些闪，他还以为是因为自己不习惯新身体，要么就是显示设备太垃圾，没怎么在意。现在想来，自己的视觉反射神经比人类高很多，如果那电脑跟地球水平差不多，那他的神经反射速度能有每秒80帧以上，也就是低于0.012秒！

　　因为视觉反射神经速度够高，所以战斗中他才有时间思考；因为敏捷跟不上，所以他有时候“看”到了都躲不开攻击。

　　结论把雷云自己吓了一跳，反射速度比人类高出几条街了！

　　初始属性已经不记得了，貌似敏捷二十多，体质和精神都是三十多，提高百分之百反射速度要属性超过300点！看来是一个长期且艰巨的任务。

　　“呼——”雷云出了口气直接枕着着两本书休息了起来，睡着之前，按照自我催眠技能提供的知识为自己下了一些暗示。

　　起床后，不知道又要面对什么。



　　第5章 钱永远不够

　　起床，做做早操。

　　靠近终端时，雷云眼睛瞪的老大，那上面又出现坑爹项目了：“您的房产管理费余额不足，请选择缴费数量。注意，管理费为负值时您将无法出门，且下次缴费时要补交违约费用20%。”

　　SHIT！这个词貌似雷云很久没说过了，最近都在用中文。

　　源空间的永久居住权要钱不说，竟然还收物业费！需不需要搞的这么专业啊！难怪之前终端竟然说到房奴这词！

　　为了不补交违约费，交了最低费用100点，也不知道能不能撑到他做任务回来。

　　剩余点数：1693

　　一大早的就火大不好，雷云闭上眼冷静了下，拿起终端上的手机看了看备忘录，下一项是太极拳和神经反射强化，神经反射的问题已经成为长期系统工程了，暂时就不考虑。

　　太极拳！

　　百科上说太极拳是内外兼练、柔和、缓慢、轻灵的拳术。

　　可按照雷云在某些论坛（峰会类，非网络论坛）上遇见的武术家说，太极拳是一种刚柔并济的武术，尤其其中的锤、打、靠之类的，虽说是柔劲看起来不那么刚硬，实际上却跟柔和缓慢完全没什么关系，是利用全身关节互动将打击力提高到一个极大值的攻击方式。

　　以后发制人为主，拥有卸力技巧同时还有足够的打击力，没说的，雷云那看到——思考——攻击的战斗方式同样需要这个。

　　还有一个原因使他选择的是武术而非其他搏击技巧——他在异形和铁血战士的世界最后跳起来攻击原型龙的方式，要不是那个蓝皮肤的高挑女孩斯芬妮透支魔力救了他，那下也许就差点要了他的小命，他再也不想用跳起来攻击的方式了！武术无疑是各种搏击技里最讲究下盘的。

　　太极拳种类非常多，有便宜有贵。

　　什么养生太极拳啊、八卦太极拳啊、武当太极拳啊、禅门太极拳啊之类的从D级到C级一大堆，整的雷云脑袋都大了，最后他选择了最贵的！

　　太极拳（等级C）（1500点）：“太极”者，至高、至极、绝对、唯一，太极拳以静制动、以柔克刚、避实就虚、借力发力，成太极者彼未动、己先动，后发先至，无不随心所欲。注意，该技能为单纯的体术技巧，兼有养生之效，没有任何属性加成。PS：本费用包含对使用者搏击基础知识的补充，已打折哦！

　　去他的！“已打折哦！”当别人都是傻的！其他C级技能大多是1000到1500，没见什么技能的记忆不是从基础开始的，比如雷云最早学到的强化重型装备适应，打折个球！

　　“点数扣除，检查到使用者的全属性达到标准值（力量30、敏捷25、体质35、精神40，），是否以75点价格进行全面学习？”

　　雷云擦了下不存在的冷汗，他刚才已经忘记了学习技能要补属性，不知道是被气的还是才起床脑袋不清醒。还好这次属性足够，不然不知道会不会被坑掉1500！

　　雷云没有武术基础，甚至穴位都搞不清，当然只能直接学，要给他一本书还不得学到下个世纪啊！他才不相信那些小说的，没老师能学的好武术才有鬼了，地球上几十亿人，都没一个能做到不要教练和老师，能拿到任何搏击类世界冠军的，难道地球人都是蠢货？

　　再次被光照了照，又是一大堆记忆。

　　意外的是，系统给的记忆匹配度很高，其中甚至有使用尾巴配合攻击的方式。

　　雷云试了试几个推手，感觉自己颇有些武者风范，很是下贱的笑了起来。

　　变成恶魔形态后又试了一下，转眼间神色又变得有些尴尬，太极拳连打几式后有种和敏捷配合不到的感觉：不会这玩意只能给人类学吧。

　　雷云皱着眉头回忆着新出现的记忆，打了一整路拳，总算是知道毛病在哪了。太极拳是种比较适合以弱胜强的武术，对于雷云此时的属性，想用太极拳攻击属性比自己低30%甚至更多的人，能用上的仅有其中几式罢了。但这也够了，有了太极拳的知识基础和攻击手段，他就不用看到敌人就K脑袋和胸口了，更容易留下活口做些其他工作。

　　总的来说，太极拳对于人类形态的他用处更大些。

　　剩余点数：118

　　盾牌精通的配套技能盾击，只需200点，还是上次走之前遗留下来的历史问题，他的钱又不够了！那备忘录中的增强属性什么的就别提了。

　　赶紧的干活吧！为了钱，也为了变强。

　　主界面左手边下方，有一个单独选项卡：我的权限。

　　里面暂时就两个，称号权限和特殊称号权限。

　　点击。

　　主界面上的画面全部变淡后退了一些，出现了一层橙红色界面，还像报警一样闪烁着，上面的一排警告有点凶残：“称号认证任务为强制性任务，开始后其中任务无法回避，强制执行，有生命危险！”

　　从买的书里知道一般任务是可以不做主任务的，称号任务却完全不同。

　　警告字的下面还有其他说明：

　　“称号认证任务需提前选择一条路线称号进行挑战，请斟酌自身实力，谨慎选择。是否前进到下一步？PS：点击下一步后消耗该权限，使用者可在通道开启前取消任务，权限不恢复，请另行获取。”

　　不管怎么样，先看看吧，雷云对他人行为的好奇心几乎为零，对未知事物的好奇心是偏重的。

　　下一步。

　　“你的属性为C－勇士级，综合评定为C英雄级，建议你不要挑战等级超过C的称号。根据血统、灵魂、技能综合判断，以下是你可选择的称号，请点击选取挑战路线（不论是否强化都需要从低至高依次挑战）：D级称号：狙击手、猎魔人、勇士、医生；C级称号：狂战士（勇士）、重装战士（勇士）、骑士、牧师、武术家、暗杀者、学徒B级称号：魔箭手（狙击手）、光明执法官（猎魔人）、魔剑士（勇士）、圣骑士（骑士或牧师）、巫师、武术宗师（武术家）、修真者（武术家）、修真者、异能者、黑暗行刑官（暗杀者）、魔法师（学徒）、召唤师（学徒）、幻术师（学徒）、炼金师（学徒）

　　A级称号：龙骑士（狂战士）、龙骑士（重装战士）、龙骑士（魔剑士）、龙骑士（骑士）、龙骑士（圣骑士）、龙骑士（魔法师）、圣者（牧师）、圣者（医生）、巫妖（巫师）、巫妖、结界师（巫师）、结界师、修真者（体修）（武术大师）、修真者（剑修）（武术家所转修真者）、修真者（灵修）（普通修真者）、修真者（散修）（普通修真者）”

　　好多称号啊，A级的光龙骑士就有六种！这还只是他自己能选择的。

　　等级越高的称号要求条件也越多，但是A级中仍然有两个称号没有前置需求，巫妖和结界师，不知道是不是比其他称号差些。

　　因为高级称号后有标注前置条件，所以路线选择起来还不算太纠结。

　　雷云本身是比较喜欢修真那一堆的，看书看电影时，那剑仙们脚踏飞剑飞来飞去的，很是过瘾！

　　如果要选修真类，B级的基础修真者是没想法了，他等级不够，那么前置的C级武术家呢？

　　雷云挠了挠光头，摇摇头，还是觉得不妥，他人过于高大，太极拳和他的身体匹配度并不太高，他的属性又是C级中最低的那群，没有实际使用过就去挑战C级估计难度不小。

　　那么C级还有个魔法师学徒是感兴趣的。

　　雷云在看到斯图亚特复活西娅佩特拉的仪式后，就决定要学习和研究魔法了，可问题那不还没来得及研究就没钱了吗！

　　此时的他连一个放出型技能都没有，就算他能依靠敏捷打赢那些丢火球啊、魔法飞弹之类的家伙，他自己此时也根本算不上法师啊！

　　想来想去，雷云点击了勇士——重装战士的路线。

　　他有个强化重装备适应技能，可以无视重型装备的属性惩罚并且某些情况下会增强力量，应该算一丁点优势；有了重型装备在身，可以减少一些防御动作，把更多的精力用在如何对付敌人上；最后，一坨几百公斤烧红的铁扑到别人身上会发生神马事情？

　　不凭借兴趣，仅以理智来判断，重装战士无疑是与雷云匹配度更高的职业。而且这职业之后也能去转A级的龙骑士（重装战士）。

　　“确认路线，使用者将进入B6566世界进行挑战，世界神秘值31.76％，神秘抑制力22％。通道将在三小时后开启，请利用临时点数做好必要准备。PS：你还有一件C级装备未领取，请不要忘记。”

　　……

　　是的，他睡了一觉起来竟然忘记了还有一件装备没拿！还好今次通道开启要三个小时，不管它为什么，雷云获得了足够的时间选购。

　　这次的提示没有世界相似度的部分，雷云没去理会，那玩意就算有也是坑爹的，最多是能提前参照一下是个什么类型的世界。

　　临时点数的项目也随着通知出现了。

　　“鉴于使用者在之前连续两次任务中没有逃避任何主任务，临时点数基础值增加至300。”

　　TP：1188；P：118

　　花钱花的快，就只能在临时点数这里找快感。这次比上次又多了528点！

　　对于临时点数的基数增加，在那本源空间生存手册中有提到，他倒没觉得意外。

　　OK，购物模式开启！



　　第6章 为了传说中的称号

　　OK，购物模式开启！

　　先去看装备，雷云对于重型装甲早就想要一副了，那样走出去可能会很怪，不过不用老买衣服啊！能耐高温的碳纤维衣服可不便宜，一套下来够买两三根100克的小金条了。

　　说到衣服，雷云抠门的将自己身上的衣服裤子脱下丢到房里，免得带到任务世界后由于价值不足1000带不回来。他上个任务能带回来的东西除了手机也就是把UZI冲锋枪，那枪正在墙角趴着。

　　生活压力太大，钱就没够用过，能省下10点就省省吧。

　　点进重型装备选项卡，拖拽至C级区，呃，原来不都是文字啊！

　　等级C的装备就不像D级装备一样只有文字说明了，C级装备在购买前就有个立体图预览，图形高度不到五公分，一些如匕首类的小装备很是清晰，大型装备如脚踏弩、全身甲、马铠之类的要看清细节就够呛。

　　D级装备没有名字，大都是以材料加编号的形式。而C级装备没有编号，有的甚至有自己独特的名字。

　　此时雷云是恶魔形态，重型装备中很多种全身甲还多出了一小节护住尾巴根部外侧的东西。

　　鳞甲，不行，鳞甲只有上半身。

　　锁子甲/链甲，也不行，跟鳞甲一个妈妈生的，也是没有下半身护具的，雷云可不想自己前面长相像凤梨的尾巴被切掉了。

　　大铠，之前就觉得不行了，大铠的内甲是布的，一用技能就剩下一块块铁板掉地上去了。

　　剩下的就只有全身金属甲了，还好C级装备的说明比较具体，所有重型装备还标注了装备重量，让雷云选择起来更有依据了。

　　没有猪脚必有的免费空间装备，所有的一切都要靠体力。

　　回忆了一下运回龙心的时候，雷云人类形态负重110公斤的匀速移动时间不超过两小时，就必须休息半个小时左右。全身甲由于是全面接触，同样移动两小时，重量可以更高一点点，但也不能超过八十公斤，还要给盾牌武器以及野外生存物品留下负重空间。

　　雷云又开始挠头，明明知道同种材料重量更高意味着防御力更高，而且他的恶魔形态的确可以负担超过两百公斤以上的装备，可惜不能选，他不可能一直以恶魔形态在外面跑，那不止是怪，而是不要命了。

　　一点点往下翻阅时，雷云看到一样东西，脸上立刻洋溢出笑容：噩梦铠甲（C级）：泰米尔金与史莱姆金混合打造的超级铠甲，最高金属硬度为莫氏10级，最高可抵抗3000度高温下十五分钟不变形，它会让使用实体武器的敌人每天做噩梦，总重量78公斤。

　　泰米尔金与史莱姆金！

　　SHIT！这是阵营任务中屠龙勇者装备用的材料！竟然只有C级！

　　雷云自己用过勇者的双体剑和那盾牌，知道泰米尔金的密度比铁低不少，史莱姆金则稍高，联合打造时还要有那啥钢来束缚史莱姆金的变形特性。

　　当然这都不是要点，重要的是泰米尔金和史莱姆金一起打造的装备强度真的很变态！而且高温不会变形！

　　所有人都知道莫氏十级的硬度等于钻石！但是钻石有多硬？铁的莫氏硬度根据碳含量不同硬度不超过四点五，不锈钢为五点五，纯钛（非合金）的硬度为六，陶瓷、翡翠为七，刚玉（红蓝宝石）为九。但是！莫氏九级的显微硬度计指标超过莫氏一级的四百倍，莫氏十级约有莫氏九级的十倍！

　　恰恰雷云当初为“全功能伴侣”选购轻质骨骼时也涉及了莫氏硬度指标，而且他还实际使用过屠龙勇士的剑与盾，对于其硬度相当有信心。

　　从说明上来看，雷云就认准这一样了，其他的不是材料不认识，就是特性不符要求。

　　光线构筑全身盔甲的过程明显要比冲锋枪什么的长很多，对比当初购买碳纤维背包和野外生存工具组的回忆，能猜到构筑应该和物体大小无关，有可能涉及到材料及装备效果等原因。

　　在构筑的过程中，终端又开始推销“专业的物品查询器”。

　　雷云没去理会它，花了10点点数直接查询，点数扣除的是普通点而非临时的。

　　噩梦铠甲（C级）：总重量78公斤，泰米尔金与史莱姆金混合打造的超级铠甲，锐器防卫值30，钝器防卫值1100。内附魔法阵一：提高使用者体质10点；内附魔法阵二：提高使用者力量7点。特性一：最高可抵抗3000度高温下十五分钟不变形。

　　啊！有传说中增加属性的能力啊！好厉害！

　　防卫值这个属性刚买的书上有写，锐器防卫值只和武器类比，钝器防卫值要和力量类比。

　　武器锋锐值要等于锐器防卫值才能产生划痕，达到锐器防卫值两倍才能一次性造成刺穿；力量达到钝器防卫值的一半才产生变形，到两倍会一次性将防具锤扁。

　　锋锐值雷云是没具体体会过，但1100的钝器防卫值要550力量才能击破，要碰到那样的对手盔甲里面的雷云还有没有命都不知道，那毕竟是盔甲不是高达，只要不是非常轻薄的武器，盔甲受到的伤害他在里面也要按比例承受。

　　等待持续了足足近十分钟，一整套泛着淡金色光芒的盔甲出现在了水泥地板上。

　　盔甲的部件很是复杂，仅比中世纪欧洲需要上螺丝较好，是以锁扣加插销的形式相连。

　　胸甲，胸甲正面护胸形状像挤短了的翅膀，中间以六块层叠甲相连，有十公分高的护颈，肩部和背面还有一些接口，直接像穿背心一样套进去。

　　胸甲的背面下端有几块互相连接向下延伸的板子，宽度不过十五公分。雷云开始不清楚是干啥的，不过看到腰的部分他明白了。

　　腰部就够头疼，是层叠型，从上至下纵向有十八层，在同一横截面上，正面两块、两侧各四块、背后三块，这一圈同样也是互相有部分层叠，后面两块是锁扣型，还有三个长度不到两厘米的插销。

　　将其在腰上扣住后，胸甲后面吊下来的挡板正好遮住锁扣部分。它麻烦的地方在于腰甲的上端还有锁扣要挂到胸甲的内侧，那很麻烦！整了十来分钟才整好。

　　裙甲，裙甲挂在髋骨上的部分一圈是四块，两侧的挡板形状和铅笔头横截面一般，是整块的；前后两面的的挡板也是纵向层叠型，PP的挡板下有个大洞，比雷云的尾巴稍微粗那么一丁点。

　　看到裙甲内和其他部件一样没软质衬底，雷云花了10点买了两条碳纤维内裤，上次任务只买了一条，每次洗澡都是现洗现烤，很麻烦。

　　穿上裙甲，将胸甲背面吊下的挡板扣在PP上方，整体就已经非常扎实了。

　　由于是完全匹配雷云的身形，即使是快速扭腰，也没出现哐哐声。呼吸时，胸甲和腰甲都可以撑开，但不会有任何连接处露在表面，明显已经考虑到了腹式呼吸法的需求，设计的非常厉害。

　　腿部很好弄，不是直接套就是两侧分开扣在一起，把连接其他部分的锁扣对准连好就行。

　　臂甲和球状肩甲比较麻烦些，同腰甲一样，臂甲的锁扣是藏在肩胛下侧的，而且属于滑动锁扣，伸进去很多。只能先将臂甲和肩甲连好，将肩胛扣上胸甲的活动锁扣连好，再分别将两半式的臂甲扣好。臂甲中的上臂护甲除了外侧是一整块，其他部分都是层叠甲，用力时会和肌肉一起起伏，相当贴身。

　　手套，没有手套，从臂甲上延伸的部分以层叠式结构保护了手背，连手指的前一节都护不到，护手部有环扣可以放进手指固定。

　　头盔，头盔正面不是丁字形开口，是可上翻口罩式的，头顶上有一只没有腿的鸟，鸟头比头盔正面要突出几公分，鸟尾巴上有几个小孔，看来是插羽毛之类的。

　　全部穿好后动了几下，尾巴左右甩甩，雷云很满意，只是盔甲上没有任何花纹装饰，看起来好像廉价货似的。

　　TP：1178；P：108

　　两盒盒饭胶囊必须的，30点。

　　背包、野外生存工具套装（简易）、帐篷，130点。

　　买完这些，雷云有些恍惚，有了身上这套全身甲，那些D级的垃圾武器似乎没必要买了！

　　啊，雷云想起上次任务时有时候睡太多，还挺闷的，正好有临时点数买个电脑看看。

　　笔记本电脑：八核心顶级配置（电器级），19寸宽屏液晶，超硬铝钛合金外壳，更轻便（三点五公斤），40点。

　　电脑倒是不贵，不过任务区可能没电，还要买太阳能充电装置和游戏及研究数据库，它们还都比电脑贵。

　　考虑了一番，既然要投入这么多，干脆不买游戏，趁着这个任务粗略研究下自己的身体好了，弄不好还能整出那两个未知技能也说不定。

　　太阳能供电器（C型）（60点）：太阳能电池板可折叠，自带电池容量50A/h，输出电压12V、14V、19V、24V，可同时对多台电压不同装置供电。

　　研究数据库（电器级）（A型）（100点）：生物研究数据库，自开发型生物类研究软件，移动硬盘装载。

　　其实里面的数据库还有人形机器、液压研究什么的雷云都有兴趣，可惜一个人也没办法完成那种研究。等以后有钱了，买些相关资料在源空间的房间里研究，顺便可以看看列表中那些星系探索级、星系殖民级、星际探索级、星际旅行级、星际传送级到底是有多牛X。

　　要研究自己的身体不可避免还要用到其他东西，研究需要的玩意雷云花了不少力气才从生活用品和消耗品中搜集到。

　　便携式数码显微镜（80点）：放大倍数50倍至1000倍，无电源情况可连续工作三小时。

　　研究器皿便携箱（10点）：内置防震机构，包括一个量杯、五个培养皿、六根试管、五十组玻片。

　　生物研究试剂箱（15点）：内置防震机构，包括二苯胺、甲基氯、酒精、碘液、龙胆紫等试剂。

　　生物研究工具箱（20点）：包括手术刀、镊子、手术剪、手术钳、钢丝锯、各类针筒针头数十枚。

　　TP：693；P：108

　　东西倒是每个都不怎么贵，合起来要的钱也不少。

　　还有最重要的几样东西没买，雷云之前正是因为没这东西才一直没对自己的身体动歪脑筋。

　　麻醉喷剂（神秘级）（B型）（170点）；止血喷剂（神秘级）（B型）（170点）；疗伤喷剂（神秘级）（B型）（250点）。

　　三种神秘级B型喷剂的说明是一模一样的：对于血液异常者有效，B型针对非水载体的气态型、火焰型、酸液型、非水成冰的冷冻型血液有效。注意，普通人类慎用，发生任何意外后果自负。PS：神秘级药剂在神秘值越高神秘抑制力越低的世界更有效。

　　他将要去的地方，世界神秘值28.1％，神秘抑制力38％，和阵营任务差不多，阵营任务中有喷火龙和元素精灵，应该不算太低了。

　　TP：103；P：108

　　零用钱也花光了，雷云没打算便宜终端，买了根小金条，八个空弹夹，200发装的弹药盒两盒普通弹一盒强化弹，剩下0点！

　　还有点时间，雷云塞了两颗盒饭胶囊到嘴里，顺便将弹夹给上好了。



　　第三卷 古竞技场



　　第1章 角斗场

　　雷云的装扮要多怪有多怪，一身淡金色金属盔甲，背上背着背包，另一边肩上还吊着把小枪。

　　出来的地方貌似牢房！小孩手臂粗细的金属栅栏封住了一整面墙，那金属外表粗糙坑坑洼洼，也不知是故意买的劣质货还是这世界的金属冶炼水平有限。

　　说是牢房其实也不是很妥当，石质的房间里只有他一个人，并不脏乱，房间内侧还有个厕所和另一间铺满了稻草的房间，铺草的房间里还有个小铁窗，却是所谓的一室一厅不带厨房！

　　走路时发出沉闷的重物撞击地面的声音，雷云走到栅栏旁，双手捏住两根拉了拉，他此时的力量有57点，用了大概八成力栅栏就开始变形了。

　　将栅栏弄成原状。雷云取下头盔抓了抓光头，有些疑惑：这栅栏都关不住人，里面还一室一厅，难道真不是牢房？

　　几个人正好从栅栏外的过道中走过，每人都拿着个头不小的金属弩，身穿镶嵌了铆钉的皮甲。

　　其中一个持剑的，貌似小头头四十岁上下的棕发男看了看雷云，皱起脸，掏出一本羊皮册子翻了翻，盯着雷云说起话来：“新来的，请不要变成人类，没有人愿意为人类形态的你付钱。”

　　他说的是英文！

　　棕发男说话的同时，将册子给雷云看，那上面正是雷云恶魔形态穿着金属甲的样子！

　　雷云抓抓光头，把头盔戴好，开始变形，顺便好奇的问了句：“付钱？”

　　棕发男对雷云会说话毫不意外，将羊皮册子放回后腰的小包里，解释起来：“是的，付钱。你负责挑战强者，我们负责赚钱，不然你以为奖金都是神所赐予的吗？”

　　原来称号挑战是比赛型规则，如果一直比赛，那野外生存工具什么的不是白带了？

　　说完他就要带几人走，正要走出栅栏范围时，他又停了下来，对雷云嘱咐：“对了，你的智慧比你的邻居高。今天你的对手是个菜鸟，你轻点对付。”

　　“假打？”靠，一来就要打假赛！

　　“不不不，你误会了。我是怕你一拳把他打死了，上面不希望挑战者的死亡率过高。”

　　呃……对手有那么弱吗？

　　“等等，他那么弱，为什么不给我安排强些的？”

　　那人脸又皱起，似乎有些不高兴了，用手指指着雷云放大了声音：“按照我们的规则来，会有一天给你安排让你满意的对手，如果你能活到那天。”

　　他一点都不怕雷云的恶魔形态，看样子见过不少世面。

　　雷云耸肩，没再鸟他，直接进到小房间，开始摆弄起物品了。

　　小房间里有窗户，此时有一点太阳射进来，也不知是上午还是下午，将太阳能供电器展开，看了看下面的指示灯，可以进入工作状态。

　　掏出笔记本电脑，开机。他的手指很大，好在这笔记本是十九寸，键盘和台式机一样是分岛式键盘。

　　雷云尾巴在臀部下扭了几圈，直接蹲在尾巴上，跟坐凳子差不多。

　　源空间的笔记本质量比斯芬妮的世界好一些，也是视窗类操作系统，雷云看上去不闪烁，只是在他的眼中有卡顿，不看视频文件不玩游戏问题不大，除了这两样，画面大部分时间都是固定的，感觉不到卡顿。

　　雷云对生物学研究不多，除了培养液的实验室制备，只偶尔会看看科技刊物的生物学文献而已，让他在有限条件下研究自己的身体，碰到的难题可能还不少。

　　将生物研究资料库的移动硬盘连接上笔记本，翻看了一下资料库的目录，非常详细，说是生物学百科全书也不为过，还涉及到很多研究项目如基因检测、突变种培育之类的。

　　打开自开发型研究软件，这东西很是神奇，它本身是没有界面的，需要用户自己定制模块，包括生物建模、血液分析、细胞培养、DNA/RNA链式相关等等。除了自定义，还可以先列出研究目标，软件会自动生成专门模块！

　　雷云在研究目标中写下：对自己进行非水载体血液构成研究、非水载体细胞结构研究、DNA排列与分析，生物潜能研究。

　　定制完目标，软件要求指定安装目录，雷云选择存在笔记本自己的硬盘中，等软件开始自建模块后，他好奇的看了看移动硬盘中自开发研究软件的大小——1432GB！

　　感慨了一下源空间科技的发达，竟然可以拿出这样的软件在这种基于硅晶体的电脑上运行。

　　根据视窗下面提供的即时读写速度看，读600M/S，写120M/S，还够时间等！

　　雷云没闲着，拿出购买的器材，给自己抽血。

　　一次性针筒，无效，刚抽出一滴的样子立刻被点燃了！将之丢到外面没稻草的房间里，挑选其他类型针筒。

　　小号玻璃针筒，这次雷云并不贪心，一滴都不要，只在针筒内看到红色立刻停止。

　　小伤口对雷云来说根本没有任何影响，他完全不顾卫生需要，直接用手指将手指上燃烧的血液搓掉。

　　下到玻片时，又有了麻烦，血液一接触到空气就开始燃烧，雷云带上的研究器具明显不够牛，只能直接将玻片盖上，阻止其完全燃烧。

　　将细胞染色剂从玻片边缘滴下。“喀嚓”一声玻片断裂，血液瞬间烧掉。

　　重复一次动作，这次雷云干脆不染色了。

　　拿出便携式数码显微镜时，雷云有点紧张，希望别在里面看到一些神马妖魔鬼怪战斗的场景。

　　一百倍放大，完全看不到。

　　两百倍放大，只能看到微小的半透明点。

　　一千倍放大，终于看到了细胞，或者说那根本不算什么细胞！雷云从不知道哪种生物的细胞膜在一千倍显微镜下厚度能忽略不计的！那细胞呈椭圆形，被一道隔膜分为两半，一半有细胞核、线粒体之类的东西，另一半什么都没。

　　那什么都没有的一半难道是装载的燃料？手头的试剂对于鉴定非蛋白质、淀粉、糖以外的目标作用有限，没办法得出精确结果。

　　移动玻片，拍下多张图片。

　　便携式数字显微镜就是这点好，可以脱离电脑拍下图案，一会儿等电脑装好模块软件，就能将图片拿进去分析。

　　准备切取皮肤细胞时，铁栅栏外传来了喊声：“雷是吧！下一场该你了，出来吧。”

　　一个穿着白色粗布衣服淡棕色头发的人说着，在墙对面将一个拉手拉下，横移一点又推上。栅栏随着一阵“咔咔”声升了起来。

　　雷云皱了皱眉头，将东西收好，那笔记本没完全关上，仍在工作中。

　　跟着那人走动，雷云惊讶的发现他的“邻居”没有人类！一路走过去，全都是各种兽人，在最后那个隔间里却是一名长着蹄子的女人，形状颇像传说中的魅魔。

　　这些邻居有的脾气暴躁，有的正在睡觉，那魅魔样的女人正试图勾引他。

　　经过长廊，空间大了一些，能看到有卫兵模样的人进出其中的房间，除了皮甲，他们大多身穿粗布衣服，像麻绳似的很粗的那种，不知是实在太穷还是这世界就这水平。

　　接下来的路逐渐可以听到大量嘈杂的声音，应该是由很多很多人发出的，正疑惑间，他们到地方了，一个巨大的半圆形门洞，一扇由大腿粗细的铁柱构成的栅栏分割开门的内外。

　　外面，是一个巨型的角斗场！

　　角斗场内是石质地面，有的部分已经沙化了，上面四散着已经黑掉的血液，没有看到尸体。看台上坐了大概五成的人，那嘈杂之音就是由他们发出。

　　伴随着吭呲吭呲的声音，巨大的铁栅栏渐渐升了起来，雷云将头盔的口罩型护面拉下来，走了出去。

　　置身于角斗场内部，雷云才真正感觉到它的庞大。

　　整个角斗区和足球场大小差不多，看台距离地面最低的部分都有五米以上，哪怕是只有一半观众，数量怕是少说有一万多，虽比不得地球上的大型体育馆，却绝对不小。从纯石质的角度来说，比现代建筑所耗费的人力物力、建筑难度都大的多。

　　雷云出来的栅栏位于格斗区的侧面，靠近末端。至于为什么能分出末端来，因为这一面正对面的看台都有搭起棚子，正中间甚至是石质包厢，装饰着银色及金色金属。

　　“喂！别看了，到中间去，打完从这里回来。”

　　从观众嘈杂的声音中听到身后门洞内的喊声，雷云才环视了一下场内，发现了他的对手——一名着装貌似斯巴达勇士的家伙。

　　他身穿镶嵌了铆钉的皮甲，暗红色裙子般的下装，小腿和手腕附近也有皮甲，左手持金属盾，右手持长枪，头上戴一插着白毛的丁字开口覆面金属头盔。

　　想起那人说对手是个菜鸟，雷云觉得对手很可能是随着场数增加越打越厉害，初战还是低调些好。

　　他将背包取下轻轻放到地上，冲锋枪也丢在一边，脚下发出沉闷的撞击声向场中移动。

　　雷云的对手，那个斯巴达勇士状的生物，正对着观众台哇哇大叫，双手举着枪盾向上伸出，仿佛已经赢了一样！

　　观众们也和他互动，放声乱叫一通，只是人太多，什么也听不清。

　　雷云来到对手正面大约二十米处停下来，放低重心准备战斗。

　　可那人仍然是对着看台大叫，此时竟然正对着主席台，也就是说他是背对着雷云的！可以想象他一脸的兴奋。



　　第2章 角斗场的日常

　　对手背对着自己实在是有些不礼貌，但也说明对方是傻的。

　　拍了拍自己的头盔，雷云叹了口气，将开启技能的打算取消了。不过理智的他为了避免这是对方的阴谋诡计，第一次使用了自我催眠的能力，对自己说出关键词：“A型战斗方案”。

　　A型战斗方案下，他是一名冷静的战士，几乎没有情感，同时能排除一些杂音的干扰。

　　该方案以C级技能自我催眠来讲，催眠度实际上很低，他的思绪是很清晰的，思考方式也没有变化，只是避让了思维情绪，在该模式下，冲动、害怕、愤怒、兴奋都不可能影响他的行为与判断。

　　此时的状态，雷云能感觉到很多观众都是在惊叫，而不是什么为对面的傻瓜欢呼。

　　做为一名普通观众，看到一个人类被一只长着巨粗尾巴还穿着全身金属盔甲的怪物跑到背后，那感觉也跟看恐怖片差不多吧！

　　傻斯巴达没完没了，雷云开始靠近那娃。

　　在距离不到三米的时候他终于是转了过来，雷云可以很清楚的观察到他看到自己的一瞬间，吓得鼻毛都冒出来了！

　　斯巴达受到惊吓一枪捅过来，被雷云顺势抓住枪身动弹不得，粗略的判断一下，对方的力量能超过二十，可能会有二十五，敏捷一般，在十五到二十之间。

　　斯巴达的枪被抓住，好像也没有想要自爆、放火球术之类的打算，只是脸涨的通红想要把枪拔回去。

　　完全没有挑战性，还是回去做细胞研究来的好点。

　　雷云立刻对对手失去了兴趣，靠过去，强行用另一只手将意图护住主人的盾牌拉开，尾巴上去缠住他的脖子，稍微用力压迫颈动脉，那伙计立刻脑充血昏了过去。

　　背对着主席台毫无目标的挥了挥手，雷云解除自我催眠径直回到他出来的地方背上背包和小枪。回头看了眼，昏倒在地的傻斯巴达被两个光着上身的壮汉抓起双手，像拖死狗样的拖走了，兴许是没发明担架吧。晃了晃脑袋，他跟着里面等待的那名穿着白色粗布衣服的家伙回了房间。路上还看到另一名工作人员正领着一个青面獠牙的兽人出去，看来此处的赛事密集度还挺高的。

　　回房，摆好家伙什，刚做完皮肤角质的显微照片，晚餐时间到了。

　　一些放在木板上的食物被从一个专门的低矮口子中被塞进来。

　　环境上看起来是坐牢的样子，用餐却是丰盛，一只烤羊腿之类的肉食，两坨比窝窝头还粗糙的不明物体，一坛子度数很低的果酒！

　　烤后腿没有羊肉的膻味，还带着点类似辣椒的甘甜，佐料虽是只有盐，味道却是不错。

　　窝窝头样的不明物体雷云撮了一小口就不行了，果酒算普通，比阵营任务那世界里的麦酒好得多。

　　吃完将木板放到栅栏外。

　　天色暗了下来，掏出生存工具里带的手摇充电手电当作照明。

　　看了看自开发的进度已经完成，不过电力有些不足了，把太阳能供电器接上电脑，打开新生成的软件，将便携式数字显微镜通过数据线连上笔记本，拷贝之前照的血液样本及皮层角质照片。

　　每组几张照片导入相应模块，输入照片的条件：血液样本1000倍放大，无试剂染色；角质样本500倍放大，DNA染色。

　　接下来还要进行辅助说明，雷云将血液遇空气会燃烧的异常情况输入进去。点击开始分析。

　　接下来是漫长的等待，笔记本这东西哪怕它是十核十二核，跟研究用电子计算机那也不在一个量级上。看了看太阳能供电器的电量情况，一个小窗户充电根本没多少，雷云放弃了继续取其他样本的打算，只是将数字显微镜连上对应接口开始充电。

　　还好笔记本操作平台是多任务的，雷云在里面找到系统自带的小游戏，有些像地球上玩的“魔塔”，不过复杂度稍微高点，这样的游戏对资源占用很低，基本不会影响其运算所需时间。

　　混掉个把小时，雷云还没通关，研发软件已经出现了提示，赶紧去看成果。

　　血细胞中半截没任何东西的部分被判定为燃烧的的成因，血液则是不明可燃物，由于提供的资料不全，各种成分不明，没办法更进一步研究。软件提示血液中应该还有至少两种其他种类细胞，需要想办法进行染色后重新对比。

　　另一边的角质DNA染色失败了，意思就是要么DNA成分完全不同，要么就是角质中已经根本不含DNA。不过通过染色，仍然获得了一些其他信息，该角质层结构为蜂巢状，如果表层能抵抗高温，理论上对温度的隔绝能力很高，具体仍要对其他细胞进行取样后对比。

　　稍微有了点头绪，雷云将笔记本关机充电，变回人型睡觉。

　　起床后将太阳能充电器摆好，开始取样。

　　上午做的是血液取样，有了昨天的经验，今天让血液暴露在空气中的时间更短，只是染色仍然很麻烦，所有的水溶剂上去，血液都只和水混合，偶尔还会产生高温炸掉玻片。后来雷云想到自己有酒精反应，利用灼热扩散的技能将碘液弄出点固态碘，让其和95%酒精混合，终于让血液染上了一层淡淡的颜色。

　　这地方不供早餐，中午才有一顿，相比晚上唯一不同的是中餐没有果酒，是一坛水。

　　由于不清楚赛程，雷云没进行深层取样，不过就算是浅层，麻烦一样不少。比如一切开皮肤就烧起来了，取出的组织要不了几秒就被烧的变色，总的来说，仍然是条件不具备，若是有个氦气箱什么的，会容易很多。

　　取下两点被烤干程度不同的组织，进行显微拍照，突然发现口腔黏膜都没取样！专业度明显不够。

　　将这些都拍好照片，又来人通知比赛了。

　　这回比赛的对手个头比上回大一些，能有一米九，赤着古铜色的上身，拿把长柄的方头锤。

　　比起枪啊剑啊什么的，雷云对钝器的攻击比较顾忌，钝器将冲击力放大的效果远不是枪剑比得上的，如果对方的锤子重量够大，以他的力量和体质如果不能一次抓稳，身上贴身的盔甲只有依靠史莱姆金的特性来吸收冲击力，仍然有部分要由身体消化，受伤的可能性还是不小。

　　背包放下，看了看冲锋枪，也放下。

　　今天的观众比昨天少些，也有近万人，声势很是浩大，靠近对手的时候雷云观察了一下观众的反应，貌似对对手很有信心的样子。

　　雷云不敢大意，激活了自我催眠的A型战斗方案以及灼热扩散能力，将温度控制在一百度上下，能为他提供一定的敏捷，又不至于消耗核的能量。如果后面都是每天一场比赛，一旦他将核的能量用光，很可能根本没时间恢复，他还清楚的记得在斯芬妮的世界时，使用了狂战士化的后果。

　　古铜壮汉比起傻斯巴达要冷静的多，没被观众们刺激傻，盯着雷云到位后他主动冲了过来。

　　速度比地球的普通人快很多，但在雷云的眼里仍然很一般。

　　雷云没有动，一直等到古铜壮汉挥动锤子的一瞬间，他才做出避让。他现在可是会太极拳的，跟上一场任务根本不是一个层级了，以A型战斗方案的状态，利用太极拳，他能精确的做出勘勘闪避掉攻击的动作，并在最快的时间内反击。

　　雷云并不是一个只看外表就将人定性的，但他怎么也没想到，那赤膊上身的壮汉，其实根本就不是个战士！

　　就在雷云刚刚后退半步躲掉他的横扫攻击时，壮汉突然一只手松开大锤，掌心瞄准雷云，嘴里发出一个音节：“卡！”

　　“轰——”

　　直接在雷云胸腹间产生的突如其来且莫名其妙的剧烈爆炸，让雷云根本没有任何反应就被冲击波炸的飞了出去！那可是超过两百公斤的重量啊！

　　多亏了史莱姆金极高的韧性，情况不算太坏。

　　胸口有些疼痛，没有骨裂，腹部的痛感更低，可以继续作战。

　　A型作战方案状态下的雷云在空中就已经完成了情况判断，这在他学会自我催眠前根本不可能做到，疼痛也是会影响思考的。

　　有太极拳的知识，有尾巴这项人类没有的平衡器，雷云在空中调整了姿态以蛤蟆蹲的方式着陆。

　　没有等待，直接启动，他的身体本就是为低姿态奔跑而进化的，有爪子的帮助，以低度灼热扩散近四十点敏捷的前提下，启动速度之快根本和人类不在一个层级上！

　　壮汉的锤子由于只有单手控制，身体被带着旋了半圈，等他看到雷云冲过来时，眼睛鼓的如同牛铃一般，持锤的手臂和颈部血管涨起，试图将锤子抡回来。

　　理性的大脑，加强制性无感情，雷云在一瞬间就判断出对方的尴尬，他那爆炸的技能有CD！（CD：Cooldown，冷却时间）

　　不论对方是由于轻敌导致爆炸输出不够，还是他就只是这个程度，雷云既然选择了获取称号，就不希望有意外发生，他不会再给壮汉机会CD技能。

　　他直接靠上去，由于奔跑的姿态较低，选择了右手抓住壮汉空出的拳头，用太极拳中的“靠”一肩膀顶在他胸口，左手顺势在他颈后K了一下。

　　转身到其背后尾巴缠住脖子，注意到壮汉的锤子已经被松开，尾巴拉扯了一下他的颈部，确认已经晕过去，雷云将其推倒，免得他又给他来下爆炸什么的。

　　解除了自我催眠，雷云捡起地上的锤子，双手向天举起，故意学着野兽对着观众席狂吼了一声：“哇——啊——！”

　　他的音量很足，近万人能有一半都听到！

　　看到一些站着发呆的观众被吼叫声吓的坐下去，雷云很是恶趣味的笑了笑，只是他的表情被口罩式的面甲挡住了，没人能看到他阴险的一面。

　　一把重量约四十公斤的锤子到手，他才不会主动还回去！



　　第3章 先进的管理

　　雷云在地球时是地位很高的首席研究员，万人级的演讲做过很多回，这里与演讲不同之处不过是观众们比较嘈杂罢了，他根本不会怯场。第一次用这具身体淋漓尽致的狂吼，让他心情大好。

　　回到门洞时，那里多了一个人等他，是昨天提醒他对手是个菜鸟的棕发男。

　　雷云刚那个进门洞，将面甲推上去，那棕发男伸手做请移足的样子说：“你漂亮的解决掉了爆裂哥，不愧是真正的魔族！按照规矩，你可以住更好的地方。但是希望你不要在竞技场外随意杀人。”

　　雷云点了点头，对于换房间表示支持，那个看起来像牢房的地方的确是差了点，距离厕所太近有异味不说，晚上旁边的各种兽人还发出叽里呱啦的喊叫声以及跟打雷似的鼾声。

　　角斗场的管理机制让雷云产生了一点好奇，他回忆起上场时观众的情绪，如果是下注型的比赛，那么刚才雷云肯定是为角斗场管理方赢了不少钱。

　　待遇的变更看起来仿佛理所当然，可就此时他们的穿着来看，很可能还处于奴隶社会，此时能够想到为他们的赚钱机器提高待遇，尤其雷云在他们口中还是魔族，算的上非常精明且有魄力了。

　　随着棕发男行走，转过一道弯，从那种单间牢房式样变成了一个腥臊气十足的地方，如果方向感没出问题，雷云记得这里应该在主席看台的正对面下方。

　　一个个巨大的金属笼子被排列起来，里面关押着各种野兽之类的，空间中扩散着各种或低沉或尖锐的吼叫声。那金属笼子的下面还有几个金属轮子，是可以整个移动的。

　　“它们的智慧实在是太低了，根本无法沟通，为了让它们参赛，上头花了不少心思。”棕发男见雷云看向笼子，解释了起来。

　　“是些什么东西？”雷云问道。

　　棕发男听到问题，很是自豪的吹了起来：“数千哩范围中，我们的冠军勋章是最高荣誉，它们自然也是最凶恶的野兽，听说上面花了大价钱弄来了地行龙和岩石巨人！”

　　地行龙！岩石巨人！

　　岩石巨人雷云没见过，听名字，若是它与自己的名字相符，应该属于巨型元素生物？

　　地行龙见识过阿米巴龙，可若要对打，他绝不会希望自己的对手是那东西。

　　这两种生物不论如何肯定是相当凶残的，因为雷云在笼子里已经看到了身形足有地球三四倍大的黑色豹子，而它连号都排不上！

　　能想象这个巨型角斗场一年中会有多少人死去，有的或许为了奖金，有的或许为了那虚无缥缈的荣誉，有的或许只为了见识下他人的厉害。

　　雷云没心情多问，跟着棕发男移动。

　　这边的转角又有不同，转角处有一堵厚度超过两米的石质墙，大小差不多三米乘三米的门洞中有五道连续栅栏！

　　去他的！雷云看到这栅栏，突然想到牢房样的那边岂不是很危险！要是有什么野兽从笼子跑出来咋整？

　　棕发男等穿着白色粗布衣服的小厮开门时注意到雷云奇怪的表情，他做这份活多年，一下就猜到什么原因了，向雷云解释起来：“啊。请不要误会，我们的安全措施非常完备，一般不会有任何意外。这道门不是保护战士的，而是那后面有女奴在工作，你知道，她们完全没有抵抗力。”

　　他倒是会解释，貌似女奴还有资格让奴隶主上心了一样！

　　但昨天确实没有发生意外，以后雷云也在门后面，他也不再说什么。

　　转过转角，嘈杂声突然安静了下来，明显是此处竟然有了隔音墙！墙面接近顶部的窗口，那里是光线的主要来源，也不知是什么东西没挡住光线却将声音隔离起来。上面那些观众发出的杂音一点也传不进来。

　　过道比对面牢房般的地方宽不少，时不时能看到女人进出某些房间，女人的穿着也很是古老，感觉上就是一块糙浴巾缝了起来，有一块粗布从前胸绕过一侧肩膀连到后面。

　　棕发男打开了其中一扇门，意思那就是雷云的新居所了，临走前他还说了句：“住在这里，只要是进了你房间的女奴你都可以享用，但是请不要在走廊上做。午餐时女奴会为你带去当天的比赛。”

　　房间内部看来和对面简直不属于一个时代。地面貌似某种黑红大理石，还被打磨过，虽不是很精致，那也是粗糙的地板砖了！墙面和天花则像麻石，麻石是大理石的一种，不过花纹呈斑点状，房间里的石头以黑白斑点为主。

　　进门的大房间正中间有一块长宽比雷云身高略长的粗布垫子，上面有个小木桌，另外有木质柜子、陶器，做工并不精细，联想到人们穿着的粗布衣服，大概是一个水平线。房间的两侧各有一盏固定在墙上的油灯，雷云拿架在油灯上的小金属棍挑了一下，看起来是植物油的液体质量貌似还不错，很清澈。

　　除了大房间，还有三间，卧室地面被铺上了编织好的草垫，也就是加厚的草席，比日式的榻榻米大很多，整个房间就一块。另外有浴室一间，里面是一个大浴池，装饰的同样是黑红色花纹大理石，水是流动的，温度大概是十度左右，没有热水器。最后是厕所，厕所的样式还很古老，最大的进步是厕所有小窗孔，还有门。

　　不说别的，就凭借大理石装修的流水浴池，那就不是地球上一般旅馆能有的气势，雷云对条件很满意。

　　由于客厅中的光线不是很足，雷云还是将东西在卧室摆开。此处卧室的窗户可不是那种小窗户，大约两米高的位置有一个高半米长三米的空洞，房间里的亮度当然不用说，空洞中有一些纵向排列只有指头粗细的金属棍，雷云上去扭了扭，那东西硬度比牢房那边的烂铁高一些，但明显不是为了防止逃跑用的。

　　把太阳能供电器摆好，这面可能偏向东，此时太阳光没办法直射，电流显示很勉强，比在对面牢房上午要多，跟昨天下午差不多。

　　摆好家伙什，雷云继续对自己的身体取样，血液样本是重点，肌肉细胞样本是难点，雷云还是先从血液样本开始，定制了数套利用酒精中介的染色方案，最后只成功了一种，但很庆幸那是龙胆紫，它很可能会将DNA染色。

　　拍下数张显微照片，暂时停了下来，将笔记本打开，输入照片开始分析。

　　现在雷云面临了一个新的问题，这个地方的消毒环境明显不怎么样，损坏的玻片什么的就不说了，手术刀镊子之类的，难道真要亲自去试试这个世界的细菌够不够厉害？

　　等待分析的时间里雷云想到个土办法，在手上发动生火技能，通过布料的碳化对比将温度控制到400度左右，然后加热装水的烧杯，蒸汽通过烧杯时会被再次加热，用高温蒸汽对烧杯上方的器具消毒。只是这活一天只能干两次，做多了雷云担心核的能量恢复不过来。

　　晚餐时间，雷云见到了传说中想怎么用怎么用的女奴，女人的发色是金棕色，胸部一般，腰臀曲线一般，他连脸都没仔细看一眼就失去了兴趣专心对付食物。

　　食物方面没有了那鬼一样的窝窝头状物体，换成了小麦馒头似的东西，雷云还能接受，除了烤肉、馒头、果酒，装着食物的木板上有一个很小的陶器碟子，上面有一点点白色粉末，粘了一点放在嘴里，是细盐！

　　没功夫考虑细盐在此地是有多宝贵，他突然想到一个严重的问题：NND，竟然连续三次任务忘记自带牙刷牙膏！前两次还好都有居住地像船上、旅馆提供，这次看来是要全靠这些细盐了。

　　那女奴点燃了油灯就站在一边等雷云进食，貌似有些紧张，雷云虽是不太习惯陌生人盯着他吃东西，也只好入乡随俗，万一她出去的时候没带装食物的木板，以女奴的身份不知道会不会受罚。

　　吃完，将细盐倒在手上，把女人打发走，雷云赶紧就着浴池的水刷了牙，继续等待分析结果。

　　新的分析结果加上之前的，已经确认了血细胞包括之前观察到的引燃细胞，以及无色的携氧细胞，还有一种不明用途红色细胞，其细胞核更大的同时，拥有数量惊人的线粒体；血液主体大致能判断为多烷类及环烷类的混合物，呈粘性可燃液体。

　　肌细胞的研究确认了染色体数量为二十一对共四十二条，由于显微倍数的问题，还没办法继续研究；肌细胞中的线粒体更大数量也不少，内结构也呈蜂巢状，软件判断有可能在受到伤害时会闭合部分打开其他部分以暂时代替血管作用。

　　结果让雷云比较满意，比如对于受伤时快速愈合的疑问就获得了相当完整的答案。

　　线粒体被称作生物的发动机，血液中有细胞存在大量线粒体，是不是可以说是种额外的能量提供机制，或直白的说那细胞就是灼热扩散技能的基础！



　　第4章 经验与知识的发酵

　　雷云他现在最大的缺陷就是没有离体的攻击能力。

　　细胞研究有了进展后，雷云觉得可以开始开发技能了，知道身体的各部分有什么特点后，对于发掘新技能肯定是有帮助的，不至于向无头苍蝇般浪费能量。

　　从哪里开始呢？

　　其实雷云一直有个小疑问没解决，刚获得这具身体时，在铁血战士的世界里第一次和铁血战士交手时，他的攻击还没接触到对方时产生了火焰甚至是小爆炸。由于当时喝了酒，记忆有些模糊，后来他一直以为是生火技能带来的效果，可随着血统认证获得了部分记忆后，生火技能也用了不少次，但没有一次再产生那样的效果。

　　今天被那什么爆裂哥炸到后他再次想起这回事。

　　那次对铁血战士的攻击，雷云的右手掌曾经出现过真的火焰，而火焰很可能是爆炸的原因。

　　生火技能并没有火焰，多次的使用，雷云能明白那技能为什么叫生火，就是因为它能达到引燃温度，引燃温度比物体的燃点要高一些，这技能实际上就相当于长效打火石，它本身却是不会烧起来的。

　　此时的研究，加上资料库的查询，雷云大概能判断出自体的细胞实际上能承受的温度，在低气压（地球大气压八成以下）时不超过八百度，高气压（地球大气压一点二倍以上）时不超过一千二百度。生火技能激活时，应该是有部分能量用做保护自身，或者是有其他的神秘机制共同起保护作用。

　　但不论生火技能的温度能达到多少，它不起明火是不用争辩的。

　　那么手掌上起火应该是另一个技能？可那技能当时为什么没被认证呢？是因为雷云只用过一次？生火技能貌似好像也只用过一次，它既然能被认证，那就肯定不是那原因。

　　努力回忆了一下自己的各项数据和说明，雷云想起生火技能和狂战士化技能是C级，灼热扩散是B级，会不会因为那未知技能是A级的？

　　摇了摇头，又将这个论点否定，既然B级称号里就有最基础的修真者，A级的放出型技能肯定不可能那么弱。哪怕把那世界的神秘值比阵营任务低一半，神秘抑制力也较高，那威力也太小了。雷云用C级的生火技能可是能在一分钟内将一件厚度有一厘米的金属胸甲给融出汁来的！（阵营任务第一个死亡骑士）

　　对了，放出型技能！

　　当时那火焰是在手掌前方出现的！与雷云此时掌握的所有技能都不同，它是在体外生效的。

　　也就是说，那技能才是他的“中距离技巧”！而不是他此时已经掌握的生火技能。

　　努力回忆着当时认证时终端提供的记忆，确认焚尽魔的确是有远程攻击能力的，甚至能控制爆炸。

　　雷云看着自己的手掌，很熟练的调用“核”的能量让手掌的温度提高，他此时并未以生火技能的方式来运用能量，只是单纯的调用。

　　看着电脑中显示的角质与肌肉结构图，雷云都能想象到手掌里发生了什么，那含有大量线粒体的细胞也许正携带着神秘的能量前往手掌。

　　用另一只手悬空放在手掌上方感觉了一下，又摇摇头：不是这个。

　　善于跳跃性思考的雷云想到其他的角度：单纯的热量是不能在空气中起火的，单纯的氧气也不行，那什么可以？

　　火焰的实质是什么？一般来说是等离子，而这些等离子并非天生就在那，是通过高温时化合物分子分解成原子后与氧气共同作用产生的；而化合物分子分解后的粒子，可以理解为可燃物粉尘；粉尘自然需要来源，正常的可燃物加热后都会产生粉尘，不正常的话，哪怕是皮肤上的角质在足够细小时都能成为可燃粉尘。

　　雷云眼前一亮，感觉思路明朗了很多，那起笔记本，在一个空文档中写下了那技能可能有的特性：“未知技能：能够在体外控制可燃粉尘的生成与燃烧。爆炸的原因很可能与粉尘密度有关。”

　　打完几个字，雷云将快没电的笔记本关上充电，打算实验一下。

　　雷云从背包中拿出野外生存工具箱，里面除了手电筒估计都用不上了，拿了卷纱布出来做实验。

　　来到浴室，点燃油灯。确认地面是干的，一截纱布被放到地上。

　　激活了灼热扩散，等温度提高到一个较高的值时，再次将能量调到手上，雷云对着纱布隔空一掌！

　　……

　　纱布被传说中的掌风吹的翻了个边。

　　不对，不是这样，肯定还忽略了什么。

　　雷云回忆之前的各种战斗，好一会儿，突然发现个没被他当成技能的事情：在阵营任务的最后，他可以用意志弹开那谁的灵魂，还能用手抓住那团雾！

　　那东西算不得技能，哪怕对灵体的防御也只是辅助，是雷云从“核”能在真空中保护自己获得的灵感。

　　抓住雾气是意志力具现化的体现，此时换一个角度来想，那能力岂不是念力的初始形态？

　　如果是念力，那么一切就好解释了。地球的科技还停留在生物电的研究，而雷云却实际上自己做到过，他此时要做的不过是重现当天对铁血战士的那一招罢了。

　　雷云的思绪散发能力不错，他很快想到自己要重现这个技能最大的障碍是什么，那就是他做了多年的研究员，心底对于魔法啊念力啊之类的根本没什么信任，他最相信的是自己做出来的机器人。哪怕他混过两个任务，实际见到过灵体，潜意识中也很可能对使用念力持怀疑态度。

　　第一次对铁血战士时是喝了酒，思维能力被降低了；抓取那谁的灵魂时是用能量冲击了自己的脑袋，当时是有点蒙头蒙脑的。两次使用念力都在雷云主意识都较弱的时候。

　　正好雷云有自我催眠的技能，他给自己下了暗示，让自己对神秘的信任度提高，并使得自己坚信意念能改变环境！简单的暗示，暂时就把它定为E型作战方案算了，以后还能补充暗示。

　　“E型作战方案。”他念出关键词，十秒内进行任务补充，“任务三分钟，目标远距离引燃纱布。”

　　时间一秒秒过去，同一具身体，同一副面孔，从斯文和蔼变得有些高高在上的气质。

　　雷云本就是相信暗示及催眠的力量的，获得自我催眠技能更是如鱼得水，此时的他已经完全将自己当成一个魔法师。

　　伸出手掌，只通过灼热扩散的掌控感来辨认纱布的位置。

　　相信自己的意念能将核的能量传递到纱布附近，坚信自己能仅以意念将纱布分解为可燃颗粒。

　　几秒钟过去，感觉到纱布附近的确多出了什么，雷云爪子握拳，下面发出噗的一声，纱布真的烧起来了！

　　“YES！”雷云的性格没改变，他兴奋的挥动拳头。

　　一切都好像水到渠成一般，轻易的就有了结果。他一个无神论者，能想到用念力释放技能实在不容易，多亏了那悲催的菲比杰拉德。

　　感觉到身体内“核”的“电量”有下降，雷云赶紧解除了所有能量运动与灼热扩散。

　　只是点燃一截纱布，所消耗的能量就相当于不开启灼热扩散使用一分钟的生火技能，这消耗实在不小，就算将灼热扩散的能力开到最大值，也坚持不了几次。同雷云当初判断的一样，将能量导出体外和使用念力，并不是这恶魔身体的长项，否则就不应该向快速行动来进化身体。

　　即使这样，远距离放火的实用性也不容置喙，如果经过练习，能在十米外将敌人的内裤烧了，想想都会很有趣。不知道开发后能不能直接把人体点燃。

　　另外，通过实验，雷云大概知道了要如何产生爆炸，那需要在被传递的能量在达到燃点前聚集密度较高的可燃颗粒，也许用意念将这些可燃颗粒摆成特别的形状效果会更好。

　　正准备去开笔记本记录几个字，想到自己身上的全身甲降温可没皮肤那么快，雷云直接跳到浴池中。

　　“嘶——”

　　快速降温让浴池里的水发出了惨叫声，希望这水不用养鱼，不然温开水排进去可能会死掉几只。

　　洗完澡雷云在笔记本记录下进展和预期：“可在一米左右距离引燃纱布。念力的使用方式有待改进，需要多加练习，目标为增加输出距离，增加能量传输速度，提高对可燃颗粒的控制力。”

　　未知技能有了突破性进展，雷云心情很是舒坦，怎么也睡不着，总想着起来再做次实验，可考虑到角斗场的战斗，他必须将“核”的能量保持在较高的水平。

　　最后，他把自己催眠了，这是真正的催眠，催完就睡。当然为了防止野兽神马的冲进房间，他还是在催眠中加入了某些条件让自己保持一定程度的警惕。

　　早上雷云是被太阳照醒的，卧室的朝向问题很大，清晨的阳光透过窗户直接照在脸上。

　　上午仍然是取样，这个卧室的受光面积更大，上午搜集的电量也较多，到吃午餐时，太阳能供电器的电量指示上涨到了11A/h，比之前整天才5A/h的情况好了不知多少。

　　下午则是做照片分析，今天没有比赛，雷云乐的轻松，将那未知技能的实验做了两次，第二次相比第一次，同样的效果下，能量的损耗有所降低。或许是有了头绪后浪费的比较少。第三次尝试增加距离到三米，失败，燃烧颗粒仍然可以制造，但他此时的控制不足以在三米的距离让传输的能量形成足够的高温，它们有些扩散。

　　来这个世界的第四天，同棕发男说的一样，中午女奴带来了下午的比赛：“您今天的对手有三名，据说其中有一名魔法师，请您小心。”

　　魔法师吗？雷云对于这种生物还是有顾忌的，他亲眼见过能让他动心的魔法就是斯图亚特的复活术，另外还有一些比如那谁的夺体魔法阵以及他的灵体攻击。对攻击型魔法雷云除了昨天解决的爆裂哥那一下，还真没体验过！

　　但是雷云没觉得要逃避，不管任务如何安排，就竞技场的管理方式而言，他们养着雷云这样的有智慧的异类，自然是为了赚钱的，肯定在安排比赛时就要留下可以赢的几率。

　　而雷云在之前的两场比赛中表现的实力对他来说都根本算不上什么，除了低程度的灼热扩散和自我催眠，全技能都没用上，何况他现在很可能在没接触到对方的时候直接把对方的内裤给烧了！



　　第5章 可以车轮战？

　　下午是那个各种一般的女奴来接他。

　　确认自己的房间不会有人进去后，雷云带上头盔，拿上锤子，那个爆裂哥送的锤子。

　　中午获得消息后雷云有考虑过，他有冲锋枪，可能很轻易就能杀死毫无防备的魔法师。但他没打算去用，他希望借此机会更好的磨合自我催眠及各项技能，顺便能光明正大的获得称号。

　　138公斤的雷云，78公斤的噩梦铠甲，超过四十公斤的锤子，他的总重量跟一辆微型车也差不多了！

　　跟着女奴的后面来到昨天那有五道铁栅栏的转角，栅栏一道道打开，女奴没有送他出去，就在原地等候，栅栏后有另一个穿白色粗布的工作人员接送。

　　这次的出口非常大，是个半径近四米的半圆形，那正对着主看台。

　　出去时，工作人员对他说了句话：

　　“雷先生，如果你解决了他们，后面还有一批挑战者。”

　　啊？雷云转过脸低头看那工作人员，他哆哆嗦嗦往后退了两步解释起来：“是上面安排的，说是你问起就告诉你战胜了他们你才会有更强的对手。”

　　哦，那个棕色头发的中年人好像也提起过。这么说来源空间把他塞到这里编造的理由是为了挑战强者？如果只是赚钱的话，不是应该让人自己选择要不要一直打某个级别的赛事吗。

　　既然想通了，雷云没再理会工作人员，看着场上已经站好的三人，开启了灼热扩散，走进了角斗场内。

　　短短的二十米距离，雷云看到了几滩新鲜的血液，其中有两滩明显是下午才有的，颜色还很红，尤其那滩面积大的，很可能是造成了命案。

　　皱了皱眉头，雷云给自己开启了自我催眠A型作战方案让自己冷静下来。

　　今天场内观众明显比前两天多很多，有接近两万名观众，把这个能装下两万五千人的大型角斗场差不多装满了。

　　他们都是为了“黄金魔挑战赛”而来，爆裂哥前天几乎在瞬间就输掉了比赛城里的很多人都听说了，多数人都为了见识一下能承受爆裂哥一次爆炸后毫发无损的魔族。那泛着金光的盔甲肯定是稀世珍品！

　　挑战赛参赛者实力参差不齐，第一波三个人中就只有魔法师在角斗场有些小名气，打过几场亚人挑战赛并胜利了，另外两个都只和人打过，也不知能否受得住魔族诡异的攻击方式。

　　但是第二组很有看头，名为“屠魔”的四人小队！光从名字看就知道他们是专门对付魔鬼的小队，四人中有两人是专攻变异魔法的，比起正统魔法，变异魔法对恶魔的伤害更高，另外两人也是很厉害的狂战士，据小道消息说参加过好几次城市攻防战，拿下了近百首级。总之，“屠魔”是下注的大热门。

　　并不是所有人意见都一致，比如在主看台靠近中心的石砌隔间里就有一名身穿金丝长袍的半百之人，他手搭着额上看了下，像旁边招手。

　　一个穿着皮甲和短裙的卫兵模样之人靠过来。

　　“去给黄金魔加注。”半百之人玩弄着手腕上银色的大镯子说。

　　“大人，三对一的挑战已经停止下注了，您只能买四对一的挑战，他的对手是‘屠魔’，是不是再考虑一下。”卫兵对流程很是了解。

　　“不用了，给我加一百盎司黄金。”那人说起话来很是财大气粗，很有一番暴发户的样子。

　　“是。”卫兵已经尽责了，确认后领命退下。

　　雷云不知道上面的观众们有几个人下注压他，那也不在他关心的范围内。

　　对面的三人组除了穿着灰色长袍，手里拿着跟扭曲木棍的家伙，另外两人一个眉清目秀拿着弓箭，一个穿着皮甲的壮汉则拿着铜质塔盾以及一把矛。

　　三人组中的的法师在雷云到位之前就已经念起了咒语，为了不让自己成为固定靶，雷云单手扛着锤子放低重心以弧形靠近，他要在对方放出魔法之后直接把对手解决了。

　　为什么不选放出前攻击呢？

　　原因倒简单，雷云根本不会魔法，这世界也是第一次来，他怎么可能知道对方要多长时间释放魔法？万一在距离两米左右全中一个群体攻击魔法怎么办？

　　他的速度是不慢，可他很明白即使他自己那稀烂的枪法，要在几米距离打中直接冲向自己的敌人并不难。敏捷对拳速等主躯干不动的动作提高比较多，对于整体移动速度的提高却不是提高20%敏捷就增加20%速度。哪怕他将敏捷提高到最大值，实际最大速度也不过每小时八十几公里，还比不上猎豹。距离一旦大于五米，根本谈不上残影什么的，想要在很近的距离躲避不知道攻击面有多大的魔法难度不小。

　　想明白的时候雷云将灼热扩散的水平提高到需要使用微量“核”的能量来维持，以获得更高的移动能力。

　　那弓箭手一直没射箭，也许是为了保护法师，也许是没信心将箭射进雷云的面甲里面。

　　雷云在距离十米左右绕着三人跑了大半圈，耐心等待机会的时候，那法师释放了魔法。

　　火雨！

　　……

　　三人组明显没有雷云的资料，或者连角斗场的管理者都没有。竟然用火系技能攻击雷云！

　　这火雨还不像昨天爆裂哥的爆炸，那爆炸快速、突然、有冲击力，若不是雷云的铠甲保护了胸腰，炸裂几根肋骨都是正常。

　　火雨的面积大约是个半径六七米的圆形，在几米高的位置突然生成了一大堆比雷云拳头略大的火球拖着尾巴坠下，速度很快，雷云连躲避的机会都没。

　　呃！是的，他其实不需要躲避，雷云的恶魔形态可是只火焰生物啊！

　　低头用头盔挡住第一坨掉下的火球，雷云就知道里面没有包石头炸弹之类的玩意，既然没包裹杂物，哪怕火雨同样是凝固燃烧弹一样的黏在铠甲上继续烧，他也懒得去管了。

　　做为研究员，他远比普通人清楚，如何从火焰的形态和颜色来判断其危险程度，以此时掉落在他身上燃烧的一大堆火球来说，最多也就是个七百到九百度之间，低于他的细胞对高温承受力。

　　有了简单的研究成果支持，他甚至知道自己什么时候需要开启生火技能，来保护自己不被灼伤。

　　为了不让人看出来他完全可以免疫这魔法，雷云把尾巴藏到身下没让它被火烧到，快速冲出火雨区，带着一身的火撞向三人。

　　那三人组是有一整套计划的，持盾的人匆匆上前去挡他，法师念了两个音节，铜盾上冒出乳白色的光芒。弓箭手的箭矢上则突然间出现了一层蓝色冰晶状物体朝雷云面部射了过来！

　　距离五米不到，雷云即使看到了，也没办法让脑袋整个躲过攻击，还好身上是套全身甲，他有口罩，稍微让上半身抬高一些还是能做到。

　　那箭射到雷云口罩式护面，立刻使得整个口罩上染上一层淡淡的蓝色，里面的雷云也感觉到温度急剧下降！

　　这帮混球竟然用冰火两重天来对付他。

　　为了不再给他们机会，雷云在靠近那发出乳白色光芒的铜盾时站起来，利用动能拿锤子当成高尔夫球棍打了一下那铜盾。

　　“轰——”

　　雷云高估了白色光芒的防御力，也低估了自身重量乘速度带来的冲击力，那锤子就算没将这冲击力放大哪怕一丁点，也不是对方承受的了的。持盾的家伙直接拖着道白光飞了出去！

　　雷云有些担心那家伙会死掉，但他在A型战斗方案状态下，不会因心理因素影响行动。

　　通过打击持盾人员，雷云正好刹车，横跨两步，利用手臂长度右手直接抓住那边上箭边后退的弓箭手弓上的箭矢，那弓手看来挺秀气的脸上毫不惊慌，嘴里吐出两个音节，雷云的手上立刻被染上一层蓝色晶体！

　　这冰箭竟然是弓手自己造的！他是个魔弓手！

　　雷云没给他机会再拿箭，上前用尾巴卷住弓手的颈部一勒，他也步上前两场对手的后尘昏了过去。

　　还没来得及转身，背后传来一阵麻痹感，雷云立刻就知道自己被电打了！

　　SHIT，要不是此时他在A型作战方案下，没什么感情波动，他此时肯定忍不住回头一锤子把法师给砸碎了。

　　扩散到整个背部的麻痹一时间让雷云连转身都要依靠惯性，抓着锤子顶在一脸惊慌的法师胸口，那锤子温度不低，一贴上袍子就生出一股焦糊味，法师都不敢再动一下。

　　俯视着法师的深红色眼球滚动一下，雷云推了法师一下让他跌倒在地就算了。他考虑后决定还是不杀，他们三打一都打不赢，哪怕给他几年练练，不说雷云早不在这了，就算在，他通过时间成长所增加的属性也会是不少的数字了，那时他的远程燃烧技能也肯定更成熟。

　　至于是不是每个人都有奇遇，雷云可是还拥有狂战士化的家伙啊。他放过法师，自然算是恩情，恩将仇报的话，那是很严重的道德问题，他当然不会再给机会让其祸害别人。

　　他的想法貌似有些脑残，所谓除恶务尽，不是说不能给敌人任何机会吗？可在雷云看来，除恶务尽不过是小说中自诩正派人士丑恶内心的体现罢了，他们害怕，他们恐惧，害怕自己下次打不赢敌人，恐惧敌人的天赋比自己高！地球的现代社会还不是每个犯罪分子都判死刑呢，越来越多的国家正在取消死刑。

　　他之所以要变强，就是不愿意杀死可以不死的人，他愿意给所有敌意不是那么强的失败者一点机会，前提是他们得有脑子，不能是异形和死亡骑士那样只剩下了攻击欲。

　　何况雷云的敌人肯定是行凶未遂，他才能赢。他的执着，就是进入一个领域中，就要做到最好，既然决定要变强，他不会惧怕任何挑战，现在败在他手下的敌人，哪怕十年百年后再来，只会败的更快！

　　那法师好像很惊讶雷云没杀死他，倒地后手脚并用爬到弓箭手那边将弓箭手拖开了一些。雷云身上火雨还在燃烧，加上灼热扩散的能力，方圆几米内根本站不住人，那弓手不过倒地几秒皮肤上就起了很多水泡了！

　　那法师笨笨的拖着弓手离开一定距离，坐在地上对主看台那边用双臂笔画了一个X型，算做认输。没多久就有工作人员进场把伤员弄出去。

　　而那名持盾者运气就不那么好了，差不多有五万焦耳的动能通过锤子打到他的盾牌上，他直接飞出去快二十米，落地后一路滚到了看台边！那一侧的观众都傻掉了，很明显附近呈无声状态。

　　持盾者的手臂肯定是保不住了，希望他强壮的身体能支持他活下来吧。

　　雷云默默为他祈祷了一句，开始处理自己的问题。

　　冰冻部分在如此的高温下持续了没几秒就完蛋了。

　　火雨的火焰还没熄灭，雷云装作很烫的样子一边跳脚一边用尾巴将身上的火焰全拍熄，完了还对着观众席一顿狂吼，不知道吓尿了几个人。

　　麻烦的是那电击雷云无法通过灼热扩散来“看”到，根本不知道是什么类型的攻击，直到有工作人员进场清理，他的背上还麻麻的。

　　他释放了一部分“核”的能量来冲刷麻痹和冰冻的部位，别说，还真有效果！“核”不愧是A级的玩意，能量的功能不少！

　　雷云还不清楚那各种各样的功能全建立在火元素对火焰生物的增益上。核在将神秘转换成火元素后，是具有一定排他性的，其他元素是没办法在火元素冲刷下留在雷云身体里的。

　　打赢三只，没有休息时间，马上还有一场。



　　第6章 “正义”的屠魔

　　四个人，一女三男。

　　他们出场的时候观众们的呼声增大了很多。

　　女人的相貌有些妖，衣料类似黑纱，但较厚，深V，能看到大半丰满的部分，不对称皮草短裙，没有武器。

　　三个男人中一人持双手剑，一人持大斧，一人也没武器。

　　四个人中有两个没有武器，雷云怀疑两人都是法师，这个判断可不怎么美好。

　　“魔鬼！今天大爷送你回地狱！”

　　喊声从手持大斧，身高足有两米的短发汉子口中传出。即使在嘈杂的观众声中也很清楚。那汉子护肩和护胸都只有半边，质地为银色金属。

　　雷云注意到几人眼中那明显的厌恶和仇恨，觉得情况有些诡异。

　　他选修过社会心理学，对于通过表情眼神什么的判断他人心理状态还有点涉猎，只是他平时不太注意无关人员的情绪罢了。

　　这四人眼神阴郁，好像雷云是他们杀父仇人一样，尤其那名没拿武器的男性更是眼睛连眨都不眨直直盯着雷云的面甲。

　　四人组的仇恨不知从何而来，只因为雷云长了尾巴像个魔族？

　　他们距离还有近三十米，女人双手在胸前相对成爪，双手中间立刻出现了肉眼可见的光球，直径恐怕有二十厘米。

　　两名近战之人直接向雷云冲了过来，同之前的三人组行动区别很大。

　　雷云提起锤子直接迎上，四打一要是个个比自己还厉害点那也不用玩了，他决定先放倒一个做人质靠过去。

　　持双手剑的家伙身上虽是有金属质地的完整胸甲和裙甲，身高和强壮度都比拿斧头的强的多，一看就是天生的人质。

　　他见到穿着重甲的雷云冲过来，毫不畏惧的挥剑横扫。

　　雷云抽了个空看了一眼那剑，虽然材料貌似不错的样子可没有剑脊，意味着攻击产生的撞击力不会太离谱。雷云第一次决定不去理会攻击，靠到那人身边空出一只手抓住他胸甲领子。

　　在腰间受到剑砍的同时，雷云发力将那人使劲一提转了个方向，那边持斧汉子正一斧头斜劈下来。

　　……

　　雷云的智力再高，他也想不到有人能毫不顾忌队友直接将其劈成了两片！持剑那人连惨叫都没来得及，就被从耳朵一斧劈到了肋下！要不是他收手快，手都要被一起剁下来。

　　雷云退后两步盯着那汉子：

　　“你是疯的！”

　　持斧汉子攻击根本不正常，有队友挡着他的攻击，他竟连试图终止攻击都没有，否则那持剑男人的金属盔甲无论如何不会被整个劈开！

　　“是你，是你害死了他！你该死！”

　　那壮汉竟然怪起雷云来，完全不理会队友还未倒下的尸体，跨前一步又是一斧头挥来，实在是不可理喻！

　　雷云有些庆幸自己的A型作战方案没有解除，否则他很可能瞬间就要进入屠宰模式！被冤枉什么的最恶心人了。

　　那家伙也不想想哪怕他攻击稍有停顿，雷云都会选择将两人推到一起直接弄晕。

　　他的行为让雷云改变了不使用锤子直接攻击人体的想法，正要用锤头当盾挡下斧头时，几十米外出现一道亮眼的白光。

　　危险！

　　已经很久没有这种感觉的雷云顿时间想起自己的危机直觉！

　　他试图用锤子头部挡住面甲缝隙，还没来得及后退，一道光柱击在他胸口。

　　没事！不痛？

　　来不及感到莫名其妙，斧头已经要劈到头盔，将将抬起锤头磕了一下大斧，胸口间的白光里突然产生了极大的力量，那力量增大速度之快令人始料不及！

　　雷云的双脚在地上拖出两条三米长且越来越深的痕迹后，被那持续的力量击飞了！

　　不，不是普通的被打飞，他胸口顶着那白光，身体好像是刚发射的火箭般越来越快！

　　“轰————”

　　“D型作战方案！转换后立刻转为C型作战方案！目标，杀了那四个！”

　　他冷静到极致的大脑在受到撞击的一瞬间给自己的身体下下指令，下一秒他很可能没有足够的肺活量说话了，因为他的肋骨已经开始产生了裂痕并逐渐扩大！

　　他们不是来比赛的，是来杀人的！甚至包括观众！若不是雷云的身体够大，能挡住所有的白光，溢出的光线足以杀掉身后数百名观众！

　　被白光打在角斗场墙体上的雷云，有小半身体就直接暴露在观众席第一排观众的脸前，那些观众还有些不明所以，就被雷云带来的热浪惊的四散跑开。

　　雷云其实此时有办法离开这个位置，比如用锤子砸进墙体把自己拉动一点，但他不敢赌那些人有任何人性，那女人肯定不会立刻停下白光，后面不知道会死掉多少人！

　　在自我催眠指令生效的十秒间，雷云能做的事情就是利用核的能量尽力保护自己的胸口，给后面的傻X观众疏散的时间。可是，明明知道除了前几排，后面有一半人一动都没动，他却因为巨大的压力无法开口了。

　　D型作战方案，也就是绿巨人模式，任何痛感甚至某些不值一提的小事都会变成怒气的来源，一瞬间就能让雷云的情绪突破阀值，进入狂战士化！

　　狂战士化为雷云带来巨量属性，身体素质包括对这该死白光的抵抗力都会全面加强，而且不会再有罪恶感，不会逃避正面战斗，缺陷也很大，雷云希望这是他最强的战斗模式，因此没有做任何能量方面的限制。狂战士化下，不用一百秒，就会进入透支状态，前提还是雷云不知道“践踏”技能需要多少神秘力量。

　　“吼——”

　　绿巨人状态下的雷云完全不顾及自己胸口的疼痛感对着远处的女人狂吼起来，双腿弯曲蹬着墙面，尾巴也在墙上摆出个半圆，腿部肌肉鼓起的时候，手里的锤子狠狠砸向墙体！

　　“轰——”

　　墙上留下一个大坑的同时，雷云的背部离开了墙面，面甲中传出了咆哮：“死——！你们都要死——！”

　　雷云本能的维持着用核的能量抵抗部分伤害，面罩下的嘴狰狞的笑起来，他能看到远处那女人满头大汗！

　　当这白光消失之时，就是这些臭虫的死期！

　　没有人会知道雷云此时的表情如何，此时他身后的观众大部分正手足并用的爬开。他们有的是知道“屠魔”有时候会“误杀”观众，有的，则是被雷云的吼声被吓软的，来寻求刺激的观众没有人希望自己变成刺激他人的对象。

　　“屠魔”参赛以来，没有魔鬼能在承受这变种圣光的攻击下还能有这样的举动，而且这魔鬼说的竟然是和他们一样的语言！

　　为什么会这样？因为雷云的身体是焚尽魔，而焚尽魔只是由于有时候发脾气造成大面积焚毁，被当地人称作魔罢了，实际上只是进化度很高的魔兽。对魔鬼有伤害的白光对于魔兽来说，只能和普通人一样感受到其中的巨力。

　　那白光没再增强，不，应该说和它生效时一样，压力在短短的几秒内骤然下降。

　　狂战士化的雷云没办法等待，那白光消失后，雷云在落向地面的过程中就双脚蹬墙飞了下去，以他最合适的低姿态冲向剩下的三人。

　　在这个过程中，自我催眠强行中断了狂战士化进入C型作战方案。

　　C型作战方案雷云可以排除绝大部分疼痛感，同样会很易怒，但被暗示限制到临界点以下，这时他的道德观会有所改变，思考范围被限制到只限战斗，杀死指定目标和数量敌人后会自动解除催眠状态，但这种解除实际上也是暗示效果，并非直接转到平时状态，而是转至A型。

　　狂战士化给雷云带来的属性提升并非一瞬间降低到平时的样子，需要十多秒的时间，这时间仍然在消耗核的能量。

　　在三十米的距离时，雷云的速度超过九十公里每小时，也是他在角斗场中表现出的最高速度，那三个不尊重他人生命的“正义”使者终于是慌了神！

　　早准备好魔法球的男人双手一推，以雷云为中心突然出现了一个巨大的六角星向上喷射出足足十来米高的淡黄色火焰！

　　淡黄色火焰，加喷射式，温度绝对超过了一千度，雷云都需要用核的能量来抵抗。

　　不过呢，此时他在C型作战方案下，稍嫌暴躁的性格不会为了一点点无伤大雅的小伤浪费能量。跨过六角星只需要一秒罢了，哪怕是一千八百度，最多也只有尾巴会灼伤一点点，其他位置根本来不及加热铠甲到足够温度。

　　六角星的边缘有貌似壁障的透明流光物体，可在雷云超过两百五十公斤重量的全速冲击下脆弱的和纸一样。

　　“喀嚓”

　　玻璃碎裂般的声音下，雷云看到了那几副再也无法维持正义凌然对魔鬼憎恨的脸孔。

　　“嘿嘿——”

　　怪笑一声，雷云以太极的手法用左手带偏大汉挥来的斧头。大汉的力量不低，能有近四十点，不过对于雷云来说还是有点差距，而且他只是要把斧头带偏，并非要挡住全部力量。

　　右手抡起锤子直接砸过去！

　　“啪。”

　　持斧头的大汉结果，跟阵营任务中打劫帕森家的头头一个样，被雷云从侧面爆了头。

　　他更凄凉一些，那强盗头头虽说脑浆子都被打出来了，毕竟是个全尸。而四十公斤的的大锤被雷云借着速度全力挥动，沉闷的西瓜爆裂声响起时，持斧大汉的颈部以上已经没东西了，只一片红白碎末往旁边呈扇形喷出。

　　女人已经瘫在了一边，那男法师正试图聚集下一个法术，雷云不可能再给他机会。

　　四人组两个魔法师的魔法都需要时间，甚至不惜为此牺牲队友，自私什么的就不说了，总之一个愿死一个愿意报仇，那是他们自己的事情。重要的是连角斗场一方都在劝亚人对实力较弱的人手下留情，这几个就是这样还回来。说的轻了，是个人恩怨；说的重点，一旦有亚人从他们手上活下来并离开了角斗场，那就是战争的根源！

　　当然，C型作战方案下的雷云根本想不了这些问题，他只知道一点机会都不能再给剩下的这两个东西。

　　高尔夫球是雷云的休闲长项，甚至无聊的时候，他会练习让球棍脱手进洞，恰好，大号锤子的形状和高尔夫球棍差距不大，尤其对于换了身体的雷云来说，这个重量才是正常。

　　直接甩锤，锤头在不到一秒的时间里打到了十来米外的男法师下身。几十公斤的重量带着每秒数十米的速度，那法师的小腹以下瞬间就被打烂掉了！

　　那样的伤势别说持续施法，男法师直接来了个头触脚背。



　　第7章 貌似残忍

　　杀掉！目标是杀掉，而不是击伤，哪怕是重伤！男法师也并没有死！

　　抄起壮汉掉下的斧头，雷云走上几步，挥动斧头，从正中间给那男法师劈成了两片。

　　接下来，女人。

　　女人瘫在那里有几秒了，此时那皮草短裙附近甚至出现了湿痕。

　　在雷云的心里，女人的罪行是最重的，她明明可以直接把雷云顶在墙角下面，却非要把自己弄到接近观众席，不管她出于什么变态心理，她都必须死！

　　不过，念在她的身材是雷云喜欢的葫芦型，雷云愿意让她死的比那两个完整点。

　　雷云右手持锤，左手持斧，慢慢的靠近，盯着女人的双手，一旦她有什么异动，那就别怪他让她死的好看！

　　女人流下两道眼泪，嘴里求饶：

　　“求求你，我想活下去……”

　　雷云蹲下来，让她看到自己的眼球，她马上就不出声了，眼泪却流的更凶了。

　　她有没有想过那些被她瞄准的观众也想活下去？如果雷云当时不挡住，她会收手吗？

　　放下武器，雷云给她擦了擦眼泪，另一只手在他后颈用了点力气。

　　“咯！”

　　女人的颈椎被拉出来两段！她的双眼祈求着雷云，嘴巴微微动了动，最终什么声音都没发出，眼中的瞳孔逐渐放大。

　　目标达成。

　　整个角斗场安安静静。

　　站起身，雷云从C型催眠转到A型催眠，再转到正常模式，期间工作人员没有出来，没有人鼓掌也没有人发出声音。

　　所有的观众视线都集中在雷云身上，大部分都饱含着恐惧，少部分，是对残忍的兴奋，也有很小部分，表现的却是崇拜。也许是崇拜力量，也许是崇拜他让身后的观众有时间逃命。有些经常看比赛的观众知道曾经有一个魔族也能在“屠魔”的裁决之光下移动，但那场比赛的后果是有四十三名观众死亡！而那个魔族的移动程度绝对不如“黄金魔”，“黄金魔”是有机会离开那光柱的！

　　雷云胸口还是很疼，但他心情不太好，需要发泄一下。

　　“啊——！”

　　雷云对着最近的观众席狂吼一声，抄起锤子冲过去对着墙角狠狠抡进去。

　　“轰！”

　　上面二十多米范围内的观众都感觉到了这一锤的力量，很多人被吓得趴在石阶上，生怕角斗场垮了。

　　事实证明角斗场的建筑强度相当高，少许的震动和一个半径一米的小坑根本没有影响。

　　杀一个女人的经验算不上什么好体会，听到上面观众台传来低声的哭泣声雷云才安静下来，看了眼丢在女人尸体边的斧头，雷云还是只拿着锤子往他出来的大门走去。

　　是他比较残忍，还是那几个杀掉队友还把责任推给他人的人比较残忍？他没兴趣思考这个问题，他们没机会再造孽了，希望下辈子投胎脑子能正常些吧。

　　雷云没有后悔当时没进入屠宰模式直接将几人杀了，虽然导致自己受了伤，但后悔没有帮助，这场战斗让雷云更加认识到自己缺乏远距离手段的事实，那个未知技能的开发要加快脚步了。

　　他也没打算依靠催眠把这段不开心的记忆删除了，里面有很重要的信息雷云必须记住。

　　那个六角星火柱，虽然只有短短的一秒，他却受到了不少启发，也许有一天他正在研究的未知技能也能这么用。以喷射的方式增加火焰温度是个好主意，只要几秒就能对敌人造成极高的伤害。

　　女人的魔法也很特别，那奇怪的白光，竟然会产生实质性的压力，甚至有部分能透过恶魔盔甲的两种金属直接对雷云的胸口施压，那感觉真像极了小时候看的龟派气功什么的，就是细了点。

　　那两个魔法师虽然人品不咋样，不得不说他们的魔法让雷云开了眼界。

　　他回到大门时，棕卷发的工作人员成九十度鞠躬，态度明显与之前不同。

　　“开门。”

　　雷云走到有几道栅栏的门洞，发现那工作人员没跟上来，喊了一声他才慢腾腾过来。

　　低头看了眼，那工作人员的腿明明在发抖，一把勺子大小的钥匙插了几次没插进锁孔。

　　虽是解除了灼热扩散，雷云的盔甲温度仍然很高，起码还有两百多度。五道栅栏打开需要半分钟，工作人员站在离雷云距离不到三米的地方那里最少都有七八十度，可他站在那里动都不敢动一下，任凭汗水如雨一般淌下。

　　“你觉得我残忍吗？”雷云问那工作人员。

　　“不，‘屠魔’杀了很多观众和比赛者了，那是他们应得的结果。”他赶紧摇头解释。

　　“那你在怕什么？”

　　“因为……因为……”

　　栅栏开了，雷云没兴趣在听工作人员说话——他想要编假话了。

　　跨过门洞，女奴也等在同样的地方，雷云一时间没留神，等女奴在前面领路的时候，他突然发现换了个人！

　　这女奴是金发，她不但身材更好，服装用的淡绿色布料也没那么粗糙，甚至有了点造型，她露出一截白皙的腰肢，长裙在膝盖附近收紧，很有线条感。

　　不知道是由于膝盖处裙子较窄，还是她本就是如此，她走路时很有点国际名模的范儿。

　　有个养眼的，雷云的心情也稍微好了点。

　　女奴为雷云开了门，以一副带着点磁性的嗓子对雷云说：“大人，请您拿好重要物品，其他的我帮您收拾。”

　　“又要换？”

　　新房间才住了两天的说。

　　“是的，这里已经无法与您的地位相匹配了，主管大人刚下的指令。”

　　效率一如既往的高啊，打完厉害的直接换房间，不会下次要对付二十个人吧！

　　收拾房间的时候，雷云顺便拿出疗伤喷剂拉开胸甲喷了进去。哪里想到喷上去后竟然更疼，他不得不又喷了点麻醉喷剂。

　　雷云的东西不多，没打算让女奴帮忙，打包后直接背起。

　　女奴也没有强行想要帮忙，领着雷云往过道另一边走去，没记错的话，那边是主看台正下方。

　　还没走到头，走廊中的一扇门打开了，里面出来个狮子头。

　　这不是形容词，那就是个人身体上长了个狮子头，体毛也呈金色，没穿上衣，比雷云矮不了一个头。是一个狮人。

　　那狮人看到给雷云领路的女奴比这条长廊服务的漂亮数倍，竟是完全当雷云是空气，就想要上前调戏，那狮子脸上竟然能呈现出一副贱样！

　　这女奴雷云不一定会和她发生什么，但此时她在为他服务，暂时就把她当成自己的私有物，尤其看到狮人胯下鼓起一坨，他很是不爽。

　　在女奴被狮人挡住，正要说话时，雷云左手拉着她的肩膀，一股柔劲直接将她提到身后。他的铠甲没有手套，倒是在这种情况下避免了女奴被烫伤。

　　试着使用新的技能，没反应！SHIT！看来需要灼热扩散的帮助。

　　开启灼热扩散，向前一步，雷云距离脸上有些不爽的狮人不到半米。

　　以雷云对这技能越来越熟练的控制，哪怕是临时开启灼热扩散，半米的距离只要三秒就会被热流影响并纳入他的“视野”范围，在狮人被热流刺激的发火前，锤子对着那狮人的胯下指了指，淡淡的说声：“着火了。”

　　若不是雷云控制不太好，能量消耗也有些大，他还真有意图直接把那一坨给烧焦了！

　　“啊！！！怎么会这样！混蛋，你等着，爷爷一会儿再收拾你！痛痛痛！”

　　那狮人放下狠话冲回房间，没两秒就传来跳水的声音。

　　雷云没动，解除了灼热扩散，开启不到几秒的时间，对于女奴所在的位置不过是一阵热浪，比本就没完全降温的盔甲散发的热气高不了多少。

　　不过她走在前面时感觉不到盔甲的热量，这几秒的时间倒是让她出了不少汗，但她一声都没发出。

　　等女奴超过他再次在前方领路，才跟在她后面。他的角度看不到那女奴红彤彤的脸蛋。

　　狮人并没有如他所说出来收拾雷云，反而是把门从里面又关上了。让准备回头一锤的雷云叹了口气。

　　撂狠话原来是一种能跨宇宙感染的病毒。

　　走廊的终点并不是栅栏，而是门，石质双开门。

　　那女仆双手放到门两侧，嘴里吐出一声娇喘：“哼！”

　　石门被她硬生生推开了，走过去的时候，雷云拉动了一侧厚度差不多有十公分的大门，女仆的力量少说得有二十以上，就女人来说很够看了，起码比同是B字头世界的阿弗罗拉，那个精灵翻译的力量要高。

　　门后的路较窄，每隔五米，墙的两侧都有凹槽，里面各有两名卫兵，打扮都差不多，镶钉皮甲、丁字覆面盔、棕色大裤管的六分裤，有皮裙甲。他们有的装备铜盾、长矛，有的则是弓箭。一如角斗场一直体现的高等级管理模式，这些凹槽并不小，有一些深度，里面有一张矮桌和一张单人床，卫兵的生活显然跟普通奴隶社会中的卫兵有些差距。

　　如果这些战士不是太挫，就这保卫级别，那少说也是个首长，还要是有实权的。

　　转过弯道，形式大变，十来米宽的地面上铺设着之前房间里那种黑红大理石，间隙中还镶嵌着银色金属，几根石柱上都有金银雕饰，一眼看去，总共只有三个门，其中两个门外各有两名女奴，衣着和前面带路的这位一样，身形也相似，都算的上尤物。

　　金发女奴带着雷云来到其中一个门，门外两名女奴提前将门打开迎接两人。

　　……

　　要说有什么不满意的，就是没有沙发，没有电器，没有真正的床，其他部分不比地球现代五星级贵宾套房差，尤其是这套房间后面已经不是流水浴池，那根本就是个私人游泳池！

　　“大人，您对这里满意吗？”

　　雷云没有直接回答。

　　套房中有两间应该是卧室的房间，其中一间里铺满了厚厚的皮草，另一间则是草垫加粗布。

　　他将背包和锤子直接放到铺皮草的那间，才转身问：“如果不满意会怎么样？”

　　女奴没有回答，直接跪在地上，双手交叉重叠放到膝盖前，额头直接顶着手背。

　　礼节有点怪，意思还挺明显的。

　　“好了，起来吧，你叫什么？”

　　“请大人给我一个名字。”女奴没有完全起来，只是变成跪坐。

　　雷云翻了下眼球，想到一个名字：

　　“就叫碧碧吧。”

　　bibi是个法语名字，雷云没在法国混过，很早就只闻其名，从没见过真用这名的女人，尤其那中文谐音真不怎么中听。



　　第8章 碧碧

　　“谢大人赐名。”女奴又拜了拜。

　　雷云抄起头盔丢到皮草上，蹲下来问：“你为什么还不出去？”

　　“大人，碧碧以后就是您的专属女奴，如果不是您的要求，我是不能随意出去的。”女奴解释着。

　　“知道了，起来吧，我不喜欢蹲着说话。”

　　雷云点了点头，站起来走向泳池，碧碧也起身跟在后面。

　　“知道什么时候有比赛吗？”他想弄清楚日程，也好安排时间，尤其是新技能的开发需要考虑到恢复值。

　　“抱歉大人，这不是我能提前知道的。您刚打完多人挑战赛，至少有三天时间休息治疗，如果需要治疗师请吩咐我。”

　　保密做的真好啊，高端比赛不是应该提前几天就要安排好赛程吗，难道他换了两次房间还是个冷门选手？

　　一个问答的时间，已经到了泳池，雷云直接穿着铠甲就下水了，不是不相信女奴，他觉得角斗场不可能会派人跑来把摇钱树弄死，他只是要顺便把铠甲的温度降下来，免得房间内温度太高，女奴可能受不鸟。

　　他用核的力量洗刷着身体内部，看了眼又跪坐在泳池边的碧碧。

　　碧碧的眼珠呈淡绿色，有一颗极少见的深红色泪痣紧贴在左眼角下，泪痣在二次元比较多，三次元的话，大多被人泡走了。据说泪痣属于非常吉利的吉祥预兆，有泪痣的人，爱情甜美稳固，不会出现婚变。又有说有泪痣的人孤星入命，今生今世注定为爱所苦，被情所困。也不知哪个说法靠谱点。

　　她很漂亮，轮廓分明的五官，完美的线条，怎么看都是超模等级！从白种人的角度看，碧碧很年轻，最多不超过十九岁。

　　角斗场倒是舍得下本钱。

　　“介绍下住在这里有什么好处吧。”

　　“是。高级战士可以在胜利后抽取竞技场半成利润，第一次出场就赢的话这笔钱会超过五十盎司黄金（接近1420克）。高级要求数量更多的女奴，或者更奢华的饮食，如果还有其他要求也会被尽量满足。但是在后台吃人，以及将他人变成傀儡同样是不允许的。”

　　碧碧的话很平均，里面的内容却有点诡异。

　　“吃人？是我听错了还是你说错了？”

　　“是的，后台居住的战士都是亚人，像大人您一样和蔼的很少，有的大人很喜欢吃人。”她平静的说话，保持着微笑的同时，正好眼角流出一颗水珠和泪痣重合，看起来就像血泪一样惊心。

　　碧碧很明显有什么认识的人被吃掉了，但她还能维持礼仪，充分说明了调教的足够好。

　　还好雷云由于胃部结构的问题不会反胃。

　　“你伺候过很多人吗？”

　　雷云问了个不礼貌的问题，哪怕是生气了，也好过在一边哭。

　　也不知女奴是怎么教出来的，完全没有生气：“您是我第一个主人（Master），等您离开，我会像那两个姐姐一样站在门外。”

　　原来如此，被“用过”的站在门外，难不成碧碧还是个处？

　　“你们的姐妹总共有多少？”

　　“为中级战士服务的有六十五位，为高级战士服务的只有十八个，包括碧碧在内。”碧碧有问必答。

　　……这么说这角斗场光是培养女奴就是一笔超大的开支啊！

　　雷云之前住的中级战士区，女奴的平均素质比起这里是差点，那也在普通水准之上，称得上有几分姿色。如果没有爆发战争，买到六十几个这水平的应该还是要不少钱的，甚至是在小时候就进行广撒网的方式搜集。加上培训费用，被亚人玩坏的等等，其支出不会比高级战士区少多少。

　　尤其中级战士从门的数量来判断，就算只有三分之二入住，都有二三十个，高级战士住房总共只有三套。说起来中级战士玩坏的人数肯定还比高级战士多，不是说会打架在玩坏女人的能力上也会厉害的。

　　角斗场女奴这份职业在雷云看来还比不上做站街女，虽说女奴们需要服务的人更少，可问题有生命危险啊！

　　铠甲冷却的差不多了，雷云站起身，从水里抬起手扶着她的脸蛋，她完全没有任何抵抗，甚至稍微靠了靠。

　　他没什么情欲，只是她现在属于自己的，摸摸问题不大吧。

　　“对了，你的两位姐姐是一直站在外面吗？”

　　雷云早就很好奇那些小说中的卫兵神马的，完全不需要休息，一天二十四小时站在同样位置，又不是超人，到底是怎么做到的？

　　碧碧的回答让他失望了：

　　“您进房间后她们就不需要在那里了，如果有什么事情由我去叫。大人，您需要她们来服务吗？”

　　雷云摇头：“不用了，我现在想吃东西，不知道能不能提前。”

　　他没有用疑问语气。他想用个简单的问题，知道角斗场和战士是合作关系还是饲养关系。

　　“当然可以，只要不是在竞技场上，您可以任何时间提出任何要求。那碧碧先去通知厨房了，您有什么想吃的吗？”

　　雷云轻点泪痣，将那颗还没干掉的水珠擦掉说：“我要烤乳猪（sucklingpig），整只的！”

　　碧碧的表情终于变了些，眼睛睁大了点：“乳猪？”

　　去他的！看她表情这世界又没有乳猪，上次的阵营任务也没有，第一个任务没上岸，没机会吃，他已经快半年没吃过烤乳猪了！

　　雷云吃肉很是变态，才不会管什么肉食是什么场合吃的，只要好吃，他就会想办法弄回家一个人啃或和其他吃货分享。

　　他松开手，抓抓自己的光头，想到一样东西：“烤舌头，就用那边烤后腿动物的舌头，多来几根。”

　　碧碧微厚的嘴唇张开一点，呆了几秒，俯身行礼：“知道了，马上为您准备。”

　　她站起身还鞠了个躬，才转身离去。

　　雷云不是故意为难她，只是他貌似还没吃过专门烤的舌头，那后腿肉很有一番风味，可以试试。

　　等碧碧出去，雷云从池子里出来，开始脱铠甲。

　　为了图方便，雷云没将肩胛臂甲取下，只是打开前臂护甲，把胸甲整个钻出来。想到之后至少三天没有赛事，雷云干脆将正往下滑的腰甲神马的一并给取下，全身上下就剩下一条黑色四角内裤，碳纤维裤比普通布料看起来不那么像内衣，可前面那一大坨，雷云觉得还是要让碧碧去找件衣服才行。

　　检查胸口的情况，由于喷了麻醉剂，雷云有点感觉不到疼痛，从外观上来说，胸口有一片橙红色区域和他的肤色不同，更近似血液颜色。

　　用水轻轻洗了洗胸口，雷云又喷了一次治疗喷剂，治疗喷剂的效果其实相当好，不论是否由于麻醉喷剂的残留，这次喷上去后疼痛感没那么强，甚至有点痒，应该是一种恢复良好的体现。

　　雷云甩了下尾巴上的水，拿出太阳能供电器弄好，按照之前房间的光照情况，此处的窗户应该是朝南，朝南的问题可说是严重也可说不严重，若是该地纬度在北回归线以北，朝南应该是全天有光线照射的，只是不知道本地的星球转动方式和地球是不是一样，搞不好人家根本不按照赤道方向转动都说不定。

　　拿出笔记本，雷云思考了一下接下来的安排。

　　受限于笔记本性能、生物试剂数量、显微镜倍数等问题，自体细胞染色方面的进展难以再提升。他本就不是专业的生物研究员，只能每种细胞一个个去试，能不能在剩下的时间里有突破性进展问题很大。

　　那么专攻刚学到的那技能的开发？

　　摇了摇头，还是慢慢来吧，如果有点数的话，只要他每天保持实验，回到源空间应该可以认证出来。如果将精力全部投入新技能的开发，会不会产生偏差暂且不提，从另一个角度也延缓了最后剩下的技能开发。

　　对于血统的认证雷云是有点怨言的，搞的也太麻烦了，当初一次让他把技能都学了多好，多要点数不说，还非得是他用到过的技能才认证。

　　抱怨不是雷云的长项，他咕哝了一下开始回忆源空间中他血统的资料，希望能从中找出最后一个技能的线索。

　　他对非数字的部分记忆力稍差，为此还借助了自我催眠的能力帮助回忆。

　　焚尽魔是一种随时会焚毁视线之内一切物体的恶魔，但它们的行为并不是为了破坏而破坏，破坏对它们来说也相当耗费体力，以它们仅有六到七岁儿童的智力还不足以体会到变态的破坏乐趣，只有在被激怒后，它们才会报复性的让焚尽魔的名字名副其实。

　　终端为雷云补充的记忆中包含了一段看到大焚尽魔破坏的场景，如果那段记忆中的自己就是雷云此时的身体，记忆中的人类和正常人类身高差不多，对比可知大号焚尽魔直立时的身高应该接近三米。记忆中的它可以一次性点燃数个目标，甚至是泥土都能烧起来！在焚烧物体时火焰会由红转黄最后变成青色，偶尔还会伴随浑身是火的人类的爆炸。

　　在雷云看来，那点燃泥土的能力自然就是焚尽魔这个名称的来源，一个能点燃泥土的家伙确实可以做到焚尽一切！

　　他现在掌握的技能是灼热扩散、生火、狂战士化，新技能暂且叫远程点火，远程点火是否就是燃烧泥土和引爆人类的能力还有待分析。

　　正要仔细思考的时候，碧碧带着食物回来了。



　　第9章 线索

　　同中级战士区和牢房区用木板装食物不同，碧碧手里端着的竟然是一块很大的白玉石板！

　　雷云短裤上的那一坨外形很是惊人，碧碧看到的时候端着玉石的手抖了抖，吓得她赶紧走快两步跪下将玉石板放到矮桌上。

　　这矮桌也很厉害，桌腿是镶嵌金色线型金属的圆柱形大理石，桌面有两层，下面是一层纯白带灰色年轮且没有毛刺的整块原木，上面则是大小各异的水晶片，之间被银色金属镶嵌形成整块，由于水晶的颜色和透明度都不尽相同，很有点彩绘玻璃的感觉。

　　从本地的社会发展程度来说，单这一张矮桌，已经足够买下两个碧碧这种等级的女奴！

　　雷云从卧室出来，盘腿坐到矮桌旁的皮草上。

　　玉石板上除了雷云要求的烤舌头，还有烤后腿，一块厚度一厘米的不知道什么烤肉；几颗足足有高尔夫球大小的貌似葡萄的物体用白色玉碟盛着；最大的东西是个白绿相间的玉瓮，剔透程度非常高，甚至能看到里面的液体并非是无色的。

　　战士们食用的动物很是奇怪，后腿明明是羊腿的样子，舌头的形状却类似爬行类！

　　“你确定这是它的舌头？”雷云指着玉石上的后腿肉问道。

　　碧碧摇头：“不是的，厨子说那舌头不符合您的身份，这是青蟒的舌头。”

　　雷云挠了挠光头，对于什么食品还要对应身份的说法很是无奈，他也没打算改变这世界的制度。

　　抓起一根丢到嘴里咬了两下，还不错呢！

　　看到碧碧坐在一边不动，他招了招手让她过来，他干净的手搂着她，又抓起一条直接塞到她嘴边。雷云低头看了看，她好像有点惊慌，但仍然没有任何抵抗的吃了下去。

　　看美女吃东西其实还蛮享受的，只是雷云还是要先顾及自己受伤的身体需要营养补充，不然下场比赛很可能横死角斗场，没有一直去看她。

　　不像中级战士区，雷云没打算对女奴动手动脚，吃完了取浴池水洗手就好。此时要吃另外两种肉的时候，他进卧室拿了卷绷带出来，纯当卫生纸用了！所以说红颜祸水的哲学性是不容置疑的。

　　吃完东西，雷云将那几个大葡萄留给碧碧，要她收拾了自己休息。

　　进入卧室，雷云开始分析现有的线索。

　　远程点火已经可以差不多确认，是当时对付铁血战士时本能用出的技能。也许是由于当时几乎没有主动意识，才没被终端承认？

　　将远程点火能引起的状况从记忆中的画面排除，就能获得最后那技能的特点，经过几次使用，雷云已经大概能构想出远程点火在完全开发后的特点。

　　它有距离限制，它必须有灼热扩散提供的掌控感，也就是说，目标实际上已经在热流范围内开始被加热了！如果时间够长，被引燃物的燃点够低，只需少许能量就能点燃目标。由于需求能量的减少，所以能一次性点燃多个目标？

　　如果能将可燃粒子控制成一定形状和密度，对该处施压造成氧气含量提高，引起爆炸很有可能。

　　但记忆中大焚尽魔引爆人体的是不是远程点火，该技能是不是能点燃泥土，它能否将火焰转为青色，都是疑问。

　　将已经做出的判断和记忆中的要点记录在笔记本中，雷云仔细看了一下，一个疑点出现了：破坏对焚尽魔相当耗费体力！

　　雷云记得三个月间自己在源空间的统计中长高了两厘米，全属性平均值提高了三点。如果身高对属性上升的比例一样，换算到那个大焚尽魔身上，它的力量要接近两百点、敏捷一百左右、体质和精神应该都超过了一百二十点！实际上一般生物在完全长大后，各项指标还会提高一段时间，大焚尽魔的属性很可能比这个数还多出一半！

　　如此高的属性，灼热扩散在贴近皮肤处提供的温度可能都有上千度！外围相信也不会太低，那样的话远程点火几乎用不了太多能量来引燃。

　　结论是最后剩下来的那技能的消耗很可能此时的雷云根本承受不了。

　　可是第四技能都已经出来了，难道雷云能忍住对第五技能完全不了解？

　　他又在笔记本上把对大焚尽魔的属性判断记上。

　　足够的高温能否使得自然火焰变成青色？

　　答案当然是不可能，除非它点燃的部分是沼气、天然气、氢气。这三种气体的燃烧都呈现蓝色，而蓝色是氢元素燃烧的显著特点！恰恰氢元素是世界上量最庞大的元素，哪怕是燃烧过的灰烬中都可能检测出来。

　　远程点火有没有可能可以分解水？

　　感觉了一下身体里的核的能量状况，想到后面三天没比赛，雷云也根本懒得出门，可以再浪费一下。

　　他跑到泳池里弄了点水到岸上，开启了E型作战方案（法师型）和灼热扩散，将温度提升到最高时，那一丁点水已经沸腾起来，可不论雷云如何用意念输出能量，根本无法分解。

　　坚持了几秒，那点水都蒸干了，核的能量也所剩无几，雷云停下来解除法师心态和灼热扩散。

　　不是它，这技能根本分解不到哪怕一个水分子。

　　水分子是极稳定的形态，单纯的加温哪怕是数千度都不会分解，雷云刚才已经努力去想象水分子分解的样子了，如果念力不是这么用，远程点火应该是成功不了的。

　　做个假设，远程点火无论如何开发，都无法分解水。

　　那么第五技能也是在体外分解加点燃的类型，分解的对象是水！被限制的范围是灼热扩散区域？

　　雷云闭上眼，再次回忆那记忆中的场景，摇了摇头。

　　不是灼热扩散区域，而是灼热扩散区域中已经起火的附近，这距离最多不超过着火区一米。

　　可惜雷云体内的能量仅仅能支持他做不到两次远程点燃了，必须留一点防止意外，比如那个狮子头万一脑残了真敢来“教训”他。

　　回到房间，捏了捏皮草，确认上面的绒毛没有碳化变形，他才放心进去，万一烧着了让他赔，或者让他多打几组对手才准通过称号认证，那就玩球了！

　　拿起笔记本，记录上想法：假设一、点燃纱布后尝试直接从纱布中提取氢元素；假设二、在水分完全蒸发前点燃半湿的纱布，并尝试分解水分子。

　　待机，充电先。

　　雷云从房间里探出脑袋看向另一间，碧碧正安静的侧躺在房间里，头就面对门口，她是睁着眼睛的，此时正好和雷云对上眼。

　　“你没睡啊。”

　　“太早了，大人都还没睡呢。”

　　雷云挠挠光头：“那你帮我去找件衣服来吧。”

　　碧碧应声说是，起身穿起留在房间外垫着皮草的草编鞋，又出门去了。

　　雷云把东西整理了一下，受限于生物试剂种类、载体种类、显微倍率，能做的取样工作已经完成了，数字显微镜也该退休了。

　　检查了一下和太阳能供电器的电量，算了算笔记本几天来的耗电情况，觉得可以带碧碧玩玩笔记本电脑！希望她能接受的到这样的科技。

　　碧碧带回来的不是衣服，是两块皮草，据说是成衣没有雷云这型号的。雷云也不挑剔，拿了块皮草像裙子包一包就算了，要衣服也只是为了老被她看到短裤上那长得像异形的那坨太尴尬。

　　然后他带着碧碧玩起了那魔塔样的游戏，碧碧对于来自“魔界”的游戏很是感兴趣，又怕那是魔鬼的诱惑，想玩又不敢玩的样子很是有趣。

　　虽说笔记本的系统是中文的，但简单的游戏可以跨过语言的障碍，只要解释清楚攻击防御血量如何区分大小，很容易就上瘾了。

　　比起她制式化的笑容，她玩起游戏时笑的很甜。

　　靠着游戏打发了三个小时，关机前雷云故意没有通关。

　　这晚他是抱着碧碧睡的，他很是老实，没有动她，完全是把她当抱枕了。

　　第二天早上起来洗漱完，检查伤势，重新喷药。

　　感觉了一下核的能量水平，雷云皱了皱眉头，比起斯芬妮那个铁血战士的世界，第二次任务雷云有红色小胖子维卡的帮助，不需要自己恢复，这次是他进入B类世界后第一次需要留意自己的恢复情况，如果他的感觉没有出问题，恢复量并不如他想象的那么多。

　　斯芬妮的世界神秘值貌似12%的样子，神秘抑制力好像也接近60%，另外两次都是28%，神秘抑制力40%。如果只计算神秘值，经过十二小时应该恢复量相当于一整天还多才对，如果还要计算神秘抑制力，做假设算法为神秘值*（1－神秘抑制力），那就应该超过四倍之多。

　　可实际上雷云的感觉，恢复率只有一点五倍左右。是因为体质和精神力的增加导致容量增大了？

　　根据昨天的经验，以此时的核中能量的储量没办法一次完成两个假设实验，思来想去，雷云还是决定等凑够能量一次将假设实验做了。没有专业器具，实验的对比很依靠感觉，而感觉随着时间过去却很容易出现偏差。

　　于是，接下来的整天，雷云就在和碧碧玩游戏中度过。



　　第10章 不可突破的障碍

　　到了晚上，核的能量水平达到了七成左右，估计了下消耗，雷云做了次远程点火的实验。

　　实验的目的是节约能量输出。

　　同雷云猜测中完全一致，当纱布被灼热扩散加热到足够的温度后再试图远程点火，过程非常顺利，消耗的能量几乎感觉不到！要不是还有重要的假设实验需要他去做，他还真想做多目标同时点燃的实验。

　　第三天早上，雷云先确认了至少三天的休息时间是包括这天的，也就是说至少到明天下午才会有比赛。

　　他用来做卫生纸用的纱布被碧碧洗干净了，他拿了些进到泳池房，碧碧正想跟进来，被他阻止了：“你先去玩游戏，不用管我。”

　　“大人，你天天让碧碧玩游戏，碧碧会变坏的。”雷云没真正动她，最多只是抱抱摸摸，两天下来她反而是真的有些粘他了。

　　“呃，那就去帮我准备食物，今天要吃青蟒，整条的，不要脑袋，早上先烤一节，其他的中午晚上再说。”

　　碧碧应声说是出去了。

　　撕下一块纱布，剩下的直接丢泳池里，蹲到纱布旁边开启E型作战方案和灼热扩散。

　　点燃纱布后雷云试着分离氢元素，可是直到能量水平下降了两成，他都不能确认是不是真的分离成功了。实验失败。

　　用尾巴捞起泳池里的纱布，再次实验。

　　纱布和水解除时是无法点燃的，将其蒸干了近半纱布才有一角燃烧。

　　雷云继续输出能量，核的能量水平迅速下降。他突然僵住了，不对，不是这个位置，没有极大的压力，液态水的温度是无法提高到沸点以上的。

　　他将分解目标提高到了火焰上方。

　　“嘶——”

　　随着一声瓦斯泄漏的声音，雷云一屁股坐到地上，他核里的能量一瞬间就被抽空了！

　　值得欣慰的是，火焰的上方出现了喷射式的蓝色火焰并迅速向下延伸，不到五秒间就将半湿的纱布烧成了白灰！

　　核的能量一旦空掉，雷云立刻就在胸口感觉到很严重的空虚感，饥饿感也随之袭来。

　　他坐在地上喘了一会儿，听到碧碧开门回来的声音，才下水降温。起身后胡乱甩了甩手上的水，进入房间拿出笔记本记录：“假设二成立，该技能只能分解水，激活时水分子必须为蒸汽态，激活后产生链式反应，需要消耗巨量能量。按照大焚尽魔体力与精神一百二十来计算，以它的持续时间和分解面积来计算，显然通过练习可以更节省能量，但以我此时的能力需要大量时间来恢复能量，获取称号前该技能的实验很可能无法再进行。”

　　写完这几个字，雷云实在有些不行了，胸口的空虚感让他睡意上涌，饥饿感却也越来越严重导致没办法直接昏睡过去，相当让人难受。

　　放下笔记本，雷云出门胡乱塞了几块肉到嘴里，顾不上烤蛇肉还带着骨头，一起在嘴里嚼碎了吞下去。

　　“呼——！”喘了口气，总算是没那么难受了。

　　“大人，你怎么了？需不需要碧碧找巫师来？”两天下来，碧碧很清楚雷云的肤色，此时肤色发白，很像是病了一样。

　　“不用了，我吃完睡一觉就好。”

　　他坐下来专心进食。碧碧听了他的话，走到他身后帮他按摩。

　　其实按摩对雷云没什么用处，她的力量根本不足以影响到他肌肉内部。雷云也懒得说，人家毕竟是好心。

　　胡乱吃完东西，要碧碧无聊了自己玩游戏他倒头就睡。

　　……

　　再起来的时候已经是晚上六七点，能量水平只恢复了一成！核中的能量在用光之后竟然恢复速度都会下降，也就是说雷云即使恢复到全满状态，至少也要保证后面两三天内没有比赛才有可能再次进行那实验。现在，就祈祷明天没有比赛吧！

　　他懒得动，用尾巴将正玩着游戏的碧碧拉到身边抱着蹭了一番，又让她去准备食物。

　　如此，雷云过着吃了睡、睡了吃的堕落生活，直到第四天中午。

　　“今天有比赛吗？”他问起端着白玉食板的碧碧。

　　“啊，没有。”碧碧将食物放到桌上，跪坐在雷云旁边继续说，“今天萨罗姆城的竞技场带了一个岩石巨人来挑战，主管大人这几天都要忙于应付。他特意让碧碧转告您，希望您好好养身体，五天后也许需要您的帮助。”

　　五天吗。如果后天能恢复的差不多，再试一次第五技能？

　　恢复的情况比雷云预想的要好，当天下午核的能量水平恢复到一半后，恢复速度就回到正常值，在第五天中午时分，就回满了。

　　雷云迫不及待的再次进行第五技能的实验。

　　这次雷云注意了汗水量，在含水量尽量少的时候开始了能量输出。

　　大约提取了两成的能量，那火焰由黄转青并迅速扩散至整个纱布，同上回一样，只用了数秒就将之前还半湿的纱布烧成了白灰。

　　能量消耗近半，倒是比上回好多了。

　　等温度下降，他又拿出笔记本开始记录：“可以确认青色火焰为第五技能，与远程点火的工作模式有显著区别。

　　远程点火重点在于可控制可燃颗粒阵列形状，在点火前后都可控制；第五技能为链式反应，无法控制后续，会在短时间内抽取大量能量将水分完全分解，并在氢氧离散前烧尽。

　　推测，第五技能燃烧时温度极高，灰烬呈纯白色，很可能在链式反应起作用后同时分离出纱布中的氢、碳、氧元素。”

　　多完成了一次第五技能的实验，雷云的心情非常，接下来，除了玩游戏，他还教碧碧打太极。

　　当然不是太极拳，只是太极拳中的养身法而已，连练法都算不上，更不用说打法了。

　　第六天午餐时，碧碧带回来一个消息，本角斗场刚刚花大价钱买到的岩石巨人被萨罗姆城的岩石巨人打败了。明天住在雷云隔壁的高级战士将要应战。

　　时间来到车轮战后的第七天，雷云背包中几乎被遗忘的石头手机响了。

　　掏出来一看，是终端的短信：

　　“通知A62151232，你的称号认证最后一战将在24小时内开始。警告！如果不在最佳状态参加比赛很可能危及生命。如需取消任务，请回复短信‘GH’，将扣除200点，在一小时内开启传送门。（注：鉴于使用者点数不足，鉴于使用者以往获得点数平均值，本终端允许赊欠100点，利息为10%。）”

　　……嗯，坑爹依旧。当初差点被“屠魔”的白光捅死的时候不给提醒，到了现在才劝人退出，重要的是它还想收钱！

　　正要把手机扔回背包，又有一条短信：“如果你决定继续任务，本着为使用者服务的原则，本终端允许你花费80点购买敌人资料。如需购买，请回复短信‘BM’。”

　　碧碧正在旁边好奇的看着雷云拿着石头板子，雷云也没避开，反正她看不懂中文。

　　敌人资料还是需要的，80点，就当多买了条石墨化碳纤维裤好了，随便学个C级技能也要这么多。

　　回复。

　　等待大约十秒，石头上传出哔哔声。科技真的很厉害，不知道是不是在本世界装了终端发射器。

　　“确认点数扣除。”

　　“岩石巨人：身高382CM，体重8t；力量110，敏捷26，体质150，精神14；爆发力＋15，速度－10，耐力＋100，魔力－20；类型：纯物理打击者。注：本终端友情提示，小心它身上飞出石头来！”

　　“呱——呱——”雷云仿佛听到了乌鸦从头顶飞过的声音。

　　这玩意属性是不是太夸张了点！

　　体质150，耐力＋100！！！去他的！如果按百分数来计算，这只岩石巨人的的耐力相当于体质300点，而且按照《源空间生存手册》的说明，耐力还要包括精神耐力。

　　体质什么的先不提了，重要的是力量110，爆发力＋15，而且体重有8吨！意思是雷云只要被它拳头K到一下，多半要去见马克思！

　　值得庆幸的是对方敏捷只有26点，速度－10，也就是说移动能力很低。终端还贴心的指出这丫能远程打击！

　　可惜雷云没有精神攻击技能，就无法针对对其最弱的一项来攻击。

　　不过如果他有精神冲击能力，并且选择了精神类称号，也许敌人就是精神强大了吧。因为岩石巨人的属性貌似很适合重装战士这个称号诶！

　　回忆了一下自己的属性，敏捷貌似是31点，灼热扩散增加100%后是62，敏捷超过50后速度应该是＋4，单纯从这个数值上来判断，应该是有机会的。

　　面对8吨的大石头，对方的体质有150，依靠雷云的体重乘速度的冲击力，很可能不足以对其造成足够的伤害。

　　他的机会就是将岩石巨人给熔了！

　　可他此时不知道岩石巨人是什么石头做的，或者是肉加石头的形态？万一它是钻石做的那就玩球了，钻石的熔点超过3800度，雷云无论如何也没可能达到那么高的温度！

　　情报还是不足啊！

　　雷云转过脸看抱着笔记本站在一边的碧碧：“碧碧，我需要你的帮助。”



　　第11章 最后的对手

　　碧碧对雷云的话有些慌张：“啊？您说！”

　　“你去看看比赛的结果，如果隔壁的那位输了，主管想让我上场，就让他自己来一趟。”

　　碧碧的嘴唇微张：“您说亚伯大人会输掉！？”

　　“快点去吧，不然我也会输。”

　　碧碧听完像受惊的兔子般放下笔记本连跑带跳的出门。

　　半个小时后，雷云看到了从未谋面的主管，他身边跟着两个人，其中一个是雷云在“牢房”就见过的那名棕发中年。

　　主管个头不到一米六，雷云坐在矮桌旁的皮草上都和他差不多高，他有些发福，稍胖的脸上有一双细长的眼睛，头发呈黑色，齐耳。主管的衣服很是华丽，染色布上有大量金线编织的图案。

　　主管的脸色此时不太好，可能输了不少钱：“雷先生，听说你找我。”

　　他说的问句，但没有疑问语气。

　　“那么我不找你你就不来了？或者说你打算明天中午再通知我下午有比赛？”

　　主管的下唇往上扁了扁，点点头：“是我的疏忽，对于战斗通知，应该早一些告知战士。不然亚伯应该有机会的。”

　　他后半句的声音很小，还是能让雷云听到。

　　雷云没兴趣听他的抱怨，说：“如果你决定要我上场，我需要几个信息：对手的破坏力；它的出击速度，也就是它从开始有动作到拳头攻击到敌人需要多少时间；它是不是完全的石头，如果是，我需要那种石头的样本！”

　　主管仔细听完雷云的要求，转过头低声对棕发中年说了几句，棕发中年转身出门去了。然后他说明道：“那个怪物一击的破坏力比那天攻击你的裁决之光还强一点，速度以你上次比赛表现的速度应该可以避开，不过它有四个拳头。”

　　裁决之光，说的是那条白光吗？那不是说一拳能隔着铠甲将他打到肋骨断裂！乘以四个拳头！

　　主管见雷云听到消息，只是用手挠光头，并没有什么紧张的样子，脸色倒是好了很多，靠过去坐到了矮桌的另一端，有些肉痛的许下诺言：“如果你打赢了，我可以满足你任何要求！甚至将明天一半的利润给你。”

　　他没说输了会怎样，反正输了就是和亚伯一个下场，亚伯到现在还嵌在角斗场中没挖出来！

　　雷云被他的话从思考中拉出来，看了看旁边的碧碧，说：“给她自由，如果她需要，给她护卫，我不需要一个铜板。”

　　雷云的要求对于主管来说，反倒是救了他，只要不要钱，什么都好说啊！一个女奴罢了，能比得上上千盎司黄金吗？而且这几场城主都在，如果赢了，角斗场可是有额外好处的啊！

　　“可以，只要你能赢，我可以让她的姐姐一起走！并给她们开具本城平民身份。”女奴嘛，几年的培养不过数百个金币罢了，两个还不够二十盎司黄金！而且她们两姐妹在一起，还能省下一个卫兵，装备钱都省了！

　　雷云侧过头看碧碧：嗯？碧碧还有姐姐？她竟然没说过！难怪那些大葡萄之类的她都带出去，还以为她也不喜欢吃呢。

　　碧碧听到主管的话，跪在桌子侧面，以额头压手背的礼节做了无声的感谢。

　　“起来吧，还不一定能赢呢。”雷云决定打击她一下，不然肯定要上演悲情剧！

　　虽是这么说，碧碧起身的时候还是流下两颗眼泪，然后跪在雷云侧后方。

　　过了几分钟，棕发中年拿了个草编的筐子回来，里面有好几块石头，被放到矮桌旁。

　　主管一块块将石头拿出来放到桌子上解释起来：“这是我购买的岩石巨人身上的石头；这是对方身上掉下来的碎片；这是它的核心，击碎它，它就完蛋了。”

　　主管最后手上拿的，是一块黄玉般的卵形石头，上面布满了裂纹。

　　等等！那岩石巨人的攻击力那么高，竟然只有裂纹，不会真是某种刚玉吧！

　　“它在什么位置？”

　　主管拍了拍自己的胸口正中。

　　那就是跟雷云的核位置一样！不会他的核也是长这样吧！

　　雷云抓起据称是对方碎片的那块石头，大小有雷云半个手掌大。

　　雷云不是矿物专家，无从精确辨认这石头是神马种类。凭借粗糙的知识，他从外观上判断应该不是刚玉，因为刚玉大多是宝石，具有很高的通透性，钻石就更不可能了，那就好！

　　除了刚玉和钻石，大多数石头的熔点不超过1800度，碳酸盐类甚至在1300度以下。以雷云在阵营任务中第一次对付死亡骑士的经验来看，经过了属性成长后，他的生火技能是很有可能达到这个温度的。

　　他点了点头：“我明天会参赛，记住你的承诺。”

　　主管的脸上有了点笑容，站起来鞠躬：“请你务必获胜！”

　　“大人，您小心。”

　　声音从雷云身后的门洞传来。雷云停了一步，没有回应，只是把头盔的面甲放下，走进了角斗场。

　　今天的入场口雷云第一次见到，是在高级战士套房边上的工作人员居住区，也就是在主席台侧下方。

　　此时角斗场观众席上密密麻麻都是人，除了主看台侧，大多数都是站着，总数很可能超过了容量来到三万人的程度。

　　当一个淡金色身影拖着粗壮尾巴出现的时候，场内掀起巨大的欢呼声！

　　今天“黄金魔”会代表本城和萨罗姆城的岩石巨人决一死战，不论他是什么种族，此时都是本城的英雄。

　　雷云被观众的叫声吵的不行，提前开启了A型作战方案并启动了灼热扩散，等走到中场附近时，灼热扩散提供的温度已经到了一个较高的值。

　　正对面那角斗场中最大的巨型栅栏打开了，一个巨大的铁笼子被拖到洞口。

　　“B型作战方案。指令：自身不受控制时转为A型作战方案。”

　　B型作战方案是雷云在昨天获得对方碎片后重新调整过的，现在也是以狂战士化为基础。与D型作战方案不同的是，此时的B型重点在于狂战士化后的理智控制，但由于没有实验过，是否能成功还有待考证。

　　当那个巨大铁笼被打开的时候，十秒刚好过去，雷云的怒气开始由于一些微不足道的事情攀升。

　　角斗场坑坑洼洼都不修整，故意让人摔跤是吧！该死的岩石巨人丑陋无比长那么大是想造反吗！？混蛋，居然把老子当猴子观赏！

　　毕竟只是场比赛，双方甚至连见面都没，雷云的怒气攀升速度并不高，还好B型时雷云自己有思考能力，回忆着“屠魔”恶劣的行径，终于是在岩石巨人走出笼子的时候开启了狂战士化！

　　狂战士化（条件被动）：生物拥有情绪阀门，在某些情绪超过阀值时，会大幅度提高其能力，最大值不超过力量40%敏捷30%体质20%爆发力＋15，维持期间自身将难以控制破坏欲及杀戮欲，此状态会透支体力及精神力，之后进入虚弱状态一段时间，虚弱持续时间及负面效应受透支度影响。

　　由这个后遗症很大的技能带来的属性，可以让雷云的灼热扩散技能温度再次攀升。同时他也在双手激活了生火技能。

　　他持锤的手握在锤头与锤柄的连接处，如果他能保持足够的思考能力，这锤子一会儿有其他用。

　　岩石巨人没有脑袋，主躯干是一个陀螺形的大石头，手长腿短，躯干和身体与死亡骑士优点像，各部分都是被不知名力量连接着，并没有实体上的接触。

　　它动了起来，隔着四五十米雷云都能感觉到地面微弱的震动。

　　“吼——”

　　雷云狂吼一声，拖着锤子冲向了体形比他大了快一倍的岩石巨人。

　　岩石巨人大概是身上的零部件太多，它边向前移动就顺便抬起四只手，射出了数十枚前端尖锐的石块，每个大概都能有十来公斤。

　　覆盖型攻击，没事！

　　雷云头稍低，直接用左臂挡住面甲和颈部可能露出的部分。

　　“砰砰砰——”

　　身中八九个石头的雷云被打的停了下来！

　　还好，噩梦铠甲的硬度高过对方的石头不少。他自己本身也是体质型，加上铠甲提供的十点体质，以及狂战士化带来的额外20%，体质接近七十，虽然不到对方一半，隔着盔甲抵抗几个破石头的冲击力问题还不大。

　　此时的状态，疼痛只会让雷云更易怒，放下有点疼的手臂他又冲了起来。

　　双方迅速拉近，岩石巨人占着拳头比腿长，当先一拳砸来。上百的力量带着数百公斤的石头砸来，雷云可不愿意再用身体挡，他是狂战士化不是狂找死化。

　　雷云的姿态较低，而双方的身高差距导致对方的拳头需要经过比较长的距离，雷云不过是用爪子掏了下地板，就让拳头落在了身侧。

　　“砰”雷云直接踩到了岩石巨人的拳头上，在另外几个拳头挥来的时候，利用着绝对的速度优势跳上了岩石巨人的躯干后侧！

　　面对雷云同时被狂战士化和灼热扩散增强的，超过七十的敏捷，岩石巨人连摸到雷云的尾巴都做不到。

　　趁着锤子还没被生火技能烧的软掉，雷云一锤子砸上去。

　　“乓”几乎没什么损坏！

　　虽说雷云昨天拿那块碎片试的时候就知道会是这个结果，但亲眼看到还是让现在的他有些火大。

　　“你倒是够结实！”

　　不过，这次攻击至少让雷云有了能固定身体的位置。

　　然后，然后岩石巨人反击了，它的几个拳头往背后砸来！

　　SHIT！这娃没有正反面的！这简直比它会远程攻击还要老命！



　　第12章 匹配模式

　　岩石巨人的拳头砸向自己的反面，正爬在它背上的雷云一时间境地有些危险。

　　雷云不愿意去岩石巨人的下面，不然它一屁股坐下来，不亚于被满载的货运卡车压住。

　　好在他还是有办法，提起一条腿，狠狠踹向岩石巨人的时候，雷云的嘴里念了个词：“践踏！”

　　践踏：践踏地面产生以使用者为中心的小范围地震及冲击波攻击范围内敌人。

　　雷云一直没机会用，因为学习时给的记忆大概能说明他的属性最多也就有个十来米半径，与魔法师什么的作战十来米的还是短了点。

　　可对付法师没有用不说明对付岩石巨人没用。

　　地震是什么？地震不就是岩石内部断层导致应力释放吗？而岩石巨人恰恰就是石头做的！

　　岩石巨人的体质的确高，耐力也是惊人，践踏技能并不能对其造成实质性伤害，可体内的震动对于它那小小的核心无疑是天灾！不管它以什么方法来控制周围的石头，此时它能否完全和石头连接在一起都是个问题了。

　　它僵住了！

　　成功！

　　雷云顾不上喜悦，刚才的践踏就消耗掉他两成能量，生火也正吞噬着能量，狂战士化使得体力迅速流失也同时加快了能量消耗，他没有时间浪费了。

　　尾巴卷上最近的拳头把它拉近了一些，在全身都激活生火技能！

　　生火技能带来的高温能甩开灼热扩散几条街，即使是碳酸盐类石头也会真的烧起来，唯一的缺陷就是激活的体表面积越大消耗的能量也越大！

　　此时的雷云就是个超高温熔炉，肉眼可见的气体变形正在他周围发生着。虽然没有火焰，可他手掌周围开始变红的石头和那已经变为亮红色的锤子告诉了所有人发生了什么事情！

　　黄金魔是火焰系魔鬼！

　　观众们不明白岩石巨人为什么不动了，他们也不需要明白，只要为黄金魔加油就好了！

　　看到黄金魔貌似有办法对付岩石巨人，角斗场中的欢呼声一下大了起来。

　　有一个人不太开心，一个躲在大门洞后面的老头，这场比赛的赌注可不是单纯的利润，如果岩石巨人挂了，那么他想要击伤地行龙来打垮竞争对手的计划就要受阻。

　　地行龙的价格可不是一点赌注能比，它带来的人气更是让老头所在萨罗姆城角斗场的利益都要受损，可以想见，只要这地行龙不被较低级的亚种击败，那么很多人会愿意从萨罗姆城赶来观看每几十天一次的地行龙挑战赛，虽然地行龙的胜率肯定不低，可架不住对方赔率高啊！地行龙挑战赛也是唯一一种赔率不是双方都是一赔二以下的比赛，挑战者的赔率很可能会超过一赔五！

　　而且挑战者如果不是纯找死，总要有那么点把握，这导致那些出行者所携带的赌注当然也不可能只有在家门口赌钱那么点！这才是最让人接受不了的！

　　场上这只岩石巨人花费了老头不少精力才找到，其身体中含有大量黄铁矿（硬度六点五）和石英，硬度比普通岩石巨人高的多。相对地行龙来说，岩石巨人的自重保证自己不会被抽飞，而他这只岩石巨人的硬度也够高，没那么容易坏掉，哪怕稍微坏一点点，也可以通过场上石头补充一下，只要不坏的太快就好。岩石巨人对地行龙的最大优势就是在双方破坏力差不多的情况下，岩石巨人虽是行动较慢，但耐力远远高于对方，只要自己硬度够，拖都拖死。

　　老头是做了充分的对比才敢带这个宝贝来挑战的。当然岩石巨人不是没有更高级的，可那不属于亚种了，也不是以单独竞技场的财力能买得起的。从前天对方的普通岩石巨人核心破碎后，主管那死了娘的表情就知道它有多值钱了。

　　不管怎样，它的目标是地行龙，而不是场上那个小东西。

　　老头伸手，旁边的随从递上一根法杖，老头的手在木头法杖镶嵌的土色宝石上滑动了一下，远处那岩石巨人又动了起来！

　　他在增强岩石巨人的土元素输出！代价仅仅是将它那变态的耐力降低了些。

　　场上，践踏带来的效果不足以破坏岩石巨人的内部结构，后面又有小黑手。才三秒左右，岩石巨人又开始动了起来，在雷云还没办法进行下一次践踏的间隙中，用四条手臂十多块石头将他抱了起来。

　　“啊！小心！”

　　这一刻，场上观众发出的声音出奇的一致，单词很清晰的传入场中。

　　雷云的身上传来巨大的压力立刻让雷云咳了点血液出来在石头上燃烧，可他却咧开嘴笑了笑，他根本没打算跑。

　　观众们屏住呼吸，场上一下安静了下来，有些胆子较小的观众甚至都不敢看接下来会发生什么，在他们看来似乎被岩石巨人抱住就已经宣判死刑了。

　　他们可能白担心了，雷云是故意用尾巴拉近岩石巨人拳头的。为的是让它失去力矩，只能用抱的方式来攻击。如果它将拳头拉开再砸，雷云手上已经软掉锤子也会让它尝尝关节被固定的滋味！不过它真要砸，雷云只能先跑开，钢铁冷却可没挥动拳头来得快。

　　当然它开始抱了，雷云也将锤子撕成两坨红红软软的物体随机丢到两个关节处。

　　岩石巨人的关节是分离的，可最小距离几乎也是连在一起，很容易就被烧红的钢锤黏住了。

　　雷云的噩梦铠甲造型比较贴身，没办法完全依靠盔甲抵抗全部的压迫力，可他自己的体质有七十，身上有硬度十的泰米尔金，有做为缓冲带让压力扩散的史莱姆金。对方110点力量是高了点，不过要靠抱来箍死雷云，还需要点时间，毕竟它的拳头有点大，没办法直接掐脖子。

　　就像人类的力量比条二三十公斤的狗还是大点吧，可要一个成年人直接将条中型犬抱死，不勒脖子还是有点难度的。

　　而且，雷云此时的力量也足有七十七点之多！算上＋26的爆发力，以及尾巴特殊结构盘起时所带来的弹性，岩石巨人少说有两只拳头根本用不上什么力。

　　这些都不是重点，重点是在雷云的骨头被弄坏之前，岩石巨人的世界会发生很大的变化！甚至世界观都会崩塌！

　　几乎封闭的空间内温度上升速度会变成什么样？岩石巨人肯定没有学过，它也没机会再去学了！

　　完全对对手匹配化的催眠模式果然没让他失望！

　　这是他经过计算双方体形后得出的对方可能会有的攻击。当然，如果岩石巨人会用陨石术什么的往它自己身上砸的话，雷云的确是没什么办法，可他也能保证在陨石落地前脱离岩石巨人的拥抱——如果陨石不是突然从脑袋上面变出来的话。

　　早被灼热扩散加热的石头们，抱住雷云不过十来秒的时间，就开始变红软化！

　　“去死吧！”雷云面甲下的脸孔笑的有点狰狞，计划是成功了，他的骨头也有好些都裂开了，这些疼痛都是愤怒的来源。

　　软掉的石头对雷云造成的压迫力瞬间下降，它力量再高也不过能用面条抽雷云的背罢了！

　　表示对软石头毫无压力的雷云现在有了充足的时间，虽然从观众的角度来看他似乎可能大约已经死掉了都说不定。

　　他开始用爪子掏岩石巨人的主躯干，一下就挖一大坨出来。

　　当雷云的手掌捏到一个不同的物体时，岩石巨人已经快要成为熔岩巨人了。火红色的主体中夹杂着一些无法被雷云融化的石头，加上导热距离的关系，它此时的色彩其实还蛮好看的！

　　拔出那一坨，岩石巨人瞬间就垮塌了！

　　雷云趁机用脚蹬了下它的躯干，软是软了点，借点力量离开“泥石流”区还是能做到的。

　　“哇——！”

　　“W——h——o——o——p——！”

　　这场景对观众来说就好像突然到来的大逆转一般，角斗场中瞬间爆发出巨大的欢呼声和尖叫声！赢钱了！

　　是的，除了少部分人对于场上不知从何而来的魔族产生了崇拜，场内一半的欢呼都是因为自己赢钱了！黄金魔是代表他们的城市作战，那么出钱支持一下是必须的，这事关于城市的荣誉。本是没抱多少希望的，哪里能想到同为高级战士，黄金魔的表现和昨天的亚伯完全是两个档次！

　　当时的亚伯似乎完全不知道岩石巨人会远程攻击，在一个不到十米的位置被无数石头击中倒地，然后他就悲剧了！

　　而黄金魔完全无视了远程攻击，竟然在近战中把体形大他一倍的岩石巨人干掉了——以一种观众从未见过的魔法！

　　足球是圆的，意外总会发生，其他各种赌博也同样如此，绝地大翻盘的感觉是会让人上瘾的！

　　对观众们来说如此，对雷云来说一切只是按计划行事，同时，他也验证了力量带的差距是可以通过奇怪的手段来抵消一部分的，而不是什么对方力量比自己体质高几十点，就会一指头把自己碰死了。当然以本次战斗说，也和岩石巨人的智慧、作战方式、拳头上没有手指等有关系。

　　更重要的是，他终于实验了B型作战方案，那个方案的确可以在狂战士化的状态下，利用催眠让自己保持一定量的理智和思考能力，虽然不会让狂战士化下的自己变得斯文起来，但可以一定程度上弥补这个状态只靠蛮力解决问题的弊端，以后，他肯定会碰上依靠技巧或放风筝之类的对手，单纯依靠蛮力可不是制胜之道。

　　用已经有些勉强的理性给出转到A型作战形态的口令，雷云开始解除除灼热扩散以外的能力。

　　甩掉手上残余的熔岩，手里剩下一坨呈乳白色半透明状的椭圆形石头。

　　石头很是漂亮，雷云能感觉到石头里蕴含着大量的能量，他一时间没舍得把它砸了。

　　剩在那里的那堆石头大多数在冷却中被角斗场的地面黏住了，有少数几块还有形体的偶尔还能往雷云这边滚动一下，貌似要和他手上的宝石重新组合一样。

　　“我来组成头部！”

　　恍惚间，雷云似乎听到了这样古老的神术，赶紧后退了几步站远了些，它们的动静也随之小了点。

　　看着那些石头，随着时间过去，彻底没了动静，他放心的解除自我催眠状态。

　　随着A型方案解除，翻天覆地般的欢呼及尖叫声引起了雷云的注意，环视了一圈，此时周围观众席中甚至有把围胸的服装扯下来丢到场中的妹纸，哪怕他来自一个足够开发的世界，一时间也难以接受如此的热情，相信他只要走到观众席下面张开手，肯定会有女人直接跳下来！



　　第13章 碧碧的心思

　　忍着身体的疼痛，单手取下头盔，雷云第一次在公众面前露出真容，举起双手和观众们配合一下。

　　等观众们发泄了一下情绪，迫于能量和体力的大量损失，雷云退场了。

　　整个过程不过两分钟出头，只是狂战士化的状态下，生火技能全身激活的消耗实在是有些出乎意料的多，而且雷云用了践踏，只差一点，就要开始透支了。

　　回到房间，第一件事先下水给盔甲降温，脱了盔甲，给全身喷了疗伤喷剂和麻醉喷剂，然后将整个背包都给碧碧，雷云只留下了手机和冲锋枪。

　　手机里已经有了回程的信息：“通道能量已聚集完成，请在一小时内移动至安全地点。提示1：请带上非临时物品，所有不在身上且未收入亚空间的物品将被删除；提示2：请避免通道被其他智慧生物接触，否则将受到大量点数惩罚。

　　提示3：本空间不回收任何消耗品类，不回收价值1000点以下生活用品，不论是否临时物品。”

　　这信息不管看几次都让雷云蛋疼。

　　1000点以上的生活用品是个神马概念，雷云上次在目录中顺便翻了翻，1000以上中最低级的，是胶囊房！

　　胶囊房（基础型，胶囊外观可选）（1100点）：最实用的超级科技，让这枚直径不到二十厘米的胶囊展开后，能成为一套一室一厅带厨卫的板材房！可重复使用哦！胶囊房有太阳能电池供电，自带照明，储备量50A/h。该型号不自带被褥、衣物、厨房刀具和供水，有需要的请额外购买相关物品。注：胶囊房板材可防基础火药爆炸，耐火温度九百摄氏度，但无法承受过重的压迫（如被巨石砸）。PS：如因未取出房内额外物品导致装置卡死，或使用胶囊房引起当地种族不满遭到强拆，全部责任由使用者自行承担！

　　这科技和帐篷根本不在同一级别了，虽然生活用品不做标示，也属于C级，同C级装备一样，房子当时还有3D建模给雷云看，里面有床有柜有桌椅，但貌似是完全固定的，没打算买雷云也没细看。

　　在碧碧的服侍下，雷云又将铠甲穿上，免得漏掉什么零部件带不回去。

　　看了看手里乳白色半透明石头，又看看安静呆在身侧的碧碧，雷云做了两人接触以来最亲密的举动，将石头塞进了碧碧双峰之间的凹槽中！话说，一个白种人的胸口能有滑不溜手的触感当真不容易啊！

　　碧碧没有反抗，又跪下来拜倒。

　　雷云还没来得及亲亲什么的告个别，矮胖主管笑意盎然的敲门进房。

　　“雷先生，我必须要再次感谢您的帮助。”

　　雷云闭起眼让自己消去被人打破好事产生的怨气，说：“我马上要回我的世界了，在那之前，办好她们两姐妹的事就算两清了。”

　　“我说过的事情一定会做到，请您放心。”

　　主管应着声，朝后面招招手，前次与他同来的另一个人拿出几张羊皮卷样的东西。主管将羊皮卷递给碧碧：“这是你和你姐姐本城的平民户籍，官方备案此时应该也做好了，里面有我的手令，你可以随时离开竞技场。哼，你倒是命好！”

　　最后一句话也不知是真是假。

　　碧碧有些颤抖的接过羊皮卷，向主管和雷云磕头。

　　主管没理会激动的碧碧，春风满面的询问雷云：“雷先生，你回去自己的世界需不需要向导什么的？”

　　在他心里，承诺什么的当然是要做到，不然给城主抓到把柄可没好日子过。不过雷云不要钱，他还是能从中获得一些额外好处的，他不介意做些无代价投资，万一以后有比雷先生还厉害的高智慧魔鬼来帮忙呢！

　　雷云微笑了一下：“让我单独在这里就可以了，明天你可以派人来收拾房间。”

　　“需不需要帮您准备食物呢。”

　　雷云打完后的确是很饿，不过想了想时间也不够等了，还是摇头：“谢谢你的好意。”

　　“那，我就不打扰您了。”主管巴不得雷云下逐客令，他还有很多庆祝活动要参加呢！对了，还要奚落下萨罗姆城那该死的老头！

　　等主管离开，雷云蹲下来把碧碧扶起，她眼里的泪珠还在打转。

　　“去吧，和你的姐姐一起过平静些的生活吧。”

　　碧碧站起来起来，不过没离开离开，说了句雷死人的话：“大人，您能不能……能不能给碧碧一个孩子！碧碧不想忘记您！”

　　……呃！

　　一个身材美好的金发妹子如此请求，实在是让人压力有点大。

　　搞个人崇拜也不需要这样吧！

　　雷云一点也不理解奴隶社会中的奴隶能成为平民意味着什么，可以说是比生养他们的父母恩情还大，毕竟除了战争外奴隶大多数时候就是因为父母是奴隶所以才无法摆脱这身份！

　　他的角度比较高，从上面看碧碧胸前的曲线更是强烈。

　　雷云装出苦恼的表情想了想才拒绝她，几天都忍了，没必要临走还祸害别人一下。重要的是时间只剩下二十来分钟了。

　　碧碧不舍出门的时候，雷云转过脸擦掉嘴角刚刚流出来正在燃烧的一滴血液，他的伤势比意料中要重点，此时他能站着，都算勉强了。

　　——————

　　竞技场高级女奴住宅。

　　胖主管没有走远，他刚才就在雷云的房间注意到碧碧胸脯间那颗宝石。

　　岩石巨人的核心！一颗强大岩石巨人的核心！没有碎裂！

　　离开雷云的房间后，他在高级女奴住宅前往内部出口的必经之路上等着。

　　主管有点纠结，这女奴现在已经是平民了，可不是能随意打杀的奴隶。其实为了如此值钱的东西，打劫个把平民主管还是做的出来的，大不了交俩替死鬼，再弄些金子就能摆平城主。

　　令他纠结的是这女奴，哦不，这姑娘是魔鬼指定照顾的，谁知道她是不是签下了神马奇怪的契约，这要是打劫她或杀了她以后发生了点什么莫名其妙的死亡事件可不太秒，尤其这死亡事件很可能会到自己头上。

　　胖主管是很在乎自己小命的，所以一旦竞技场来了什么魔族、魔鬼、兽人洒满、巨人、鸟人什么的有可能会诅咒人的家伙，他从来不亲自接触！要不是这次闹得太大，很可能会大幅度影响竞技场的生意，他才不要去跟那魔鬼面谈！

　　两个长相一模一样的女奴，哦不，是姑娘走出来。她们长相一样，胖瘦相同，身高一致，甚至是那颗特别的泪痣也竟然颜色位置一样，更不用说发色了，要说不同，大概还要到衣服里面寻找一番。

　　为了小命着想，主管只能和姑娘商量：“呃，那么，你们现在是叫碧碧和凯蒂了？”

　　奴隶是没有名字的，现在她们是平民了，自然有自行改名并到行政官那里登记的权利，碧碧和凯蒂两个名字还是昨天晚上问的时候她们报的，不然主管根本不知道要怎么称呼，一直以来就是你啊她啊的。

　　“主管大人，找我们有事吗？”

　　两个女人声音完全同步，只是姐姐的声音比妹妹还嗲一点，又不是做做的那种，属纯天然状态。

　　“啊，雷先生给你的石头，不知道能不能购买？”

　　女人中的一个一手捂住自己的胸口，感情那石头还在那里，只是现在看不见了！得多坚挺的人品才能做得到夹住一个拳头大小的椭球型物体不掉下来啊！她们可没有全罩式的罩杯，连半罩都做不出来，有抹胸就不错了。

　　“对不起主管大人，它对碧碧很重要。”

　　“五千盎司黄金！”

　　主管想都不想就报出一个天文数字！相当于141公斤以上的黄金！公斤啊！还是纯金！

　　一般人听到这样的数字可能会被直接受到暴击导致昏过去。

　　可两姐妹是奴隶啊！

　　从生下来就是奴隶的她们，甚至从来没有过亲自花钱的经历，怎么可能明白的了上百公斤黄金是什么概念！给她一个金币她倒是有可能知道能买两只钝角羊。

　　所以主管的这句话让三个人冷场了。

　　捂着胸口的是妹妹，姐姐则板着手指试图计算五千盎司黄金能换成多少个金币。对于从小只学习过伺候人及帮助主人指挥下人，谁会教她们算数？姐姐凯蒂能数到的最大数就是二十，还要脱鞋！

　　主管吞了吞口水，可碧碧是魔鬼用过的女人，凯蒂又是她双胞胎姐姐，所以他只好吞口水罢了。

　　僵持了一分钟无果，主管已经反应过来发生了什么，毕竟竞技场女奴的训练课他还是看过的。不过要他说出十金币的价格他也是不肯的，不提说出去丢不丢他全城最大富商的面子，一旦俩女人在外面生活一段时间明白过来，还不是有可能招来魔鬼！

　　如果她们反应更快点，其实主管和旁边那个侍卫还打不赢她俩。别看是两个曾经温顺的女奴，她们低级战士都还稍微强一点！

　　想了好几分钟，凯蒂还没计算完，主管先想到了办法：“我和你们约定一下吧。我帮你们找住宅，并请位魔法老师教导你们魔法，再请一位管家教导你们如何在外面生活。等那颗石头再变回岩石巨人的时候，你再决定要不要卖给我。你必须保证如果不卖给我，也不能卖给别人！”

　　到那个时候，她们会明白五千盎司黄金有多少，而且想要进一步学习魔法，没大量的金子，可想都不要再想！

　　两女凑到一起小声嘀嘀咕咕一阵，很高兴的接受了主管的意见，以后她们就可以过正常人的生活了！

　　不正常的地方，就是碧碧胸口那颗石头，绝对不是普通人应该拥有的。

　　于是城市中多出两个平民，其中一个是魔鬼的女人！

　　魔鬼的传说很多，魔鬼的力量在竞技场已经见识了，魔鬼的女人？抱歉，做一辈子寡妇吧！哦，那魔鬼只是回去了，她根本算不上寡妇。



　　第四卷 X战警？



　　第1章 称号！真正的实力

　　本应该昨天加更的，不过因为更换电脑的问题耽误了时间，抱歉了。

　　……

　　源空间也许是以科技为基础，也许不是，反正那不是雷云此时能弄懂的玩意。

　　回到那水泥房中，雷云的伤势反倒是好了些，并没有因为穿越虫洞之类的东东挂掉。

　　将手机和冲锋枪丢到一边，雷云一件件弄掉麻烦的铠甲，检查了一下身体，动作时有一点微痛，好像人运动过度的时候差不多，问题不大。

　　看看称号是个什么吧！

　　来到终端前开机，与每次任务后一样，终端并不直接显示主界面，而是值钱任务的收获及统计。

　　“你完成了一次称号认证任务，获得称号：重装战士。成功开启称号系统。恭喜你！”

　　“重装战士（勇士）（C级）：力量增加20％，体质增加25％，装备重装甲时较非职业者额外降低30％对自身体力的消耗，有效降低对地面的踩踏压迫。”

　　……厉害！

　　哪怕以雷云体质力量都是五十点左右的属性，都相当于增加了两千点点数强化的属性！

　　如果他的属性能和岩石巨人差不多，增加的属性就要花六七千点来强化！

　　这还只是C级的称号罢了！

　　难怪那书中声称属性带来的能力堪称逆天。

　　“请选择刻录称号印记的位置。”

　　出现这条文字后，终端的一侧冒出了雷云的全息全身像。

　　他是穿重盔甲的，重盔甲哪个位置保护的比较好？胸口？

　　不，起码他此时那套噩梦铠甲的胸口位置就够呛，太过贴身行动上的确更加方便快捷，问题在于同样也降低了防护性。

　　考虑了一下，雷云点选了背心，两侧肩胛骨的正中间。

　　“请转到背面，下面将刻录称号印记，刻录完成前请勿移动。”

　　肯定又是神马奇怪的光线！雷云心里这么想着，转过身去。

　　刻录印记时，雷云能在背上感到针刺感和灼热感，很像那些刺青的人所说的感觉。

　　终端总是很高效，据称逆天的印记两分钟就完成了，确认没有感觉的时候，雷云转回身。

　　“使用者A62151232与重装战士（勇士）（C级）匹配度83%，每任务激活需缴纳70点。PS：本着为使用者服务的原则，您可以申请称号信用激活，无需直接扣除点数，任务结束后额外收取100%点数。”

　　！！！

　　意思是今后如果需要500点的称号，万一身上没钱，激活一下要1000？

　　够黑！

　　“你完成了一次称号认证任务，获得本称号对应装备强化权限——重型武器及防具强化权限，是否立即使用？”

　　“立即使用。”

　　“对不起，你仅有重型装备噩梦铠甲，点数不足，请凑齐等同该装备价值点数后使用权限。”

　　……哥！

　　你就不能检查下点数够不够再问？

　　“你完成了一次称号认证任务，获得本称号对应装备改装权限——重型武器及防具改装权限，是否立即使用？”

　　改装？强化和改装既然分开，改装应该是不改变装备等级吧，雷云的小枪就进行过匹配化改装，可那个要钱啊！

　　他现在的点数只有28点。

　　“没钱，下次再说。”

　　“你完成了一次称号认证任务，你遵守了中立秩序阵营的泛用规则，获得称号的同时没有造成混乱，额外奖励620点。”

　　啊！

　　发慈悲了啊！

　　点数不多不少，刚好够认证血统啊！那两个技能的真实形态马上就要出现了！

　　然后，终端并没有出现主界面，给了雷云一个更加意外的惊喜。

　　“通知！”

　　这两个字比较大，是白色和红色交替闪烁。

　　“通知！你在B6566世界拥有了信徒，他们为你提供了2点信仰点！阵营条件满足，阵营为中立秩序，开启中立信仰技能系统！”

　　2点信仰，不会是碧碧两姐妹吧！

　　雷云挠了挠光头，两点，能干啥呢？

　　算了不理它。

　　下面又到了终端坑钱广告时间，不过这次雷云有一个需要的：“建议您购买专业的物品查询器：泰坦阿尔法三，可定制外观哦！只需500点。”

　　“推荐您购买专业的世界背景查询器：卡姆斯顿盖亚II型，可定制外观哦！只需500点。”

　　“您的血统可完全认证，将有利于您的血统能力的发挥，是否需要认证（需500点）。”

　　雷云迫不及待的就点击了“认证”字样。

　　“血统认证中……”

　　“认证完毕，资料完全。”

　　“下面将为您补充已获得的血统资料，请使用者站好。”

　　又是一顿学习光线射来，雷云终于算掌握了剩下的两个技能，那第五技能的变态程度简直出乎意料，难怪需要那么多能量！

　　雷云还没来得及认真研究一番，终端上冒出一大堆让人意外的文字，个个闪着金光。

　　“您是源空间第一名拥有焚尽魔血统的智慧生物，您完全认证了焚尽魔能力。恭喜您！”

　　“按照第一智慧生物认证准则，您已成为焚尽魔始祖！C2132，泰伦世界全体焚尽魔将以您为目标进化出真正的智慧！所有新出生的焚尽魔将会拥有中立种族倾向。”

　　“按照第一智慧生物认证准则，本终端代表‘始源’赋予A62151232使用者雷云以特殊权限：全系统唯一焚尽魔血统最终强化权限！该强化等级为A＋，其余焚尽魔不可强化至该等级，该强化需耗费大量时间，请在合适的机会使用权限。”

　　“本着为使用者服务的原则，本终端向您提出意见：授权A6及C2系统公开出售焚尽魔血统，A6系统售卖获得的收入您将抽取一成五，C2系统为一成。您可以对该血统所含技能进行改变（不包括特性），以符合您的利益。PS：改动太多将影响您的收入。”

　　乱七八糟的东西是让雷云有点小乐，不过终端明显是为了最后一条做铺垫，先说不会有人超越他的血统等级，再说卖血统。

　　雷云很清醒，他就算变成了焚尽魔始祖，也没改变他在这见鬼的源空间中是个菜鸟的事实，不说是S级的神，哪怕是A级的家伙们，与他相比也不知道有多大的天堑。

　　售卖血统提供的收入，等于是给了他一个机会追上那些变态，而不是说他此时就无敌了。

　　焚尽魔的血统等级肯定是A级，从刚刚补充的记忆里雷云对此毫无疑问，上回购物的时候他注意了一下，知道A级的东东都是两万点往上走，血统更贵的多！

　　问题是，一个没被证明过的血统，会不会有人买？

　　虽说不看好，但一个系统中哪怕半数也有500万人，两个系统加在一起，总会有那么一打两打需要A级血统的，其中弄不好就有一两个比较奇葩的！

　　没说的，能卖不是坏事，那些能买的起A级技能的，也许看雷云一眼都能弄趴他，一个血统也不会将两者的差距拉大多少。

　　卖！

　　“同意授权。”

　　“现在开始为焚尽魔血统进行评分……”

　　“特性一：源核生物（A级），分数28888。”

　　“特性二：火焰生物（A级），分数21888。”

　　“技能一：灼热扩散（B级），分数6800。”

　　“技能二：生火（C级）（需自体能量储存），分数1200。”

　　“技能三：狂战士化（C级），分数1500。”

　　“技能四：燃烧控制（B级），分数7000。”

　　“技能五：焚尽（A级），分数38888。”

　　“属性强化上限计算中……”

　　“力量4000；敏捷1600；体质2400；精神2200”

　　“属性强化分数10200。”

　　“特殊属性强化上限计算中……”

　　“爆发＋140；速度＋103；耐力＋103；魔力＋102”

　　“特殊属性强化分数13440。”

　　“焚尽魔总分：129804”

　　“血统出售按七五折进行打包：97353，取A级吉祥销售值为最终售价：97888点！”

　　“您是否同意该销售方案？”

　　……这惊人的价钱！

　　得多少次任务才能弄到啊！

　　那些做站街女郎的使用者要接待到神马程度才能凑出来！

　　雷云一时间不知道是该高兴他自己赚到一个这么牛的血统，还是该担心这售价有没有人能接受的了！

　　生火技能和狂战士化的评分低的很，想一想也就明白了，生火技能没有高温抵抗力买了也没用，只能让自杀更容易；狂战士化消耗能力那么快，后面还带虚弱，能到1500点都不错了。

　　他对血统看过一眼，销售时说明并不完全，对一个没被证明过的贵的要死的血统，能有几个人会下定决心购买呢？

　　焚尽魔血统最大的特点是全部技能都会跟着属性上升成长，属性低的根本发挥不了威力。所以万一有人能靠关系什么的凑够点数，自己却是C级的，绝对要吐血身亡！到时候那家伙肯定全城宣传这血统是个垃圾！

　　为了不让这种事情发生，雷云将点数最多的技能五取消掉了，虽然更坑，可大家知道9000的东东和8900块的东东肯定是八千多那个卖的好。

　　技能五的点数一项就差不多斩掉百分之三十去了！

　　“焚尽魔总分：90916”

　　“血统出售按八折进行打包：68187，取A级吉祥销售值为最终售价：68888点！”

　　“您是否同意该销售方案？”

　　同意！

　　这价格比刚才那个应该容易被接受的多吧。

　　系统的坑爹雷云也再次见识了，神马八折，最终销售价竟然还贵了一点！那被取消掉的焚尽技能肯定也会被终端以某种理由卖掉，比如血统强化神马的，这钱雷云可能没有提成！

　　雷云还注意到一个很小的细节，特殊属性上限超过了他本身该有的值，而且四项除速度以外都是多出50点。

　　速度的加值高的意外，1600点敏捷上限的速度其特殊属性加值竟然和2400点体质上限的对应项目完全一样。唯一的解释就是速度＋1对应的敏捷并不需要增加50点！难道跟他的身体进化方向有关？



　　第2章 消费陷阱

　　终端的信息还没结束。

　　“请设置焚尽魔血统简易版包含技能。简易版可更改同系列特性。”

　　简易版就是坑爹版血统，比如那狼人的脑瘫简易版。

　　但看选项，并没有选择副作用的部分，难道还是随机的？

　　雷云将属性强化上限降低一半，特殊属性则下降到爆发＋90、速度＋53、耐力＋59、魔力＋60。

　　惊人的是，假设四项特殊属性的上限都是由额外＋50变成额外＋30，算出来敏捷仅仅需要上升40点就有速度＋1的效果，而不是其他属性每50点增加一点对应特殊属性。

　　这样改动后最终售价还要60888，几乎没什么用。

　　点开了特性的同类选项，将A级的原核生物替换成B级魔核生物，总点数立刻再次下降20000点，打包价来到了45207，最终售价却是45888。

　　不行，对于一个坑爹血统来说，显然还是高了点。

　　坑爹血统更换完全血统要额外多付出30%，也就是说简易版不低于售价30%，才算那家伙没买两次血统。雷云本着诚信为商的理念，还是希望不要把人坑的太狠了。

　　A级火焰生物同类技能有分支，一支是B级伪火焰生物、C级亲火生物，一支是B级火焰免疫、C级高温抗体。

　　想了想，雷云将其替换成B级中比较便宜的B级火焰免疫。

　　7000点的B级火焰免疫名字倒是免疫，实际上也不能完全免疫，大概能和A级火焰生物的抵抗力差不多，能免疫大部分火系伤害，高温环境适应。与生物类相比，这特性只单纯提供防御性，对技能是没有加成的。

　　这样改动后的打包价是34011，最终售价却是35888，比完整血统的半价略高。

　　终端对吉利数很执着啊！千位数竟然不用四，生生让价格上涨快两千！

　　这提醒了雷云，终端中价格尾数5888的东西一概不能买！

　　虽然降到了35888，对现在的雷云来说也是天价！

　　这昂贵的价格，其中最高等级也只有B级，不过是有四项B级技能及特性罢了。好处大概是主动技能和售价68888的完全一样，技能也保持了很高的配合度，起码雷云自己看是这样。

　　就这么卖吧！

　　坑到一个算一个！坑到两个就能高过雷云做一次阵营任务的收入！

　　“编辑完成，正在向A6系统发送请求，请稍等……”

　　“请求通过，结算方式为每次主任务后结算。”

　　雷云看着全息界面上一层一层推进的文字，感觉有点不对劲。

　　是了！虽说是七五折打包，可终端算上了血统属性上限和特殊属性上限的点数！

　　算下来，其实是相当于买下所有技能，上限白送！或者总共加起来便宜了那么两三千块？它还要凑出888的点数，这便宜的量还要注水。

　　注意到问题，雷云在后面一层找到之前数字，稍微心算一番，得出不计算属性上限时，那个没有第五技能的完整版整体价格才67276！

　　按照终端的尿性，会是售价67888，比完全版还便宜了1000，同时失去了七五折的噱头。

　　也就是说，所谓的打折，纯粹是坑人的！

　　上限可不是现有，20000多点足够给雷云的力量加体质都翻倍还有多了！

　　一个有67800点来提升属性的普通人类最多也就是两项到上限（以雷云的终端计算普通人类除精神外上限300，精神上限750），按照雷云此时的属性来算，被K死多半就是一秒不到的事情！一秒的时间哪怕温度上千，都不知道能不能把对方烧伤。

　　我去你的！

　　雷云拍了拍额头，双手合十感谢了一番老天爷，他让自己不用买血统，不然还不得被坑的走路都走不稳啊！

　　终于回到主界面，离开十多天雷云发的属性有了一丁点变化：姓名：雷云；身高：232公分；体重：138公斤；基础属性（C－勇士级）：力量：51；敏捷：31；体质：48；精神：43

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋3；耐力＋5；魔力＋8

　　除了力量外，还多出一点增加的精神，不清楚是刚好轮到它，还是精神实际上应该上升的快一些。

　　说实话，雷云如果在源空间等上那么几个月再去做任务，随着时间过去自己长大一点属性提高，可能会轻松一点，受伤的几率会进一步降低。

　　不过他等不下去了，他越来越想见那个蓝皮肤的女孩了。

　　她的肤色的确另类了些，但也有种神秘美，在雷云看来就像黑人和黄种人的差不多。

　　重要的是斯芬妮是个和平主义者，一个和雷云互相有好感的和平主义者。

　　雷云需要她在身边时刻提醒自己。

　　他担心有一天自己会被残杀坏蛋的感觉迷住，在真身形态下，雷云能深切的感受到那种兴奋，哪怕有了自我催眠，他也有些不放心。

　　而要见斯芬妮，他必须通过第三场主任务才有可能！

　　另外，在这之后，也许能回到地球去看看他的母亲。

　　出发之前，雷云点开服务功能，里面的条目很清晰，排在第一位的就是缴纳居住费和物业管理费。

　　居住费显示的是无限，物业管理费剩下70点，后面标记剩余天数为7！

　　也就是说他在称号任务中的时间对于源空间来说四天才相当于一天。称号任务世界的神秘值是28.1%，源空间是100%，差不多是单纯的神秘值比例。

　　换一个角度想，那些小说中所说点数购买时间能不能行得通呢？

　　在服务项目中翻动了一下，他找到了答案：训练场：该空间神秘值0%，神秘抑制力100%，与源空间时间对比为20：1，您可以在此进行非神秘系的能力训练。临时开启该空间需要100点，内部每天扣除点数5，回程时需再缴纳100点，点数不够的，在100点以下可以用信用贷款原则，超过100点的，直接湮灭亚空间！注：可在房间内改装出该亚空间，详情请咨询装修部。PS：该空间不利于有自体神秘储存机制的生物搜集神秘，请不要停留太长时间。

　　！！！

　　还真有！

　　那些自认为天才的，可以去里面练下普通功夫神马的！？

　　除了这项，还有两种，一种是10%神秘值，时间比例10：1，一种是20%神秘值，时间比例为5：1，时间比例虽说是小的多，可价格却是往上翻倍涨，20%神秘值的训练场内部时间每天扣20点！甚至都等于源空间居住需求加物业管理费了！

　　了解了一下购买时间的问题，雷云考虑起自己的问题。他现在的点数是148，由于不清楚下个任务的时间，所以需要做一个决定。

　　这点钱是交物业管理费呢，还是留下来激活称号能力呢？

　　物业管理费的滞纳金是20%，称号欠账激活的利息是100%。

　　考虑了半秒，雷云还是选择暂时不管它，物业管理费神马的，让他滚球去吧！

　　在消耗品中花5点买下办公耗材。有数公斤打印纸和十多支圆珠笔。

　　雷云趴在地上一张张写了起来。

　　因为笔记本是无法带回源空间的，在跟岩石巨人开打的前一晚，雷云利用自我催眠的能力强制记忆了不少粗糙研究资料和他自己的推测笔记。为了不让自己因为下个任务时间过长忘记了，他先将它们记下来，方便以后有机会，在房间里购置非临时性设备继续研究。总有一天，他会知道自己身体的每一个细节，以一种科学的方式，而不是靠感觉。

　　研究比较粗糙，真正有用的内容并不多，哪怕手写比较慢，雷云也在三个小时左右完成了。

　　接下来的问题是留在源空间养伤还是直接去下个任务。

　　虽说前两个任务都有准备期，可获得称号的任务却是一进去不到几个小时就开打，敌人的确是垃圾，可那也是在打不是。

　　无法判断下一个任务开场是怎样的，雷云觉得还是养下伤，顺便看看A6城市能不能找点工作什么的，不然他买俩盒饭胶囊再缴十天物业费就干了，总要留点钱来开启称号刻印比较好。

　　脱了铠甲检查了一下伤势，应该不太影响行动。穿起上回丢在房间花了10点买的普通衣物，跑到楼下。

　　有了上次在门卫处问路的经验，雷云又去打扰了一次，银发的门卫人很好告诉了他A6的工作情况。

　　雄性除了做鸭有可能可以赚到一天五十点以上，正常工作的收入并不高，大概每天二十五到四十点的样子。主要是绝大部分需要人员的地方，不会接受一个月内的短期工，就算兼职，也要每天都能报道，所以必须确定一个月内不做任务，否则一分钱都结不到。

　　当然除了打工，还有其他来钱的方法，不过门卫不愿意说，据说怕被某组织报复。

　　至于是什么组织，雷云一下就能猜到，肯定是各种书局，要是随意透露信息被知道了，人家的书还怎么好卖？

　　一个月的时间雷云肯定是不肯的，事实上经过三个任务，雷云已经有点喜欢上冒险的生活，不但可以见识各地特色，也能碰到各种养眼妹纸，她们甚至种族都不同。另外按他的经验来看，此时的伤势如果有药物帮助，最多三天左右就会恢复，而且还是在神秘度不足30%的世界。源空间神秘值100%，即使是没有药物帮忙，时间上出入应该不超过两天。哪里有一个月的时间在A6鬼混。



　　第3章 养伤中

　　手里没钱去买书搜集信息，雷云只好回房买了盒盒饭胶囊吃了两颗。

　　没有开任务，盒饭胶囊只能用普通点数购买，想起来真是蛋疼，而且这胶囊没味道，实在不是雷云这种吃货喜欢的东西，勉强能饱腹罢了。

　　既然决定宅在家里，雷云稍微规划了一番。

　　先了解门口那装修问题。装修的面板包含几个部分：空间扩容；内部装潢；特殊装潢；家具电器；训练场；其他。

　　比当时雷云看到的两万多点的自定义装修来看，里面的内容如果全部选最牛了，用上十万点都不是问题！甚至能改装成有独立规则的小世界！

　　等到找到斯芬妮，看看她愿不愿意住一起，如果住一起，就要考虑扩容装修了。

　　万一她不来，那就有些蛋疼，雷云此时的等级貌似无法主动去B系统，不然能忽悠个神力萝莉什么的也好啊。单独走任务什么的最烦人了，既无法排解一些心理问题，晚上睡觉还要额外保持警惕。

　　把所有的项目都过了一遍，对于拥有一个面积正常的小窝需要的点数有了心里准备。

　　算了算点数，貌似怎么都不够买电脑了，去了那边还要留70点，万一任务提示什么的要全额收费可能还要20点。

　　只有38点可用，在各个目录中翻找了几个小时，终于是被他找到了一块新大陆！

　　模块化智能构成系统（7200点）：NC星人制造的傻瓜型智能构成系统，专用于固态机器，该系统含制造设备，需自购原材料！注：该系统仅能制造智能芯片，无法制造机器，接口模式请查询系统内自带说明。PS：该系统体积很大，购买时请保证指定地点有足够间，由于空间不足引起的任何机器损坏本终端不负任何责任！

　　终极智能构成系统（22888）：NC星人制造的专业级智能构成系统，可用于固态及半固态机器，该系统含制造设备，需自购原材料！注：该系统可制造芯片及纳米级机器，无法制微型以上大小机器，接口模式请查询系统内自带说明。PS：该系统能量消耗超出A6系统免费提供的家用能源限度，请及时缴费！另，该系统体积很大，购买时请保证指定地点有足够间，由于空间不足引起的任何机器损坏本终端不负任何责任！

　　太棒了！可以自己制造机器人，雷云最缺乏的是什么？就是码程序的能力，而且智能机器人要码海量程序，这根本不是人类能通过记忆力记录下来的东西。

　　既然生活用品中有造这玩意的，机器人身上其他的部分必然也有相应的设备。其实都不需要相应设备，只要有足够的控制芯片，并能让雷云进行主动设置芯片内容，他完全可以只用中世纪的设备把机器人外壳及动力系统整出来！不过那样外壳会很烂就是了。

　　现在没有钱不要紧，先把图纸给准备好了！只要一回来看到图纸，他就会想到还有东西要造。等找到同居妹纸，看能不能凑钱给造出来，既然城市里能卖高达和宠物，应该自己造机器人也不算违法吧？也许还能卖钱？

　　简易制图台（桌面是有夹层的玻璃）、绘图工具组（工程级）、工程专用绘图纸一打（带刻度），总共27点。

　　简易制图台的上下有灯，这东西有插头，可房间里没有插座！按下去开关竟然也能开，也不知道能量是通过微波还是激光传输，或者干脆和雷云使用念力一样是非科学系统的办法。

　　进入研究员模式。

　　有了房间后还没在里面呆过多久，趁着这机会，把曾经构思的新型蜘蛛机器人图纸绘制出来。

　　雷云知道电器社会在源空间属于档次偏低的，可他明白自己造最大的好处是什么——批量生产！能凑到合适的设备，机器人不过就是一堆原材料的堆积罢了。

　　其实当初雷云在地球时，受到工业基础的限制，必须以硅晶体为基础，制造能在当时工业能力可以批量生产的机器人，仅从设计的角度来说，并非说他只是这水平。

　　现在身处源空间，做为尖端人员，雷云重新考虑的设计，已经可以完全抛开他在地球时受到的限制，实际上已经超出他离开地球工业基础的，但在源空间，这根本不会是个问题！

　　此次绘制的蜘蛛机器人，被雷云定义为炮灰及监视器，如果能做的足够小，可以带上一大堆出去。不要说一个战场，就是一整个城区也许都能监视起来。

　　与地球时投产品不同的是，图纸上蜘蛛的关节设计更加简单，也维持了雷云一项以来对武器的定义——结构更简单意味着更可靠，也就是更低的故障率。地球时无法做到足够简易，主要是受限于材料，蜘蛛腿与躯干的连接处需要的活动范围太大，还要保持跳跃能力，必须集成多种液压及齿轮传动件。

　　蜘蛛机器人雷云设计过好几种，可谓熟能生巧，他绘制了两个版本。

　　一个是基础型，雷云希望基础型能缩小到足够小，甚至最好能和普通蜘蛛大小差不多，在结构上尽量简化，八条腿只有第一对和第三对能动，其他的用来摆看以便伪装。

　　另一版本则是武器型，或者说是自爆型，腿部收拢时呈椭球型，如果源空间的材料够给力，大小能与普通手雷相当，这样即使爬不到敌人身边雷云也可以用丢的。

　　两个版本先期都只绘制了动力结构及外壳、外部接口，内部预留了一定空间，毕竟雷云还不清楚控制芯片做出来到底有多大，因此连内部的结构性支架都没画。两组图都只能算的上半成品。

　　弄了两套半成品图纸，时间只花了一天半。

　　检查了伤势，恢复的不错，但还要一两天。掏出图纸，雷云开始绘制人形机器人。

　　当初大多数人觉得人形机器人就应该和终结者一样，脱了皮肤就跟个骷髅一样，实际上根本不是那么回事！

　　不说别的，就头部吧，因为机器人自己是没有肌肉的，所以如果做成骷髅头，他根本就做不出任何表情！除了颧骨和颅骨，大部分都有机械和电流反应装置来调整表情。所以，它的正面如果没皮肤其实很吓人，去拍恐怖片不用化妆。

　　当然啦，如果让机器人只能笑，做不出其他表情，倒是可以弄成和人类颅骨差不多的样子。

　　另外人形机器人在关节处皮肤较薄，里面也是大量控制芯片和液压杆，尤其在手腕处和踝关节附近，几乎被这些东西填满了。

　　算下来机器人与人类骨架最相似的部分，大概只有前臂（尺骨桡骨），这处主要是控制线，而且可以埋进金属骨骼内部。小腿骨（胫骨）就不行，机器人很笨，一根骨头哪怕有踝关节大量装置也维持不了全身平衡，所以小腿部分比大腿区域结构还复杂点。

　　不过雷云这次画的不是家用型，只需要让机器人能做出几个有限的表情就好，在绘图细节上的工作有所降低。可机器人的脊柱及各个关节处东西比人类多多了，实际上总体绘制量减少的并不多。

　　花了两天时间，雷云都还没完成绘制，只完成基础解剖图及重要部件放大结构而已。接下来还有不带皮肤的正面外观、背面外观、侧面外观等等一大堆工作。

　　放下笔头，雷云得赶紧的去下个任务。不但因为他没钱在源空间混了，更是想赶紧完成了第三任务去找斯芬妮。

　　回到终端前：斯芬妮，等我，不要年纪突然变得太大就好。

　　第三主任务，开始吧！

　　“使用者请注意，基础任务将在两小时后开始，认证世界：A5799，与记忆相匹配的世界‘X战警’系列，匹配度91.6％，世界神秘值17.5％，神秘抑制力18％，请利用临时点数做好必要准备。”

　　太好了！神秘值17.5%，按照源空间的算法，雷云剩余的物业管理费最少能抗30多天。

　　但雷云马上高兴不起来，世界匹配度达到了91.6%，简直就是个天文数字！

　　雷云还清楚的记得第一次任务的匹配度只有83%左右，可异形与铁血战士已经是几乎一样了，只是异形出现了一些变种，铁血战士比较和蔼而已。

　　如今超过90%。

　　其他的都不提了，雷云看过几页漫画，也看过电影。

　　电影部分讲述了世界上人类中的小部分存在基因变异，这部分变种人拥有各种各样的超能力。而世界对于这样一群异类产生了恐惧。万磁王为了争取更多变种人的权利，他聚集了一批部下不断针对人类进行破坏。而X教授致力于人类与变种人之间和谐生存，他创办了X学院，收取变种人学生，教导他们知识，让他们能合理运用自己的能力。培养他们成为X战警，保卫人类与变种人。

　　仅以影视作品来说，X战警系列中的凤凰女、小淘气（罗刹女）、暴风女、X教授、万磁王，这些家伙没有一个省油的灯，甚至可以说完全形态的他们，此时的雷云可能一个都搞不定。垃圾一些的比如艾德曼金属人（金刚狼和泥轰武士女）、火男、冰男、镭射眼，也很是牛X。

　　如果算上漫画，上面这些全部是垃圾！人家动不动就是神马恒星力量啊、扭曲时间之类的！

　　如此高的匹配度，以雷云此时的小身板，这样的世界真的真的能混吗？

　　看了一眼临时点数，雷云终于是有少许安慰，它果然是只计算两个主任务之间：TP：1238；P：101



　　第4章 开始了

　　照例神马都不想，先拿两盒盒饭胶囊备用，免得饿的动弹不了被个神马怪东西踩死了。之前用普通点数购买的则节省下来和普通衣物一起丢到房间里。

　　盒饭胶囊两盒30点。

　　X战警世界主体是电气化人类世界，主战场也是城市，野外生存工具可以完全排除。

　　X战警世界是现代化社会，穿噩梦铠甲不但目标显眼，也很容易被各种能控制磁场的家伙整的很爽。可不带的话万一碰上埃德曼金属人之流的变种人似乎也不太好对付。买个箱子装起好了。

　　超大硬化石墨碳纤维旅行箱（80点）：强化结构的旅行箱，容量更大，可承载更重的物体，内容量250升。

　　旅行箱的高度差不多有雷云身体的一半，宽度超过半米，厚度也和家用台式机差不多，大小实在是有些诡异，还好雷云人高马大，看起来还挺协调。

　　旅行箱的好处是有轮子有拉杆，不在山地行走的话，能省下不少力气。

　　雷云先将已经脱下的铠甲丢进旅行箱，占掉大约三分之二略少的体积。这还多亏了他的胸甲、腰甲是贴身设计，可以完全折叠，裙甲及金属裤衩部分也能稍微折叠，不然非完全契合形状250升还不一定能够。

　　冲锋枪和手机也被雷云放到箱子外层的口袋里。

　　没有了盔甲，光着身子当然会很怪。

　　石墨化碳纤维套装（170点）：高温耐性3000摄氏度的石墨化套装，包括衣裤鞋一套、内衣内裤两套。

　　有钱啊，不需要在为那区区二三十点的差距纠结了，整套买总体还便宜点。

　　神秘抑制力低到离谱，仅有18%。而之前那28神秘值40%神秘抑制力的世界，可是连元素精灵都出现了的。虽然雷云还不清楚神秘值和神秘抑制力的详细关系，但从源空间本身神秘值100%神秘抑制力100%，据称无法释放放出型技能来看，18%神秘抑制力绝对不会是好消息。

　　按照正常的推断，这个世界应该是神秘放出型技能的威力会比较强，以此思路来谋划，雷云应该配备的物品就是它：原液注射套装（400点）：8支装，每支神秘含量十，保质期十天（源空间基准）。注：无自体神秘储存机制的生物请勿使用，发生任何意外后果自负。注2：神秘抑制力超过60%的世界该注射剂可能失效，凡因未阅读说明产生的后果自负。PS：无神秘转换机制的生物利用率将无法超过30%。

　　雷云不知道神秘含量十有多少，可他能买起的此类注射剂这已经是最低价了，其实还有外用的便宜点，可雷云不知道该怎么主动吸收能量。

　　TP：668；P：101

　　雷云需要一点武器，当然不是那些D级的小垃圾，而是热武器。

　　他使用技能的时候，热武器很容易爆炸，所以手雷什么的可以扔出去的对他比较合适，但普通手雷威力小了点。

　　他想买个爆弹神马的，他的核可以让他一定时间无视真空环境，可变种人的基因基础貌似还是人吧！

　　可惜，雷云虽然是好几个领域的专家，也无从得知云爆弹中的燃料云爆剂（空气燃烧剂），用的是什么催化剂或什么化学反应来引爆，用自己去引爆似乎危险了点，人家毕竟会爆炸，冲击波什么的可不会管有没有穿盔甲。

　　如果直接购买云爆弹的话，它貌似不是打到就爆炸，一般都有几秒延迟让云爆剂得以扩散，对于速度太快的敌人，可能用处不大。他还清楚的记得仅电影中会瞬移的变种人就出现了俩。还不要说很多变种人都有快速反应神经。

　　另外，云爆弹属于武器，它的威力而言雷云的点数可能买一颗就到头了。

　　那么放弃这个会爆炸的东西，雷云在消耗品中翻找了一会，看到了和自己血液效果差不多的玩意——罐装凝固汽油！

　　凝固汽油很好！雷云可以用第四技能燃烧控制来点燃凝固汽油，有了终端补完的记忆和练习方式，他可以在十来米的距离就点燃它！重要的是，凝固汽油在正常燃烧时（不喷射），燃烧温度比普通燃料略高，而且它有粘性，粘在身上基本完蛋。

　　罐装凝固汽油（200点）：12罐装，木柴缺乏时可用于取暖，开罐前请不要随意加热！PS：纯种人类请不要食用凝固汽油烤熟的食物，发生任何意外后果自负。

　　可惜当初第一场任务对付异形的时候临时点数不够，不然买了这玩意还不有多少给他烧死多少，前提得是遗迹里得有足够的氧气来供应燃烧。

　　买一打。

　　罐头被装在塑料小箱子里，长得很像八宝粥罐子，大小挺合适，雷云直接将小箱子丢进旅行箱。

　　本来接下来雷云应该买疗伤喷剂（神秘级）和麻醉喷剂（神秘级）的，不过两样加起来420点，买完就没钱买金条和冲锋枪弹药了，虽说那弹药基本都浪费了，可有备无患不是。

　　疗伤喷剂的神秘级会受到神秘抑制力的影响和限制，可除了它，对雷云的伤势起作用的貌似仅有一种针对非水载体火焰型血液的科技类药品，它不但比神秘药剂更贵，说明中更是直接写上药效不到神秘级一半！

　　X战警世界的神秘值接近阵营任务的三分之二，神秘抑制力低于阵营任务二分之一，总体来说用神秘级药剂似乎比科技类还靠谱点。

　　最后安排是这样：

　　疗伤喷剂（神秘级）（B型）（250点）；100g小金条两根（100点）；空弹夹13个（13点）；200发装普通弹药盒四盒（40点）；200发装强化弹药盒一盒（25点）

　　TP：0；P：101

　　尝试着变回人身，感觉了一下身体中的伤情，虽是没有好完整了，也已经对行动没有任何影响。雷云喷了些疗伤剂。开始装填弹药等待出发了。

　　当地时间四月二十二日，下午。

　　纽伊尔市，帕默森区。

　　某宾馆的套间客厅中。

　　物品有些凌乱，某些易碎品已经被打坏在地上，落地窗加厚的防震玻璃上也布满了裂纹。

　　六名高矮各异，肤色也有好几种的人形生物互相对恃着。

　　“很好，看来是无法沟通了。”一名梳着爆炸头的黑发男人用英语和日语说了同样的话。

　　房间中没有一个人应声。

　　从眼神来看，是有两三个人能听懂的，起码是听懂了一部分。

　　其中之一藏在漆黑的斗篷后，看不见脸，身高在一点八米出头。另一个则是一点七米左右，同说话那人一样，也是黑发黑眼，留着半长碎发，脸色带着病态白，鼻梁上驾着黑框眼镜。

　　那用两种语言说话的爆炸头见没人理会，阴森的扫了周围的家伙一圈，开始横着向客厅大门移动。

　　就在他马上要接触门把手时，距离较近的一个生物突然窜到天花板，一个闪身弹到那爆炸头肩膀上！

　　看着颈间那长达十公分的利爪，爆炸头额头上渗出几滴冷汗，身体整个僵在那里。

　　他肩膀上的生物应该是个人。

　　之所以用应该，因为那玩意蹲到他肩膀上前，身高不过一点三米不到，浑身精瘦，有些发绿的皮肤似乎都要被风化了似得皱着。

　　绿皮怪确认了爆炸头不敢再动，也说起话来，他用的语言貌似阿三语，那古怪的音节伴随着少量英语单词，很是奇怪：“我要杀了任务目标，有没有不愿意去的！”

　　可是，他的话根本没人听得懂！

　　“你们！不想死就快点过来！”那爆炸头感觉绿皮怪的爪子已经快刺入颈部皮肤，再次用两种语言说话。

　　一名被绿皮怪的跳跃动作吓瘫的女人听到话后，几乎是用爬的几下到了爆炸头脚边。

　　绿皮怪低头看了看女人，伸出一条墨绿色的舌头舔了下嘴唇，给出个难看的笑容。

　　虽说难看了点，但意思却是很明显了。

　　简单的说，顺他者昌逆他者亡。

　　房间中剩下的三人，一个棕发男人，肌肉貌似是健身房中炼出来的犹豫了一下，最后加入了绿皮怪三人那边。

　　“你们不能那么做，杀人是违法的。”

　　斗篷中传出的声音显示出那身高超过一米八的人，竟是个女人！

　　她说的也是英语。

　　这女人，难道搞不清状况吗？

　　绿皮怪根本就不是人类啊！违法什么的干他什么事？

　　爆炸头自以为好心的发出低沉的劝解：“会死的啊！”

　　黑色斗篷里貌似摇了摇头：

　　“不行，我做不到，你们走。”

　　几人语言不通，理念还相差甚远，一时间房间中陷入了安静之中。

　　绿皮怪在爆炸头肩膀上等了两分钟，见剩下的两个没有移动的意思，看了看脚下这几个。

　　“砰！”

　　绿皮怪突然弹射出去，爆炸头被蹬的以屁股坐到墙角。

　　绿皮怪的目标是比较近的斗篷女。

　　四米。

　　三米！

　　两米！！

　　斗篷女的双眼发出一点光亮，突然间一面巨大的反向冰罩出现在半空！

　　冰罩是反的，绿皮怪无法借力向上跳，爪子在冰罩上划拉几下又跳回去一点。

　　绿皮怪落地的瞬间又冲了上去。

　　那满是裂纹的冰罩还能保护斗篷女吗？

　　正在绿皮怪准备收割成果的时候，那面冰罩上水光流动，瞬间又变成了全新的一般！

　　他再次做同样的动作跳回去，并没有再行动。

　　那冰太寒冷了，只是两次接近，他的手都要不听使唤了。

　　绿皮怪恨恨的瞪了两眼剩下的人，跳到棕发健身男的肩上，以动作指挥着几人开门走了出去。

　　房间中只剩下一男一女。

　　说法似乎有点暧昧，情况的确就是如此，那黑发眼镜男没受到任何攻击，他从头到尾都没动过。

　　“为什么，为什么一定要杀人？”

　　女人的问题没人回答。

　　“我和你一起去救人。”

　　黑发眼镜男开口了，同样也是说的英语，只是很生硬，英语明显没用过几次。

　　斗篷女终于把注意力放到眼镜男身上：“你太弱了。”

　　眼镜男摇头，做牛X状：“难道你想单纯依靠武力救人？我是个黑客。”

　　斗篷女安静了一会儿，回答说：“好，我们一起，但如果你动坏心思，我会把你冻成冰棍！”

　　眼镜男抬起双手掌心向上，做无害状。

　　两人勉强达成同一阵线。只是，他们在酒店大厅时，就发现了一个严重的问题！

　　他们听不懂其他人的语言！

　　——————

　　当地时间四月二十五日，黄昏。

　　纽伊尔市，塞西尔区。

　　某个小巷的角落。

　　一个女人正从一名躺着的男人身上起来整理着衣服，那男人下半身没有衣服，脸色泛黄肌肉有点萎缩，也不知道女人怎么看上他的。

　　她有着暗红色的长卷发，眼中流露出春情，身材火爆极了，比起那些超级模特，她的胸臀曲线更夸张！她身穿着数层的白色薄纱，不但露出大部分肌肤，仔细观察甚至能看出她里面是全真空的！

　　女人白皙修长的手指从漂亮的锁骨窝中擦掉一滴因剧烈运动留下的汗珠：“噢！我的世界！这感觉太美好了！”

　　一名淡金色短发男子从小巷一头走来，路过地上躺着的男人，厌恶的踢了一脚。

　　那男人被踢的贴到墙上滑下，墙上擦出一点血迹，竟然是一点动静都没发出！

　　“如果你再这样没有节制，我想‘那里’会派人来干掉我们。”

　　女人侧过脸看了一眼男人，不屑的哼了一声：“那就把他们一起吸干！”

　　“希望你能做得到。”

　　女人回过头，继续整理自己的衣装，问：“你该叫我什么？”

　　淡金色短发男子嘴角抽搐了一下，几秒后低下头喊了声：“尊贵的蛇女王。”

　　“啊……”女人轻轻发春般的声音，让后面的男子下身不由自主的动了动，可他绝对不会敢碰这个女人。

　　“我喜欢这个称呼！”女人转过身，走到男人面前，掂起脚轻轻吻了一下他，“帮我征服这个世界，我们就不需要再回到‘那里’了。”

　　随着女人的轻吻，男人的目光似乎浑浊了一点，带着微笑又啄了一下她的唇，许下诺言：“当然，我尊贵的蛇女王。”

　　“咯咯……”女人抱着男子，看着地上不动的男人，轻轻说，“这是我的世界，有无数的能力等着我吸食，要不了多久，你就会知道你的女王有多么强大了。我亲爱的……老鹰。”



　　第5章 差点挂了！

　　“HolySHIT！”

　　雷云来到这个世界，还没来得及看清楚周围。

　　迎面百多米处竟然有一门坦克对着他开火了！

　　还好他是正面对着坦克，不然还不被直接爆头啊。

　　零点二秒的时间，他的高速反射神经让他勉强避开了炮弹，炮弹带来的高速气流让雷云的皮肤有点小痛，没有出血。

　　趁着坦克没开第二炮，雷云拖着旅行箱窜进三四米外的一条小巷。

　　小巷中已经有超过五名变种人。

　　嗯，应该是变种人吧，虽然其中两个都是人类样子。

　　“YO！”

　　雷云打了个招呼，暗地里把灼热扩散激活了，将温度维持在一个对环境影响不大的区域。

　　大概是雷云的身高和瞳孔实在不像人类，那五名变种人都保持着一定戒备的向他点头致意。

　　他们可能是要打坦克？

　　这世界有点凶恶啊。雷云拖着箱子小心的穿过几人，向小巷的另一头走去。

　　“怪人，搬家带的东西太多了吧！”

　　雷云的背后传来声音，让他无奈的是这语言他又听不懂。但他知道这是什么语——法语！

　　就好像很多华人仅凭借听力，能分清日语和韩语的区别，却分不清韩语和朝鲜语的区别一样。雷云对拉丁语系完全不在行，不过法语和德语他能分辨出来，只是听不懂罢了。

　　啧，怎么又是语言不通！完成任务加值20%是不错啦，可谁也无法保证每个翻译都像阿弗罗拉一样有职业道德。或许仅仅是几个词汇的翻译错误，都可能两双方大开杀戒。

　　但那只是想法，现在还是要先找到翻译才行。

　　出门就遇到坦克炮说明形势已经非常恶劣，可雷云以人类形态居然没受到陌生变种人攻击，意思是他的人类形态比起人类还更像个变种人！

　　那么雷云就很可能没办法去行政机构寻求翻译了！

　　X战警的世界行政机构是掌握在人类手里的，而刚才那量坦克也充分说明了这一点。如果变种人操作了政治机构，只要控制一两种产品，人类就完全没可能使用坦克这样的工业化集成产物，更不可能将坦克开到城市中来。

　　除开行政机构外，能有翻译的地方就是外贸公司和跨国集团，可是坦克都开到城里了，真的有公司还在照常运行吗？

　　麻烦不小，看来必须先找找变种人聚居地了。

　　小巷的另一头街道两端只有几辆坦克残骸，街道上没一个行人。这人生地不熟，语言还有障碍的地方，到哪里去找变种人聚居地？

　　从箱子里弄出手机，雷云翻看刚刚收到的任务提示：“阻止变种人与人类之间战争全面爆发的可能，控制（秩序）或杀死（混乱）维亚沃洛德，保护总统。”

　　“SHIT！你也太看得起人了！”

　　他一个外来人，语言都还有障碍，凭什么阻止战争全面爆发？而且还保护总统？

　　不管怎么样，先把称号激活吧。照着另一条短信的指示做出回复，几秒后，雷云的背上传来一点点刺痛。

　　然后，然后就没事了。

　　雷云能从核内的能量容量上限察觉到体质的上升，不过容量上升没到25%，仅有两成不到，大概是因为其容量还要受到精神的制约吧。

　　称号是按照当前状态的实时百分数加成，此时的雷云哪怕以人类形态，力量和体质都已经超过了30点，远不是普通人类通过训练能赶上的，遗憾的是不开启灼热扩散的话，敏捷还是有点低。

　　下次，下次一定要加敏捷了！

　　放好手机，回头看了看那几个变种人，估计找住的地方和翻译还要落在这几个家伙身上。

　　那五人中一名人类样子的警惕的看着雷云，似乎怕雷云是人类间谍的样子。

　　雷云指着自己，说出一个英语单词：“参观者。”

　　在米国生活近十年的雷云虽然对法语完全没有办法，可生活常识让他知道法语使用者是能听懂很多英语单词的，只是让他们说英语就会变成灾难！（注）

　　“噢，他是外国人！什么时候出台了变种人可以乘坐飞机的法令了？”

　　一名银色皮肤外形貌似女性的变种人说起话来，似乎完全没把外面的坦克当回事。

　　另一名白色头发，肤色呈深蓝色，皮肤上有一些疙瘩男性听了女人的话，在小巷的两面墙上蹦了两下，跳到女人正对面的上方把自己固定在墙上，发表了自己的意见：“我猜他是游过来的，那个箱子里肯定能装下橡皮艇！”

　　那警戒着雷云，外表是人类的抓过另一个人类样子的瘦子说：“你去沟通！只有你上过人类的大学。小心，他的心灵很强大，我没办法进去。”

　　身高不过一点七米出头，打扮像个白领的人竟然是个心灵异能者！

　　瘦子力量貌似很小，被白领抓住挣扎不开，苦着脸说：“嘿！外面还有辆坦克！你们去管什么外国人。”

　　白领以小头目的语气说：“照办，坦克有白银和石头就够了。”

　　瘦子耸肩，对着雷云开始说话：“你来做什么？”

　　谢天谢地，可以沟通，不然以雷云确认过的几个词汇，还真不知道怎么让这几个变种人带他去变种人区找翻译。

　　瘦子的英语和大多数法国人一样糟糕，雷云勉强能听懂：“我需要一个导游，最好能兼职做翻译。”

　　瘦子跟白领翻译了下，等白领发话。

　　“问他能不能上楼，能上去就带他去第五街区。”

　　瘦子耸肩翻译，貌似对白领的话有些无奈。

　　听完翻译看了看头顶，这小巷是在两栋大楼的夹缝中，宽度在三米左右，用来放置垃圾箱之类的。这宽度以雷云的体形不可能凭借撑住两侧来爬。他现在会太极拳，可以通过折叠跳来攀爬，只是楼层太高，而且还有行李箱要拿，双手双脚似乎不够用。

　　雷云示意瘦子等几秒，开始了变身。

　　身体仍然有一丁点疼痛感，看来过来的空间通道没有回去时那种疗伤功能。但这疼痛感完全能在雷云自身的忍耐力下，无需在意。他现在有些庆幸选择在房间里养伤了。

　　“哦喔！这家伙变形后很帅啊！”银色皮肤的女人又说话了。

　　其实没什么可帅的，雷云的脸型和人形是没有变化罢了，比满脸横肉稍微斯文点，头上没有毛发。

　　随着雷云的变形，那白领的警惕性明显下降了不少，他心里已经认同了雷云同为变种人的身份。

　　“现在就上去吗？”

　　“稍等，我们要先把坦克解决了。”

　　几人雷云确认是变种人，几人暂时不再理会他，开始继续他们之前的事情。

　　白领：“十字路口对面多了一名狙击手，坦克后面有三名警察。白银，能一次全部控制住吗？”

　　“能弄死吗？”被称作白银的银肤女人问。

　　白领：“最好不要，在他们没有对社区进行毁灭式打击前，大伙不会希望是变种人来挑起战争。”

　　白银摇头：“做不到，狙击手的距离太远，我没办法只用控制的力度攻击到他。”

　　白领看了一眼等着没动的雷云，抬头对那蓝皮肤的家伙说：“灵猴，你去对付狙击手，记住，毁掉武器就可以了。”

　　“啧，真麻烦。”

　　蓝皮肤的男人说完几个词，一下窜出去，在墙面上如履平地，速度甚至不比雷云在地面上慢！

　　等灵猴从大楼的后面绕过去，白领用一只手点着自己的额头。

　　十多秒过去，他睁开眼：“去吧，灵猴已经解决了狙击手。”

　　他说完话，除了白银，其他人都往后退，白银在巷口站了一两秒，突然身上冒出剧烈的电火花！

　　距离白银足有二十米的雷云都能听到街道上“啪”的一响。

　　雷云听不懂法语，不知道外面坦克里的兵是活的还是死了。他虽然反对无意义的杀人，不过对方动用了坦克炮，万一被电死了也属于正常的战争损失吧。当然他们是受上级命令而行，可战争不就是一直上演着各种悲剧吗？再说了，他一个外来人，情况都不清楚，想管人家家事也没资格。

　　看到白银的攻击，雷云颇为感慨：这个世界的变种人真的很牛啊，就眼前的银色女人，恐怕就要比斯芬妮要强很太了，当初罗格还说斯芬妮在那个世界是佼佼者呢。

　　A5799的变种人，才更像雷云从影视作品中认识的。在A6202世界嘛，就是比普通人强一些有点点小异能吧。

　　等白银身上的电弧消失，几人中身材最高大的人，一个皮肤呈淡灰色体表还有些貌似石块物体的家伙冲了出去。

　　雷云靠近几人凑到巷口看了眼。那石头壮汉把坦克中的人扯出来，然后抓着坦克一顿狂砸，不到一分钟竟然是生生把坦克砸成了块大铁饼！

　　看来士兵没死，雷云也能更放心和几人行动，这些变种人是有些厉害，但能考虑人类死活，总比凤凰女之类随时把周围人分解掉好无数倍。

　　等石头壮汉回到小巷的时候，身上中了一发不知道从哪里射来的狙击弹，他完全没在乎，把背对着白银让女人帮他将子弹从石头中抠出来。

　　“跟着我们。”

　　瘦子对雷云留下一句话，抓着白领的双臂飘了起来！

　　石头人更扯蛋，他抓起白银一把将她丢上三十多米的高空，剩下十来米白银依靠几个折叠跳上去了。石头人自己的移动方式相当诡异，他几乎整个身体融进建筑的墙体，能看到一块微微突起的区域向上移动！

　　雷云摇了摇头：变种人的世界果然各种危险各种牛X。

　　一只手抱着箱子，有了尾巴提供的背面弹力，折叠跳根本没有任何难度。

　　注：法语属于拉丁语系，起源早过英语，英语中有很多单词就是从法语起源。英语的发音规则较多，新单词要靠字典；法语则相反，发音规则固定，掌握后可以通读书籍。法语的语调比较平淡，语法虽多但大多平述。多半法国人念起英语来很怪，有些像日语中的英语外来单词，辨识度还比不上印度语中的英语。



　　第6章 混居区

　　雷云有些奇怪他们为什么不怕直升机的空袭，总不会直升机的射程还比不过那银色女人放电的距离吧。

　　而且景色也与他想象当中有很大距离。

　　在雷云看来，既然人类和变种人之间的矛盾都已经需要动用坦克了，那城市肯定是大片大片废墟。可入目的，却是如地球上超级城市般密集的高层建筑，其中甚至找不出两三栋外墙玻璃有所损毁的！至于火灾所产生的浓烟，在黄昏中放眼望去，几公里范围内都仅有一处罢了，这根本不是个满目疮痍的城市该表现出的姿态。

　　其实他倒是高估了此地战况的激烈程度。

　　实际上此时变种人与人类的冲突还仅仅在纽伊尔市时偶有发生。虽然前些时间政府官员被刺杀了几人，双方仍然保持了相当的克制。

　　人类这边虽然动用了坦克，偶尔会出动直升机，但绝不会用什么火箭弹之类的武器，坦克也并不装备榴弹，射击时炮管仰角为负值，以在力求杀伤变种人时尽量不伤及无辜，而变种人们也不希望是挑起战争的一方，在破坏人类武器的同时，一直以尽量不杀死人类为标准。

　　于是产生了一个也许只有A5799世界才有的奇怪现象，士兵们前一天开着坦克出来打变种人，晚上在监护病房，第二天早晨在家里吃早餐，中午继续开另外一辆装甲车或坦克！

　　大家知道，一个电气化现代社会，尤其是宣扬自由民主的国家，只有士兵或人民的大量死亡，才会让官方有足够的理由对某个国内种族进行全面宣战，否则仅以反恐名义对待同国籍少数民族，是不可能动用大规模杀伤性武器的。更何况变种人一旦穿了衣服，有近半的人外观上和人类毫无差别，因此即使有一些局部冲突，纽伊尔市实际上仍然有不少变种人是和普通人混居的，这更让政治力量投鼠忌器。

　　只是便宜了武器商，这段时间可谓赚的盆满钵满，仅仅纽伊尔市麦卡顿区，平均一天需要消耗的武器就超过五辆装甲车、四辆坦克、数百突击步枪及狙击步枪。相应的人员损失却平均都死不掉两个，包括重伤的在内也不会超过五人，也就是说，军队几乎根本无需在各地征兵进行新兵训练，只要从离开的难民里随便招呼几个强壮的，剩下的就是购买武器！

　　即使整个纽伊尔市区包括塞西尔、帕默森、麦卡顿、第五区、美浓区等共七个区加起来的每日平均值，每天不过一两名变种人和十名以下人类士兵的死亡，这数字甚至比不上纽伊尔市每天自然死亡人数的十分之一。相反的，由于人类与变种人冲突，大部分人一般不敢出门，实际上从车祸和犯罪等角度来说，死亡人数反倒是还减少了！

　　倒是有犯罪分子意图趁乱干出点让全球同好自豪的事情，可坦克对变种人效果不行不代表对普通犯罪分子都不好使了！而那些变种人犯罪，自然由变种人自发的临时管理机构去干涉，此时一旦涉及到种族问题，就会是大问题！相当大的问题！

　　这样的情况下，除了对于人类来说维持力量平衡的武器商，最重要的地方便是那些超大型超市了，由于小超市纷纷关门，它们必须负担起全城的饮食重任，不论人类还是变种人，都离不开它。超市的物资配送车辆可以说是此时城内最安全且畅通无阻的交通工具。

　　什么？为什么人类不撤出城市开打？

　　想法不错，可惜根本不可能完成。

　　不提外形和人类相同的变种人和人类撤出后，一旦爆发战争，那些家伙会干出些什么。

　　仅从人类的角度说，所谓的自由民主国家，遇到了这样奇怪的局面，自身没有受到伤害时，有近半人不相信在撤出后会比此时的情况好。撤出城市意味着每天也许只能靠压缩饼干和纯净水度日，这对于一个习惯了电气化社会的超级城市居民来说简直是堪比要命的灾难！

　　此时的超市虽然物资供应比不上正常时期，可有咖啡有纸巾、面包、各种肉食品甚至是水果；银行还在营业，黄金等保值奢侈品商店也没关门，家里还有电，电视台本市只有一个在运行，可没人能规定必须看本地台啊！在没有真正看到整个街区被毁的情况下，让他们抛下一切去过难民的生活，可能性真的很大吗？

　　至少在纽伊尔市，人类仍然有数百万之多，他们之中甚至有超过两成的还在继续营运企业和公司！

　　这微妙的平衡也许仅仅需要一次大爆炸就会改变，但那时刻终究还没到来。

　　雷云，就是在此期间来到了A5799世界，地球，纽伊尔市。

　　几人在房顶上的行动很“顺利”，其间遭到过三次狙击，有一次冲着雷云而来，还好他的报警直觉没有问题，勉强躲了过去。

　　前面的五人仅有灵猴一人对狙击手展开了反击，每次看到银发蓝肤的他安然无恙的回来，雷云就越来越觉得自己的小枪是把垃圾武器。

　　话是这样，雷云也没打算将UZI直接丢了，他的反射神经与人类不同，如果距离能拉到五米以内，用UZI对灵猴扫射，命中的几率仍然很高，只是受限于小枪使用的手枪弹，一两颗命中很可能并不致命。

　　在楼顶跑酷很是刺激，雷云第一回干这事情，面对最大宽度有七八米的深渊，要抱着个近百公斤的箱子跳过去，以他的恶魔身体都产生了兴奋感。好几次他都因为自己加箱子的重量太大，导致楼顶开裂，希望下面是隔热层吧（注）。

　　大约是从街头跑到街区的另一端，几人带着雷云进了最后大楼的里面，是栋写字楼，下楼时偶尔会看到楼梯口来往的人类，他们有的会被吓的叫起来，有的则表情麻木像看普通人一样。

　　在地下停车场五人上了两辆车，雷云被招呼到一辆貌似USV的车上，这车的前挡风玻璃上有涂层，从外面看不到里面。他人太大，在车里直不起身，就算变回人形都把整个后座都占下了。

　　开车的是白银，瘦翻译在副驾。

　　白银一直没有变成人形，不知道是对涂层有信心还是她一直就这样。斯芬妮貌似也无法变成普通人的样子。

　　“她不会变形吗？”雷云问翻译。

　　瘦子耸肩，带着点羡慕的口吻说：“如果都和你一样想变就变，那世界就完美了。”

　　雷云侧着身体，不好做动作，不然也要耸几下。

　　汽车驶过的街区并非没有行人，只是很少罢了，汽车的数量也是一条街能碰到一两辆而已，偶尔还能看到巴士，情况很是让雷云挠头：他们的军队开坦克进城都不封锁的吗？

　　并非军队不想封锁，而是担心调用部队规模太大激怒了变种人，人类是有经济、人口、工业、科技方面的优势，可真正开战，一个能伪装成人类，稍强点的变种人就有可能毁掉整个工厂，那绝不是政府希望看到的局面。

　　不是每个总统都想当战时总统的，此时面对的是与本国人混居的变种人，与同国外开战不同，无法用钱用科技阻拦敌人在国门之外。与变种人一旦开战，意味着死亡人数会迅速飙高，工业化全面退步，战争潜力什么的就不要提了，不退化到中世纪能结束战争就算是好的了。

　　所以一旦有小冲突，人类的方式是给变种人留下跑路的机会，变种人也很自觉的尽量只摧毁武器。因为变种人也明白，和人类开战后也许他们在付出代价后会占些便宜，可如果将政府逼入绝地，很可能会有人干出让整个星球都感到悲伤的事情——无差别投掷核弹！

　　是不是要投核弹，雷云暂时还管不着，坐在车里和瘦翻译沟通了一番，确认他是不会长期做翻译的，只能等到他们所说第五街区去看看了。

　　第五街区比雷云想象中要好的多！

　　这是个庞大的地下广场，范围很大，被称为街区当之无愧，从建筑布局来看，有点贫民窟那种无序感。

　　刚进去时，全部是人类模样的居民，进到里面一些，在某些比较隐蔽的角落，才有几个长相明显有异的家伙。

　　几人分开来，其他人回自己的窝去了，由瘦翻译单独带雷云去找个导游。

　　此时这条小巷很是繁荣，两侧的棚屋有的打开门做起小贩，卖些零碎饰品之类的。

　　雷云好奇的看着这些充满了异国风情的东西。走了没几步，一个青色石头吸引了他。石头有些像玉石，呈半透明状，只是颜色不同。他被吸引到的原因倒说不上来，不过拿在手里的一瞬间他明白了，那种感觉就像……像岩石巨人的核心！

　　刚刚拿起青色石头，背后传来的一句英语又引起了他的注意：“弄点午餐吧。”

　　雷云转过身，在人流中发现一个带着眼镜的黄种人，他旁边是个身高一米八出头穿着黑色斗篷的家伙。

　　他一手拿着青色石头，挠了挠头，对于那人的行为不敢恭维，现代社会穿斗篷只有更加引人注意的吧！

　　“嘿！她问你买不买！”

　　瘦翻译推了推雷云的腰眼，把他的注意力拉回来。

　　店主是个胖大婶，此时的表情有点不耐烦。

　　注：最高气温超过第一范围的地区，标准的高层建筑最顶楼应该是有隔热层的，有很多种，常见的是架空几公分后上面一层预制板。



　　第7章 恶霸

　　雷云对人的注意力永远比对物品低一些，所以即使那黑色斗篷背影有点眼熟，也完全没引起他的怀疑，在他眼里，大多数人都眼熟。

　　被瘦翻译拉回注意力，雷云拿着青色石头感觉了一番，说：“我没有钱，”

　　正在瘦翻译露出一副看傻X的脸孔时，他才把后半句说完：“金条能兑散吗？”

　　瘦翻译一时间被他搞的脸部肌肉抽搐，喘了两口才帮他把话转给胖大婶。

　　胖大婶是普通人，不过在第五街道住久了也根本不在乎买东西的是不是变种人了，只是雷云的体形实在是够有压迫感，所以她的不耐并不是用喊的。

　　此时提到金条，她脸上放光，很庆幸刚才没把财神爷弄生气。

　　“数额不能太多了，你知道，金子太多很容易出问题。”

　　雷云从衣服口袋里掏出一根小金条给她。

　　他没有问价格，并非低估手里石头的价值，只是他很明白，越是不稳定的环境，装饰品收藏品什么的价值就越贱，黄金就越值钱。

　　大婶的表现也证明了他的判断，她脸色红润的咬了口金条，跑到房间里面捣鼓了一会拿出几颗小金粒，大的能有三五克，小的几乎和粉末差不多，碎金被大婶装进一个比烟盒小些的透明塑料袋里，上面有条形塑料封口。

　　接过碎金，雷云皱了皱眉头，里面大约只有金条重量的三分之一，比预期贵很多。

　　算了，金子每次都用不完，当慈善了。

　　大婶的行为也提醒了雷云，他语言不通，用金子可能还会被坑，问瘦翻译：“金子能换多少钱？”

　　他没问多少钱一克。在阵营任务里，他知道不是每个地方的度量单位都一样的。

　　“一迪兰（不到一点五克）五十法郎，如果去银行换可能更多。”

　　就是所谓的民间兑换价吧。

　　雷云将那一小包金子给大婶，让她换成所谓法郎。这里也许地球上的法国人来就好像雷云第一次任务一样，各种单位基本相同？

　　到手一千五百法郎，面值最大的是一百，最小的五块，那大婶小店没剩下什么纸币了。

　　抽出一张一百的和一张五十的给瘦翻译：“你今天的工钱，够吗？”

　　“啊？哈哈！不愧是外国来的大款，谢了！”

　　瘦翻译没有客气，抬头给雷云一个很贱的笑容赶紧的把钱收了起来。他带雷云找导游，本就是受了“天线”的致使，没想到还有外快拿。何况时间完全要不了一天，一百五十法郎已经很多了，即使平日里干活一天也就这么多而已，而现在嘛，也没什么地方有活干了，有时候为了抢一个临时工，能打上好几拨。

　　收起东西拉着箱子继续前行，后面传来大婶高兴的声音。瘦翻译虽然没翻译，雷云也知道肯定是“大爷慢走！大爷有空再来！”之类的。

　　如果他再留一会儿，就能看见大婶赶紧关门跑路了。九十迪兰黄金啊！都放在一个篮子里可不怎么安全。

　　走了没多久，突然一个物体从侧面窜出来！

　　雷云仗着手长一把给拎在手里。

　　一个女人！

　　还是个面部阿拉伯特征的女人！她头发呈深红色大波浪卷，身材很是火爆，衣着也相当暴露，仅仅裹了几层白色薄纱围胸和同材料的紧身短裙，似乎根本不是服装，而是自己找了块薄纱围上去的。

　　她此时正被雷云从后面捏着脖子，脸上有点涨红。

　　“求求你，放我走，有人要杀我！”

　　女人可怜兮兮的说着，眼角里出现了晶莹的泪珠。

　　看样子不像是来袭击的。雷云没等翻译就把她放到地上。

　　瘦翻译凑上去献殷勤：

　　“小姐，你有什么需要帮……诶！诶！”

　　他话还没说完，人家选了个方向就开跑。

　　十多米，她又被拦了下来，那里有三个男人，都是一脸气愤，好像是对头的样子。

　　女人折回三岔路口，另外两边也是一阵骚动后被人堵了。

　　这些人全部带着红领巾样的玩意，当然扎的没那么紧，松松夸夸挂在胸口。

　　瘦翻译看到他们的着装，拉了拉雷云示意他跟其他人一起到路口角落避一避。

　　雷云也不是正义感爆棚的那种人，他只是反感视人命如草芥的。英雄救美什么的，就留给没见过美女的吧。女人地球上多的是，全民整容的国家都有，要是看到一个就要死要活，还不累死去啊。

　　“贱人，你能跑到哪里去！乖乖的回去伺候大爷，饶你不死。”

　　喊话的那人是从女人逃出来的方向过来的，他长了张恶霸脸，棱角分明的一脸横肉，胡渣占了脸部一半面积，一双牛眼上的眉毛也很粗，发型是七八公分竖起来的彩色物体，脑袋两侧没头发。

　　女人身体颤抖着，眼角的泪珠断了线般流下。雷云旁边三四个家伙雄性激素勃发，纷纷出言帮美女说话。

　　雷云斜着眼鄙视了一下旁边的雄性，用手肘碰了下瘦翻译，小声问：“他谁啊？”

　　瘦翻译回答很是小心，还用手遮了一下：“反对共存组织的。”

　　！！！

　　也太凶恶了把，反共存，难道是想消灭掉人类，还是消灭掉变种人？包围女人的八个红领巾没有肤色异常外形异常的，雷云没办法靠自己判断。

　　“反变种人还是人类。”

　　雷云一时间没注意音量稍微清楚了点，瘦翻译立刻就是一脑袋汗。

　　“嘘！”

　　雷云挠头，虽然不知道瘦翻译异能是什么，可他跟之前的几个在一起打坦克，明显是变种人一边的，他怕成这样，红领巾们看来是反变种人的。

　　雷云的说话用的是英文，被周围围观群众的音量遮挡了不少，没有引起什么人的注意，倒是中间被吓倒在地正准备投降的红发美女似乎发现了新大陆。

　　她三步并作两步跪在地上爬过来，在那些红领巾有所行动之前，爬雷云腿边抱起了他的腿！

　　“大人！求你救我！我不能落在他们手里，我可以做你的女人，就是做奴隶也好过被他们凌辱！”

　　红发美女用起了英语！

　　大家伙及围观群众呆了呆，意识到大块头是个外国人，旁边那几个刚刚还在打抱不平的雄性立刻移动几步离雷云远了些。

　　瘦翻译也不例外，赶紧的退往人群中。

　　“你找到你的翻译了啊！我走了啊！”说到这里他又向红领巾大声解释起来，“我不认识他的！只是刚好走在一起罢了，那边的人都可以作证！”

　　瘦翻译一边后退手一指，两人来的方向一堆看热闹的家伙立刻往后退了两步。

　　反对共存组织的是不是太虎了点！就这个三叉路口看热闹的中间，身体有异常明显是变种人的就超过十个，而对方只有八个，竟然怕成这样。

　　一时间所有人都闪的远远的，成了雷云和八个红领巾对峙。

　　雷云还没来得及做反应又听到了声音：“你就是变成普通人也可以来找我们求助！我叫萨曼塔，或者叫我高音。”

　　是瘦翻译的声音！而且声音很大！他怎么又不怕被听到了？雷云有些疑惑的看过去。

　　“别看过来！我的异能是声音，你最好立刻把女人交出去，也许他们会放过你！”

　　雷云长得太高了，不可能去盯着瘦翻译的脸，无法知道他一直说话嘴巴不动的，所以他睁着眼说瞎话竟然没有人怀疑他。

　　长着张恶霸脸的走到三岔路中间，对着周围大声喊：“我们并不是要挑起事端，现在只是在处理私人问题，请无关者不要插手。”

　　周围一片沉默，反正都是借口，他想怎么说怎么说。

　　恶霸脸喊完话，手一招，上来一个长相斯文些的，用英语对雷云说：“外国人，请出示你的通关公文和护照，你知道变种人非法越境是什么结果吗！”

　　通关公文和护照……雷云想都没想过都到异世界了还要用到护照！难不成来之前还要找找有没有当地护照买？

　　看了眼脚边的红发女人，雷云皱了下眉头，她哭的倒是文静，没有发出奇怪的声音，就是那眼睛水汪汪的好像充满希望一样。

　　“你后退点。”

　　女人听话的倒着爬了几步，靠到墙边。

　　雷云明显的维护行为，让那名讨要护照的红领巾瞪了雷云一眼转头和恶霸脸说话。然后八个反共存成员都从后腰掏出了武器来！

　　手枪？不对！是塑料枪！难道里面是那个！？

　　雷云不愿意冒险，开始变身。抽了个空用箱子将女人挡住，箱子很大，四肢都在地上的女人全身都被挡住了，对方不改变角度根本打不到。

　　“给你三秒钟投降……开火！”

　　恶霸脸没能等到那人翻译，突然发现雷云的皮肤变色了，直接扣下扳机。

　　“啪啪啪”

　　声音响成一片，一堆小针筒一样的东西被射出来！

　　过然是这个，难怪那些变种人一个个跟见了鬼一样。

　　针筒状物和X战警影片中唯一不同的，就是一把枪只射出一支，而不是三支。不过想必效果是一样的，它被称为复原药——能剥夺变种人的变异状态让其恢复成普通人类！

　　雷云刚刚拨开两根，对方竟然又开枪了，他们的枪还是连发的！

　　一个恶作剧的想法从雷云脑袋里闪过，他一边变回人形，只用手挡住自己的脸孔，任凭一堆小针插在身上。

　　就在恶霸脸看到雷云肤色变回正常，以为他就要变小，嘴里发出哈哈笑声。

　　雷云会变小吗？他就算被还原也是应该变成焚尽魔状态，而他能变成人，说明这药物对他完全没有用！



　　第8章 女人的学问

　　跨前两步，在恶霸脸脸上的笑容还没来得及转成惊讶的时候，雷云一巴掌甩到他满是胡渣的脸上，当场就有几颗牙齿混合着血液从恶霸脸嘴里喷了出去。没打算折磨人，趁着恶霸脸还没来得及感觉到痛，雷云手掌下移，两指在他颈部两侧大动脉按了一下，他就顺着被打巴掌的方向倒地了。

　　应该是晕过去了。

　　弄昏一个，雷云的上半身差不多跟个刺猬似得，可他其实并不痛，这针筒是某种特制塑料制的，顶多算是扎到了他的皮肤上，如果他出血，针筒自然会烧起来。尤其他身上穿的是碳纤维衣，它的强度也是很高的，挂在身上的很多针筒跟本碰都没碰到雷云。

　　雷云方下保护眼睛的手，看着剩下的几个人，他们的武器里貌似没弹药了。

　　有人掏弹夹，雷云直接抓住准备缩头的斯文翻译往那几个人扔过去，脚下跟上，一个个给他们都捏晕了。

　　雷云的判断没错，从他们掏枪的动作看，这些人的身体素质换成属性，和A6215世界的地球人中的士兵差不多，也就是八到十点的样子，他根本无需动用能力，用太极的手法去抓小鸡就行了。

　　场上从八个反对共存组织的人开始射击，到他们全部晕过去，前后不过六七秒。不明真相的围观群众大都还不明白发生了什么事情，他们就倒了一地，一时间这块地方鸦雀无声。在他们想来，一个变种人身中那么多支复原药，竟然还能把八个人打趴了，简直就是天方夜谭！

　　第五街区有一半是普通人，而这一半中的大部分，都是在一次冲突中被反对共存组织给整成普通人的，他们很清楚被复原药打到会发生什么。

　　难道，这大块头本来就长这样？吃什么长大的啊？

　　红发女郎从箱子后探出小半边脸，低下头无声的笑了笑，很是诱惑的朝雷云爬去，她的行为引起了旁边大片的口水声。反对共存组织的人被放倒了，现场压力一下减小，都露出了雄性本能。

　　雷云没有杀一个人，杀人什么的最没意义了。

　　恶霸脸从行为上来说是想对雷云不利，可他们并没有动用真枪，而且雷云的确是没有护照，这个事实无法否认。另外他根本不知道，这些反共存人士和躲在后面的红头发女人是什么恩怨。拍掉他几颗牙齿算罚他把自己弄成刺猬吧！

　　他一把一把将小针筒扯下来丢到地上，注意到红发女爬了过来，他皱了下眉头，先将地上的针筒发射器都踩坏，然后把他们的备用弹夹全部搜集起来。

　　针筒弹夹与普通弹夹差别很大，一个弹夹内分两排装着总共六支针筒。雷云装作将弹夹踩碎，用大手掌抓了一个，转身同时将双手放进上衣口袋时，雷云观察了一下，大家似乎都松口气的样子，没有人发现。

　　红发女此时跪坐在地上，脸上的表情好像在怪雷云刚才没理她。

　　在雷云看来，红发女人可能是发春了。不知是不是错觉，他觉得红发女虽是在身材上不弱，可诱惑力最多能比的上西娅佩特拉的一个小拇指！难道是因为第一眼看到西娅佩特拉的时候她是纯天然状态？

　　“你不用跪着，我需要的是一个翻译而不是奴隶。”

　　“是，大人。”

　　女郎站起来向雷云介绍自己：“我叫法蒂玛，是一个变种人，异能是跑的比普通人快，还有恢复伤势时不会留下疤痕。”

　　呃！雷云对这样的异能不做评价，她所谓跑得快，就是在奔跑中直接被人类形态的雷云捏住了脖子！至于什么不留疤痕，完全是女人专用技能嘛！还是爱俏的女人才会那么在意。

　　雷云过去拖着旅行箱说：“走吧，我需要先找个旅社，不知道还有没有旅社在营业。”

　　“好的，走这里。”

　　名叫法蒂玛的红发女郎并没有在前面带路，只抱着雷云空闲的手臂拉动方向示意。

　　直到雷云离开三叉路口，才有几个人从人群中出来，他们穿着灰黑迷彩的制服，围起被打晕的反对共存组织人员，里面一人发话：“请大伙自便，但不要试图杀死这几个砸碎，他们会被带回自由联盟。”

　　没有了热闹可看，自由联盟的变种人来接手也不怕几个人类跑掉，大家便散了去，不过大块头的身影会在他们嘴里传播很久很久。

　　大块头也许不是最厉害的变种人，甚至连厉害都称不上，但是他被复原药射成刺猬导致中断变身后，竟然还面不改色的冲上去一挑八把对方全放倒了！

　　是，很多变种人都说想做回人类，可面对发射复原药的强化塑料发射枪时，有几个人真能无所畏惧？他们真的能放下异能带来的力量和便捷？

　　不论是人还是变种人，他们都崇拜着能做到自己做不到的事情的人。

　　不管是执着、勇气，还是不识时务甚至傻X，大块头的确做到了很多变种人都想做却不敢去做的事，他理应被人记住。

　　……这一切都源于雷云的恶作剧，他不希望围观群众发现复原药失效了。这是个善意的谎言，如果他们觉得复原药无用，很可能引发无谓的冲突，然后会演变成什么谁也不知道。不是所有变种人都对塑料枪没办法的。就雷云碰到的，之前看到的银色皮肤的女人白银，只要在转角后放电，电死数千个拿塑料破枪的完全没问题。当时她放电隔着坦克可还有五六十米，这还是她不想杀人时的攻击距离！

　　他们之所以不开打也许是在顾虑什么。雷云的任务是解除爆发全面战争的可能性，而不是来做个导火索！

　　被法蒂玛抱着手臂引导到第五街区外。

　　街道与雷云在车上看到的那些不同，它明显更加繁华，居民也更多。

　　法蒂玛仰起头看着雷云向他解释起来：“这里是第五街区的外围，你也可以叫它第五街区，它是人类与变种人的混居地，地下那部分变种人比较多，地面上则是人类为主。”

　　红发女人不发浪的时候雷云还比较容易接受，点了点头问：“军队不到这里来？”

　　法蒂玛立刻显了原形，她抱着雷云的手用胸口挤压了一下反问道：“你觉得我像变种人吗？”

　　雷云摇头，心里在评价她胸口的触感。

　　就弹力来说，必然是巨力萝莉贝阿特丽斯最强，常年锻炼的她能把人弹飞了！但人家毕竟是萝莉，Cup上低了一个级别；接下来是斯芬妮，斯芬妮身高足有183cm，不过她比起红发女和西娅佩特拉，胸围没有劣势，Cup方面仍然小一个号！

　　雷云低头看了眼，随着熟悉自己的身体，他对长度单位的敏感度也更高了，两秒就确认了红发女的Cup——38G！

　　提到Cup，是不是很奇怪雷云一个研究员，又保守者至少交往一年才考虑谈女朋友，怎么会对女人的Cup判断的如此精确？

　　他是干什么的？造全功能伴侣机器人的！那玩意号称宅男一辈子的温顺妻子！他甚至知道亚洲人喜欢的Cup和米洲人喜欢的差距有多少！

　　很多人对Cup有误区，总觉得36C或37D是很大的。

　　可真实情况怎么样？36C的胸围是36吋（英制），胸下围是30吋，32E的胸围是32吋，胸下围是24吋！32E的骨架更小，正截面胸宽更窄，主体部的视觉冲击力远远高于36C，当然不能否定36C的半径可能较大，所以在手感上会引起误会。

　　那么38G？意味着她的胸下围有28吋，能在这种胸下围下维持线条美，嗯，仅仅从这一点就能判断她明显是个非亚洲种！尤其法蒂玛的身高并未超过175cm。

　　亚洲女人的胸下围绝大部分都在22到25吋之间，如果胸下围到了26，只能说要么她太高，要么是水桶，要么是从小练过的。所以大部分亚洲女人胸围超过88cm就会很美型，超过95cm的可以投保，100cm的在雷云来之前貌似有个保额是一亿日元！她的Cup是J！可是除掉胸下围脂肪后，她的胸下围也不过是25吋哦！当然咯，那么高的保额，人家万一减肥把胸给减掉了，保险公司还不死啊！

　　扯远了，回到雷云对他碰过胸部的几个姑娘的评比。

　　黑发的西娅佩特拉和红发的法蒂玛做对比，回忆了一下，两人似乎的确是一模一样大小，不过还是西娅佩特拉的形状和弹性比较好，也许是龙心构成肉体的原因？

　　就这四个女人来说，西娅佩特拉无愧是宠妃级，全天然时的形状简直无敌，可以说穿上服装对形状的帮助不大！都无需对比就知道比另外三个都强！那根本不是一两万个女人中选出一个就能拥有的！

　　也不是说另外三个就差，起码雷云就亲手确认过斯芬妮的情况，超模什么的在斯芬妮面前也就是一般般啦，结果只能说西娅佩特拉太妖了。

　　对比中，法蒂玛已经给雷云将局势介绍了一番，加上之前瘦翻译也介绍了一些，雷云大概能明白情况了。

　　本任务现在有两个阵营四个势力！

　　人类阵营中的官方势力和反对共存组织，变种人阵营中的普通变种人和自由联盟！

　　……要不要这么复杂啊？



　　第9章 电视机是好东西

　　人类官方势力已经很明确了，就是不希望爆发战争；反对共存组织暂时来说只有一次大规模行动，“治疗”了大量变种人的同时，似乎也有不少损失，低调了很多。

　　普通变种人包括希望维持现状的群体，以及那些没什么能力或能力派不上用场的变种人，比如只是长相异常的，可以让毛发长长之类的；自由联盟则希望解放变种人权利，让变种人与人类一样拥有参选权。

　　雷云的心里话，变种人参选什么的还是不要了。

　　电影中的X教授，他拥有控制心灵的能力，甚至能让人自杀，尤其可以通过什么鬼脑波放大装置，范围可以直接覆盖全球！要有这样的人，而且是反人类的，一旦获得足够资源，那星球的结局都可以确认了。

　　法蒂玛带着雷云在第五街区外围街道的尽头找到了一家小旅社。

　　“两间标准房。”

　　“一套情侣房。”

　　所以说一个靠谱的翻译有多难得。

　　雷云上楼看到房子的时候叹了口气，低头看了眼脸红红的法蒂玛。看着她是美女的份上，算了。希望重要翻译不要乱来吧。

　　他不是没有想过一夜情，但没有感情基础，其实还比不上和全功能伴侣过日子。再说法蒂玛是个变种人，她是不是能力真那么坑爹谁也不知道，跟她睡一张床别发生什么意外就好。

　　把法蒂玛丢在一边，雷云打开了电视机。

　　对一名外来户来讲，新闻之类的倒是个不错的消息渠道！雷云很是幸运，这个旅社恰好能收到国外的英文频道。

　　“纽伊尔市的冲突仍在继续，截止发稿前，由政府官员被刺引起的人与变种人之间的持续冲突导致共记171人死亡，其中人类士兵120名，已确认的变种人37人，有14人或为平民。受伤人次今日突破1000人。国际社会呼吁军队与变种人保持冷静，以对话解决问题。”

　　新闻中的数字不知是来自官方数据或记者统计，比雷云想象中低很多，同一栋大楼倒塌造成的数字差不多。的确同瘦翻译所说一样，双方都仍然保持着尽量不造成杀伤的默契。

　　换了几个台看了看，说是持续冲突已经有二十天，被刺杀的政府官员是一名准备出国的使节，使节出国是为了与其他国讨论变种人法案的修改。只是人已经死了，他国派出的成员也终止了行程，无法得知此次会议是要修改成有利变种人还是给与变种人更严格的限制。

　　就雷云自己看，反对共存组织的嫌疑很大。可毕竟他掌握的情报总共就这么点，也无从得知这挑事者的真实所属。

　　趁着雷云看电视法蒂玛洗了个澡，爬到床上又粘了上来。

　　送上门的永远没得不到的好，大约是因为这样，雷云倒不介意占点便宜，可若想进一步，暂时还是免谈了。

　　“你知道维亚沃洛德吗？”

　　雷云的手机是中文显示，也不知道自己音译后差距有多少。就像佩德拉和佩特拉在罗马语是一个音一样，人民和地名的反向翻译很容易出现偏差。

　　你是木头吗？法蒂玛翻了个白眼，躺倒在床上，不过她还是回答了雷云：“知道，据说是一个在本地很有声望的变种人，很多变种人都在他的学校学习过。”

　　雷云想到了X教授，电影中的X教授也是变种人学校的校长，不过X教授是倾向和人类和平共处的，与任务提示有不少差距。

　　既然维亚沃洛德是阻止双方战争爆发的关键，还提示要杀死，他应该属于反对派。

　　“他是属于哪个势力的，异能是什么？”

　　法蒂玛已经闭上了眼，在床上摆出了个性感的姿势，貌似要睡觉的样子：“我不是在纽伊尔长大的，不了解维亚沃洛德。你应该直接去找他，他就在帕默森的红鸟私立学校，距离这里不到五公里。我睡了，你愿意的时候可以抱着我。”

　　对于女人的明示，雷云选择无视。不同于打称号的“副本”只要调整好状态等着比赛就行，这次的任务明显复杂一点。任务提示比起第二场连火龙和法师的名字都没提要好些，可涉及到种族的事情不会是小事，势力明着就有四种，已经不是单纯的正义与邪恶的斗争了。

　　哪怕是反对共存组织，如此凶恶的名字，他们也没有使用实弹武器，他们做的事情在他们自己看了就是正义的，是对的！只是他们强制执行“治疗”可能有些限制他人人身自由的嫌疑。

　　确认法蒂玛的呼吸趋于平稳，雷云将电视机声音调小了点，直接坐到电视门口看，长得够高的好处是坐在地上看摆放近一米高的电视也不用抬头。

　　旅社的电视与家用不同的就是会有大量付费频道，不是说家用都不付费，只是频道没那么全。

　　雷云找到一个英语评论节目，正在对纽伊尔种族冲突的未来做分析。

　　节目上的专家们分析事件大多靠蒙，用词会出现很多“有可能”、“也许”，但不管怎样，比雷云这外来户要好的多，尤其此类节目会引用很多新闻上不会使用的细节，对于急需了解情况的雷云很有用。

　　比如刚才他才想到的，是不是反对共存组织刺杀的政府官员，节目中就有明确的证据证明了反对共存组织的清白。

　　反对共存组织是民间的非盈利自发组织！其中没有官方人员！

　　也就是说不论哪个官员挂掉了，反对共存组织是得不到任何好处诸如上位什么的。

　　之所以他们如此凶恶，也是属于自由国家的民间特色，有钱的老板可以花很多很多钱来建造私人实验基地来研究一些怪东西，比如复原针！私人研究机构的所有者，完全可以将研究成果留作自己乱用，只要不引起人员伤亡、不涉及人道，一般是不会被禁止的。

　　重要的是反对共存组织并非恐怖组织，人家打着治疗的名义给人“打针”，最多是被起诉个妨碍他人自由！不可能说因为人类把变种人的异能给打没了，而给人类判刑吧！而且起诉还只能针对个人，没办法去告复原药的制造者，因为真的有变种人想变成人类的，药物的开发是完全合法的！

　　在刺杀事件后，反对共存组织也不过是多给几个变种人打了针而已，不伴随收钱和抢劫等恶性行为。雷云见过的那恶霸脸想霸占了法蒂玛，应该也属于个人爱好。

　　所以问题的根源，在于没有明文法律来保护变种人的异能，在非自愿时是否能被他人剥夺。

　　挠了挠光头，雷云对于这样的法律有没有可能推出表示严重怀疑。

　　那么反对共存组织暂时排除，他们应该构不成挑起全面战争的条件。

　　自由联盟呢？

　　评论节目对自由联盟提到的很少，只说是变种人的非官方管理组织。

　　看完二十分钟的节目，没有更多有效信息，换台。

　　按了十多下，一条不起眼的报导吸引了雷云的注意力：“今天凌晨三点，一名变种人女婴在贝斯特丹诞生，她是第二名由变种人夫妇生下的婴儿，让我们祝福她能快乐的成长！她诞生意味着变种人产子并非个案。啊！心灵大师艾伯龙已经到了医院，下面将通过直播大师为女婴测试能力的画面。”

　　播报员竟然是个变种人女性！她的皮肤呈淡紫色，没有毛发。

　　看了眼屏幕角落的标志，是“LF”两个字母的变体，隔着一点距离还有个字母E。

　　太令人意外了，变种人有自己的电视台，貌似播报的也是和变种人相关的事情，说明本地的变种人并非那种稀少且没有互相联系的状态，他们已经开始形成自己的小社会，至少是正在向此方向发展。

　　画面切换到医院，一名有着地中海银发的男人正站在放着婴儿床的玻璃房外。婴儿床上的女婴皮肤倒是很正常，就是额头上有两个药丸大小的白色东西，貌似还没发育的角！她可能和其他刚出生的婴儿一样嗜睡，反正直播时是没睁开过眼。

　　心灵异能的发动通过电视机完全感觉不到，不过女婴有些变化，那药丸大小的小角变成红光构成一般，看起来像颜色出现异常的电浆般的纯能量体！只是角更静态一些。

　　异常大约持续了十多秒，等红光消退，地中海男人转身接过旁边递来的手巾擦了擦汗，立刻有一个话筒出现在屏幕下面，并传来女性记者的询问声：“艾伯龙大师，女婴的情况怎么样？她的异能是什么？”

　　“她很健康，比我们都健康。她是一名稀有的精神和能量的双重控制者，在她的父母没有同意前，我不能公开她的具体能力和级别。”

　　“哇！电视机前的您听到了没？是精神和能量的双重控制者！”一名黑发女人进入了镜头，就是刚才拿话筒的那个，她看起来很正常，但谁也无法保证变种人电视台派出去和变种人打交道的，会是普通人类，“艾伯龙大师，请问女婴的能力是不是遗传自父母？”

　　男人摇头，好像很苦恼的样子：“不是，她的母亲是一名‘体力劳动者’，父亲是一名‘钢化人’，两者与她的能力完全没有关系，这是个全新的变异。”

　　“体力劳动者”这个词雷云在之前的评论中听到过，是指的以单纯身体力量变异的变种人，他们大多数有一定程度的反射神经强化，简单的说，就是相当于人类拳王，可能还厉害那么一点点。

　　雷云不清楚的是，“体力劳动者”在本地已成为专属名词，除开能力毫无用处的变种人外，体力劳动者是变种人最大的群体，约占已登记变种人的10%。一般来说他们几乎没有外形变化或很难察觉，有可能一个瘦弱女子就是体力劳动者，一拳能把成年人肋骨打碎十几根。由于他们的能力不“炫”，外形也没什么变化，实际上有大半的体力劳动者根本不把自己当成变种人，他们周围的人同样如此。甚至有推测说，很可能有更多体力劳动者根本不知道自己的基因已经变异了！

　　至于“钢化人”，同字面意思一样，身体能钢化成金属罢了，根据个体差异，有的是在皮肤以下钢化，有的则是整体钢化。

　　接连看了几个类似的报导，雷云也对本地变种人的认识更充分了。



　　第10章 变种人的世界

　　看了几个类似的报导，雷云也对本地变种人的认识更充分了。

　　尤其看到节目后面的字幕，发现者LF字母的电视台，竟然是自由联盟国际电视台英文频道！也就是说，自由联盟根本不是反对共存组织那样仅仅在一两个国家小打小闹的家伙，它是个庞然大物，一个足以影响世界的组织！或者说他们正在向全世界宣扬着自己的理念，意图在潜移默化中改变人类和变种人之间的相处模式！

　　既然是自由联盟的电视台，雷云就没换频道，广告后是舞台电视剧，就是搭个棚子，也许有几个房间也许不同的环境场景，一天拍一集放一集没有后期制作，有现场笑声的那种。

　　不愧是国际频道，几十个出场演员都是变种人！

　　看完舞台电视剧和之后一个评论节目，雷云的心里总算是有谱了。

　　本地的变种人比斯芬妮的世界要多的多，平均每一千人中有就一个变种人，纽伊尔这样曾经人口上千万的超级城市中，会有超过一万名变种人，而且根据社会型生物的聚集性，很可能有外地变种人一起来过群居生活，这数字只会更大。

　　变种人中有一半都是没什么用的，能力很是坑爹或干脆仅仅外形有变异。剩下的部分才是变种人的主体，在这部分中，不算种类，只按异能级别，雷云之前碰到的银色皮肤女人白银，那种程度的，在变种人中比例不超过3%。可白银可是能将电弧放到百米距离的女人！而电弧这东西，只要能放出来，就能使普通人休克甚至死亡。

　　如此算来，纽伊尔市中的变种人至少有10%左右有X战警中主角们那样强大的异能！10%是代表着数量上千的庞大数字，按照电影中的分级，他们都会在两级以上，其中就算出现凤凰女那样的五级变种人都没什么好稀奇的。

　　就已经看到的内容和今天的实际体会，雷云以自己曾经选修的社会心理学推测，变种人的心态主要分几种：一、觉得自己是人类的。他们大都外形没有变化，但有异能，他们很少使用能力，过着和普通人一样的生活。

　　二、觉得自己是优势种族的。就好像雷云的星球有很多人崇拜吸血鬼一样，认为吸血鬼是高贵种族，所有相关影视作品和书中几乎都有吸血鬼认为人类是低等生物。本地的变种人也是一样，他们认为变种人理应拥有比人类更多的权利。按照常理推测，这一类中必然有极端分子会干脆觉得人类应该由变种人统治，这类人是最危险的。

　　三、觉得自卑的。同上一类一样，这部分变种人大多是外形有变异的，由于心理承受力、家庭、社会等各种原因产生的自卑，使得他们成为了变种人中犯罪率最高的。

　　四、平等主义者。和第一类变种人相似，他们也有很多是人类模样，不同的是他们承认自己属于变种人，生活工作上也和变种人更近。

　　自由联盟的主体就是第二类和第四类变种人，自由联盟算是变种人自己承认的官方组织，他们也有自己的议会，地下议会。虽然人类不允许变种人随意穿越国境，可架不住变种人中有心灵传输者和会瞬间移动的啊！因此自由联盟可以做到国际议会的程度，并几乎包揽了全球黑市军火所有份额。

　　虽然是贩黑市军火的，自由联盟在行为上仍然致力于提高变种人社会地位，并协助各国官方管理变种人事物尤其变种人罪犯的抓捕。

　　至于这庞大组织中间有没有极端分子，会造成何种影响，一时间还真很难说。

　　换个角度考虑，自由联盟既然拥有国际传媒及黑市军火巨头的力量，似乎根本无需针对单个国家的使节刺杀？难道是确认使节会议会让变种人法案变得变种人不利？

　　以他们的实力，一旦确认将有对变种人不利的法案出台，倒真有可能会干出来。

　　可是从评论节目的最后下期预告，雷云却知道刺杀使节的是一名外形异常的变种人！自由联盟如此大的势力，连个长相正常，作案不会路出马脚的都找不出来？

　　这样的判断倒是让雷云脑袋更大了，如果不是自由联盟中那些种族优势论分子干的，那就有可能还存在另一方势力！

　　也许他真的应该直接去找维亚沃洛德？

　　头疼，边看电视边思考的雷云经过三小时左右，感到了头疼，他并不适合做社会关系学的分析工作。

　　打开昏暗的床头灯，关掉电视。

　　看了眼床上的法蒂玛，她倒是睡的好，翻了两次身，基本该露的不该露的都暴露在空气中，完全不担心被人侵犯了，或者这就是她的本意？

　　她睡觉的时候还是下午，估计半夜里要醒来。

　　干脆，雷云打算洗洗了抱着她休息下，等她醒了问问有没有酒吧之类的地方开门，那种地方应该能让认识更直观一些，也许还能打听到更多细节的消息？

　　到浴室中弯着腰洗澡实在不舒服，不舒服的让他想到一件完全不相干的事：如果法蒂玛接下来一直做他的翻译，衣食住行加她的薪水，一根小金条够不够啊？需不需要去买点避孕用品之类的？

　　雷云的身体对睡眠的需求实际上比人类低一点，精神较高带来的效果就是可以以更短的睡眠充分恢复精力，一直以来他都保持着做人时的习惯，其实大部分时间都处于半醒状态，做着能被记住的梦。

　　晚上被身边的骚动弄醒时，法蒂玛正骑在雷云大腿上准备干坏事！

　　雷云可以接受普通的热情，但和很多有着传统思想的东方人一样，一旦进入更深度的交流，他不是太喜欢女人过于主动，尤其两人认识还没多久，他甚至完全不知道她几岁、做什么工作。就算站街女，那也得先谈钱啊！

　　所以法蒂玛的表现在他看来实在有点诡异了，这女人怎么跟传说中的痴女一样！

　　他没起身，用一只手抓住她正在解裤带的双手：“抱歉，我觉得需要一点时间来发展关系。”

　　法蒂玛身体前倾，靠的近了些，嘴唇有些撅：“送到你面前都不要吗？你是不是不行啊！”

　　不行大概是女人对付男人的绝招，雷云也被梗了一下，不过他当时连西亚佩特拉都没有就地正法了，怎么可能被眼前这小狐狸精迷惑！

　　他摇了摇头说：“我救你不是为了你的身体，只是我需要一个翻译。”

　　“哎，你真一点也不懂我。”法蒂玛放弃了手上的行动，直接趴在雷云身上说，“那亲亲总可以吧！”

　　更加全面的触感其实让雷云有点那个的想法，亲亲在米国人来说，只要对方没结婚，异性朋友之间碰触嘴唇还真没什么，他也没再反对。

　　她的唇很软，有些奇怪的是两人并未湿吻，雷云却感觉到了甜的味道。

　　感觉不错，雷云靠着足够理智的大脑才勉强结束了两人的轻吻。

　　他此时才真正仔细的观察法蒂玛，她有着明显的阿拉伯特征。同中亚人一样，阿拉伯人种基础也属于白人，但阿拉伯人的混血程度很高，最明显的特征，就是法蒂玛在拥有自然红色发的同时，眼珠是纯黑的，嘴唇也稍厚，肤色对于白人倒是正常。其实地区阿拉伯人肤色和发色涵盖面很广，不知道本地是不是也那样。

　　雷云在国外生活时间很长，对眼球颜色的接受度算比较高，但仍然认为纯黑、宝石蓝、宝石绿比较靠谱，深棕色、海蓝、淡蓝也不错，至于色彩饱和度偏低的浅灰蓝、浅绿、浅黄、浅灰，在有的环境其实还有点吓人。

　　当初雷云还是人类，自己的眼睛是棕色，有点羡慕那些拥有纯黑色瞳孔的人，但他也清楚黄皮肤黑眼睛只是文学描述罢了，完全就是个误会，真正的科学描述汉人是白皮肤棕眼睛！肤色偏黄不过是由于黄种人皮肤色素较多，被晒到后容易变色罢了。

　　“去找个还在营业的酒吧吧，我需要一些有用的信息。”

　　“你的眼珠有点吓人啊，你是不是带了变色片？”

　　法蒂玛没有直接回答，反倒是雷云一直盯着她的眼睛，让她第一次看到里面那诡异的样子。他的眼睛就好像没有虹膜一样，在几个黑色同心圆之间也是白色。

　　雷云抱着女人起床，将她放到地上，再躺着弄不好真要出事。他都没发觉在亲亲后自己对法蒂玛的感觉好了一些。

　　法蒂玛没闹脾气，知道雷云打算去找酒吧，她直接拉起雷云一只手在前面开道，回头提出要求：“我要先吃宵夜！”

　　雷云点头，他自己都还没吃呢，的确该找点食物，不然总是盒饭胶囊实在很坏胃口。

　　“小心门。”

　　“啊！”法蒂玛转回去，脸和门还有十厘米，把自己吓了一跳。

　　他在后面无声的笑了笑，她不要那么想那件事，其实还是很有魅力的女人。

　　雷云带了手机出门，时间是晚上十一点出头。他带上手机倒不是为了时刻看表，而是怕自己一会忘了任务提示中那人的名字。



　　第11章 贾内

　　超级城市中的夜色是由霓虹和水泥构成，天空也中的月亮也只是灰色，星星什么的就别提了。

　　第一个目标是一家仍然营业的咖啡馆，雷云注意到咖啡馆的老板很可能是某种能力的变种人，他的外形倒是没有问题，只是雷云刚进门的时候感觉自己被做了全身扫描，还是伽马射线做的！

　　如果没猜错，应该就是传说中的心灵异能了，雷云很讨厌那种感觉，也不知道对方能获得多少信息。

　　不过这是提醒了雷云，有一名心灵异能的人作为队友的话，也许帮助会很大，只是不清楚他们会不会受到语言的影响，导致别人脑中的读取数据后看不懂？

　　翻译、心灵异能、后勤，一个能在各种任务中获取先机的队伍，还是需要不少战斗以外能力的。

　　雷云皱着眉头帮法蒂玛拉开椅子，对于店主的无理举动勉强保持了沉默，随意侵犯他人隐私可不是好习惯。

　　咖啡馆是有食物的，而且并非只有糕点。

　　几块牛排、一瓶本地红酒，两人对付了一下，法蒂玛吃东西时还是挺本分，保持着女人该有的优雅。之前她的主动留下的印象不够好，所以她在吃东西时的表现看起来像一名传统欧式贵族小姐，让雷云很是意外！起码地球现代米洲，是极少能看到保持欧式优雅的人了。

　　雷云盘子里是两份牛排，加上他本身吃的慢，法蒂玛倒是先放下了刀叉，就坐在对面搭着手，下巴放在手背上看着他。

　　被女人看着吃东西是很尴尬的，女朋友还可以抱在腿上，可问题对面的不是，雷云很干脆的把剩下半块塞进嘴里，喝了口红酒结束了用餐。

　　店主从头到尾除了扫了雷云一下，并未作出其他异常举动，看来也许是为了保证安全吧。雷云尽量将他往好处想，直接付账。

　　五十五法郎，物价比预料中低很多，大约也就和地球上和平年代的西方普通西餐店差不多，要不是雷云亲眼见过变种人K坦克的一幕，还真会信了。

　　“你要找哪种酒吧？”

　　出了咖啡馆，法蒂玛又粘上来抱着雷云的手。

　　“嗯？”

　　雷云一时间没反应过来，地球上的他进入酒吧的次数屈指可数，大都是完成某个项目后的聚会活动。

　　“咯咯，你很纯洁啊！”法蒂玛用手指桶了下雷云的腰眼，才解释起来，“普通的和可以买到‘药剂’的，你去哪里？”

　　“药剂”（Drug）她用了重音，雷云的眉弓跳了下，怀疑她是暗指硬性毒品。

　　雷云虽然是好宝宝，也知道英语区Drug这词泛指毒品，和中文一样包含的种类很多，比如软性的X头丸、Ken粉、麻古；硬性的鸦片、吗啡、白面。说起来都是毒品，可有一句话“一朝吸毒、十年戒毒、终身想毒”，指的就是硬性毒品尤其是白面！（注）

　　可以这么说，在国外没有软性毒品的酒吧必然后台强大，或者店主是动辄掏枪打兜售人员的；而硬性毒品仅在私下以及被毒枭控制的场所销售。

　　考虑了两秒，雷云决定去有药剂的地方！

　　官方消息可以从电视中获得，可地下部分的消息却没有办法，比如谁谁谁打算干什么大事，这样的消息在官方来说，就没有证据来支持报导。

　　跟普通的和平年代差不多，纽伊尔的夜间同样有路灯照明，加上霓虹，基本没有死角，不用怕从哪里窜出个怪东西爆了菊花。

　　法蒂玛带着雷云过了两条街突然转进一条巷子。

　　巷子里的景象让雷云有点动容，三米多宽的小巷两旁有七八个大小高矮都和垃圾箱差不多的小棚，嗯，当然不是家用垃圾箱，社区用的，能有小车大小。地球国外流浪汉不少，可像小巷中一般几乎每个小棚中都有残疾人，简直是无法想象的！这些残疾人中甚至有变种人。

　　“没有人管他们吗？”雷云问前面的法蒂玛，由于棚子的存在，两人无法并行。

　　法蒂玛摇头，语气很平静：

　　“这个国家就是这样，他们除了领取两个汉堡，没有任何生活来源，能活着就不错了。”

　　雷云注意到法蒂玛用上“这个国家”，而不是我的祖国之类的，记得她之前也说过她不是在纽伊尔长大的。她不是本国人怎么会熟悉小巷之类的路，甚至还知道哪里有毒品卖，是留学生吗？

　　比起法蒂玛，雷云暂时更看不惯小棚中残疾人的生活，比那些白天乞讨晚上开小车的人那是完全不用比的，即使比真正拾荒的人，他们都还不如。小棚上面大都盖着塑料薄膜，用硬纸当墙，经过了三个小棚，都没看到里面有一床完整的被子！

　　这个国家出了什么毛病，纽伊尔城区有半数人都撤出了城市，竟然没有人带离残疾人，又不是战争已经爆发了，怎么能这样！而且即使政府不管残疾人，社会发展到现在的程度，不是应该理应有更多的人关心弱势群体吗？

　　“可以给他们钱吗？”

　　雷云的话不但让法蒂玛转回身，还有一名变种人也从后面一个小棚中探出头来。雷云仗着身高，越过法蒂玛的肩膀看到那人。他头发是普通的棕色，肤色有异常，小巷的光线并不好雷云一时间分辨不出是偏蓝还是偏绿；本应该算小英俊的左脸以及颈部左侧满是疤痕，看起来很像弹片划伤，可眼睛又没受伤，不知是幸运还是那并非弹痕。

　　那变种人除了头部，只有肩膀被雷云看到——他少了条手臂，同样是左边！只要不是白痴，就知道他当时的伤势有多重，就算他是变种人，可伤口如此明显说明他的能力与恢复无关，能活下来必然有很强的求生欲。

　　“如果你很有钱，又想表现你的高尚，就帮他们吧。”法蒂玛的用词偏向嘲讽，“我得告诉你，这个城市还有数千他们这样的人。”

　　雷云挠了挠光头没有反驳，跟高不高尚没有关系，他只是觉得这些人需要一床被子，不，哪怕是件厚些的大衣，也许就能让他们多过一个冬天。

　　他走过去蹲到手臂缺失的变种人旁边问：“你听得懂我说话，是吗？”

　　变种人点头。

　　现在雷云看清了，对方的肤色异常与之前见过的不同，是绿色斑点扩散出去的，两个绿色斑点之间的肤色接近白色。一般人可能觉得很可怕，可雷云从制作全功能伴侣到穿越之前，不知道亲手弄坏了多少副人体全身骨骼标本了，而且他小时候有个同班同学脸部正面烧伤面积超过了30%，几年下来，他早已能做到跟那同学对视眼角都不抖一下，其实习惯了就觉得没什么的，当它是不会传染的皮肤病变就好了。

　　“你叫什么名字。”

　　“贾内。”

　　贾内声音很沙哑，有些颤抖，他的眼睛是淡灰色，那里面透露出希望的色彩，雷云对淡灰色表示无法欣赏，不过男人不在此列。

　　雷云掏出钱，包括三天的房费，他已经用掉近三百法郎，手里也就一千二百法郎，他将里面一百面额以外的全部拿出来，有两百六。

　　他还没来得及说话，贾内先开口了：

　　“要不要把他们都叫来。”

　　贾内如果不说这话，雷云还真有可能把小棚里的人叫醒交钱给他们，不过贾内似乎不是很贪婪的人。

　　雷云摇头：

　　“不用了，都交给你。明天早上你分一下吧。”

　　贾内用完整的手撑了下地面，几乎是半趴着接过钱，喉结动了动，好像很激动的样子。

　　“你不用出来了，我明天再来看你们。”

　　雷云没打算把钱一次给他们，他实在很担心纽伊尔连残疾人都没人管的环境，他们拿的钱稍多会引起不好的事情。

　　贾内直接用额头在地上碰了碰，扯出个不怎么好看的笑容。他的左脸肌肉可能没用了，笑也只是在右边体现。

　　雷云意识到贾内不止是没有左臂，他的腿很可能也有问题，不然钻出小棚的动作不会如此艰难。摇了摇头，站起身同法蒂玛离开了小巷。

　　出了小巷，法蒂玛仍然走前面，离开小巷没几步，她没有回头的说了句话：“你一定出生在一个很好的家庭。”

　　她的语气很有点羡慕的意思。

　　雷云笑了，笑的有点苦。很好的家庭吗？家暴之后变成的单亲家庭算不算？也不知道地球的保险金有没有到母亲手里。他的身体没有跟着过来，应该是死掉了吧，如果没记错，公司给他的保额之高丝毫不比那些明星少，全额赔付足以让小一点的保险公司破产！

　　雷云从来不打听别人的隐私，除非对方自己说出来，所以他即使很想反问一句“那你呢？”却没问出来。

　　“还要走多远？”他也不喜欢气氛太压抑，主动转了个话题。

　　“马上。”

　　走了两分钟，法蒂玛停下来，挡住雷云的路，她的背后又有条小巷。

　　“在里面？”

　　法蒂玛点头说：“我先进去，你等十分钟，那里不接待情侣。”

　　雷云挠了挠头，他倒是忘记了酒吧极少接待一男一女这样的组合：“那你小心点，有事情就大叫，我帮你把酒吧拆了。”

　　法蒂玛笑了起来，很魅：“知道了，大好人。”

　　她知道的更多的是，他的实力也就白天攻击反对共存组织队员的程度，现在失去了变身的能力，别说拆酒吧，就算是个变种人保安都能要他的小命。但她有自己的理由不去提醒他。

　　注：软毒品对于中枢神经的破坏并不比硬毒品低，也不要相信什么软毒品不容易成瘾，一次的话可能有办法，接下来就准备好过人不人鬼不鬼的日子吧。软硬之分更主要是区别两者的价格、成瘾症状和戒除难度，软毒品大都无法让中等收入的人破产（月光，不购置任何生活用品、电器，不给家里补给），硬性毒品则相反，一次注射就可成瘾，价比黄金，而且哪怕一辈子无法彻底戒除也是很正常的。



　　第12章 酒吧（一）

　　等法蒂玛先进去了几分钟，雷云才转进小巷，进去的时候，又是那种被伽马射线扫描的感觉，那感觉，就好像纹身的人靠近核磁共振区一样，所有有纹身的部分都有灼热感。

　　“A型作战方案。”

　　雷云转换了一下自己的思维状态，他相信在此状态下即使真的被心灵控制者扫描到，通过自己的控制也能避开重要信息的泄露。

　　当初设置口令的时候他加上作战两个字，并非是激活这种催眠状态就一定要开打，只是他想让口令稍微多两个音节，以免口误激活了，A型还没问题，如果不小心激活了C型，当时的心情又不够好，事情就会变得很大条了。

　　目的地还挺明确的，在周围一片漆黑中，酒吧的门口挂着啤酒的霓虹牌子。

　　雷云接近门口的时候，除了站在门外的一名黑人，另有一个皮肤白的异常的男人从里面出来了那人拿着根棍状物给雷云扫了扫，整个过程响动了两次，是雷云的腰带扣和屁屁上的U型金属。

　　两名保安的行为让雷云为他们的智商表示忧虑，在满是变种人的世界，单纯的物品扫描实在是没什么意义。

　　过了安检，雷云进入了一个另类的世界。

　　巨大的地下重金属音乐，嘈杂的人声，以及这种地方特有的闪烁多色光。

　　酒吧的内部很大，除了调酒台，成L型的休息区，休息区的正上方是一圈U型金属架子，上面有过道和隔离的玻璃间。休息区的对面伸出个T型舞台，此时面积较大的方形台正有一组乐队在表演，嚎丧的歌手在T台上跑来跑去，舞池里满满的人也跟着一起发疯。这就是雷云对酒吧不感冒的原因，他根本无法理解现代音乐，也反感过于嘈杂的环境，如果是歌剧院，他反而能安静的看上一场。

　　当初的自我暗示中包含了杂音过滤的项目当真帮了大忙，不然能被超大的音量吵的头疼。

　　看清了环境，确认法蒂玛不在调酒台附近，正打算去找她，一个娘们靠了上来。

　　由于角度问题，雷云第一眼看到的是那几乎露出一半的胸部。然后才注意到娘们抬起来的头。

　　她穿着棕色齐咪小马甲和齐B低腰牛仔，身材可能不错，脸上的妆就实在令人蛋疼，眼睛周围乌漆抹黑一片，假睫毛至少两层，嘴上也是深紫色，一边的耳朵上有六颗耳钉，另一边两个。

　　不管这只妖怪的原型是什么生物，雷云都失去了兴趣。噢，不对，A形态下的他根本不会产生兴趣，只分有没有必要沟通。

　　“哥哥，请我喝一杯吧。”女人说话时用叫的，大概是刚从舞池那边过来，没适应调酒台旁边音量稍小的环境。

　　……听不懂，他也没有直接离开，如果对方能说英文，也许能打听点什么，一杯酒没多少。

　　“我是外国人。”

　　“啊！我最喜欢外国壮男了！”

　　娘们说着就贴了上来，可惜，她说的仍然不是英语。

　　既然无法沟通了，雷云完全不知道怜香惜玉，一只大手直接按在她脸上将她推开！也不管别人什么表情，直接去找人了。

　　绕着休息区走了一圈，没发现法蒂玛，雷云将目光投向舞池中正在为乐队发疯的人群。

　　……完全没办法找，法蒂玛的头发是很特别的深红色，这发色肯定是极少的，但此时只有T台上有舞台照明，人群偶尔被光扫过，也是有色光，根本分辨不了颜色。

　　只能回调酒台等了。

　　接下来，是一件狗血到不行的事情，即使以A型的控制力，雷云都被吓的虎躯一震！

　　那娘们找了帮手，正在调酒台前一脸苦大仇深的样子瞪着雷云！

　　帮手是俩人，两个身高能有一米九的壮汉，都是光头，肤色一黑一白，跟黑白双煞似的！

　　对方是不矮，不过他们的头顶也就是齐肩罢了，如果是普通人类，雷云都懒得理会，但为了避免对方是变种人，他还是保持了一定的警惕性。

　　女妖怪手指雷云，嘴里叽里呱啦说了句什么，白煞立刻露出一脸的苦B像，黑煞嘛，酒吧这样的环境，实在看不清他的样貌，跟打了马赛克似的。

　　黑白双煞在雷云前面一米多的位置对他说了些什么，总之是听不懂。

　　语言不通有时候的确是麻烦事，雷云说了句“我无法听懂。”

　　就提了口气站在那等着黑白双煞的下一步行动，只要他们敢碰自己，雷云不介意拧断他们几根手指。

　　不得不说身材带来的压迫力对于人类来说还是很强烈的，黑白双煞在那里唧唧歪歪，始终也没有作出攻击动作，当然，也有可能是由于酒吧的管理制度让他们有所忌惮吧。

　　雷云见打不起来，径直坐到调酒台边的高脚凳上。

　　大约是他的行为实在不够礼貌，刚刚依靠手势点了杯酒水，黑煞没有忍住，操着钵大的拳头向雷云砸了过来！

　　现在的雷云可不是地球上的研究人员，对于普通人类的攻击手段，他连动也懒得动一下。

　　捏住黑煞的拳头，借着他的冲力，雷云的手腕一扭！

　　“嗙！”

　　好家伙，那乌漆抹黑的壮汉直接就是一个前空翻270度平躺在地上！

　　可能是酒吧的老板为了显摆，那地上并非瓷砖，而是一块黑一块白的大理石！可害死了黑煞，横絆在地上几乎让整个背部都麻痹了，只一下他就失去了战斗力，在地上扭曲嚎叫。

　　说起来，黑煞的嚎叫声和表演台上歌手嚎丧的声音差不多！

　　这样大的动静，瞬间就吸引了十几人围观，不明真相的群众迅速增加中。白煞还没来得及决定是否要步黑煞后尘，不，在他看来，是是否要为黑煞报仇，事情就已经惊动了酒吧经理。

　　经理的身高有一点八米，是个极瘦的人，大概能有个六十公斤就了不起了，他上来就质问起雷云：“你不知道规矩吗？这里不允许打架！”

　　雷云也听不懂在说什么，只是觉得经理也许跟女妖怪不是一伙的，他再次开口说了句英文。

　　没想到地处偏僻的酒吧经理也懂英语，换了语言再次问话。

　　看来英语在本世界也是属于使用区很广泛的语种，相比在阵营任务中那样只有学者才明白的情况好多了。

　　“我只是自卫而已，你可以问酒保。”他也没让对方问女妖怪和白煞，这两人明显在往后面缩，看起来很是害怕经理。

　　经理盯了雷云几秒，没发现雷云有什么表情异常，差不多能确认不是故意闹事的，才询问起酒保。

　　酒保没收到女妖怪的好处费，当然首先为自己的工作着想，如实禀报了前因后果。

　　听到事情的起因是由于大块头直接按住女人的脸将她推开，经理又看了眼雷云，在他看来，雷云的口味肯定和普通人不同，对于骚货的抵抗力简直不像个男人。事实是雷云太高了，按脸比较方便而已。

　　好像电影中一般，经理手一挥，上来几个狗腿，将黑白双煞和女妖怪“请”出了酒吧。

　　“你是变种人吗？”

　　经理不喜欢仰视的角度，距离雷云还有两米多开始询问。

　　还好雷云的自我催眠虽然是避开了杂音，但可以用集中注意力的方式使某个范围内的声音更容易被听到，所以即使经理的英语同样有点坑，他还是听清了。

　　“下午被反对共存组织打了针，不知道还算不算。”他半真半假的回答着。

　　经理眉毛挑了下，有些意外，他伸出大拇指：“噢！我一个小时前听说了你！如果变种人都拥有和你一样的勇气，反对共存组织早应该滚蛋了！对了，听说你当时没把他们弄残，你是怎么想的？异能不好吗？”

　　A形态下的雷云并不因为夸奖感到高兴，但还是习惯性的挠了挠光头，脑子里转了下，试图调用有帮助的信息：“我听说有人希望变种人和人类全面开战？”

　　经理听到他的话，警惕的看了眼附近几个走动中的人，没发现异常，对雷云做了邀请：“如果你不介意，我希望能单独听听你的消息。”

　　雷云当然是点头，顺便提了下他在等名叫法蒂玛的深红发女人。经理吩咐了酒保几句，带着他上楼梯。

　　楼上的玻璃房间都是空的，看的出应该是成人表演用的，里面都有钢管，它们并不大，每个不到四平方米，五米宽的铁架上因此剩下了足够宽的空间，即使围栏边还有人在看楼下乐队的表演，也不影响雷云和经理并行。

　　经理将雷云带到了后台，也就是T型舞台靠墙部分的正上方。

　　过道两旁都是整排的门，其间来回行走的都是些衣着极清凉的舞女，短短十多米路，雷云的屁股最少被占了五六次便宜！

　　进入一个无人房间，经理从墙角的袖珍冰箱里拿出两罐啤酒丢给雷云一罐。

　　房间的隔音非常好，门一关，完全听不到外面地震般的声音，没有化妆台，只有围成U型的几个单人沙发和沙发间的茶几，那小冰箱就在沙发之间的矮柜上。

　　“勇士，说说你的消息。”两人至此为止还没有互通姓名。

　　“我接到一个奇怪的任务，要求我限制维亚沃洛德先生的行动自由。”雷云并没说杀死那人也能完成这个部分。

　　“维亚沃洛德？那个教授？”

　　经理把自己甩到真皮的单人沙发中，打开啤酒灌了一口，然后摇了摇头：“恐怕以你已经失去异能的身体，根本靠近不了他。而且，他是个老好人，怎么会牵扯到发起战争？”

　　蕾云也坐在沙发里回答：“这正是我不明白的地方，如果他属于反政权组织，参与发动战争才更合理。啊，我想问他的能力是什么？”

　　“他的能力是控制重金属微粒和空气分子。他可以让一片区域完全真空或充满重金属微粒，你知道，那些东西的毒性很大。这也许无法当场致命，可维亚沃洛德还是名念力者，他可以把人提起来悬空！”



　　第13章 酒吧（二）

　　……真是很麻烦的组合能力啊，对于普通人来说，仅仅是真空，其实就是能立即致命的环境了，内外压力不同，足以让人体在几秒内组织液爆出体外！组织液什么的似乎不够厉害，那么眼球内部的液体和脑浆也属于组织液的话……

　　另外，可以将人提起来的念力应该已经足以将人的骨头折断了吧。

　　“那么他有没有可能牵扯到任何反政权组织呢？”

　　雷云问出他最想问的问题，如果只是个人，或者小组，那么就算绑架了他也只能说还好，现在的环境官方应该不至于大动干戈的去拯救一名变种人。但如果他隶属某个组织，尤其是自由联盟的极端分子，那问题可就大了，雷云还没自大到可以跟全球性的变种人组织对着玩。主要是他不熟悉本地地理，根本不知道作案后要逃到哪里才比较容易躲避追杀。

　　“抱歉，我无法给你答案。在我看来，维亚沃洛德并没有与地下商人接触的记录，至于变种人地下组织的秘密接触，哪怕官方机构都很难追查到什么线索。”

　　那么说是白问？不，雷云还是有收获的，起码证明了维亚沃洛德表面上是个安分的变种人教授，而不是什么随时会杀人的重度精神病患者。那么接下来可以尝试接触一番。

　　“勇士，你确认自己的任务和爆发战争有关？”

　　雷云却摇了摇头：

　　“我的任务只是控制维亚沃洛德。”

　　他没有说完，任务虽然有些没头没脑的，就像阵营“任务”的预言一般，其实以此时的情报稍微推断一下，事情的脉络也比较清晰了。

　　任务提示中提到过保护总统，总统的安全必然是个很大的问题！一旦总统挂掉了，而且跟前面的官员一样是被变种人杀掉的，权利机构肯定会会报复变种人。别看此时好像双方势均力敌，一旦官方下了狠心，直接将反对共存组织并入军队，或者干脆利用暴力机构强行获得复原针的制造方法，变种人除了极少数精英根本没得玩。

　　等制造成本下降后还可以像打疫苗一般给全部国人接种，到那时即便连人类外形的变种人也逃不过。

　　但在那之前，变种人一定会反抗，起码那些自认高等种族的家伙绝不会允许变种人消亡！接下来在首都圈附近颇具声望的维亚沃洛德就会成为一颗很好用的棋子。

　　？为什么纽伊尔肯定是首都圈附近？以他的外形第一时间就被当成变种人，根本没办法搭乘飞机，而且以此时的情况，纽伊尔的机场还有没有在运转都是个问题。如果纽伊尔不是首都圈附近或干脆就是首都，雷云去哪找总统？现代社会难道和中世纪一样步行？如果花上几天的时间，大概根本没可能保证其安全吧。总统又不是领主龙，能让人听到名头就吓得不愿意施行攻略。

　　当然这只是事件发展的一种可能，也有可能维亚沃洛德本身就是什么地下组织的头目，至于真相，还要等雷云和他见面后才能定论，如果他隐藏的够深，也许会被瞒过去一时。

　　经理灌了口啤酒，掏出一张名片递给雷云：“你还隐瞒了什么，但我们是第一次见面，这很正常。如果你确认会爆发战争，请及时提醒我，我不想楼下的家伙们都被炮弹砸死了。”

　　雷云点了点头，接过名片放进口袋就准备出门了。了解到维亚沃洛德的能力信息是挺意外的收获，他暂时知足了。

　　至于经理说什么不想他人被炮弹砸死，雷云是不怎么信的。法蒂玛没有骗他，这个场子里的确有吸毒的，雷云在找她的时候就看到休息区有几个小群体在吸水烟，而外国佬是肯定不会用水烟吸烟丝的。那么一个毒枭手下的管事，甚至可能是一个毒贩头子，也许会在跑路前提点几个亲近的人，但那肯定不是主要目的。

　　这事情跟雷云无关，他也懒得费脑子，既然他从经理这获利，事情真到那一步他也不介意打个电话通知一下。

　　出二楼后台的时候，玻璃房里已经有一些女人在表演性感的舞蹈，只有极少数是成人类。乐队的表演也散场了，刚才发疯的人群三三两两聚在一堆扭动。

　　调酒台旁边，雷云找到了法蒂玛，她说自己看表演忘记了时间。

　　雷云不置可否的请她帮忙打听有没有什么组织想制造恐怖袭击的。

　　————

　　二楼的经理在雷云离开后拿出了手机拨了个电话：“老板，今天场子里来了个奇怪的人，声称变种人和人类间可能爆发战争，但又不愿意透露详情，只说也许会和维亚沃洛德有关系。”

　　等听筒里发出几个单词，经理问了句：“老板，需不需要找几个家伙把维亚沃洛德干掉？……是……是……明白了。”

　　挂断电话，经理将墙上呼叫服务生按钮面板打开，按动了里面一个绿色按钮。

　　二十秒，门没有响动，房间里突然多出一个人！

　　多出来的人身材偏矮，不到一点七米，肤色比普通略红，和雷云的真身一样，同电影中那几个会瞬间移动的不同的是他没有尾巴，只在额头上有两根长度五厘米左右的红色小角。

　　“一个大块头刚从这里下去，他的身高在二点二米以上，去找两个‘木偶’跟上他，只要回报他的行动，无需出手。”

　　同出现时一样突然，变种人收到指令连一个音节都没发出就从房间消失了。

　　经理正想着什么，房门被敲响了。

　　“进来。”

　　“老大，出事了！”

　　从外面进来的人穿着酒吧的保安服装，一身黑加白衬衣那种。他的话让经理的视线落到他身上。没等经理问话，立刻说出了后续：“洗手间死了个人！杰克和罗姆说今晚没见过那人！”

　　杰克和罗姆就是晚上在门外执勤的两个保安。

　　经理很是奇怪，两人认人都很不错，没可能不记得几个小时内进场的人，而几个小时前，酒吧还没开门。

　　“没有惊动客人吧。”

　　“发现的是一个吸多了‘商品’的小崽子，没有其他人发现，小崽子现在在后台享受女人呢。”

　　“很好，先把尸体安置起来，等下面散场后再处理。你出去吧。”

　　保安半鞠躬后退出房间。

　　经理用一只手掌盖住自己的脸，然后一圈能量波动扩散了出去，立刻，他就“看”到了那具尸体。

　　那尸体是个男人，但瘦的有点异常。

　　能量扫过男人的尸体，经理突然生气的一脚将茶几给踹翻了！

　　“又是那个贱人！敢在老子场子里面来搞事，最好别让我知道你的样子！”

　　原来附近已经不是第一次出现这事情了，死者有几个很明显的共同特征，死前接触过女人，没有任何伤口，尸体有少许脱水症状！让看似通情达理的经理很恼火。

　　————

　　雷云对法蒂玛的拜托让她很是意外的问：“你是警察吗？”

　　雷云摇头，他是黑户：

　　“帮忙随意打听一下吧，不管有没有消息我们十分钟后离开。”

　　法蒂玛咯咯笑起来：

　　“你也太可爱了，完全不认识的人怎么可能会告诉这样的消息，传播恐怖信息也是犯罪哦。”

　　雷云耸肩，他本来是打算打听维亚沃洛德的信息，顺便看看有没有可能挖出什么地下组织的消息，现在维亚沃洛德的能力情报已经有了，他提出那个要求也不过是为了打发她。

　　不过她既然说明了，雷云还是找点事情给她做：“你说维亚沃洛德是在这个区的学校里当教授，那这里有没有他的学生？如果有可能，帮我问问他的情况吧。”

　　法蒂玛抬头看雷云的眼睛，心中有点疑惑，他的反应有些奇怪，难道自己的异能一直没生效？

　　虽是这么想，她也没做反应，直接答应了雷云跑进舞池搭讪去了。

　　雷云点了两杯酒在调酒台等她，顺便整理行动思路。

　　法蒂玛大约每七八分钟就要回到调酒台边，而且每次都有一名男性尾随。不过可能他们都是普通人，见到法蒂玛直接靠到雷云怀里，他的体型直接就让他们退缩了。法蒂玛也趁机揩油，顺便喝口酒。

　　如此往复了三次，法蒂玛对他点头，告诉他有消息，两人随之离开酒吧。

　　……不得不说城市中的空气虽然不怎么样，可相比酒吧内部，那也算的上是天堂了。

　　离开巷口后，雷云本打算解除A型自我催眠，但一点小小的异常让她打消了念头——法蒂玛身上的气味除了汗臭味还多出了些什么，总之不是香水。

　　“打听到什么消息了。”他装作急切的问。

　　法蒂玛咯咯笑了声，回头抱住雷云的手臂，胸口又贴了上来：“那么急着想知道啊，可是我又没有好处，为什么要告诉你？”

　　A型状态下的雷云，是根本没有情感的，不要说喜怒哀乐，就算疼痛和伤口，也能当成计算的筹码，不用说女人只是气味有些怪，他的表情根本没有任何变化。

　　“那你开价吧，要多少钱？”

　　他是没多少钱，可她能在酒吧随意打听到的情报也只能属于常规信息，也无需成千上万的代价。

　　就在法蒂玛娇笑的准备开口的时候，前面两栋高楼之间的巷子里走出一个人，在路灯和霓虹的闪烁下，能看清那人拥有淡金色的短发，长的很帅！



　　第14章 酒吧（三）

　　雷云对于没有必要接触的人记忆力不怎么样，完全没有认出来者自己见过。

　　“蛇女王，请杀了你身边的男人，他是使用者。”

　　“轰——！”

　　金发男说的是英语，雷云虽然听的很清楚，可还没来得及甩开法蒂玛的手，打雷般的声音从腰间传来，伴随着剧烈的麻痹感，他整个人直接飞出去砸到马路对面了！

　　雷云的脑子没烧坏，A型催眠状态下的优势显现出来，被击飞的时候还能控制变身，顺便激活的灼热扩散，落地时虽痛了点，还在能承受的范围内。

　　以后一定要自带翻译！

　　雷云早觉得法蒂玛，不，蛇的异能垃圾的有点问题，不过事实也实在太厉害了点，力量方面可能与普通人差不多，但这带着巨大冲击性的电击攻击力太高，若不是他并非水载体血液，可能就直接给整个烤糊了！

　　他现在也不好过，只勉强完成了变身，想要起身却暂时做不到，大半边身体还是麻痹状态。

　　“嗯？你没有失去异能？不对，你是使用者，那么你根本就不是变种人！”

　　看到雷云变身，蛇抬起一只手掌走穿过马路向雷云走来，嘴里还判断着情况。

　　她没有远程攻击的能力！

　　喝了酒的雷云借着酒精的力量，灼热扩散生效的比平时更快，蛇不过走到马路中间，已经感觉到了热浪。

　　雷云虽然不能动，但他的精神完好，也可以引动核的力量，六米左右的距离他其实可以利用第四技能和第五技能杀死法蒂玛，可对方的温度还不够高，核的能量存量不足以支撑他做完这动作，而且就算他勉强做到，那里还有个短金发男在盯着。因此，他犹豫了。

　　这一犹豫让他失去了看起来唯一的机会，蛇此时可以算是个变种人，但她并非普通变种人，她是个复合能力者，而且复合种类非常多！

　　此时，她开启了一道能量壁障将绝大部分热量隔绝在外，即使以肉眼，也能看见她身边半米内的区域，没有热量产生的空气变形。

　　“不用试图反抗了，如果你愿意回答我的几个问题，我可以让你死的痛快点。”

　　蛇说话时，表情很扭曲，像极了传说中的巫婆，让人不得不怀疑她的精神状态有问题。

　　吗的！感觉到能量壁障内部温度可能连五十度都没，雷云在心里骂了自己一句，那样的环境，如果要用焚烧控制技能点燃她，需要的能量会非常多。

　　他点了点头让蛇提问，他需要争取一点时间让身体恢复行动力。

　　“你的任务目标是维亚沃洛德，有没有其他目标，比如清除投机者？”

　　投机者？商人？商人不是归当地法律管吗？雷云一时间没明白过来，但他的任务提示的确没有提及什么投机者，只有维亚沃洛德和总统两个人物而已。

　　装成有点虚弱的雷云果断摇头。

　　蛇有些扭曲的笑了，一点也不性感，只让人觉得阴森。

　　她蹲在侧躺在地上的雷云旁边，下半身薄纱下完全真空的身体露在雷云脸前，左手手掌对着雷云，右手托着自己的下巴：“太好了！那么请你好好回答接下来的问题。第一个，作为男人，你是不是不行？”

　　当然不可能，不说他在西娅佩特拉的挑逗下就很受不鸟，早在当初被斯芬妮美丽的心灵吸引时，他就试图做过一次，只是当时没有变身能力，以凤梨的形态最终没有成功而已。

　　继续摇头。

　　蛇看到他摇头，瞄了一眼雷云的裤裆，撇了撇嘴，问出下一个问题：“是我的魅力不够吸引你？”

　　“不，是我不喜欢一夜情，也不喜欢女人过于主动。”

　　这次雷云没有直接摇头，他选择说话回答，能多拖点时间，她的电击麻痹力可比在角斗场中碰到的无名法师强多了。

　　蛇听到回答点了点头，表情也稍有缓和，但那眼神仍然很是无情。

　　她稍作考虑，说出了一个秘密：

　　“反正你马上要死了，告诉你好了，我的能力是精神魅惑，希望你能解释为什么没受到影响，否则我不介意先折磨一下你。”

　　！！！精神魅惑！真是个适合女性的能力啊，不知道西娅佩特拉算不算天然魅惑。

　　雷云看着蛇，总是想起西娅佩特拉，每次想起来，都觉得蛇实在不怎么样，但他不能这么回答，那会让她立刻出手，他的身体还有点麻。

　　“你为什么知道我没受到影响？”

　　“因为你没满足过我的要求，也没有主动要我的身体。”

　　雷云点头，并撒了个小谎：“我没有精神抵抗类技能，给我点时间让我想一想。”

　　蛇的嘴角勾出一个弧线，左手手指在雷云的腹部点了一下，强烈的电击瞬间扩散到雷云的全身！

　　“你有三分钟。”

　　吗的，这女人太谨慎！麻痹感再次加强，让雷云感到他此时正面对着有生以来最大的危机，比起战斗，一步步走向深渊的感觉更令人压抑。还好现在的他已经不是当初的地球人了，拥有自我催眠能力的他完全可以避开任何负面情绪，包括身体的和心理的。

　　————

　　就在蛇讯问着雷云的时候，两人最近的两栋楼房的天台上正发生着一点出人意料的事情。

　　两名肤色都是淡紫色的变种人正按照某人的指示跟踪雷云，按照命令，他们只是在楼顶看着下面，丝毫没有觉得需要救援一下的必要。

　　可惜，发布命令者对于这世界有多危险显然没有一个清晰的认识。

　　两人是变种人不错，可能力仅限于短距离瞬间移动，警惕性甚至还比不上精锐士兵。

　　因此当一把寒光闪闪的短刀插进其中一人后脑时，另外一名变种人甚至没有任何反应。

　　当然，这与受害者脑子被破坏，第一时间就已经死亡，无法指挥发音有一定关系。

　　一个黑影轻轻将受害者放倒在天台上，直接跳到了相去不到三米的另栋楼房天台上。

　　没有另一名变种人策应，他的结果毫无二致，同样被一刀插进后脑，人类的枕骨对凶手的武器似乎完全没有起到任何作用。

　　凶手的行动完全没发出声音，像一名精通潜行的杀手。他左右两手都持着刀子，两把都算短刀，但长短不同，其中一把被反握着当成护手刀来用！

　　做掉两名变种人，他来到天台边往下看去，下面才是他的目标！

　　“啧，若不是汝等两个杂粹费吾一番手脚，此时已有收获了。”

　　此时楼下三人的位置已经与他上来之前有所不同，让凶手很是恼火，以极低的声音嘀咕了一句，他反身下楼。

　　他的计划早已定好，对方都不是善茬，先干掉落单的，那可是1000点！

　　————

　　雷云很清楚他为什么能避开蛇的精神魅惑，因为他能感觉到心灵能力者的扫描而开启了自我催眠的A型作战方案。

　　A型催眠完全没有情感，怎么可能会被魅惑！其实现在想一想，在他念出关键词之前，已经对蛇有些好感了，以她在雷云心中跟西娅佩特拉完全没得比的形象，必然是精神魅惑在起作用。

　　雷云现在思维很冷静，虽然形势严峻，他还是按照自己的剧本来演。

　　一边思考着如何回答能浪费更多时间，一边调整着自己的身体状态。

　　他刚才实在是太意外，一时间有件事情没想起来——他可以用核的能量来洗刷麻痹感！

　　A型催眠不是万能，它只是让雷云保持冷静，以提高逻辑思维效率，并避开自己人类灵魂在面对某些情况时的心理波动。它并不像另外几种暗示模式一样改变了思维方式，因此该想不起来的还是会想不到。

　　等到时间过去两分钟，雷云的状态已经非常好了，灼热扩散的热度也达到了最大值，尾巴尖端十几公分激活了生火技能。不得不说，雷云注意到一个他从未感觉到的事情，神秘抑制力对于实力的影响真的相当大，尤其是需要能量的能力，在他多次使用的对比感中，此时生火带来的温度怕不有两千度！他不得不让尾巴尖端离开地面，以免水泥发红被看出来。

　　蛇的能量护盾让她无法察觉到外界温度的变化，她根本没察觉到她现在有多危险，即使除开生火的温度，她面对的是一个力量被称号增强过和敏捷一起超过六十，对人类来说完全是怪物的生物，而两人间的距离不到一米！

　　重要的是，她并非专业人士，在雷云装成痛苦的翻动身体时，小拇指碰了一下能量护盾的边缘她都没注意到！

　　确认了全部状况，雷云反而不急了，他等待着更好的机会。

　　蛇已经明显不耐烦的时候，他才开口，一反之前的样子，他说话变得啰嗦起来：“我想起来了，我从前认识一个女人，你跟她很像，我很喜欢她，也尊敬她……”

　　雷云正在那里扯蛋，却突然装作吃惊的抬起一点身体看向街对面，短金发帅哥突然倒地了！

　　帅哥的背后有一个人，那人是个矮子，大部分人在雷云眼里都是矮子，但这个矮子有点眼熟，雷云一时间想不起来在哪里见过。

　　“哼，你在耍花样吗？”蛇冷哼一声，对这种分散注意力大法毫不给面子。



　　第15章 再会

　　雷云眼睛盯着对面的矮子，只用灼热扩散的空间感来掌握壁障的位置，嘴里用比较大的声音说道：“可是你的手下已经死了，不信你让他反驳一下。”

　　他的声音足以让对面的人听到，但一点回应也无！蛇很清楚老鹰的性格，根本无法忍受被别人诋毁的，这情况，终于让蛇的额头上留下一滴冷汗。

　　她转头，雷云极快的从口袋里掏出一样东西往女人颈部扎去，并立刻离开了蛇手臂能碰到的位置。

　　“啊——！”女人惨叫倒地。

　　矮子看着这边的情况眉毛挑起，两把刀互相刮擦一下，笑着往两人这边靠过来。

　　雷云扫了眼蛇，她的能量壁障已经开始减弱，他的热能已经能掌握到她体表的情况，那东西竟然起效了！

　　是的，雷云用来扎她的东西，就是白天偷偷藏起来的复原针弹夹中的一支！

　　他其实没报多少希望的，毕竟他为了保障自己的敏捷足够让整个身体都逃过蛇的手掌，不得不让灼热扩散提升到最大值。应该有接近五百度的温度，很可能融化塑料甚至破坏液体成分，而且他根本不清楚蛇用的是变种人异能还是源空间的技能。

　　事实证明复原针极好用，材料恐怕都是军品级的！（注）

　　接下来是矮子，他给雷云的感觉很危险。

　　“大块头，汝长相似吾一位故人。”

　　SHIT！

　　是那个矮子！

　　雷云第一次面对死亡骑士时意图杀人夺宝的那个矮子！

　　雷云在阵营任务的世界呆了三个月，虽然不会说当地话，但也已经能分辨出这语言了，加上矮子很眼熟，他一开口，雷云立刻想起了他！

　　既然想起来了，他就清楚为什么会觉得危险了，这矮子根本是杀人不眨眼的！而且雷云亲眼见过他一挑二的战斗，当时他武器使用效率就已经相当高，两把短刀打两个拿双手剑的狂战士完全不落下风，完全无视两者武器长短力度的差距！

　　没错，这个矮子就是伊格威斯，他的确是杀人不眨眼，但身上却一点杀气也无。与普通杀人如麻者不同，他并非为了杀人而杀人，在他眼里杀人不过是通向某个目标最快捷的手段，他不去享受手段，也不会在意它。

　　“听不懂你在说什么。”

　　雷云保持着一定的警戒说话，他知道矮子可能还藏着手弩之类的远程武器。

　　伊格威斯没有见过雷云变身后的样子，所以即使身高和长相几乎相同，他一时间也无法确认，在他的记忆里，大块头是反应速度相当快的战士。但雷云用英语一开口，他就认出来了，本地人是不会用英语跟人说话的！

　　“许久不见，原来汝乃魔族！若汝不介怀，请将人头交予吾。”

　　伊格威斯经过蛇的身边，一脚踢去，将这性感女人踢到五六米开外，毫不怜香惜玉。

　　其实若不是他对魔族有些忌惮，本应该直接一刀下去将女人的头先切下来的，那可是点数啊！伊格威斯来到这个世界的任务，就是全面清除使用者！

　　看似邪恶的任务，所属的阵营却是正义混乱，借口很大：还给本世界自己决定方向的机会。

　　雷云正在脑补对方在说什么，顺便瞄了眼已经没有动静的蛇。他此时觉得还是至少要有个臂甲出门才行，就算怪一点，碰上了伊格威斯这样的家伙也有更多选择。

　　在伊格威斯闯入雷云灼热扩散控制范围后的一秒内，他吐出两个中文音节：“燃烧。”

　　燃烧控制（B级/主动）：可控制一定范围物体直接燃烧，无需接触，可主动控制可燃气体、粉尘、其他可燃物的燃烧速率，能量输出足够大时可在非封闭空间引起爆炸。

　　雷云此时的能量根本不足以引起爆炸，但对矮子也不能客气。他知道矮子的刀有多快多准，不要说没盔甲，就算有，他也无法保证一拳过去能完全不受伤的返回。

　　雷云是对的，伊格威斯长相很普通，但并非无害，当时失败的阵营任务时，他的全属性就已经超过25，敏捷更是高达35点，比雷云真身不激活灼热扩散时还高。再次挑战阵营选择后，他的属性在同样经过两次主任务的人中已经是鹤立鸡群。

　　他追求的是大巧若拙，管你什么妖魔鬼怪只需一刀解决。所以他没有什么技能，几乎全部点数都投入到属性中。

　　衣服和头发突然被烧着的伊格威斯作出了让雷云目瞪口呆的动作。

　　两把短刀组成一阵刀幕，刀光在他自己身上闪过！

　　他光着上半身成了个光头！火焰随着头发和衣服的碎屑散落在地上！身上，竟是没有一点伤口！不，有一些疤痕，其中几个圆形的还是雷云当初用小枪留下的。

　　然后，然后他迫于灼热扩散形成的热力圈退开了。

　　“竟是忘了，汝会火焰魔法。”伊格威斯远远的看了眼没来得及杀掉的蛇，留下狠话，“大块头，记住，汝也值1000。”

　　伊格威斯后退的速度让雷云背脊发凉，他根本不比此时敏捷超过六十的雷云慢，加上那诡异的性格，狠辣的手段，让雷云觉得有必要做个异类。

　　NND，不就是穿重装甲上街吗！就不信那些金属控制者也能像矮子一样灭火！

　　其实伊格威斯的敏捷比雷云低上十来点，只是雷云的体型和体重限制了自己的移动速度，才让伊格威斯的表现有点夸张。

　　留下来的雷云此时有点纠结，伊格威斯只是退回短金发男背后的小巷中并未离开，可想而知雷云一旦离开，蛇是死定了，虽说雷云不太清楚她是否该死，不过他需要翻译啊！

　　是，翻译是可以用钱请，可雷云口袋里剩下的九百法郎刚刚已经被灼热扩散烤成碳了！就算去兑换黄金，也要个能说本地话的人帮忙吧！现在能抓到蛇的话，翻译应该免费了，哪怕她翻译不用心，也好过没钱付翻译费，而且万一被什么误杀了，雷云的心理负担也很小。

　　要弄走蛇，必须解除灼热扩散，不然她会熟透，但解除灼热扩散后雷云的速度跟伊格威斯完全没得比，伊格威斯并没走远，雷云能从小巷的阴影中看到站着的人形，如果他作出不合理的行为，自己都会有危险。

　　雷云皱了下眉头，将尾巴从身后探出来，此时尾巴尖端卷着一团亮红色的物体，时不时的还有汁液流到地上发出嘶嘶声。那本是一块人行道的石板，雷云打算用来对付矮子融的，为了让它能保持高温且能被尾巴抓住，光是调整尾巴温度都花了不少心思。

　　雷云没有用语言来虚张声势，矮子听不懂，而且很容易被发现他的意图。他在尾巴上加温，将亮红色的水泥块在马路上甩成弧形。然后不再去看小巷，解除尾巴上的生火，控制灼热扩散勉强维持到能有视觉感，温度大约在一百五十到两百度之间。

　　灼热扩散这技能并不适合团队作战，但它在单人作战时的确能适应很多情况。它的温度提升时影响范围是非线性的，一百度以下在开放空间里几乎感觉不到；两百度时能让三米内感到高温，但移动时对前方无影响；三百度到四百度是使用的最多的，这时热量会迅速扩散，在非封闭空间经过一点时间能扩散到十米左右，封闭空间温度会快速提高，如果没有强力的通风系统，视觉感扩散到大厦整层都不是不可能。

　　雷云此时维持比较低的温度，但仍然可以利用降温过程的散热及之前没来得及散去的热量，保持一个较大范围的视觉感。

　　他降温需要一个过程，在蛇的三四米外坐在自己盘起的尾巴上，并随时监视着热区域的动静。这个距离蛇即使感觉到温度，最多也就能升到五六十度，对于人类来说，半个小时处于这种环境问题不算太大。

　　不管是坐着的雷云，还是隐身在小巷中的伊格威斯，都不愿意轻易跟对方直接战斗。雷云没有盔甲，实在无法保证自己的拳头上去会不会少了一截，燃烧控制对于能快速精确切割的伊格威斯没有用，那哪怕他愿意耗费全部能量，第五技能也用不出来。另外一个放出类技能践踏，对于矮子恐怕也不好用，他速度太快了，体质肯定不会太低。

　　而伊格威斯，对大块头的魔法已经体会过，如果只有那一招对他是无效的。不过在看到那团被融化的水泥时，终于知道大块头的强项应该是接触型魔法，接触型魔法他听说过，据说能以更少的元素爆发出更强的破坏力，只是对于身体虚弱的魔法师来说，用此类魔法简直是自杀，因此在他的世界几乎快绝迹了。大块头看来比想象的更难对付，他是战士，却使用接触型魔法，真像那些传说中使用斗气的前辈啊。以大块头此时的警惕性和他的反应速度，伊格威斯没有把握在杀掉对方前不被碰到。

　　下次，下次再来收拾汝等！

　　就在伊格威斯准备离开的时候，一个人，在距离大块头二十米的位置发出了声音：“雷！”

　　注：产品根据服务对象要求指标，所产生的生产标准差异，被分为民用级（商业级）、工业级、军工级。例如在我国：对电子芯片工作温度有商业级（0℃～＋70℃）、工业级（－40℃～＋85℃），军工级（－55℃～＋150℃），IC产业还多出汽车级（－40℃～125℃）。这些等级的产品其中会有些细分，如军工级还分普通军品和航空航天级。



　　第16章 不算完美的再见

　　“雷！”

　　声音是女人，一个雷云熟悉的声音，他转头，有两个人，一个带着眼镜的黑发男，另一个穿着黑色斗篷，看不清脸，但这不是重点，即使看不到脸雷云也知道她是谁，问题是她位置却在马路对面，距离矮子藏身的小巷更近！

　　矮子是个杀人狂啊！

　　“左边！”

　　雷云喊出最简单的单词，弹起身再次增加灼热扩散的活跃程度，直接一拳轰向一根铁质电线杆。

　　“砰！”

　　空心的铁质电线杆怎么可能承受的了雷云超过六十点力量的攻击，那可是超过六百公斤的侧向力！电线杆被完全折弯，只剩下小半铁皮还挂着。

　　这一拳为了争取时间他完全没留力，全靠着同样高的体质才让自己没受伤。

　　看到矮子出现在小巷口，没时间等电线杆倒下，雷云直接抄起电线杆用力一扯，抱着杆子冲向对面。

　　雷云的速度快，可他要找武器，怎么可能跟上体型更小伊格威斯，黑夜中接近每秒三十米的速度，即使要经过转角减速，仍然是快如闪电一般！

　　斗篷女轻声惊叫了一下，身前突然出现一块弧形的冰罩，这冰罩是反向的，阻断了矮子上跳的空间，但他才不在乎，这女人比普通人反应快一点也有限，两刀划下，还没来得急变厚的冰罩被切成三段！

　　可冰罩却并没落下，三块分别守卫着它们自己的位置！

　　伊格威斯注意到女人的手伸出来，似乎在维持冰罩的形态，他反手刀变正面一刀刺了过去！

　　女人的手掌在冰后被刺穿，流出了蓝色血液，但冰罩的形态任然没变。

　　“啧！”伊格威斯见无法瞬间突破，啧了一声果断放弃攻击。

　　就在他退后不到两米，一根铁柱越过他的眼前插进旁边的楼体！

　　矮子果然太灵巧了！雷云拔出电线杆跟着移动监视着他的行动，如果他要转头杀蛇，必然要让他留下点什么。

　　没错，雷云仍然不愿意把蛇交出去。

　　蛇也许是对付过雷云，可在他心里，矮子的行为明显更恶劣！就算是古时候的草菅人命，在杀人前还要说句话吧！又不是在战场上！哪怕是战场，人家还要喊“杀啊”是吧！

　　雷云恶魔形态最大限度激活灼热扩散时，除了敏捷外，力量和体质都高出矮子20点左右。

　　伊格威斯在大块头用电线杆攻击时已经发现了大块头力量极高敏捷也毫不逊色，甚至不到几秒的时间他甚至感觉大块头的敏捷还高过自己！虽然不甘心，但他如果要弯腰杀躺在地上的蛇，必然会被捅到，他没觉得自己被电线杆甩到一下后还能和大块头这种魔法战士对砍。

　　所以他缩回了小巷。

　　“大块头，汝心太贪婪！警惕吧，吾会看着汝等的。”

　　雷云是听不懂，如果听懂了肯定会直接切换到C型催眠模式把他干掉。当然实际上没有武器的他，抱着电线杆在小巷中也施展不开，空手的他哪怕属性高出对方一大截，面对两把短刀也没有多少优势。

　　雷云看向斗篷女，她的血液并不结冰，碰到地面后才会引起血液附近霜冻。

　　“那个人很危险，我不能解除现在的状态。”雷云看到缩在斗篷女身后的眼镜男，也没去问他是个什么，直接做了命令，“你，去把那边的女人扶着。”

　　他这么做，不过是想确认眼镜男和斗篷女没什么亲密关系，如果他们是男女朋友，男人的反应也太垃圾了，让女人保护不说，她受伤了也不第一时间站出来。

　　眼镜男抬头看了眼雷云的脸，什么也没说越过热力区去扶蛇。他很瘦弱，把身材火爆的蛇扶起来都费了半天力气。

　　雷云到巷口确认矮子离开，终于解除了灼热扩散和自我催眠状态，回头看斗篷女。

　　斗篷女已经放下了斗篷，露出里面蓝色的脸蛋和紫罗兰色的头发。她的眼角有一颗冰珠。

　　是斯芬妮！斯芬妮·玛琳。

　　“抱歉，我现在体温太高，还没办法给你拥抱。你的伤？”

　　斯芬妮伸出手，伤口上有块冰将伤口封住了。她看也没看自己的手，只盯着雷云的眼睛，轻声说：“我好想你。”

　　雷云笑了，他的催眠转换还没完成，此时是控制肌肉扯出来的笑容，但那不影响他表示自己的态度：“我也是，本打算离开这里就去找你的。啊，这里不是说话的地方，我们去旅馆吧。”

　　斯芬妮点头，用没受伤的手又将斗篷拉起。

　　眼镜男扶着蛇几乎无法移动，蛇处于昏迷状态，别说让她的脚帮忙移动，连重心都无法控制，没两步，眼镜男就被和他一样高的女人带的翻掉了。

　　“给我一块冰，还做得到吧。”雷云实在看不下去，问斯芬妮要东西降温。

　　斯芬妮点头，在雷云手里做了个冰块。

　　冰块迅速融化，在雷云手上冒出白雾，没有了灼热扩散的持续输出，有冰块的帮助让一只手降低到七十度以下并不难。

　　走过去捏着蛇的下巴就将她提了起来，以他的力量，也无需掐住脖子。

　　雷云提着蛇，和斯芬妮走前面，眼镜男落在后面盯着两人，眼神里带着点……怨毒？

　　“你是怎么做到的？你不是只能在有水的地方变出冰来吗？”雷云有些好奇，难道她来到本地，能力增强了？

　　“我身上有个容器。”斯芬妮回答的声音变得很小，“等会再让你看，好吗？”

　　雷云使劲点头，又问：“那个带眼镜的是谁？”

　　斯芬妮的斗篷左右摇了下说：“我不知道他的名字，是和我一起到这里的。她是谁？”

　　“一个翻译。”雷云耸肩。

　　再会的场景实在不合适，和之前想的差太多，一点也不浪漫。斯芬妮带了个眼镜男，雷云自己正在开打，现在电灯泡的数量都达到了两颗！

　　走过一条街，雷云的体温下降的差不多，他变回人型，将蛇扛到肩上，扶着她的手顺便换成钳住她双腕。

　　“你能变成人啊！”斯芬妮记忆中的雷一直是长有尾巴的样子。

　　“离开你的世界后学的。啊！我忘记了，你会说法语吗？”

　　“对不起。”

　　她很缺乏安全感啊！雷云不太会从表情辨认精确心理，但从她的着装和语言，他也能感觉到她有些怕。

　　本应该搂着斯芬妮或牵起她的手，但情况并不算好，雷云担心那个矮子还在某个角落跟着他们。所以说必须弄出微型蜘蛛啊！有了那东西，只有他监视别人的，哪里轮的到别人跟踪。

　　斯芬妮不会说法语，她的回答估计眼镜男也不会，雷云只好放下蛇。

　　“啪啪！”轻轻扇了她俩巴掌，他故意用了点力气当做为被电击报仇，她的脸瞬间就充满了血色。

　　“嗯……？啊！！”

　　蛇看到雷云吓了一跳，被钳住的手反握住雷云手腕，可是她已经不是之前的女王了！

　　“你对我用复原针！？”

　　“如果你不想杀我，一辈子不会知道我有那东西。”得亏哥哥还有点奇怪的能力，不然早被这火辣的女人坑死了。

　　女人看似伤心的转了下眼睛，脸色变红，表情突然变得娇羞起来：“你做我的主人吧。”

　　蛇用来吸收异能的能力并不是变种人能力，而是源空间中的技能，相关全是限制女性学习的能力：精神魅惑（天赋）：交往中的异性会逐渐被吸引，视双方精神力差距及其他因素，效果有显著差异。

　　精力吸收（C级，主动，女性限制）：与异性交合中使用有一定几率获取对方精力强化自身，强化以精神为主，加上少量体质。该技能获得的属性在回归源空间时需以三成价格缴纳强化费，无法支付强化费时会被记入信用系统，清还之前使用者无法得到任何点数。注：该技能使用后会会导致异性死亡，因使用不当导致出现任何后果由使用者自负。

　　异能吸收（C级，主动，女性限制，前置技能精力吸收）：与变种人交合中使用有一定几率获得对方精神系异能。该技能获得的异能在回归源空间时需进行评分，并以三成价格缴纳技能购买费，无法支付强化费时会被记入信用系统，清还之前使用者无法得到任何点数。注：该技能仅能对异性变种人使用，使用后会导致异性死亡，且无法获得属性强化，因使用不当导致出现任何后果由使用者自负。

　　因为这样的技能，她本是不打算再回源空间的，技能可不比几十点精神属性，以她的吸收速度，一辈子都不一定还得清，更何况，哪里还能找到比自己家乡更多的变种人呢？

　　命运总是在开玩笑，此时没有了异能的她，已经无法像从未拥有过一样淡然，尊严什么的，哪比的上掌握他人命运的感觉？她跟着眼前的怪物，也许还有机会再次获得异能。

　　雷云正有些不耐的要反驳，发现旁边斯芬妮抖了一下，他稍微倾身从斗篷半截中找到她的手握住：“这是我女朋友，你如果想留下来，就要本分些。”

　　雷云本就是需要一个翻译，收留蛇问题不大。

　　“是，女主人（mistress）你好。”

　　斯芬妮是大小姐，不过却没被人喊过女主人，一时间有些不适应，只尴尬的“嗯”了一声。

　　雷云捏捏斯芬妮的手，问蛇：“那么我该叫你什么？蛇还是其他什么？”

　　“法蒂玛，法蒂玛是我的真名。”她说话时抬着头，男女主人都太高实在也很令人头疼，离得远点是能解决些问题，似乎又不够礼貌。

　　雷云点头，发布了指令：

　　“回旅馆，我们还需要两间房，我身上没有现金，你想办法让老板同意用金子。”

　　这才是他弄醒法蒂玛的原因，没有人会说本地话，就算拿出金子来，老板也不会知道他们要干什么。



　　第17章 尴尬的情况

　　“他怎么办？”

　　斯芬妮的袍子抬起了一下，雷云知道她指的是短金发帅哥的尸体。

　　轻轻捏了捏她的手：

　　“他的脑子被刀插进去，已经没救了，我们最好把他交给警察来处理。”

　　斯芬妮没有再说话，但靠的雷云更近了。

　　斯芬妮比一般女人高的多，那并不说明她的心更大，恰恰相反，她的心思很小，不管跟她的血统还是身家都搭不上。但雷云就是喜欢她这点，善良是种宝贵的品格，尤其是以她变种人的身份，在那个对变种人充满敌视的世界能保持善良，很不容易。

　　路过那条有残疾人流浪者的小巷时，雷云跟斯芬妮介绍了一下，然后说：“我本来打算明天继续拿点钱救济他们的，不过刚才温度太高，把钱烧掉了。”

　　“噢，那简直太糟糕了。”

　　“所以我觉得应该把金子换成钱后交给你保管。”

　　“直接给他们金子不好吗？”斯芬妮刚刚说出口，又摇头，“啊！你不要说了，我知道的。”

　　她只是善良，并不蠢，说出一半就知道原因了：作为流浪汉，又是残疾人，不要说金子，即使是面额稍大的钞票，也许都会引来危险，好一点的被敲诈，恶劣些的被打一顿，像本地官方治安机构已经半瘫了，会发生什么真的很难说。

　　“你身上有钱吗，我的钱可能不太够用。”雷云一点也不客气。

　　“我……我只有美钞，没有人愿意要。”

　　她以为美钞是通用货币，结果来了才知道本地的英语区美钞也不是一样的，她身上的钱连假钞都算不上！

　　听到她可怜兮兮的话，雷云意识到她可能很久没吃东西了！

　　弯下腰，雷云勾住斯芬妮的腿弯一把将她抱起来：“马上就有东西吃了，你别撑着就好。”

　　他没提什么盒饭胶囊，没打算让她吃那东西，盒饭胶囊吃下去有饱胀感，对可能几天没进食的人不算好选择。

　　斯芬妮在雷云的侧脸亲了一下，把头埋进他的肩窝安静下来。

　　雷云看来有点傻13，明知道有可能被矮子跟着，还双手去抱人。但他位置在四人的中间，前面是带路的法蒂玛，后面是眼镜男，除非矮子从上面跳下来攻击，否则必然有迟钝。而且就算直接攻击雷云，他也有野兽般的预警直觉足以让他躲开第一次致命攻击，有斯芬妮的冰盾，他有足够的时间来变成恶魔形态，只是那样做法蒂玛肯定死了。

　　情况是这样，但直到一行人进入早先的小旅馆，矮子也没有来。

　　伊格威斯当然不会跟着，他是真正有经验的猎人，不会连续攻击已经有警惕的猎物。纽伊尔市又不是只有他们四个使用者！普通使用者相比有阵营的的确不怎么值钱，可容易杀啊，就像高个斗篷妹一样，即使有些技能面对他这样完成了阵营选择的使用者，也不过能多抗三四秒罢了。伊格威斯也不会给他们足够的机会警告队友。

　　伊格威斯自觉自己的选择正确，但不清楚他放弃了多好的机会，一切，全因他不知道现阶段变身成人类的雷云有多弱。

　　回到旅馆已经很晚，敲门都敲了半个小时才进门，现在与普通时期还是有所不同，旅馆夜不闭户也有可能会有危险，尤其是半夜十二点后，那些穷到没饭吃的变种人，很可能一冲动就干出打劫的事情。

　　换了金子，又有了三千四百法郎。

　　给两个标准间付了三天房租，要求了一份水果蔬菜沙拉、一份玉米浓汤和一些其他食物，剩下的钱全部塞给斯芬妮。

　　她也没客气，把钱收进自己贴身的口袋，她既然到了这里，整个人都是雷云的，何况一点破钱。

　　留下沙拉和浓汤，其他食物给眼镜男，雷云和斯芬妮霸占了情侣套房。

　　取下斗篷的斯芬妮仍然穿的很清凉，热裤加小可爱。她说的水容器是两个容量约有一升的东西，它的正面是方形，顶面有弯曲，贴在大腿外侧向枪套一样被绑着。

　　看着她小模小样的吃着食物，雷云一直等她吃的差不多了才问了个问题：“你怎么会到这里的？”

　　斯芬妮停下进食，抬头看雷云的眼睛：“我来找你的，没想到这么快！”

　　雷云伸手擦掉她嘴角的一点汤汁，她的皮肤很冷，不过雷云知道这已经是她在控制的结果了。

　　“我想知道你是如何从那个世界来到这里的。”how和why的区别总是很容易混淆，也许是雷云问的方式有问题，不过没关系，她回答的很好，让人高兴。

　　雷云坐过去一把将斯芬妮抱到腿上坐着，她“啊”了一声说：“十多天前有个黑洞出现在我的房间，和你离开时那个一样，我想看看你生活的地方是什么样子。”

　　她的心思倒是简单，这种世界对她来说会不会太危险了？

　　雷云抱着斯芬妮坐到床边，打开行李箱，掏出了疗伤喷剂问她：“你的血液主成分是不是水？”

　　“我也不知道诶，可能不是吧，怎么了？”

　　没怎么，疗伤喷剂只对于血液异常者有效，B型针对非水载体的气态型、火焰型、酸液型、非水成冰的冷冻型血液有效，后面那句“普通人类慎用，发生任何意外后果自负”实在让人无法不在意。

　　雷云想了个办法，脱了衣服隔着老远往自己身上喷了点，然后让斯芬妮擦。他拿着块毛巾盯着斯芬妮的反应，万一有不良反应立刻擦拭。

　　结果不错，疗伤喷剂虽然不是止血喷剂，但在斯芬妮自行用冰止血的情况下，仍然有点效果，大约二十分钟左右，斯芬妮的伤口差不多愈合了！

　　不过这效果仍然打了折扣，斯芬妮的伤口是矮子刀尖造成的穿刺伤，矮子的刀很快，伤口宽度实际很窄，和刀片划过差不多。对于雷云来说这样的伤口都无需止血，但他用了几次，很清楚什么样的伤势需要多长时间。在斯芬妮身上起效时间大约是雷云的三倍以上，也不知是由于体制原因还是血载体匹配度不够。回去后，看来还要帮她找专门的疗伤用药。

　　拉着斯芬妮完好如初的手掌，雷云嘴巴凑到她耳边轻轻问：“你穿过黑洞后有衣服吗？”

　　他的问题让斯芬妮脸上染上一层紫罗兰色，她一只手推了下雷云的手臂，然后摇头。

　　果然是这样，所有人开始的时候都是纯天体状态。

　　雷云禁欲已经很久，碰上了互有好感的人，不由得有些上火。将斯芬妮丢到床上，自己压在上面：“我变成人类那东西没有刺，我们试试吧。”

　　“我……我不太习惯你是人类的样子。”

　　在她的印象里，有尾巴的雷才是雷，虽然亲眼看到雷云的变化，一时间也不是很适应。

　　雷云也不强迫，再次变回真身，糗了斯芬妮一句：“你的口味真的很重啊！”

　　“讨厌！”

　　斯芬妮主动搂着雷云的脖子将他拉低吻了上去。

　　……

　　一晚上过去，虽然没有成功的让斯芬妮从女孩变成女人，但拥有奉献精神的斯芬妮还是用其他武器让雷云舒坦了！

　　只是两人发现了一个更严重的问题，雷云体内的液体即使不是血液，温度也很高，当时差点把斯芬妮烧伤了，还好她是冰系异能，灭火能力不错。

　　简直是人生最大的悲剧，看来以后要买避孕工具了！不知道斯芬妮实力变强后情况会不会好些。

　　天一亮，等着雷云去处理的事情已经在排队，但他不得不给自己找更多的麻烦。

　　首先是斯芬妮，既然人家有情有义，为了雷云肯跳火坑，怎么也得让她把任务过了。

　　她的任务看起来倒还好：营救被人类暴力机构控制的变种人苏雅丽（Bella贝拉）教授，并保护其获得一定数量簇拥。

　　这任务似乎是要和人类作对，可雷云正要保护总统，请如果能获得护卫的身份，请他放个把变种人应该问题不大吧。

　　至于法蒂玛，那就无能为力了，她的任务是制造混乱，以变种人的身份杀死人类，或以人类身份杀死变种人都可以，本来她早该做得差不多，可由于野心来了，妄图吸收大量变种人异能，根本没去碰过任务。此时雷云也不可能放她出去做这事情。

　　那眼镜男嘛，任务和斯芬妮一样，如果他不闹乱子，雷云不介意顺便带着他。

　　两人比雷云早到了九天，可任务根本就没有什么进展，主要是他们身上没钱，就算找到两个能做翻译的别人也不愿意帮忙，斯芬妮又不愿意使用暴力胁迫，最后苦的是自己。还好斯芬妮的异能和经验还找到点零钱比如急救止血及护理什么的，不然两人早饿死街头了。

　　眼镜男自称黑客，他背着的书包里也的确有台笔记本电脑，不过黑客也是需要用电的，没钱住旅馆的他能用到公用无线网络，就是没插头罢了，就算原空间出品，笔记本的电池支持时间也不到四小时！

　　现代化社会不同于中世纪环境，不是说谁肯做事就有人要抢着出钱，人家还要挑专业对口的，尤其是纽伊尔呈半瘫状态，除了缺乏大量医护人员，也没有多少正经事情能给人赚钱。

　　应该说雷云的第一次比他们幸运太多，当时他也没钱，可有人包吃住啊，第二场临时点数多了，才买了根金条。哪里像斯芬妮几个，衣食住行没有保障，还有矮子那样的嗜杀者在任务场景里。

　　他倒是冤枉了任务安排，其实新人刚进来的那间宾馆的套间是已经付了房租的，足足一个月，不过他们一出来就把里面家具打坏了，现在回去别人也不会让他们入住了。

　　接下来，先去会会维亚沃洛德，再想法子去趟总统府。



　　第18章 无妄之灾（上）

　　经过了昨天与矮子对峙的情况，雷云决定就作个另类。

　　他将行李箱几乎清空了，UZI、疗伤喷剂、手机等都被交给斯芬妮，穿上重装铠甲后雷云可没地方放物品。

　　斯芬妮有个挂在腰后的小包，把另一个世界的美元清出来后，放进两人的手机、几千法郎、疗伤喷剂、盒饭胶囊，小包鼓囊囊的，还好质量不错，没被撑破。还有一小盒原液注射套装、几支复原针放不下，斯芬妮下去找老板娘弄了点胶布，将它们贴在她大腿外侧的储水容器上。

　　除了碳纤维小裤裤，服装和没装进弹夹的子弹被装回箱子，箱子里面还有个青色石头和一小箱子凝固汽油罐头。

　　“你拿着它试试。”

　　斯芬妮听话的拿着，不知道雷云是不是还要她把石头收起。

　　“你能感觉到里面的能量吗？”雷云提示了下。

　　斯芬妮将注意力集中到青色石头上，一会儿后给出答案：“可以，但是用不了。”

　　那现在就没用。

　　将青蛇石头丢回箱子，喊来法蒂玛，把装着凝固汽油罐头的小箱交给她，穿盔甲准备上路。

　　穿着一身淡金色金属盔甲下楼时，旅馆的老板娘被雷的背靠在墙上一脸看到ET的表情看着雷云。

　　没什么的，就当COSPLAY嘛！

　　既然已经决定了，雷云想的很开。人家艺术家还能只写几个字在身上当衣服，就光着出去上下班了，何况只是穿套金属盔甲。

　　可惜头盔不好看，不然可以扮下黄金圣斗士什么的，只不知道这里有没有圣斗士的粉丝。

　　这是雷云第一次在激活重装战士称号后穿上噩梦铠甲，称号的力量实在很让人惊喜。以他此时称号加成后三十的体质，面对重量足有78公斤的噩梦铠甲，本应该和人类用背包背着一台多硬盘的台式电脑一样。实际上雷云现在的感觉就和穿着件皮大衣差不多！另外，如果有意控制的话，他此时也能像遇到过的铁血战士一样，走路几乎不发出声音来！

　　出了门，斯芬妮问了个法蒂玛也想问的问题：“雷，你的盔甲是不是铝合金的，响声好小啊，好像很轻便呢。”

　　铝……铝合金！

　　是，某些种类铝合金的硬度、韧性和重量的确不错，如果中世纪拥有铝合金加工技术，当然是牛到极点的盔甲，可问题那玩意不耐热啊，铝的熔点只有660度，一块烧红的碳都能给它整变形了。

　　“你当它是铝合金就好。”雷云懒得解释，他自己都没亲眼见过独立的史莱姆金和泰米尔金。

　　在几人的背后，眼镜男狠狠鄙视了一下突然冒出来打乱计划的变种人：真能装13，穿个铝合金铠甲出来显摆，也太怕死了吧。

　　第一个目标是帕默森区的红鸟私立学校。

　　法蒂玛是使用者，也是这个世界的本地人，但她并非纽伊尔人，要找到红鸟私立学校，还需要问路。

　　由于路上几乎没有行人，有移动的也大多是车辆，雷云选择先进入第五街区市集，那里人比较多，问路比较容易。

　　介于法蒂玛似乎被反对共存组织追杀过，可能没办法安全进出，一行人都一起进去了。

　　他们这一组外形就像在做COS一样，不单是雷云，四个人就没一个正常的，眼镜男明显是外国人，斯芬妮还是黑斗篷装，全身金属铠甲的雷云就不用说了，即使是法蒂玛，她的发色也是很稀有的，很容易被当成染发了。

　　所以注目礼什么的在视线范围内几乎达到100%。

　　雷云的面甲没放下来，很快就被认出，听说过没听说过的一时间议论纷纷。

　　等法蒂玛问好了大概的方向，竟然有一个十五六岁的小男孩跑过来要签名！

　　“哥哥，我想要变的像你一样勇敢，你给我签个名吧。”

　　听过翻译后雷云摸了摸头盔后面光滑的部分。

　　看着小男孩期待的眼神，拿起他递过来的笔在他衣服上写下“勇气”和自己的名字，不过都是英文的，中文他可没脸留字给别人。英文嘛，就那二十六个字母，变化再多也有限。

　　摆脱了知情人群，来到第五街区另一侧的外围，寻求租车。

　　法蒂玛打听来的情况看，到红鸟私立学校要穿过好几个街区数公里路程，加上雷云之后可能还需要去城市另一边的总统府，没车可太慢了。

　　由于雷云的身高问题，只能租空间较大的全地形车，出人意料的是押金便宜到烂，只要了两百法郎！

　　其实人类与变种人的冲突都已经十多天了，大量人员撤出，留下了无数车辆。不过同样由于城市规模上的缩减，以及人员外出减少，城市的加油系统也出了问题，加油站长期处于无油可加的状态。

　　租车什么的，不过是算上加油的钱，以及配钥匙的费用！

　　第五街区是什么地方？变种人聚集地！真要配把车钥匙，都能找出专业对口一天能配上几百把的人才。

　　从收费上来看，做租车生意的已经很是守法了，不然就算去空宅搜刮的钱都高过租车费。

　　雷云穿着盔甲不方便，法蒂玛很意外的根本不会开车，还好大小姐出身的斯芬妮不论是车、游艇还是私人飞机都能上手。当然她一直没告诉雷云她的家庭背景，雷云也没问过，他对别人的隐私从来都不过问，除非对方自己说出来。

　　斯芬妮开车，她不认识路牌，只能法蒂玛坐副驾驶指路，俩男人坐后排。

　　上车之前，斯芬妮要了个空的二十升塑料壶装了水丢到后备箱里。她腿上的水容器容量有限，只能当做应急之用，两个冰盾就差不多了。虽说她能回收冰盾，但那样她就只能站在原地不能移动，总之很不方便。

　　异世界的车有些细节方面的差异，弄出去撞了个垃圾箱后，斯芬妮立刻把它开的稳稳当当。

　　由于是早上，开坦克装甲车进城和变种人例行火并的还在刷牙，一路还挺安全的。

　　直到几颗冒着火的水泥块砸向车子！

　　第一时间发现的是斯芬妮，她开车很小心，每个后视镜都没漏过，对周围的路况很注意。

　　当火红色出现在左侧后视镜中的时候，她立刻做出了动作。幸亏本地的交通规则是左边行车，躲避时不至于撞到旁边楼房里去。

　　只是由于流星般降下的水泥块有点偏多，最终还是有一颗砸中车子的引擎盖，并当即引起汽车熄火。

　　“你们小心。”听到引擎异常的雷云没等车停稳就扯下身上的安全带跳下车子。

　　安全带？

　　是，雷云有想过遇到突发状况比如碰到坦克要开火时怎么办，但最后他还是选择和大家一样系上安全带，不然以他的体重加盔甲的重量，一旦有个翻滚，很可能就变成杀死车里其他人的直接杀手！

　　引擎熄火的时候雷云已经开始变身，下车后尾巴都长出不少，这时候，数颗带着火焰的水泥块中有一块较大的正好飞向背后的车辆。

　　雷云的身体够高，力量够大，不怕火焰，飞来的东西也并非真正的流星，没那么快的速度。所以，他得以用太极中拨的手法将飞行物拍的飞高了些，越过全地形车砸到另一面。

　　等看清情况，雷云很是恼火，他们并非遭受袭击了，而是无妄之灾！

　　带着火焰四散的水泥块袭击了半条街面，来源是一栋大楼五层的位置，那层楼现在已经缺了大半的墙体，明显是有人在里面制造爆破什么的。没有后续对车辆的攻击，说明仅是次偶发事件。

　　雷云更倾向于里面是有变种人互殴，不然水泥块着火对于炸弹还是太勉强了。

　　明确了情况，雷云赶紧回身，将引擎盖上已经熄火还带着高温的水泥扫了下去，斯芬妮几人也正从车里出来。

　　他们走在路上被这种东西误伤，但砸中引擎盖的水泥块并不大，也没有砸穿盖子把里面引爆，运气的好坏实在难以评判。

　　“咔嚓！”雷云靠着力量强行将卡住的引擎盖掀开。

　　雷云是小型机械专家，虽然不是做引擎的，很多原理还是一样，只看了一眼就得出了结论，情况很是糟糕，恐怕要换车。引擎的一个气缸产生了变形，好在是熄火了，不然爆炸都有可能，另外有几根电线也有受损。

　　等斯芬妮也确认了情况，雷云问法蒂玛：“距离红鸟私立学校还有多远？”

　　法蒂玛没了异能后老实了很多，不过她的习惯很坏，因此贴的很近，让斯芬妮一脸的不爽。

　　“还有四个街区。”

　　街区不同于街道，如果这四个街区不在同一直线上，每穿过一个街区要经过两条街。而法蒂玛说街区而不说直线还有多远，说明他们接下来还要面对少说五六条街，距离并不短。

　　雷云抬头看着那缺了块墙面的楼房，皱着眉头问后面的斯芬妮：“斯芬妮，你能把车里的油都抽出来吗？”

　　“我没试过，不过只要密度和水相差不多，应该可以。”斯芬妮回答到差不多问了个差点击倒其他人的问题，“你不会是要偷车吧！”

　　雷云翻了个白眼，不，他没有眼白，只能说眼珠滚动了一下，无力的辩解了一声：“回收，我们只是要回收一辆废弃的汽车。”



　　第19章 无妄之灾（中）

　　有句话叫倒霉催的，意思是命中注定该倒霉了，躲都没办法躲，这词一般特指已经发生的事实。

　　雷云此时的情况也是一样，他实在很怀疑就算选择另一条路，同样会发生车子坏掉的意外。因为，那五楼中和变种人开搞的，竟是个雷云认识的！正是昨天他来到这个世界时遇到的变种人——石头，就是那个体表成灰色有石块状物体，能将身体融入建筑，且能直接挡住狙击步枪子弹的家伙。

　　在雷云等人准备去找废弃汽车的时候，石头被人从五楼打落到街面上！

　　如果是一般人，或者是其他无法对抗重力的变种人，这高度说不定直接就死了，但石头利用那奇怪的能力将身体沉下地面再爬出来，倒是没怎么受伤的样子。

　　“碰到熟人了，法蒂玛留下来，我需要翻译。斯芬妮，你先去找汽车，不要走太远，如果有意外直接开枪。”

　　“知道了，你要小心！”

　　斯芬妮嘱咐了一句，带着眼镜男离开了。眼镜男没什么存在感，雷云都不知道要怎么用他，除非本地的计算机底层语言和眼镜男所在的世界一模一样，一个字符都不能差，否则根本不能指望一个连文字都不认识的黑客能黑出什么名堂来，所以零碎的帮忙眼镜男愿意去就去，不愿意也不勉强，就当是屁股后面挂了瓶酱油。

　　至于斯芬妮，昨天看了她使用冰盾的动作，反应算是很快的，现在有小枪在手，哪怕碰上“矮子”，应该也能撑住十多秒，弄不好还能把对方打伤。雷云对她有点小担心，但以后要继续生活在一起，总不可能一直把她栓在身边。

　　“HI！要不要帮忙？”

　　雷云主动问了起来，他很认同刚来时那个变种人的五人小组的做法：他们有足够的力量，但他们并没被力量吞噬理智，战斗的结果不是只有杀戮。

　　“天哪，是你，你从哪里弄来这么酷的铠甲？”石头没有第一时间要求帮助，反倒是对雷云的铠甲产生了兴趣。

　　雷云耸了下肩，抬起手指着一个从五楼落下的物体说：“我觉得你应该先把他制服了再讨论铠甲的问题，你们俩的打斗刚才差点杀了我和我的朋友。”

　　法蒂玛的精神比雷云还高，几乎在雷云抬手的时候就意识到了什么，所以这句话是同声翻译的。她用心做翻译时比阵营任务中的阿弗罗拉要专业很多，同声翻译仅仅落后雷云三四个单词。当然这和英法两种语言语序相似有关系。对了，法语在本地叫摩拉语，为了方便，还是统一称呼。

　　“砰！”

　　石头的对面一个人影落到地上发出巨大的声响，不知道是为了摆酷还是对方智商有限，他竟然先摆了个终结者的经典造型慢慢起身。

　　石头趁这时间向雷云道歉：

　　“对不起，他是个罪犯，我们也是偶然间发现他的，没有足够的时间做安全准备。”

　　法蒂玛翻译着石头的话，人已经退到雷云身后，她女人的直觉告诉她后落下的人影非常危险。

　　“离我五米以上，这句不用翻译。”

　　雷云吩咐了一声，将灼热扩散的活跃度增加，距离石头近了些继续提问：“‘我们’？你不是一个人还被他打成这样？”

　　在雷云的记忆里，那有着银色皮肤的女人实在是牛X，一般的罪犯可能一把电下去就睡了。

　　石头侧头看了眼肩膀上石头缝中流出的血液，翻了个白眼：“因为我的伙伴根本碰不到那家伙。这个罪犯很危险，你最好马上离开。”

　　他说话时，雷云已经看到了石头的队友，是灵猴，那个皮肤上有一些疙瘩，肤色呈深蓝色，能在墙面自由行动速度很快的瘦子，他此时正倒着爬在对面三楼外。

　　“你们的叙旧完成了吗？如果说完了，准备下地狱吧。”

　　那人落下时掀起的尘埃散去，露出了一只魔鬼的形状。

　　是的，他比雷云更像魔鬼，大约两米左右的身高，有细长带三角形尖端的尾巴，土黄色的头发里钻出两只十来公分的角，肤色比雷云更红，貌似血统更正的样子。

　　“如果你不介意我还希望和他聊几句。”

　　雷云对魔鬼说了个笑话，哪知道对方真的答应了！

　　“看在你们马上要死的份上，给你一分钟。”

　　听到翻译的时候，一种智商上的优越感油然而生！雷云知道这很不好，可架不住对方实在能装13。

　　旁边的石头也是一嘴巴张大，一副不可思议的表情看着魔鬼。魔鬼是个罪犯，石头知道他的一切能力，他倒是哪里来的自信能解决掉三个变种人的？再说，连见过雷云一面的石头也不知道雷云的能力是什么，难道他的能力进化了？

　　“他的能力是什么？”

　　……

　　雷云的问题不知道会不会造成魔鬼的内伤，总之是他自己答应的。

　　“火焰刀和念力，还有……”

　　两人的话让魔鬼反悔了：

　　“够了！你们把我当成蠢货吗？去死吧！”

　　魔鬼说了句差点让雷云笑出来的狠话，接下来的攻击终于让雷云知道他是如何造成五楼墙面毁坏的了。

　　空气中出现了二十多把火焰构成的圆盘，圆盘貌似无规律的飞着，无序的攻向石头和雷云！

　　由于对方使用的能力是火系，作为火焰生物的雷云并没有第一时间反击，他做好准备跑开的动作进行防御。

　　当雷云用臂甲挡掉的时候，发现火焰圆盘并非是纯粹的火焰，火焰是等离子、是轻盈、是虚无，而这火焰圆盘拥有高热的同时却有实际上的切割力！它们和铠甲接触发出了乒乒乓乓的声音，力量上大约和普通人单手用刀差不多，让雷云觉得也许对方是用念力之类的能力进行固形。

　　法蒂玛此时早已经转头跑出二十多米，回过身对雷云大喊：“主人加油！”

　　撇了撇嘴，抽个空闲放下面甲，雷云反手一拳轰向一颗从侧后面窜来的圆盘。

　　噗的一声，圆盘失去固定形态变成一滩火焰附着在雷云臂甲上，难怪那些水泥块会烧起来。

　　这攻击方式倒是不错！就不知道是个啥原理，如果能借用下就好了。

　　雷云心里对魔鬼的攻击作出肯定，转头看了看石头。

　　单纯的防御上石头比雷云更吃力，他的皮肤的确够硬，连子弹都能挡住，但毕竟本质是石头，火焰刀破损后的火焰，能让局部温度上升到一千度出头，会极大的破坏石头的防御能力。

　　但石头也不是光挨打，他依靠能和水泥融合的能力不断更新着体表的石块，并试图靠近魔鬼，只是魔鬼的火焰刀不断更新，一直保持有二十多个圆盘，越近受到的攻击密度也越高，十来把同时打到石头时他甚至会被打退一点。

　　至于灵猴，和石头说的一样，他根本对魔鬼没有办法靠近魔鬼，他的能力只有高速的附着行动，近战大约和人类搏击冠军差不多程度，要远程攻击只能用枪。

　　雷云实在对现场几人的智商表示担忧。

　　石头能抗住对方伤害，明显能拖很多时间！灵猴既然完全无用，他那么快的速度，大可以临时去找白银，说不定她赶来时这里还没打完。当然前提是双方异能使用的能量源没耗尽。

　　被动的防御持续了半分钟，发觉魔鬼除了火焰刀更多了些，并没有其他手段的样子。

　　随着暴露在外的尾巴受着越来越容易被砍到的危险，想到斯芬妮那里还是有可能被矮子盯上，雷云决定不去等魔鬼再耍宝了。

　　冲撞模式开启！

　　超过两百公斤总重量的雷云，依靠着六十多的力量和敏捷形成的强大动力，以一辆高速公路上飞奔的小车架势冲了过去！

　　是，火焰刀有一点力量，可雷云也不是个静止物体，他可是学过太极的，砍在臂甲上的火焰刀会被他带向后方。而且魔鬼要同时压住石头和雷云，没办法用全部火焰刀攻击同一个目标。

　　所以在几秒后到来的撞击前一瞬间，雷云还处于加速中，最终的撞击速度，大约每小时六十公里的样子，一下把魔鬼直接撞到了人行道里！

　　魔鬼的身体有小半都嵌进人行道的石板了。

　　不是墙上，雷云太高了，想要撞个比自己矮的，只能用斜向下的力，不然肩部的球状护肩就直接撞到对方脑袋了。

　　他还是很守法的，知道非执法人员不能随意把犯罪嫌疑人弄死了。

　　虽说没撞对方的头，可如此的撞击，对于不是石头这样偏防御的变种人，实际上也很致命了，就魔鬼这个个案，他直接昏迷了事！

　　石头很是吃惊，雷云没有表现出任何异能，竟然直接用普通的物理行动将一个比较厉害的变种人放翻了！

　　他有盔甲就不说了，可盔甲上都是火，他竟然也没有一点问题，到底是什么类型呢？

　　石头接住灵猴丢下的绳索和绷带，将魔鬼绑成粽子，把他眼睛蒙上，问雷云：“他竟然没有用念力攻击你？”



　　第20章 无妄之灾（下）

　　雷云喊来法蒂玛，由于对方的火焰刀造成了不少火焰，此处温度很高，除了比较耐热的石头，法蒂玛和灵猴只在十多米外就受不了了。石头意识到问题，大声再问了次。

　　？？？念力？

　　摇头：“完全没感觉到异常。”

　　“我知道，他肯定喝多了假酒！”灵猴在两人上面发表了意见！

　　其实这是件冤案，魔鬼是用了念力的！

　　可惜他到昏过去也无法明白，他平时足以将运钞车捏变形的念力用在雷云的铠甲上为什么毫无反应——因为那是泰米尔金，A型世界是无法产出这玩意的，他当然不可能知道还有金属的强度跟钻石一样！当他意识到直接用念力捏铠甲里的人可能生效更快时，雷云的肩甲已经在他眼前放大！

　　事实上，捏铠甲里的东西对于念力使用者来说并不容易，任何障碍物都很容易阻碍念力的控制。

　　雷云和石头灵猴互通了姓名后，继续自己的事情。离开时，他没注意到法蒂玛看着地上的魔鬼有些饥渴的神情。

　　“高音不是说他被无数复原针射中了吗？”

　　灵猴看着雷云的背影，提出疑问。

　　石头耸肩的同时歪了下脖子，将地上的魔鬼拎起来扛着，才作出回应：“管他的，总之他帮了大忙了，你不会打算让联盟的疯子们抓他去研究吧？”

　　石头说完话扛着昏过去的魔鬼向第五街区的方向走去。

　　“哼，你也太能污蔑人了。博士早说过复原针的原理不可能对所有变种人都起效的，而且像你，复原针都打不进去吧。”灵猴在建筑的墙面上跟着移动，建筑之间近则不到两米，远的有十来米的距离都完全影响不了他的移动力，“喂，你猜博士还活着吗？”

　　石头喷了口粗气，语气很是不爽：“我猜你死了博士都还活着！”

　　石头身上的温度下降到能接受的程度，灵猴从墙上跳了下来走在他旁边，过了一会儿又忍不住了：“博士被抓走都有一周了，就不让我问问？”

　　“我不知道，你去问天线，他应该快找到博士了。”

　　灵猴打理了下自己的小马甲，又看看石头被烧的破破烂烂的裤管，抱怨起来：“天线和白银昨天回到第五街区就不见了，也不知道是不是去找乐子了。”

　　“吗的，就天线那小身板，敢在白银身上找乐子，他不想活了？我相信他们是在找博士。”

　　想到天线和白银滚床单的样子，石头爆了句粗口。

　　他们说的博士是谁呢？

　　……

　　雷云在街口等了两分钟，斯芬妮从旁边一栋建筑的地下车库出来。

　　“找到了，一辆豪华型的大排量越野车，看灰尘有十来天没用了，而且油箱盖也敞开着，应该碰上油耗子了。”

　　油耗子是人不是老鼠，缺油的时候这种生物特别多。斯芬妮倒是观察的仔细，好像生怕被人当成盗窃犯。

　　雷云点头，让法蒂玛等着，自己回头和斯芬妮去车上弄油。

　　当时没做此类意外时的准备，因此两人回到车边，才察觉车上只有一个空油壶，另一个塑料壶装着给斯芬妮备用的水。两个壶都是十升的，就算都用来装油，也要跑三到四趟，麻烦不说，还有些耽误时间。

　　拿下装水的壶放到一旁，让斯芬妮靠边。雷云顺着后门边的接口，双手用力一扯，生生将油箱附近铁皮撕了下来，额，应该是铁铝合金。全地形车的自重都接近两顿，雷云才不会自找麻烦从下面开工。

　　没错了，他打算将整个油箱弄走。

　　“你这样做会漏油的。”

　　“在弄清楚所有任务的线索前，我们要尽量节约时间。”

　　说话间，雷云拆下了整个油箱。拆下油箱的时候，他尽快将出油口放平，还好没漏出多少，出油管中那一点就没办法了。油箱是塑料结构，容量大约有一百升，但并不满，一半都不到。

　　雷云用尾巴和一只手让油箱平放着运送，顺便观察了下油箱细节。

　　油箱的顶面呈较扁的梯形，塑料半透明，做过亚光处理，强度很高，同时有一定韧性。

　　从塑料结构、强度、工艺来看，本地的基础工业可能比地球还强点，因为塑料是石油工业的副产品，也可以得出石油化工相比地球也处于更高的水平。

　　找到目标车，眼镜男也在，原来他被斯芬妮打发着正在擦玻璃和反光镜，不然十来天的灰尘的确影响视野，只用雨刷的话，如果碰上刚才那样的情况，几人就要去见上帝了。

　　将塑料油箱盖打开靠近目标车油箱盖，斯芬妮用异能将油导入油箱。

　　看着斯芬妮的动作雷云想到个问题，她是不是能控制重力啊！

　　不论是冰盾浮空，还是无管道的油料导流，她的异能都违反了重力制约。

　　雷云没当场问出来，等和斯芬妮同居了再一起研究研究异能更好的使用方式。

　　收拾完成，变回人形上车继续出发。

　　红鸟私立学校是一间年轻的学校，成立不超过十年，专门对变种人开放。

　　红鸟私立学校仅配备了一栋七层的工字形教学楼及宿舍楼，一栋含有地下设施的体育馆及实践场馆，另外还有土质操场和操场边的食堂，校区的占地面积比某些规模大点的小学还不如。

　　由于该学校面对的学员，是想要通过正规学习来掌握自身力量的变种人，因此大多数都是刚刚变异为变种人，甚至有一半是不到十五岁的孩子。

　　随着变种人与人类之间的冲突激化，成年变种人都已经离校，而孩子们受到战争保护，得以继续在此学习，学校也并未关闭。

　　雷云一行人今次没有遭到其他意外的到了学校。

　　因为可能会开打，雷云让斯芬妮和眼镜男留在车上，只带法蒂玛下车。

　　学校的门卫看起来是个普通人，但看到雷云的铠甲，眼皮都没眨一下。

　　向门卫通报了来意后，他拨打了个内部电话，将两人放进去，告知两人维亚沃洛德教授正在实践场馆授课，并指出了场馆位置。

　　和体育馆分别占用地下和地上的实践场馆，是一个形状不是很规则的圆顶建筑，在一整圈针叶木的包围中，它的顶面被刷成翠绿及深绿的迷彩色，不知道是不是为了躲避卫星。

　　进入体育馆要下去实践场馆的时候有一道检查程序，法蒂玛手里的凝固汽油罐头被暂扣了下来，雷云也被要求脱下铠甲。

　　皱了皱眉头，雷云低头看着无意让步的中年妇女，深深的感觉到做一个坏人是多么方便。

　　最终，考虑到此处是学校，可能有很多学生，并不适合直接抓捕，雷云还是脱下铠甲穿上了一件白大褂。

　　光脚，黑色裤子，里面真空的白大褂，雷云挠了挠光头，实在有一巴掌将中年妇女拍飞的冲动。

　　还好试验场馆的清洁很到位，一尘不染的地面光脚走起来倒也舒坦。

　　维亚沃洛德是一名有着棕色和白色相间花白头发的大龄男，按地球观念年纪约有六十岁上下。

　　见到他时，他正在给二十多个孩子安排亲身实验，孩子们一个个进入几个透明的小房间，使用着并不熟练的能力，雷云看到一个小胖妞放火将头发烧掉大半，差点把自己都烤熟，嘴角扯出个宁静的微笑。

　　大概是雷云的笑激发了胖妞的潜力，她出透明房后竟然放出一个火球朝雷云飞来。

　　雷云可是火焰生物来的，对于连头发都烧不干净的火焰他根本连躲避的动作都懒得做，不是他自大，而是直觉中感觉不到丝毫危险。

　　在火焰飞到雷云身前时，他一巴掌甩到火球，那玩意竟然还产生了一个小爆炸，一阵热浪洗过，雷云白大褂的袖口被烤糊一截。

　　女孩的行为，倒是让维亚沃洛德找到借口停下授课与访客谈谈。

　　“先生，小孩子有些调皮，我替她道歉。不知有什么可以帮你的？”

　　维亚沃洛德说话很礼貌，起码从法蒂玛的转译中来看是如此。

　　见到一名人民教师，雷云一时间反而不会开口了，难道问他：你是不是在策划进行全面战争？

　　维亚沃洛德穿着老式的学者袍，很有些神棍气质，似乎跟反派联系不起来。当然神棍气质此处并非贬义，而是说他道貌岸然。额，道貌岸然在现代社会貌似也是贬义？

　　总之，维亚沃洛德的外形很好，但这并非雷云放松警惕性的理由。

　　他拉过法蒂玛到身前，提了个目标外的请求：“这时我的管家，她昨天被复原针射中，失去了一切。您是博学者，有没有办法能帮她？”

　　法蒂玛明明知道雷云说这样的话题是一种纯粹的试探，她还是忍不住一阵兴奋，还好她演技够厉害，迅速让脸红变成了悲伤所致。

　　“反对共存组织吗，最近很多同胞都遭到了他们的迫害。”维亚沃洛德靠近了两步，对法蒂玛伸出手，“小姐，请伸手让我看看。”

　　雷云无意中黑了反对共存组织一把，不过事实上他们的确让不少变种人接受了“治疗”。从维亚沃洛德的语言中，他将变种人称作同胞，不知道算不算是一种另类的民族主义情绪？也许正是这样的情绪让他走上预言中的道路？就像万磁王一样？



　　第21章 改邪归正？（上）

　　法蒂玛将手递给维亚沃洛德。

　　先声明，他不是要把脉！

　　维亚沃洛德将手里直径约两厘米多点的拐杖放到一旁，双手成掌，用两手食指和拇指围成的圈将法蒂玛的手腕套住。

　　接着发生了一件奇妙的事情，法蒂玛前臂靠近手肘的部分出现了一个方形的画面，好像一副全息图！

　　全息图好像将法蒂玛的手臂切断了一般，在手臂的周围显示出一些图表，那感觉，就像液晶！比不上源空间终端的效果，画面还停留在很基础的阶段，有光溢出，从前面可以看到后面等等，嗯，不对，那就是液晶！没有附着在玻璃上的液晶！

　　在一边看着维亚沃洛德帮法蒂玛检查，雷云一边做着判断。他的视力比人类稍好，清楚的看到那方形画面是有厚度的。维亚沃洛德不是只会控制重金属分子！由于液晶本是不发光的，必须有电来刺激，那么他真实的能力肯定很是BT，而且很大概率属于微操控型加能量型，应该还要加上念力。

　　最让雷云头疼的是他好像能让异能在别人体内生效，如果他能操作对雷云来说致命的毒药分子，那简直就是无解！

　　雷云自己也有能在他人体内生效的技能——他的第五技能，焚尽，可那限制颇多，他现在甚至连基本使用的能量都提供不了，别说什么直接在他人体内生效了。

　　维亚沃洛德的全息图扫过法蒂玛的整条手臂，他停了下来，拿起了拐杖。

　　“好消息是你来的足够及时。”他没有问别人先听好消息还是坏消息这样的问题。

　　法蒂玛漆黑的眼珠中放出光来，好像迫不及待就要献身一样，也没有翻译直接就追问起来：“真的？可以治疗吗？”

　　雷云在一边目瞪口呆看着事件的发展，他只是随意说了一句，竟然真的能治！

　　维亚沃洛德用拇指擦了擦拐杖头，才继续说：“你的异能组成太复杂，我想其中只有一到两种能恢复。”

　　这话让法蒂玛有些失落，她呆了一会儿，将几句话一同翻译给雷云，让雷云帮她做决定。

　　在阵营选择人物中，法蒂玛是和老鹰、熊一伙的，不过当时她被菲比杰拉德那个死亡魔术师关起来了，因此雷云和她并没有见过面。同样的，他也不可能知道法蒂玛的异能是如何获得的。

　　于是雷云从老好人的角度做了决定，并顺便提了个要求：“你发誓以后任何任务都不滥杀无辜，可以让你接受治疗。”

　　……断人财路如杀人父母，法蒂玛的异能来的容易，何必为了一两种异能发这样的誓言？主要是她不清楚源空间的终端管不管誓言的事情，一时间犹豫了。

　　还以为法蒂玛是技能比较多的变种人的雷云，看她似乎无法决定，说出一种可能：“复原针的效果留在身体里始终不好，治疗后也许你还有机会重新掌握你其他的异能。”

　　掌握不掌握之前会的无所谓，雷云的话真的提醒了法蒂玛，身体里有复原针产生的效果，万一它从基因层面就不允许掌握异能，不趁着机会治疗那她不就废了？不但以后无法吸收到新的异能，哪怕重回源空间，她投入到异能吸收技能中的点数也无法要回来了，那没任何战斗力的技能可是2000大洋啊。

　　人一旦从心底相信了一件事，会将相关的情绪逐渐放大，法蒂玛只稍微考虑了下就觉得无法接受那样的结果。

　　可就这样放弃吸收新异能？还是等分道扬镳后试试反悔了会不会被惩罚？

　　按终端那德行，万一管起来那肯定是要扣点数，她通过技能或的属性点数和异能本来就要付钱才能被终端承认，还要扣除额外点数，以后岂不是终端物业费都交不起，门都出不了了？

　　留下来统一世界？说实在的，自从法蒂玛被一复原针扎进颈部，就再也没想过这事情。她的老家的确是变种人非常多的世界，但正因为这样，复原针这种专门针对变种人的科技才会出现，有了克星，就算统治了世界，她还得提心吊胆被女仆男仆什么的趁着睡觉一针扎来！

　　因此她昨晚睡觉的时候已经打算好了，趁着跟雷云一起，希望能结交一些厉害的变种人。确认了异能厉害再吸收，只要那么两三种强力的她就回原空间，30%的技能费肯定强过直接购买，哪怕很贵也能尽快还款，需要更多异能的时候再申请回来做任务就是了。

　　脑筋转动，灵光一闪，法蒂玛突然开窍了，伸出右手掌，指尖对天：“我发誓！从今以后绝不滥杀无辜，否则让终端扣点数扣到永远进不去城市。”

　　雷云眉头挑了下，这女人发誓也太狠了吧！永远进不去城市，意思是会被扣到连100点都剩不下来！

　　法蒂玛想通了，发誓完还平静的给了雷云一个微笑，然后转身和维亚沃洛德商量起治疗的事宜。

　　她是如何开窍的呢？只能说巧合而已。

　　路上那个变种人犯罪分子就是引子！变种人犯罪分子大都持有比较强力的异能，而且犯罪分子的异能会被自由联盟公布，何必去找各种垃圾碰运气！

　　另外，她的另一个技能精力吸收，此时对普通人使用其实也是无效的了。虽然当时学技能的时候没舍得那百来点做完全匹配说明，不过她在B7721世界的阵营任务中自己实践后也得出了真相：精力吸收的几率取决于她的精神与对方的差值，当她的精神力比异性高时，几率会随着双方精神力差距增大而增大，但几率接近50%后几乎就吸收不了任何属性；比异性低时，两者精神相差无几的话，最多有10%左右成功率，而且不成功的话对方不会挂掉，甚至基本没什么额外感觉；至于比她精神高更多的，抱歉，暂时还没机会发生亲密关系，想来几率只会更低吧，一旦成功。

　　所以说，她此时的精神力根本不存在还要去找普通人，那些异能重复或没太多特色的犯罪分子，不正是她需要的吗？

　　一旦想通了，法蒂玛一下没有了任何心理负担，甚至想到了更多避开滥杀无辜的点。比如，无辜是如何定义的？所有没有任何接触的人当然是无辜，至于用语言猥亵或辱骂的，应该就算不上了吧！

　　法蒂玛一时间念头通达，雷云却烦恼了。

　　他对于维亚沃洛德为什么会是任务关键已经有了个清晰的认识：一名种族主义者，拥有对抗复原针的治疗能力，被他治疗过的人，如果不是真的丧心病狂，必然变成死忠份子。随着他治疗的量增加，也许哪一天他能随时拉出一支死忠的变种人队伍。而且不谈战争对文明的摧毁，仅为民族自由而战，的确也是种大义，必然会有很多人响应。

　　而此时，人类与变种人之间的冲突增大，需要他治疗的人会越来越多，他的势力和声望会随着治愈者人数呈几何倍数迅速扩散。若是到时候有一些变种人觉得人类过分，求保护，维亚沃洛德会不会站出来？

　　有足够的正面声望，也许很强大的个人实力；有一群死忠的核心人才；随时都会出现的一大票尾随者，这样的人，只要一句话就能掀起战争的狂潮！

　　法蒂玛与维亚沃洛德商量了一会。头发花白的老者让学生们先回宿舍，带着法蒂玛和雷云去了实践场馆下面一层，也就是地下二层。

　　地下二层并非一层一样由一条主过道和大大小小房间组成，只有一个大厅和几个疗养室，大厅的墙面上还有浮雕，讲述的应该是西式的神鬼故事。

　　维亚沃洛德带着法蒂玛进去一间疗养室，雷云被要求在大厅中等待。

　　雷云没有把握对付维亚沃洛德并将之带走，而且他担心现在就抓住他会不会反而变成挑起事端者，只好看起浮雕故事。

　　大面积浮雕和壁画一样，一般不是大型场景，就是在按某个方向顺序讲述着故事。

　　此处的浮雕没有长着翅膀的鸟人，不过也有飘在天上脑袋上有光圈的，但那些正面人物怎么看怎么像变种人，他们把自己当神了？

　　看着看着雷云注意到了一点细微的异常，浮雕有个部分太高了，且底部竟然紧贴着地面。发现异常后仔细观察，察觉浮雕的那个部分显示出个方形区域，高度和宽度大约都是一点二米！

　　小是小了点，可方形异常实在让人不得不想到“门”，它的后面是个保险库还是避难所？

　　此处是学校体育馆的地下二楼，维亚沃洛德又是民族主义者，综合看来避难所的几率应该更大些。

　　默默记下这个地点，也许有下次找人不到的时候可以进去看看？

　　雷云不知道做治疗需要多少时间，正考虑是不是先出去陪斯芬妮，维亚沃洛德竟然带着法蒂玛从疗养室出来了！

　　这效率太高了点吧。能有十五分钟或者更短？

　　照他这效率，一天治疗二三十名变种人也不是问题啊！



　　第22章 改邪归正？（下）

　　法蒂玛的表情很高兴，不知是不是又获得了那电击和冲击混合的异能。

　　若真是那样，雷云说不得还要跟她保持点距离。虽说是他无意间的提议让她恢复了部分异能，但也是他造成了法蒂玛异能全消的情况。

　　“教授，你这么快就完成了治疗，我一下拿不出那么多钱。”

　　雷云尽量让自己相信法蒂玛能遵守誓言，把谈话引到收费上。

　　等翻译过后，维亚沃洛德对法蒂玛做了回答：“孩子，如果你想付报酬，希望你能劝你的老板帮我找到一个人。”

　　他对法蒂玛的称呼从小姐变成了孩子，要求也仅对她提，看来很习惯治疗后对方的态度转变。

　　翻译过后，雷云点头。不管以后是不是真的会付钱，对方的要求总要听一听。

　　“贝拉教授，啊，她还有另一个名字，苏雅丽。前段时间她似乎被某个部门抓走了，希望你们能帮我打听到她的下落。”

　　苏雅丽？好耳熟啊！

　　雷云稍微想想就记起来了，营救苏雅丽不就是斯芬妮的任务吗？他能想起这名字，多亏从英语中听到中文名发音会有点怪，印象才会比较深刻。

　　考虑到维亚沃洛德最终可能会和战争的起点有关系，对于他要找的人，雷云觉得有必要不让两人见面，这前提，自然是先找到她。

　　雷云点头撒谎：“好的，我会尽量去找她。”

　　等法蒂玛又说了几句感谢的话，三人结束了谈话。

　　在维亚沃洛德看来雷云两个是来求人的，自然没有送客，他留在地下一层等下一堂课开始。

　　上楼穿上铠甲离开体育馆，出学校的路上，雷云问起情况：“你恢复的是什么异能？”

　　法蒂玛没有隐瞒，明确的做了回答：“就是昨天攻击你的那个。”

　　呃！真是担心什么来什么，那异能造成的攻击，就算人类形态体质三十点的状态也一次就失去了战斗力，如果目标是普通人或是没强化身体的变种人，一击就会挂掉。

　　“它有名字吗？”

　　法蒂玛闻言睁大眼呆了一秒，摇头说：“没有，你帮我取？”

　　她没有用master（主人）的称呼，明显是自信又回来了。

　　昨天雷云使用燃烧控制技能对付矮子伊格威斯的时候，法蒂玛已经昏过去了，所以她不可能知道雷云有能力正面对付她。雷云不清楚法蒂玛此时是个什么心态，会不会还一言不合就要致人死地，他觉得自己有必要提醒她一下：“不管它有没有名字，都恭喜你了。不过我要提醒你，下次如果你对我用这异能没有一次杀掉我，你会死。”

　　雷云说话很平静，正因为如此，似乎才更有说服力。

　　他的话让法蒂玛想起昨晚雷云明明应该处于麻痹期间，但他拿出复原针扎她的时候她甚至连一点反应都做不出来！他是不怕电击还是恢复的比他人更快？

　　她这么想着，可心里还是很不服气。昨天要不是她有问题要问，怕电多了把他脑子电坏，只要上去就是连续电击，他肯定死定了！

　　雷云看了她一眼，知道她不信。

　　法蒂玛的态度很可能会影响雷云和斯芬妮完成任务的效率，他不得不停下来让她看看。

　　停下来两秒，法蒂玛还没来得及发出疑惑，雷云一脚用力踏在地上。

　　践踏。

　　践踏带来的微地震和神秘能量引发的变化，让法蒂玛当场就摔了一跤，一时间脑袋有些晕乎。

　　“只是让你知道我并不是只有拳头能打人，起来吧。”

　　雷云拉起法蒂玛，脸上似乎一点也不怕她作出过激举动一样。

　　法蒂玛呆呆的让他拉起，又呆呆的跟在后面，才想到一个严重的问题：C级的神秘类技能除了异能似乎是没有神秘放出系的！而以她在这个世界生活了二十一年的经历，却不知道异能可以将地震控制在如此小范围，那他使用的是阵营技能？甚至是B级技能？

　　不同于雷云，法蒂玛是第一次认证任务后就进入了A5系统城市的，而且作为女人，她更愿意逛街而不是做任务。因此在某些情报上比雷云清醒的多。

　　比如她知道同一世界中，最多出现两到三个批次的使用者，分批次执行任务。

　　昨晚意识到雷云也是使用者后，她才开始考虑雷云的任务和她的是无法共存的，如此就知道雷云是和她同一个批次的，否则就会像雷云和斯芬妮一样，你完成你的我完成我的，甚至可以顺带一起做任务。

　　同一批次中，只有小队在任务上不会出现冲突，否则不管多少人，最多只能有三个人不同程度的完成任务。比如法蒂玛在阵营任务中，只因为老鹰那只青色的恶魔寄生虫帮助菲比杰拉德完成了复活，即使后来菲比杰拉德被做掉了，她也算完成了邪恶混乱的基础任务。

　　同一批次的计算法蒂玛也从老鹰那里了解过，从源空间时间上讲同一批使用者开始执行认证任务的时间相差不会大于三天。而会被放到同一任务场景的，他们经历的主任务场数是相同的。

　　此时是法蒂玛的第三场任务，也就是说同样是雷云的第三场任务。

　　结论是雷云竟然在两场任务中，就得到了强大的变身系技能、显然是C级中最贵类型的重型装备还有放出型的神秘类技能！

　　“主人，你……是不是有称号了？”

　　法蒂玛小心的求证，又开始叫master。

　　“是，很奇怪吗？”

　　他不清楚关于对立阵营使用者的选择方式是按批次的，所以也没觉得有个C级称号是个什么好玩意，接下来的点数他要强化精神力和体质，到时候启用了第五技能才叫牛X，能用那技能，只要情报稍微全面些，即使B级的使用者他也敢去弄弄。

　　考虑到法蒂玛的问话方式似乎很怕有称号的人，雷云回答时没什么犹豫。让她畏惧些好处肯定会大于坏处，雷云除了昨晚做了正当防卫，并没有什么对不起她的事情，不用担心畏惧会引来什么奇怪的报复心。

　　雷云是把法蒂玛往好处想了，不过他的话还是起到了和他想法差不多的效果，甚至更好一点。

　　法蒂玛不是雷云这样一回源空间就宅在房里的家伙，称号任务从哪里来她知道，需要一颗“种子”来获得权限。甚至如果昨天没有碰到雷云，等她足够强大后同样会拥有“种子”，获得进行称号任务的资格。可是A5799世界是极稀有“回家任务”，她的技能异能吸收也是任务准备期才学的，可以说她的优势大到没法想，就这样，她还需要至少一个能强化自身的异能才敢去做那有着很大随机性的称号获取任务。

　　一般人想三场任务获得“种子”可以说是几乎不可能的，因为三场主任务中的第二场是特殊任务阵营选择，据说那任务是没有“种子”的。

　　也就是说，如果她的情报没错，她眼前这个巨大的男人，竟然是在身份认证任务中就获得了种子！也许他就是本批次中最强大的存在？

　　想到这点的法蒂玛神情变得恭敬起来。

　　跟着一个足够强大的人，哪怕以后出了什么篓子，也能有人罩！而且接下来的一系列任务都会更顺利，获得更多点数。重要的是，雷云似乎并不是个喜怒无常的人？

　　“主人，能不能知道您的城市编号和所属阵营？”

　　嗯？距离出校门只有几步路，雷云转过脸低头看法蒂玛，她正仰着头一脸的期待。

　　“你想和我组队？”

　　雷云并没直接回答，先确认对方目的。

　　法蒂玛连续点头，深红色的长卷发都飘了起来。

　　“不是要到B级才能申请和其他系统的使用者组队吗？”

　　因为跨系统组队不但要等级，维持一个队伍每人每任务还要额外缴200点！对于源空间的各种坑爹，雷云印象还比较深。

　　“不用的，我申请转到您的系统并调整到和您一样的阵营就可以了，不用B级的。”

　　还可以这样？雷云当时倒是没想到还能避开B级的限制，不过即使能转，当时雷云也定下目标要找斯芬妮的，没可能跑到医生、护士、病人的三人组去生活。

　　雷云点头，回答了她：

　　“城市编号A6，中立秩序阵营。”

　　“中……中立秩序！？”

　　法蒂玛眼前一黑，差点晕倒在地。有阵营的人大约占同批使用者的三成不到，而中立秩序只能占到三大阵营六项分支中不到1%，和中立混乱号称人数最多完全相反。主要是他们的任务实在是集麻烦和困难于一体，面对的BOSS一般也更厉害。

　　比如法蒂玛的阵营任务，当初邪恶阵营的BOSS菲比杰拉德如果不被干掉，那么菲比杰拉德自然会带着大军上去攻打火龙，不存在让使用者自己去K！而正义阵营更是有数量庞大的本地教廷骑士团，人人实力都不弱，就算要面对菲比杰拉德或火龙，危险也是大家平摊。

　　等等！

　　现在想来，那菲比杰拉德就是死在中立秩序阵营使用者的手里！而老鹰他认识雷云！

　　原来那任务中的强人就是眼前的男人！



　　第23章 封锁线

　　意识到雷云就是阵营任务中完成度最高的人，法蒂玛完全没因为要寄人篱下而自哀自怜，反是有些庆幸找到条好大腿。组队的好处很多，作战和情报效率就不说了，单是面对语言不通的世界，一个五人小队如果每人都额外掌握一门基础语言，那至少可以应付六种语言的任务，平摊下来的费用很容易承受，否则一个人学六种，差不多是一场D级任务白做了。

　　而且她明白，中立秩序阵营任务完成时比一般人奖励更高，如果他一直能完成主任务，那么无疑相对同批次其他使用者他会越来越强，直到被宣布为自由人。

　　更困难意味着收入更高，看似天经地义且收入较高的阵营为什么会没人选呢？危险不就意味着机会吗？

　　事实是所谓的秩序阵营，任务从来都不只是单纯的战斗——战斗——战斗。正义秩序的主基调是指挥与服从，邪恶秩序的主基调是管理与统治，而中立秩序则是协调与掌控。看似难度差不多，实际上中立秩序还要兼职裁判，一个不好就会引起其他阵营围攻！秩序阵营不像混乱阵营，他们K死其他阵营的使用者是没钱拿的，一旦碰到这种情况意味着只有危险没有对应的高收入。

　　法蒂玛决定跟着雷云混一段时间，情况实在不好，到时候劝他转换阵营就是了。

　　她的想象力太贫乏，不明白雷云要换阵营会失去什么，是信仰和血统的希望。

　　不提雷云已经开始有信徒，就是他自己也不认为自己是纯粹的好人，当然这与他有些误会正义就要坚守骑士信条有关系（注）。另外，他留在中立阵营中，总有一天，C2132世界的焚尽魔会为他带来更多的好处，系统绝不会因为他变换阵营，浪费额外的力量来变更整个种族的阵营倾向，尤其一个已经开始进化出智慧的种族，改变信念需要的力量远远大于强化身体。

　　法蒂玛今天好事连连，心情非常棒，两人都回到了车上还在笑，让等了半个多小时的斯芬妮有些胡思乱想。

　　“斯芬妮，你的任务是救一个叫苏雅丽的女人没错吧。”

　　雷云的话打断了斯芬妮的猜测。

　　“是的。可惜我一点消息都没有。”

　　雷云点头，没有说维亚沃洛德的委托，毕竟那是自己的任务，旁边的眼镜男又是外人。

　　“开车吧，去总统府。”

　　斯芬妮向法蒂玛问了方向发动汽车，跑了一会才看着后视镜问：“现在人类和变种人关系很恶劣，去那里不会很危险吗？”

　　的确，对于斯芬妮这样无法变成人类的变种人来说，是有些危险，可雷云并不放心让她距离太远。

　　“这样，法蒂玛，你注意路边有没有卖手机的，我们需要两张电话卡。”

　　斯芬妮也有手机，有了电话卡，通讯会很方便，她不用进入危险区。

　　中途停下来买了两张电话卡，雷云的装备自然又让人见识到了稀有动物。这电话卡和地球标准有些不同，不过拆开手机背壳后发现里面并没有电池，卡被直接融进了一块亮蓝色区域。尝试通话时还很好用，源空间的科技的确有些高。

　　雷云的身上是铠甲，并没有地方放手机，为了能第一时间接到电话，他直接将手机拿在手上，如果遇到什么突发状况，只能希望它够结实。

　　回了车上雷云才对斯芬妮交代：

　　“在目的地两个街区外停车，你们千万不要下车，如果有麻烦，直接走，打个电话给我就行。万一碰见昨天晚上那矮子，利用车甩掉他，同时也要拨号给我。”

　　“嗯，知道了。”斯芬妮乖乖答应。

　　路上，遇到了两波正在开打的军队和变种人，一波是一辆坦克和十来个士兵，也许还有士兵在其他建筑里；另一波是一辆坦克两辆轮式装甲车。

　　虽然在开打，却并没有人封锁路面，更有甚者，雷云看到几名躲在坦克测面抽烟，坦克裙甲上的竟然还有个貌似酒瓶的玻璃瓶斜躺在一个矮篮子里！

　　这就是传说中的兵油子？

　　雷云和斯芬妮目瞪口呆的看着诡异的一幕，斯芬妮差点把车开到楼房里去了。

　　美浓区，位于纽伊尔市的西侧，有一半都属于行政区，行政区的绿化面积更大，且建筑相比城市中的大厦，它们都很低矮，最高也不超过八层楼，这样的设计比较容易在紧急情况下逃生、转移人员。

　　至于说在没有导航灯的情况下，五层的楼房有可能被民间驾驶员开着客机撞上，嘿嘿，不管别人信不信，反正雷云是不信的。民间驾驶员要有那水平，机场也完全没必要装配那么高标准的跑道了，直接弄条高速公路还比较容易维护。

　　远远的看见封锁线，斯芬妮将车停到一个转角后，避开了设卡士兵的视线。

　　雷云下车在车边站了一会，让法蒂玛将凝固汽油罐头的箱子留到车上，只她自己拿了一个走。

　　凝固汽油罐头是红、黄色为主，上面写的是中文，从布局上来说，很像个厅装饮料。除了颜色比较危险，一般人看不出什么异常。

　　就连拿了很久的法蒂玛，都不知道她拿的竟然是随时会变成燃烧弹的玩意，之前还在疑惑老提着它为什么没人喝。所以她问了一句：“主人，我能喝一瓶吗？”

　　……喝？你倒是敢！雷云拍了下自己的头盔开始向封锁线走去，留下一句话：“里面是汽油，你要是愿意可以多拿两瓶请士兵们喝。”

　　法蒂玛打了个冷颤，赶紧跟上雷云。

　　雷云的身高实在很异常，又穿着盔甲，在距离封锁线十多米的位置被叫停了。

　　“站住！你是干什么的？”

　　封锁线包括几条铁蒺藜（扎轮胎的），两辆坦克，十来名士兵。更远的地方，还有两门二联装高射机炮。

　　问话的是铁蒺藜旁边一名显然军衔较高的低级军官。

　　雷云取下头盔示意友好。直接提出了要求。

　　“我希望和总统见面，他最近很危险。”

　　军官似乎反应速度有些问题，他呆了十来秒，不知道是在回忆雷云的话还是在看身着轻纱做翻译的法蒂玛。好一会儿才回问：“你是说总统？我没听错？”

　　雷云耸肩：“你肯定觉得我疯了，其实我也不想来，不过变种人刺客不是单凭军队就能阻止的。”

　　“长官，他说的有道理，听说变种人中还有会瞬间移动的。”低级军官旁有士兵帮腔。

　　军官考虑了一会儿，还是说：“不行，这家伙身份不明，即使需要变种人保镖，国家研究院应该有。”

　　向旁边士兵说了句话，军官再次对雷云喊话：“抱歉，如果你无法证明自己不是间谍，我不会帮你通传。”

　　证明自己不是间谍？这倒是个问题，军官考虑的没错，是个自称愿意做保镖的变种人都放进去，里面的人说不定早死光了。

　　还好雷云脑子转的不慢，很快想到应对的方式：“其实我不是变种人，你们可以找复原针来试试。”

　　他的话实在是有些出人意料。一个非变种人穿看起来很重的铠甲有必要吗？

　　难道那铠甲是模型？实际上很轻？

　　军官带着疑惑，反问道：

　　“那你如何应对变种人刺杀？”

　　“用伪装式的遥控武器，我是个微电子以及小型机械工程师。”

　　雷云在不变回真身前战斗力实在有限，必须以战斗外的理由来接近目标。不然可以预料的，他肯定时时刻刻会处于数把武器的监视下，哪怕到时候打起来非要变身救下总统，等相处几天也更容易被原谅。

　　“啊！？”

　　一堆士兵听了翻译后目瞪口呆，认他们大脑多发达，也无法想象一个应该去做圣斗士的人竟然是个工程师！

　　军官和刚才帮腔的士兵面面相觑，几秒后帮腔的士兵提出建议：“少尉，上报吧，让他们头疼去。”

　　他的提议引起了军官的共鸣，士兵只要会打仗时拥有勇气就好，其他事情自然交给相应人员处理。

　　看到军官拿起步话机，雷云又提了个要求：“她是我临时请的翻译，请另外帮我配备一名专业的翻译。”

　　等法蒂玛带着疑惑的将话转译，雷云对她说：“如果我能进去，你回去帮斯芬妮，她是我的女人，希望你能尽力保护。”

　　雷云进去后利用他的专业，完全可以将行政区打造成安全区，但留在外面的斯芬妮却不好办，她无法变成人类般的肤色和发色，不论是反对共存组织还是军队都有可能对其不利，另外还有矮子可能会再次出现。

　　“我会的！”

　　法蒂玛鞠躬应声，实际上很是高兴，没有了雷云的掣肘，她可以去做一些见不得人的事情，增强实力还是有必要的。虽然终端指定的主任务是不要想完成了，但源空间是会承认临时队伍的，也就是只要雷云完成了主任务，而她帮了忙，就会有入账，入账不会低于最高贡献者的50%。另外，完成别阵营的任务，也是转换阵营的前置条件。

　　雷云对法蒂玛的态度还算满意，顺便可以通过这个委托看看她组队的诚意。

　　“有两个人你注意一下，那个眼镜男，他太沉默，我总觉得他有问题。还有昨天晚上杀掉你同伴的人，他是个很怪的人，会随时暴起杀人，你一定要小心别让他把你和斯芬妮的小命拿走了。”

　　法蒂玛点头称是。

　　法蒂玛虽然只看过伊格威斯一眼，但事发不过十几个小时，还是有些印象的，尤其那人双手持刀，似乎两把刀的长度和使用方式还不同？

　　注：中世纪和中古时期的骑士信条包括两个部分，骑士誓言（在获得骑士称号时立下的誓言）及骑士法规（更多的规矩），两项都不止八条哦。

　　骑士誓言：善待弱者；勇敢地对抗强暴；抗击一切错误；为手无寸铁的人战斗；帮助任何向我求助的人；不伤害任何妇人；帮助我的兄弟骑士；真诚地对待我的朋友；将对所爱至死不渝。

　　骑士法规：敬畏上帝，维护主的教会；为主献上勇气与信仰；保护弱小和无助的人；给寡妇与孤儿帮助；不可无礼的冒犯他人；活得尊严以及荣誉；不看重金钱的奖赏；为所有人的幸福而战斗；遵从当权者的指令；维护其他骑士们的尊严；回避不公正，恶意以及欺骗；持守信仰；只说实话；坚持到底；尊重女性（仅指白人女性）；绝不回拒同等之人的挑战；绝不背对敌人。



　　第24章 通过

　　等了大约十分钟，一名大约是官员的人带着一个女翻译来到封锁线。但他们并没有立刻上来验证身份，似乎在等着什么。

　　确认了有翻译后，雷云先将法蒂玛打发走，接过了她手里的罐头。

　　雷云很清楚官方的程序，如果完全没有进入的希望，他们根本不会站在那等人，直接就会上来以各种理由敷衍他。既然在等，意味着接下来出现的人很有可能会决定他是否能进入。

　　穿着淡金色金属铠甲，左手拿着手机，右手拿着罐头，要多怪有多怪。有点啤酒肚的棕发官员似乎忍的很辛苦，旁边的女翻译是真的笑了起来，不是职业微笑，她已经露出了几颗牙齿。

　　雷云耸肩，这不怪他，只怪源空间的规矩太大，竟然不白送储物空间。没那东西，不论哪种人，到一个不同类型的任务世界也会很怪，不会有人觉得在龙与地下城规则的世界里开高达会毫不起眼吧。再说他只是装扮怪，长相还是正常的，说起来比某些变形过度的变种人好多了。

　　自己成了别人的笑料，雷云也没打算做什么，总不可能因为别人会笑就弄死别人吧，那也太奇怪了——虽然小说里很多猪脚就是这么干的，也不代表他也要照此选择，不然他和自己厌恶的人有什么不同。

　　传说中的背包啊！也不知道啥时候能买得起。不过如果法蒂玛真的转到A6世界组成小组，那就有三个人，怎么也得凑钱弄个便宜的先。至于是买科技型容量较大但每次需要使用费的，还是买神秘型容量几乎没有但能随时使用的，还要回去看看科技型用一次要多少钱先。

　　雷云也想过，有一天等他有钱拿储物空间的时候，大概迫不得已会选择科技型。虽然不方便，可自己是重装战士，就算他希望能研究魔法，一套重型装备必不可少。一立方米的空间，能不能放下战锤类或巨剑类的武器先不说，加上一整套铠甲一把重盾，几乎剩不下什么空间来装其他东西，尤其以后至少是两个人，需要准备的物品更多。他自己可以只一套衣服加两条小裤裤过，但不能让自己的女人连换洗衣物都没地方放吧。

　　胡思乱想的雷云终于等到了官员在等的人——是红领巾！不是，是反＿共存组织的成员。

　　松垮垮的系着红领巾的人有两名，都是帅哥，他们是从雷云身后过来的，不是封锁线里面。

　　的确如之前电视中说的一样，他们看来并非直属于官方机构，但双方在一定程度上也是有合作的。也许官方也有复原剂？

　　大概会有吧，但用来做保卫工作的效果真的很难说，否则终端发布的任务就毫无意义了。

　　复原针是全塑料制品，没有金属件。它的材料决定了它的发射器无法让它速度更快，给了对方更多时间闪避的同时，也没可能将针头扎进一些皮肤较硬的变种人体内。

　　至于为什么用塑料，谁知道呢，也许这世界万磁王一样操作金属的变种人很多，或者复原针内的药剂会腐蚀大部分金属也说不定。

　　官员带着女翻译上前，身后还有两名士兵端着枪保护。

　　“这位先生，现在我们要对你使用复原针，如果你刚才撒谎了，请马上离开。”等几方人呈三角形面对，官员先发话了。

　　官方的专业翻译就是不同，说英语时没有法语使用者特有的诡异发音，听起来一点也不费劲。

　　雷云点头，伸出手腕，解开一截臂甲。

　　上次是没有扎进皮肤，不过复原针对雷云不可能起效，他从基因层面就根本不是人类，哪怕真生效了，也是把他变成恶魔形态。雷云在地球时闲着就看科技杂志，很清楚基因类药物的针对性很强，没可能作用于两个物种，对于本地仍然以科技为基础的世界，这个前提同样是有效的。

　　他唯一担心的，是被几个人看见他的血会烧起来，而且不知道他的血液混合复原剂时会发生什么变化。不过他的经验告诉他，如果不是抽血，针孔大小的伤口一时间是流不出血的。

　　拿着比子弹略长的复原针，一名红领巾成员抬头看了眼雷云的表情，将针扎入。

　　复原针的确是塑料，发射时冲击力略显不足，但刻意去扎还是很有效的。就算是一根钝头铅笔都能把人的手指扎伤，何况尖端做成斜切面的强化塑料。

　　打针的情况很顺利，抽出针时，雷云一滴血都没流出来，他赶紧按了下针孔让肌肉发挥作用，免得过几秒流血。

　　等了几分钟，雷云没有任何异状。

　　官员终于是放下心来，抽出两张钞票打发走红领巾，对雷云道歉：“抱歉先生，现在是非常时期，而您的身高和着装……嗯……我们不得不小心些，请不要放在心里。”

　　雷云点头表示理解。这样就算过关了。

　　官员带着雷云进入封锁线内部，上了一辆貌似运钞车的交通工具。

　　封锁线内包含了大半个行政区，靠腿走路效率可有些低。

　　等车辆启动，官员开始确认雷云的目的：“先生，听说你认为总统现在有危险？”

　　雷云摇头：

　　“我相信你们的团队同样做了部署，但那明显对特定的刺客效果不好。”

　　他说特定的刺客，意思是那些能力很适合用于刺杀的变种人。

　　官员清楚官方的安全准备面对能力各种各样的变种人，肯定有疏漏的地方，但他也不相信雷云一个人能有太多改变。

　　对雷云的话不置可否，官员自我介绍：“我叫劳瑞特，总统府安全办公室的副主任。你能做下自我介绍吗？”

　　“雷，一名小型机械工程师，专研各类机器人。”

　　“哦？你觉得机器人会比人类做得更好？”官员劳瑞特通过上报已经知道雷云是个工程师，不过现在才知道他是研究机器人的。

　　“要组装一套新的智能系统需要的时间太长，那不适合此时的情况，我的建议是使用遥控机器，起码它们不知道疲惫，由可信的普通人操作即可，无需学习枪法。”

　　劳瑞特点头，有些认同雷云的话，只要不是个偏执狂，他不介意向主管推荐新的安全方案。但他现在对雷云话中的另一个点比较感兴趣：“智能系统？你是说像人类一样会思考的机器？”

　　不了解机器人的人，总觉得机器人拥有智能是很奇妙的事情。雷云偶尔也不介意忽悠别人一番，比如现在他要变成一个地位较高的工程师，以利于近距离接近总统，至少也是有足够的影响力可以获得比如斯芬妮任务中苏雅丽教授的所在情报。

　　他是不相信安全办公室的副主任会随意让一名初见面的人去见总统的，尤其此时局势还有点紧张。所以他必须依靠足够的专业获得应有的地位。

　　“是的，我的确可以让它们获得思考的能力。那并非很难的事情，但需要很多时间和大量人手。”

　　“真的可以做到啊？抱歉，我不是怀疑您的专业，但我看过一栏科普节目，他们说现在的科学技术想要让机器人学会独立思考，至少还需要几十年？”

　　看来劳瑞特经常和各类专家打交道，他知道不能随意怀疑他人的专业，这让雷云觉得可以和他多聊几句。

　　当初他在地球时，那帮人也说无法造出能独立行动的机器人，结果如何？他研究院所属集团在全世界疯狂卷钱，几年时间就从跨国集团晋升为拥有全球最强实力的超级财团，产品遍布民用、工业、军事、航天领域！而那帮人只能在旁边干流口水，时不时发表一些酸性文章，什么“XX财团机器人缺陷大全”、“全功能伴侣还是全能杀手？”之类的东西，若不是雷云很理解他们吃不到葡萄说葡萄酸的心理，早就摊上大量维权官司。

　　虽说雷云的方案并非真正的智能，顶多只能称得上是伪智能，但那能让机器人获得自己行动的能力是毋庸置疑的。

　　“完全可以做到，只是维护成本会很高。而且出于工业基础和安全考虑，我不认为机器人该有自己思考的能力，它们只需要有独立行动甚至是自主行动的能力就可以了。”

　　实际上机器人智能在安全方面才是最引人诟病的，不单是科幻片，了解电子层面的雷云很清楚机器人的确有可能会产生智能传染，一旦有一台机器人开始主动杀人，也许要不了几十个小时，人类就会死的差不多了。

　　机器人不会从杀人中获得乐趣，哪怕它们的模拟情绪中有乐趣一项，那也不会是主要原因。数据错误时产生的变化原则，才是让它们变成危险机器的原因，一旦它们能找到杀人的理由并将其合理化，很容易通过网络感染其他正常的机器人。比如说杀人是为了保护环境以让更多人类更好生存，比如说杀人是为了避免交涉中的其他危险等等，此类在人类看来完全是变态的逻辑，在机器人的观念里却是很容易形成的。

　　他需要制造的是为全世界谋福利的机器人，而不是让人类文明更换成机械文明！



　　第25章 为了“种子”

　　两人谈了两分钟，官员劳瑞特计算着时间，对雷云说出了安排：“雷先生，我必须说实话，尽管您的理由很充分，我也相信您足够专业，但出于安全考虑，我无法让您今天就见到总统。”

　　停下来观察了一下雷云，雷云很平静的看着他，似乎并不意外，劳瑞特继续说：“您能理解最好。您将暂时被安排到国家研究院纽伊尔分院，我们希望您能用实际成果说服我们。”

　　雷云点头回应：

　　“这没问题，但我需要帮手。还有总统府的平面图及照片，放心，暂时不用建筑内平面图。”

　　老瑞尔沉思了几秒说：

　　“可以，但恐怕您的帮手不会太多，你知道，他们是国家的宝贵财富，大部分都被安置到更安全的地方了。”

　　雷云当然同意。

　　……

　　国家研究院分院有自己的围墙，围墙外有额外的士兵保护，里面的建筑都只有两层楼，不用说，地下的层数肯定大于地上，重要的研究设施大多如此。毕竟民间飞行员能驾驶客机冲撞五层楼的建筑，两层楼的安全度也很一般，地下的好处就是没有近距离探地雷达，什么阴谋诡计都没用。

　　进入研究院时雷云遇到了麻烦，他的盔甲储物柜放不下！研究院不得不给弄了个大号的合金箱子放到储物间，锁是指纹式，还算方便。

　　换上了临时找来的白大褂等衣物，雷云还是有些不伦不类，老原因，太高大了。不过换了衣服终于是有了口袋可以放下罐头和手机，由于这俩东西大家都认识，也没人去管。

　　劳瑞尔将雷云留给研究院的副院长，一名四十多岁大概有一点点黑人血统的男性，名字叫阿努克的。向阿努克交代几句，留下女翻译后他就先离开了。

　　没有先去看住所，雷云直接向副院长要求了研究室开始了工作。

　　对于雷云的积极，阿努克是乐于见到的，很利索的给安排了一个研究室，并告知了所需材料和零部件要通过什么手续领取。

　　雷云进来前就想到过现在的情况，不过他急着进来不只是为了完成主任务，也是为了完成更多的分支。从昨天晚上开始，他已经算是拖家带口的人了，为了以后着想，他现在就要开始尽量多的完成任务。

　　来到研究院，对于获取种子任务是很有好处的。种子任务在雷云的第一场任务中可是奖励仅次于主任务的。

　　雷云在源空间买的书里对于种子任务也有简单提到过两句，结合他自己的经历，知道不论正面负面，不论是科技还是魔法，只要将来能影响整个世界的发展，都算种子。

　　但也不是说他在一个黑作坊里做出了什么惊人的东西，也能算成种子。

　　对于科技类种子来说，单独一个完成品，没有图纸，没有原理，没有设计目的，没有成本及用户分析，即使被本地人破译，相关衍生之后的产品也完全变形了。而且人类从其他东西身上的启发本就不少，有的世界还有外星黑科技，所以没有普及可能性的产品是算不得种子的。

　　国家研究院不一样，一个被国家研究院接受的成果，如果成本可以接受，很容易就会被推广出去。当然由于军事保密等，有可能在时间上会有所延迟，那也在种子任务影响过程的时限之内。

　　另外他也打算趁着这个机会做点私活，比如弄些暗器什么的给斯芬妮用。

　　研究室当然是小型机械研究室，一应仪器包括多功能机械臂都很齐全。

　　雷云将手机和罐头放到专门的防静电袋中，带上了手套，很是专业的样子让跟在后面的翻译也不得不小心翼翼的拿出手机放到一样的袋子中。

　　雷云向被分来帮助他的两名男助手道了个歉：“抱歉，我的女朋友在外面，我担心她有情况，所以手机不能离开我太远。”

　　他的行为让本有些抵触的助手的态度大为改观。一个研究员是否足够专业，在实验室里是很容易被发现的，仅仅需要一点细节。

　　“应该的，其实你更应该把你的女朋友送出城去，据说玛卡拉市很平静。”一名研究员反而劝说起雷云。

　　雷云不清楚玛卡拉市在哪里，但斯芬妮还有任务要做，如果全被他一个人将任务完成，她的主任务算什么还真不知道。所以她不能离开纽伊尔。

　　这些没必要让其他人知道，雷云开始安排工作：“我来这里是为总统府设计一套新的防御系统，我希望它能防御任何类型的变种人突袭！”

　　两名助手听了翻译后，对雷云的预期很是吃惊！

　　其实本院有一个组是正在研究专门针对变种人的防御系统，但效果一直不好，尤其对那些特殊类型的变种人，很难有效制服。

　　这位总统府安全办公室副主任不知道从哪里弄来的人，真的有办法吗？

　　雷云没等他们想太多，开始从目标将研究细化成项目。

　　“这个目标暂时有些远，所以我们需要先有针对性的进行研制。第一步，我要求必须能防御三个种类的变种人，瞬间移动异能的、隐身能力者以及可屏蔽监控视频的。我相信这三个种类在进行刺杀行动时对总统府的威胁最大。至于其他类型的，可以在使用中通过反馈信息再行改进。”

　　他不是只会造蜘蛛机器人，如果有需要，他可以用机械实现自己想要的任何功能。

　　两名助理在旁边点头，大块头工程师说的没错，有针对性的研究更容易出成果，那个正在研究对变种人防御系统的小组，也许正是因为贪多嚼不烂，才导致一直没有进展？

　　雷云继续说：“那我们先从屏蔽视频的类型做起。分析一下，用异能来屏蔽视频基于什么原理我不清楚，但可能并不是电磁干扰，总统府的缆线必然在地下，而电磁干扰无法对地下起作用，哪怕是架空缆线作用也很有限。而总统府安全系统必然是离线的，也排除通过网络破坏。还有，总统府应该有应急电力系统，这个系统应该是燃油型？”

　　雷云说到最后一个词，看向侧面的女翻译，她脸颊上几个可爱的雀斑抖了下，低头鞠躬：“是的，是燃油发电设备。”

　　确认了答案，他才继续对两名助手说：“如此可以得知，如果有变种人试图中断视频信号，他的能力应该是可以使得某个区域内的电容器过载导致损毁显示设备，除非他能灵魂出窍，或者成为内部人员，否则不太可能有其他办法来改变视频信号。至于有更加强力的变种人试图破坏视频系统，我们到时候用其他办法对付他。”

　　雷云的逻辑推测如果放在一般人群中，大概会被用看神仙的眼神盯着，比如旁边的女翻译。但两名研究员听了后思考了一会，点头同意了雷云的观点。

　　见两名助理的反应，知道女翻译可能是国家级翻译，不然刚才的词汇很容易会翻译出错导致无法听懂。

　　“没有‘眼睛’，什么安全系统都是空谈。那我们的第一步就是防过载的研究，我希望它是外部挂载，以便于迅速更新现有设备。”

　　……

　　就在雷云投入紧张工作的时候，昨天与雷云见过面的酒吧经理正在火头上。

　　他此时正站在一栋建筑的天台上，旁边是那名红色皮肤，头上有小角会瞬间移动的变种人。

　　“你能不能给个合理的解释？”

　　没错，他正在昨晚的案发现场，两名跟踪雷云的变种人死掉的地方。天台上除了两具尸体只有两人。

　　“凶手是个会瞬间移动的变种人。”红皮肤的家伙给出自己的推测，与事实偏离的有些遥远。

　　说实在的，经理并不相信红皮肤的说法，纽伊尔市会瞬间移动的变种人几乎都被控制了，那些没被抓到的也滚到其他城市了。如果还有漏网之鱼，肯定是未注册的变种人，一个未注册的变种人敢于行凶需要很大的勇气，哪怕在和平时期，未注册的变种人只要犯过罪，任何时间被人打死，钱都没有赔的，甚至不会有其他变种人去帮忙。

　　经理在看到尸体时就想到雷云，但马上否认了雷云会是凶手的可能性，他被数十根复原针射到导致当场退化成人形，是被很多人看到了的，那里鱼龙混杂，什么人和变种人都有，他已经听过不止一个人提过雷云的勇气。

　　难道是那个贱人！？

　　不，也不是，那个贱人会把男人吸干，但不是以眼前这种残忍的方式。

　　总听说人类枕骨有多硬，要用利器刺穿枕骨，需要多大的仇恨才干的出来啊？割脖子不行吗？

　　死者伤口的情况让经理想到纽伊尔市似乎没有什么案子是这样的伤口，凶手是个新来的？难道他真的是个不懂规矩的会瞬间移动的变种人？或者是两个凶手同时做的？

　　“去我的办公室，办公桌右边最下面的抽屉，里面的东西都拿来。”

　　红皮肤瞬间消失，在几栋楼层以外闪出个人影，还没等人影聚集形状，又再次消失。以这样的移动方式，一个街区外的酒吧里来回，总共不到二十秒。

　　回来时他手里有个白色的小箱子。

　　这是一套痕迹提取工具，还是当初经理做警察的时候保留下来的习惯，在方便的地方留有一套备用。

　　提取的结果几乎让人无法接受。

　　狗屁瞬间移动！

　　凶手只有一人，分开杀了两个人，期间两人一丝反抗都没有做出来。

　　经理感觉有一丝凉风从颈后刮过，红皮肤此时神经质的看了一眼背后。

　　一个不会瞬间移动的凶手，在两栋建筑的天台分别杀掉两名会瞬间移动的变种人，变种人却一点反应都没。经理很清楚，虽然两名变种人是“木偶”，但他们的听力和反应速度比人类根本不在一个阶层上。这样的凶手，如果他还不是世界级的杀手，经理都有些不相信。

　　难道被什么奇怪的势力盯上了？如果是真的，老板的行动就要加快了。

　　经理想着，掏出了电话。



　　第26章 阴魂不散

　　雷云并不知道有人策划着什么阴谋。不过他仍然在赶进度，因为本次任务并没有时间方面的提示，明天会怎样只有上帝知道。

　　当天下午他们就拿出了初步的防过载样品。

　　只是样品而已，包含两个连外壳都没有的类型，监测显示设备使用的只有一个稳压器，而监控设备本身的防过载部还包括另一块增加了外包装的并联电池。实际上很多电器都带有自己的稳压部，但那玩意只是应付城市供电系统压力不稳罢了，面对变种人异能导致的增压，恐怕不要说保护电器，就是稳压部本身都会成为危害安全的因素。

　　由于雷云还没想好是做成每个显示设备配备自己的稳压器，还是直接用一个大型稳压器接入变电站，所以样品暂时是个小东西，体积有笔记本电源四倍大小，只能应付一万度电压大约十秒左右。

　　在实验过稳压性能后，它被放在一边。一个应急预案，没可能用大量时间来改进，即使要改，也该等其他部件都弄出来之后。

　　完成这个部分，在研究院餐厅就餐后，雷云打了个电话给斯芬妮。确认了她的安全状态，他请斯芬妮帮他给钱给昨天那小巷中的残疾人，同样不要太多，如果他们买了衣物或被子，就再给两百法郎，如果没有的话，给一百法郎就好。

　　斯芬妮很高兴的答应了，对于慈善事业，她一直是很积极的，否则当初也不会跑去北极圈营救失踪的船员。

　　雷云问了一下法蒂玛的情况，知道她还挺老实的，暂时放下心来。

　　没时间浪费，晚上，他又把助手们叫上，连同女翻译一起，他们要投入下个项目了。几人虽然有点小抱怨，但据说是为了总统安全，还是进行了加班。

　　下一个项目是反隐身的监控能力。

　　本来反隐身似乎直接用热成像监控就好，但考虑到本地正直春夏交替的时候，白天时针对人体上下温度的热成像几乎没什么用，而隐身者的体温也不一定会有人类的温度，他们还需要其他手段来辅助。

　　雷云想到的是一个综合案，同时对地面压力和气流进行监测。由于时间比较急，雷云将指标降低，获得了另一套监控的显示体系，它们无需呈现画面，仅以阵列式的发光二极管来表示人的位置，每四个二极管代表一平方米范围，如果不是男女紧贴拥抱，不太可能产生显示重叠。这个显示终端只需要一块普通的手机电池就能带动，并联后加装稳压装置，安全性高过普通显示设备很多。

　　在普通监控正常时，稍微一个对比就能知道是否有多出来的人。在普通监控无效时，只要通过应急广播系统要求所有人原地不动，一样能发现来者。不论对方是否知道监控布置，隐身的人应该没办法在十分钟甚至更长的设备抢修期内完全不动。

　　雷云不是空气动力专家，没办法通过气流运动来绘制图形，但他的气流监控的部分也不用显示在监测人员的眼前。它的作用只是为了能让安全人员顺利击中隐身者。

　　气流监控的成本相比镭射可以说几乎没有，完全能将整个建筑内部武装起来。

　　雷云在气流监测部做了手脚。一旦确认了目标，能通过发光二极管显示系统直接定位，该地点的气流异常会被记录下来，不论那隐身的人移动到哪里，只要他的体型没有变化，都会被盯住。

　　该异常将会直接用横条状的气流监测部上加装的发光体来提示，距离异常最近的会转为红色且更亮，两米外的则完全不发光，安全人员能将目标锁定在一个比较小的区域开枪。

　　只要隐身者没有其他异常能力，应该几发子弹就能命中。

　　面对变种人，就要挑战想象力的极限。

　　第二天下午，等雷云针对瞬间移动能力者的方案出来，有雀斑的女翻译完全就是以看历史著名人物的眼神看雷云。如果系统得到普及，变种人的犯罪成本也不会比普通人更低。而且她现在真的相信，只要雷愿意，任何种类的变种人都会在作案的时候当场挂掉。

　　因为雷云看过电影，而世界提示时显示的相似度极高，雷云干脆的将瞬间移动定性为只能移动到视线内范围。否则如果有人能直接移动到总统办公室，也没雷云什么事了，直接卷铺盖回家比较好。

　　有了这个前提，事情一下子变得简单的多了。

　　雷云要求一名镭射专家帮忙的时候，副院长阿努克干脆的将整个原安全研发小组配给了他，让他直接在原安全研发小组的大实验室里继续。

　　雷云没有多想原因，那不是该他理会的事情，他该想的是将整套方案做好，即使自己不在总统身边，新的安全系统也截住所有意图行刺的变种人。那样他可以抽出身来做别的事情，顺便研究一下有没有可能获得更多的点数。

　　事实是，上午临近午饭时间的时候，研究院已经验证了他的方法对隐身变种人的确有效！

　　并非研究院没办法对付隐身的变种人，只是成本方面一直居高不下，而总统府也并非保险库一类只要防御一个点的建筑，要整个武装起来，甚至没办法降到八百万法郎以下，安全办公室根本无法接受。

　　而雷云的方案虽然应付普通人效果不一定比正常监控系统好，但针对性的只对一种变种人，将成本降低到一个普通家庭都能承受的地步。地面的压力感应不用说，不过是在地毯下的薄膜式压力感应元件，那东西比总统府的地毯都还便宜不少；成本较高的被动式气流监测部，也由于无需进行画面绘制，监测的数据种类较少，使得元件更简单成本不至于很高，而且设计成横条形，十米的通道内仅需十五根就能完全覆盖。

　　看起来只能防御一个类型的变种人，可雷云异想天开的直接用发光体在安全人员眼前显示敌人大概范围，使得在有烟雾的情况下击中其他类型敌人的可能性也大大提高，烟雾，对于光线的遮挡在十来米的距离内并不很厉害。由于使用了特型的显示系统，整套系统也没有一个电容器，功率非常低，完全可以用十二伏特的蓄电池带起整套系统，它将很容易被普及，缺陷也不是没有，系统本身的辨认度只能说一般，须要依靠准确获知本方人员站位才有作用，所以必须有另一套视觉监控系统才能对普通入侵者也达到较好的效果。

　　接下来对瞬间移动者的防御方式，有点制造方面的难度。

　　雷云设计的部件无法从现有器件中改造，才不得不去要一名镭射专家，用激光对付瞬间移动者，看起来是人都能想到，实际上却是不成立的。普通的结构无法跟上瞬间移动者的速度，即使偶尔瞄准了都不一定能成功让其失去战斗力。其原因在于而要将镭射武器小型化，且能遥控瞄准，会用到齿轮组，电传系统的速度虽快，但齿轮组却无法跟上快速改变角度的要求。

　　至于说给安全人员使用镭射武器那更不可能，如果瞬间移动者的速度能达到X战警2的电影中那样的程度，他们连反应都做不出，别说瞄准开枪了。

　　雷云的方案是控制室只需要使用开和关两个模式，让这个东西自动攻击。

　　原理不算复杂，让它在门打开时的一瞬间射出一道激光即可，如果能允许多布置一些，完全可以让两个镭射器攻击门前后三米内的区域，因为电子感应的反射速度远远高于人，如果镭射器做的够好，完全能在门没被完全打开之前就攻击，面对激光，雷云不觉得能被子弹打中的变种人有什么办法躲避。不用实体武器而选用激光武器的原因，其实还是雷云为了保险起见，谁也不知道会瞬间移动的变种人两次移动之间能短到什么程度。

　　装置的难度只有两个，足够小的高效能镭射器，以及强度足以支撑该部件在零点一秒内划出X型或闪电型路线，以降低攻击失误。齿轮组是没办法让镭射器在一瞬间作出直线或固定弧线以外的动作的，即使是这两种线条，受限于马达和齿轮力矩，速度上也达不到要求。

　　还好，雷云在地球上还有一个名头，微型液压动力专家，连机器人的指关节都可以用液压来做，没道理摆弄不动一个镭射器。

　　吃晚饭之前，雷云就将传动和电力增压增容机构的零部件准备好，只等原安全小组专配的高效能镭射器，拿上个合适的架子就能装好。

　　再次打电话给斯芬妮，她们出了点状况！

　　早上斯芬妮带着旅馆准备的一些面包和钱去接济了小巷中的残疾人后，遇上了不死心的伊格威斯！

　　雷云明明知道斯芬妮既然能接听电话，说明她们没事，但他还是捏了把冷汗，那矮子杀人可是不留手的，而且惯会偷袭。

　　斯芬妮的描述也的确如此：

　　“他从楼上跳下来攻击，要不是我在伸懒腰，就……，今天多亏的法蒂玛小姐，幸亏她的异能很厉害，我没有办法赶走那个男人，他太快了，我枪法不行，用枪打不到。”

　　法蒂玛？她的电击技能不是要贴身才能释放吗？矮子的刀可不是吃素的。

　　想到这里，雷云就知道斯芬妮还隐瞒了什么：“你们的伤势怎么样？”



　　第27章 礼物还是暗器

　　“我还好，和昨天差不多，手臂也被刺了一下。法蒂玛小姐的右手前臂都已经伤到骨头了，颈部也只差几毫米就被刺穿大动脉！你的药对她没用，反而让她更痛。我只能帮她止血止痛，但是冰也不能保持太久不然组织会坏死……”

　　电话那边突然安静下来。

　　不过雷云几乎没动脑子就知道斯芬妮在调皮了。

　　按她的话说受伤的时候是早上，法蒂玛现在是斯芬妮的救命恩人了，如果没处理好，斯芬妮肯定会哭出来！她可是个爱哭鬼，哪里还能像现在一样保持安静。

　　“知道了，一次说完吧，我还有事情跟你说。”

　　“讨厌！你怎么这么没同情心啊！……好吧，法蒂玛小姐的伤势没办法自己去医院，我的外形又这样。还好我和法蒂玛小姐在第五街区找到了治疗外伤很厉害的变种人，我们现在已经没事了。”

　　雷云挠了挠光头，一时间犹豫了，他本是想让斯芬妮她们离开那旅馆住到封锁线附近来，过几天也许能让她们直接进来住，那会安全的多。可现在他还没有足够的话语权让一个明显是变种人的女人进入封锁线，而第五街区的条件可以说只要没当场死掉，大概都能找到对应能力的变种人来治疗。

　　“那个袭击你们的矮子怎么样了？”

　　“当场被法蒂玛小姐电飞了，不过他拿刀在自己身上划了两下，在我过去之前跑掉了。”

　　SHIT，矮子真狠啊，自己也能下得去手。

　　通过矮子的行为，雷云猜测他可能有什么医疗技能，很可能是外科类，大概是用划伤自己来一定程度的解除麻痹感。而且有这样的技能，才能解释当初他被雷云打中七八颗子弹，流了一大滩血还能活下来。

　　矮子有些不好对付，不过既然是犯罪分子，又动我的女人，下次见面一定要弄死他！

　　雷云想了想，给斯芬妮做了安排：

　　“斯芬妮，你们两的行动方便的话，立刻去买化妆品和染发剂，我要你们俩都把自己的皮肤都涂黑点，发色染成棕色。”

　　虽然雷云很喜欢斯芬妮的发色，但此时他不安排好这里，万一总统挂了，等结束任务时温饱都成问题，只能先委屈一下她了。

　　“啊！你好聪明啊！知道了，我下午正好看到第五街区的店子里有卖。”

　　斯芬妮大概从出生开始就没遇到过现在的危险，即使在异形的老巢里，她也并不是第一线的。所以完全没想到通过化妆品可以改变肤色和发色！尤其她的皮肤并没有某些变种人那种疙瘩或角质层般的东西，只要肤色和发色变化了，只见过两面的矮子多半认不出来。

　　由于语言不通，雷云并不知道矮子杀使用者是为了点数的事情。所以他忽略了一个很严重的问题——矮子同样没见过法蒂玛和老鹰，但他知道两人是使用者！

　　“你们要更加小心，两人商量一下，化妆后找个机会换间旅社。之后尽量不要出门了，等我的消息，好吗？”

　　“嗯，我听你的。”

　　两人的对话里一直没提到眼镜男，就好像人家是空气一般，也不知是好是坏。

　　雷云心事重重的挂上电话，拿起刚刚吃完的餐盘送回食堂的指定位置，直接回了实验室。

　　现在在等安全研究小组的镭射器，雷云也没叫上女翻译，她暂住在研究院，但人家毕竟只是工作，总不能弄的天天加班。

　　他进入的是之前分配的那个机械研究室，他问过副院长了，获得了这个研究室继续使用的权利。

　　看着里面的仪器，雷云又拿出电话打给斯芬妮。

　　电话响了半天才接起来：

　　“雷，什么事情？我在洗澡。”

　　“你找个测量长度的工具，把手腕的周长告诉我。”雷云想到刚才斯芬妮讲她的枪法也不行，打算给她做个暗器先。

　　“哦，你等等。”大约不到一分钟，她就有了答案，“十八厘米。你是不是要买首饰给我？”

　　呃，果然是女人，和龙一样都喜欢金闪闪。

　　“我们的钱不太够，首饰回到那个地方再说。我要给你做个防身的东西。对了，帮我向法蒂玛说声谢谢。”

　　“嗯，你也小心。”

　　挂上电话，雷云先绘制图纸。

　　他要弄的不是手弩，手弩实际上还是目标太大，对于矮子那样速度的人，效果不一定好。

　　一个暗器发射器，要足够小，发射物的速度要大于弩箭，难度不小，如果不是在国家研究院里，想要做出来还真不容易。

　　下午他在选择液压件材料的时候，看到了几种合金的数据很适合做弹簧，呃，当然不是民用的那种不锈钢弹簧。是还没完成最终测试的材料，金属的测试工作在定型后是按年算的，所以那合金实际上是很成熟了。

　　弹簧与弓弦在出力时是很相似的，给物体的加速度都是从大至小，用来做暗器最合适了。

　　什么？暴雨梨花针？

　　不，不是那东西！其实雷云很怀疑暴雨梨花针那种多孔暗器的杀伤力。哪怕是现代实验室来做，也很难让每个发射物有足以贯穿人体的能力，能在二十米的距离刺破皮肤，那都需要相当厉害的弹簧片了。那东西的实际伤害，多是来自在发射物上面淬毒，让发射物刺破皮肤后对人体有足够的危害。

　　雷云对发射初速度的要求太高，即使有研究院的新型合金，也没办法在小容器中容纳复数发射物。

　　去材料处拿到材料，雷云开始工作。说起来研究院中材料管理处的人才是最辛苦的，研究员经常因为各种原因加班加点，有的是忘记了时间有的是敢进度，注定材料管理处是全年24小时无休！

　　虽然问了斯芬妮的手腕周长，但这个数据最后没有用到，在发射机制上雷云选了很久，最后还是选择用手指控制，因此发射器用皮带绑在手腕上就好。如果斯芬妮在他身边，他需要多几个数据才能将东西伪装成护腕。

　　发射器最终还是有点大，截面是一个紧贴皮肤的类梯形弧面，按长宽高来算是10×5×1.5。装填为后装，但不是直接装进发射孔，只能装填备用发射物，使用时通过内部机构平推进入发射孔。

　　最终的暗器是由套在手指上的三个拉环控制，它们通过直径两毫米的细钢索连接发射器。其中两个都是控制发射，要同时受力才会发射；另外一个是控制备用金属针进入发射舱并进行发射预备的，这个部分雷云设计的很精密，一旦开始预备发射，三个拉环都会变成给弹簧增力的，利用一个无法逆转的机件，通过反复拉动就能给发射器上弦。

　　做好后雷云试射了一次，发现他还缺少一个研究空气动力的伙伴，金属针在空中的稳定性还有待改进。明天还要去找个专家帮忙才行。

　　早上，雷云去看了看镭射器的试做进度。

　　虽然小组有技术储备，但没试过做能适应自动瞄准的，那不但需要镭射器更短，也不能太胖。他们的进度比预料的慢。

　　雷云挠了挠头，问那名镭射专家：

　　“把发射部和充能部分开会不会影响使用？”

　　那名有些地中海发型的镭射专家听了翻译的话，转身抬头对着雷云，几秒后皱着眉头摇了摇头：“我想过了，但高能镭射需要的电压太高，我们必须用更粗的缆线，那会影响镭射器转动。”

　　雷云点头，想了想，又提出意见：

　　“那么分摊压力呢？先只增压到一万伏左右，这样缆线应该不至于妨碍转动，镭射器也能做的更小。”

　　镭射专家考虑了一会，说：“理论上问题不大，但我有点担心安全问题和总重量增加，我们可以先试做一下看看实物的效果再说。”

　　“加油吧！我们现在只需要做出样品，改进可以等之后再说，不能等到总统被刺杀后才把东西做出来。”

　　雷云忽悠了别人加油干活，自己带着翻译去找空气动力专家。

　　副院长阿努克对雷云的印象很好，虽然两人第一次见面时雷云像个外星人一样穿着金属铠甲，但雷云能在短时间内弄出确实有效的对变种人防御措施，而且成本很低，让他感到昨天以来来自总统府安全办公室的压力明显减小。

　　他没有询问雷云找空气动力专家做什么，科学家嘛，总会有些莫名其妙且异想天开的想法需要其他同行帮忙验证，没什么奇怪的。直接掏出怀里的登记册，帮雷云找了一名今天正闲着且没离开研究院的空气动力专家，还帮忙打电话说了几句好话。

　　谢过阿努克这名头发卷曲度异常的混血儿副院长，雷云在指定序号的空气动力实验室找到了正主，一名眼镜厚过啤酒瓶底的光头佬。

　　可能是光头见光头特别亲切，雷云一提出想要使一根重约25克的金属针，在秒速八十米到一百四十米之间的飞行时，自身要处于静稳定边缘，应该如何定制外形？那眼镜光头就来瘾了，完全不考虑这直径有七毫米的针，飞行速度到一定值后足以用来杀死野牛。

　　静稳定是指物体在飞行时无需外力辅助，可以保持自身平衡，是滑翔机的一项重要标准。而现代喷气式战机则是静不稳定，一旦失去动力，就跟铅块一样坠下，根本没有滑翔降落的可能。

　　这个课题重要的部分就是静稳定边缘，雷云考虑的是，静稳定边缘的金属针在扎进人体后，由于稳定形态被破坏，会对目标内部造成额外破坏。实际上大多数箭矢就是因为飞行时稳定过度，导致无法对人体造成更大伤害。

　　眼镜光头完全不考虑有的没的，雷云是第一个找他研究这个问题的人，而且要飞的东西是根很小的东西，有挑战就有动力！

　　要说专家就是专家，雷云拿出实物样品后，眼镜光头经过风洞测试拿到金属针的数据，在几个小时内就给出了十多个方案，可惜，大部分都因为金属针太小，在通过实验室的空气流体计算软件的初步验证时被淘汰了，到了吃午饭的时候，竟然还给雷云剩下三个选择方案！



　　第28章 会面的资格

　　吃过午饭往机械实验室去的时候，雷云注意到女翻译的眼神。

　　考虑她这几天帮了大忙，而且雷云做的其实也不是什么很见不得人的事，就告诉了她：

　　“是我的女朋友，她的安全让我有些担心，给她做个小东西防身。”

　　女翻译很是疑惑：“为什么不用枪呢？”

　　雷云挠头，他能说是因为两口子枪法都坑爹现在没时间练吗？也没打算费工夫去和一个翻译解释暗器是如何用手掌来瞄准，比用枪瞄准容易，找了个借口敷衍：

　　“枪声太大了，怕引来其他麻烦。”

　　翻译貌似接受了他的解释，雷云让她先去休息两个小时，之后到安全小组的大实验室等他。

　　雷云要先将剩余的三个方案作出实物来，暂时用不到她，他是很人道的，既然没事，不介意让别人多休息下。

　　掏出眼镜光头给他的带比例尺的打印图，雷云没有立刻动手，他仔细计算了一下，觉得其中一个构型太复杂，没办法做出完全密合的发射孔，会对发射速度和发射稳定性造成很大影响，决定只做另外两个。

　　利用实验室的小型车床，雷云很快就完成了新的发射针实物。

　　在地球时，他的实验室里大多是德国车床，严谨的德国佬在小型精密车床的技术方面的确牛，和眼前这台很相似，昨天晚上他就是用这东西造出的暗器盒。

　　用塑料袋分开装好，雷云去了安全小组实验室，有了方案，有多人帮忙，此时镭射器已经有了样子。问了下得知只要不到半小时就能完成，雷云等在实验室里看结果。

　　半小时后。

　　雷云不知道他们使用的神么标准，但从结果来看，比地球上的镭射装置使用的标准高的多！

　　一个长度二十厘米，最粗部分不超过十二厘米的镭射器，释放的激光竟然在0.5秒内穿透了一层5毫米钢板和六十毫米的实木，在作为目标的木块上留下了近八十毫米深的焦痕！

　　雷云可以确定，被这东西扫到，哪怕只是一瞬间，脖子不被切掉一半那都不属于正常人。接下来他完全可以让镭射器的角度变化足够快，以扫射到更大区域。

　　当看到初试型的攻击测试后，雷云嘴巴张了两秒，吐出一句：

　　“FUCKING_Great！（牛X）”

　　他所以用这个词，是因为虽然他不是镭射专家，但也清楚要有如此的攻击力，发射前它的内部要储存非常多能量，需要很高的技术才能将大量的能量存在这么小的东西里。由于本地科技水平和地球差不多，更显得他们足够专业。

　　他激动的词语被女翻译转译后马上变得文明多了：

　　“你们太棒了！”

　　研究人员辛苦科研为了什么？除了理想与兴趣，不就是成果被人肯定的那一瞬间产生的成就感吗？

　　原安全研究小组的六名成员一时间高兴的互相庆祝起来。可惜研究院不能饮酒，不然很可能要开几瓶。

　　雷云提前准备了前两对大小不同的四个液压器，以及现成的简易电路改装的控制电路，电路跟镭射器里面的芯片没有任何关系，仅仅提供固定模式的液压控制和整机的远程开关，不过这块电路板此时还少了块控制芯片，暂时是个废品。

　　看到镭射器实物，雷云用工具计算了一番获得了精确的数据，才用实验室中的仪器给中枢控制芯片录制最后的程序，这关系到镭射器会怎么触发、如何运动、扫射的范围有多大。

　　这段工序比前期准备还麻烦些，雷云把之前作出来的两根金属针交给女翻译，让她再去找一下眼镜光头，让那个空气动力专家帮忙做下风洞测试。他如此着急，主要是眼镜光头其实今天正休息，总不能晚上再去打扰吧，趁着天黑前弄好，明天就能把东西交给斯芬妮。

　　一个小时后，女翻译将样品带了回来，上面有标签，是用英文写的。

　　安全研究小组有三个人先闪人了，剩下的三个和雷云就在实验室把饭给吃了，到晚饭后两个多小时，总算是完成了。

　　组装出来的东西很丑陋，液压系统的压执行器，就是亮堂堂的金属柱，还有液压泵、前置电压增压器都是暴露的，只有镭射器的发射管主体是封装的，东西一大堆！

　　把一摊东西拿到专门的试验场，准备模拟场景测试。

　　副院长阿努克也被叫来旁观，毕竟有很大可能被损毁的实验对象，必须经过他过目才能补充。

　　仪器被固定在一扇门的背后紧贴着门框上方，门的另一边则是假人。雷云还需要用便携的仪器对控制芯片做最后调试保证与场景完全吻合。

　　为了测试仪器的快速反应能力，他们将假人拴住，用一个滑轮组掉着，仪器测有光，一旦光照射到假人身上的感光片，会立刻被拉起，以模拟变种人“看到”——“瞬移”的过程。

　　准备工作一大堆，实际上阿努克倒计时三秒按下开关后，整个过程不过一秒，这还包括了一个控制器打开门的时间。

　　雷云将角度调整的相当精确，当门产生不到一毫米缝隙的时候，镭射器就发出了激光，零点五秒后，门外的假人身上被划出一条闪电形图案，几乎被割裂成四段！

　　凶残！太凶残了！

　　看着自己做出来的东西，雷云有些庆幸自己选择了激光而不是脉冲或电磁装置，否则很可能被用于进攻型武器，而激光由于在大气层内受空气分子影响严重，加上重量限制，根本没办法达到单兵武器的需求。

　　不单是雷云觉得凶残，长着可爱雀斑的女翻译也被眼前的场景吓的不清，可想而知，它一旦被开启，想要第一时间冲进房间的下场只有一种——被分尸。

　　“阿努克先生，你觉得怎么样？”

　　阿努克点头：“很不错，还要多久能实际使用？”

　　因为是试做，而这套镭射器的成本可不低，雷云已经做好了一次不成功的心理准备，所以不单是外壳，也没加装感应装置，刚才它能在开门的瞬间开火，是靠一块金属片进入门缝决定发射的。

　　但感应器本身并不难弄，简单点去买个镭射笔（射出一个红点的东西，只能算聚光笔）就能做好，一法郎能买两根！当然雷云不会干那么没技术含量的事情，杀伤力这么高的东西，没可能配备如此不保险的感应器，不然总统府估计会变成殡仪馆。

　　雷云想了想，给安努克一个具体的时间：“后天上午能拿到直接可用的。”

　　阿努克点头回应：

　　“那就太好了。还有件事情要告诉你，总统府今天下午已经开始全面加装你的压力显示系统，并且将接入电并入了一台中型稳压器，做好它，总统马上会接见你，如果你需要本国国籍，我想也应该很容易被满足。”

　　地球时作为研究员的雷云，从来没把别国国籍当回事，脑子里有料，哪怕被黑手党绑架，那也是贵宾级待遇，只要不是天灾，没人会动他一根毛。

　　不过此时他是个任务执行者，在还不清楚要在本世界停留多久的情况下，弄个身份会方便很多，比如反对共存组织上次就是以变种人越境为借口对他发动了攻击。

　　谢过副院长，雷云继续投入工作。

　　只是苦了女翻译，她是第一次成为工作狂的翻译，实在无法适应，要不是看这个雷先生好像很厉害的样子，所作所为也是为了总统安全，她早就不干了。

　　和剩下的几个研究员讨论了一下，雷云决定降低镭射输出的时间，它的伤害现在过高，密度强度几乎和人体相同的假人有的部分已经只有半层皮连着。

　　实际上只要切入六公分左右，运气不好的就会被切开心脏，运气好点的大概场子断掉一些。至于说刺杀者是个胖子，脂肪厚到六公分还伤不到，可能性太低了。就算是外面守卫的安全人员手枪子弹造成的流弹，击中胖子的几率也高过瘦子太多，能不能到关键门口都是问题。

　　但考虑到变种人也许防御力比人稍微高点，雷云还是问下的镭射专家：

　　“我希望伤口深度降低到八公分。整体输出时间会降低到多少？”

　　他对镭射不太清楚，只知道是能量通过介质和宝石激发出高能光束，其他的实在为难，只好用伤口深度这样坑爹的描述来说明自己的要求。

　　镭射专家拿出随身的便签本写划了一会，给出了答案：“零点三五秒左右，根据体质不同，伤口深度不会完全相同的。”

　　雷云点头，招呼大伙休息一下，一会帮帮忙，晚上睡觉之前做一次改进实验，把需要的数据拿到手，明天可以直接开始制造。

　　趁着大家休息的时候雷云又一次打电话给斯芬妮，这次她们没什么事情，而且已经换了旅馆。

　　雷云问起残疾人的事情，得知早上去看的时候，他们已经有几件大衣和几条薄毯。

　　此时正是春夏交接的时候，知道买大衣，说明那叫啥名字的残疾变种人很清楚他们缺的东西不完全是食物，别看此时白天气温很舒适，一旦下雨，那种破棚子里晚上失温的可能性还不小，失温是会死人的。

　　两次共四百法郎，残疾人总共有七八个，如果大衣不是太贵，应该可以撑几天吧。为了斯芬妮的安全着想，她们最近还是不要再去那里比较好，如果矮子敢去杀残疾人，一定要把他双手双脚连根烧掉让他爽一辈子！

　　交代了斯芬妮明天上上午来拿小道具，雷云再次投入了赚点数的工作。



　　第29章 有任务吗？（上）

　　早上进入实验室，雷云感觉几人好像比昨天轻松些，大概是来自安全办公室的压力减小了？

　　也不知他们之前研究的什么，难不成想要集成能对付所有种类变种人的防御系统？那不用想，改造的单位面积成本必然是个天价，造好后可能还需要不少人来维持系统的后勤弹药什么的。而雷云的作品在成本考虑方面还大过功能的齐全性，他要求使用更短时间的激光射击，其实也是在维持适当的攻击力下降低成本。

　　镭射器的发射时间取决于充能程度和输出功效，而充能全靠提前储存，既然是储存，铅酸蓄电池和锂电池单位体积的成本可是天差地别，当然这只是比喻，镭射充能用的可不是电池。

　　为了尽快结束本部分的研发，免得总统啥时候被干掉了，雷云要求今天重做的镭射器外观大小相同，需要改动的地方就会变少。

　　要了两名能快速编程的电子技术研究员，雷云开始弄测量设备，一般来说测量当然是用激光测距仪比较好。但考虑到没有足够的时间编程，程序会有点瑕疵，一个测距仪很可能完全分不清门是在被打开还是被关上。他拿出了在地球上开发的东西，让测量设备自己看！

　　机器人的眼睛增加时给计算机增加很多负担，就是因为它们要通过大量计算，把人类的逻辑行为变成精确行为。还好现在不是做机器人，雷云只是要利用两个普通的红外摄像头来让设备会分辨开门和关门。

　　告诉两名帮忙的研究员他需要的程序类型，一条条将所需公式列出来。因为镭射防御装置没打算配备专门的计算机，只有电路板和几块控制芯片，雷云必须将公式简单化，没出现地球的微积分公式此处看不懂的事情。

　　弄完公式，接到了斯芬妮的电话，雷云赶紧去找副院长要车。

　　雷云在研究院除了自己设计的东西，没有碰触其他研究项目，而且他不懂法语，泄密的可能性完全没有，副院长阿努克很爽快的放他出去见女朋友，只嘱咐了一句明天一定要有东西拿出来。

　　他没再把全身甲穿上，只拆下左手的前臂护臂就出去了。要去的地方不远，距离封锁线不过两百米，哪怕遇到什么情况，只要能用护臂挡住一下，就能撤回封锁线枪械的射击范围。

　　出去的时候还是运钞车，同样的车在车库里有二十多辆，大概这个时期封锁线内的重要部门都换成了安全度更高的车辆。

　　见到斯芬妮的时候，雷云觉得两天没见面和之前几个月的等待差不多，或许自己真的是憋太久了？可来这里的前一天晚上斯芬妮才帮过忙的嘛，那就是所谓食髓知味了！

　　斯芬妮和法蒂玛都把自己涂成巧克力色了，要不是斯芬妮的长腿太令人印象深刻，雷云差点就走过头了！

　　巧克力色的斯芬妮很性感，没有了蓝色的神秘美，她完全变成了火辣尤物！

　　雷云眨巴两下眼睛辨认了下确认无误，上去就靠在车门旁和她吻了起来！

　　花了一分钟才结束见面礼，雷云搂着她掏出口袋里的暗器，以及用塑料袋装着的三支金属针。

　　发射器和其中两根金属针都是雷云昨晚熬夜弄出来的，这是他拥有这具身体后第一次没睡觉，好像没什么不适感。

　　新造发射器，是由于昨天定型的发射针形状不再是普通的削尖的小金属棍。它的纵截面前端有一条看不穿的缝隙，后半段有几毫米宽的梯形尾翼，横截面却大体呈弧度不很大的S型，前后两端还不在同一根纵线上，这样的形状注定需要特制的发射孔，要不是雷云使用的超精密车床，能让两半无缝重合，一般的工具做出来多半会卡住金属针。

　　交会斯芬妮使用后，雷云才当面谢谢了法蒂玛。

　　“保护女主人是我该做的。”

　　她说的很好，雷云也勉强相信她是个乐于助人的好姑娘，他总是愿意先给予他人信任，他认为那是他人能服从的先决条件。

　　只有力量的胁迫不是管理，是给自己埋下隐患。

　　当然，没有传说中的主从契约，任何人都有可能会因为某种利益叛变，可那不能成为仇视世界的理由，团队终究是比个人有更多优势的，哪怕打BOSS也能打更厉害的、掉宝贝掉的更多的。就像什么杀人是为了抢食物让自己活着，杀更多人是为了抢更多食物做储备粮，那种人即使有手下也不过是为了食物，终有一天手下的食欲会增加到想要吃掉主人。

　　想到主从契约，不知道源空间有没有那东西卖？是卷轴呢还是技能呢？

　　晃了晃头把有的没的甩掉，雷云问法蒂玛：“对于分支的任务，你有没有什么可用的情报？”

　　法蒂玛听到问题，向周围看了看，没发现什么异常，但还是让雷云上车说。

　　雷云上了车，才发现少了个人，眼镜男不见了！他刚才伸头进来和斯芬妮接吻都没察觉，那家伙的存在感真低啊！

　　“他今天早上就不见了，听旅社老板说还退了他的房钱。”

　　！！！

　　不错，有够无耻的！供他吃住，有危险两个女人上，他一句感谢没说过，还偷钱跑了。应该是偷吧？绝对是偷啊！

　　等等！

　　“等等！他退了房钱？他会说本地话？”

　　雷云是不相信一个正常的旅社老板还能懂手语什么的。也有可能是她们新的旅社老板会说英语？

　　等了两秒，看两个女人都在想眼镜男是不是会说法语，雷云不耐烦的挥了挥手：“算了，让他去死吧。法蒂玛，你说说分支任务的事情。”

　　法蒂玛点头，把她知道的事情说出来，因为她的确打算和雷云组队，所以没隐瞒多少：“任务是分类型的，主任务和主任务相关的部分是奖励最多的，但每场任务都完全不同，秩序类有两个固定分支分别是按比例杀死敌人和保护队友。您既然是秩序阵营，现在又到了总统府，那总统府内的所有人都是您的队友，要算到比例中，来对付总统的势力就是敌人。”

　　雷云点头，他第一场任务时这两个分支也完成了，不过好像有一个完成度很低，时间有些久远，记不太清楚了。现在听法蒂玛说，他才知道队友是怎么算的。

　　“如果我换到其他地方呢？”

　　“还是总统府！您前几天问过我总统府和维亚沃洛德，这两个是您任务相关部分，其他的地方没有队友。他们的定论是一样的，不论有人杀总统还是维亚沃洛德，如果他们没人保护，就没有这个任务。比如有人要去学校杀维亚沃洛德，而他让学生们保护自己，您如果在学校，有可能学生们会变成队友。但您是秩序阵营，像我们世界这样秩序化的现代社会，总统肯定是您必须保护的，结果是两边都会算成队友，按数量比计算损失。”

　　雷云长大嘴巴，那情况也太坑爹了吧！老师让孩子保护自己，他还要同流合污！

　　法蒂玛继续说：

　　“加入混乱阵营后，保护任务会替换成别的，我就不说了免得您生气。

　　接下来是团队任务，团队任务很散乱，难以统计，在秩序化世界里，团队任务好像都要碰运气。团队任务的奖励很低，好处是团队任务都有能量原石奖励，世界难度提高后能省下不少兑换的手续费来用于交易。

　　之后是阵营任务，您现在把我杀了，大概能获得200点，因为我是参加过两场任务的人而且主阵营和您不同。”

　　法蒂玛说到这里停了下来盯着雷云的表情。

　　雷云撇了撇嘴，要求她继续。

　　她既然能说这种事，说明双方组队的可能性正在增大，甚至可以说不出意外完成任务后几乎肯定会组队，毕竟雷云没真的用什么方法限制法蒂玛的行动，她要走前天就已经闪人了。那样的话雷云前天晚上打电话给斯芬妮后，只能选择回到斯芬妮身边保护她，哪有可能还在研究院为了任务的完成度努力。

　　他不可能为了两百点去杀一个将成为队友的人。再说了，两百点！就够雷云买套石墨化碳纤维衣服而已！技能啊装备什么的想都不要想。他像是捡芝麻丢西瓜的人吗？

　　法蒂玛没有立刻回应雷云的要求，盯着他看了十多秒，才好像松了口气的继续：“除了击杀不同阵营的使用者，阵营任务在某些世界还要带领当地同阵营生物获得势力。

　　再之后是祝福任务和信仰任务，是两个特殊任务，专门用于获取祝福点和信仰点，用来买一些特殊技能比如高级的阵营技能以及一定时间将能力强化的技能。”

　　雷云听到这里又有疑问了，他当即提出来，没一点礼貌可言：“一定时间强化能力不是和变身一样吗？”

　　法蒂玛听到这问题，思考了一会儿才说：“好像不一样，祝福点购买的技能据说可以用在别人身上。信仰点购买的，有的甚至能将能力弱化后直接让他人用出技能来！”

　　听到她的解释，恍惚间，雷云似乎有些明悟，他对信仰点是什么东西有了更直观的概念。把印象化为画面，就是这样：神啊！赐予我力量吧！一个小崽子在大喊着，突然身上发光牛13了一百倍！



　　第30章 有任务吗？（下）

　　“最后是最重要的部分——世界级任务。

　　主人，你已经有了称号，肯定知道‘种子’了，‘种子’是获得称号的唯一途径，它分为力量的、破坏的、文明的、科学的、魔法的，其中文明、科学、魔法的种子都是将要影响全世界才会被承认，而力量和破坏的则是在任务结束前就已经影响到世界秩序才会生效，五种‘种子’不论达到多少项一场任务只能获得一个。

　　除了种子以外还有几个世界级任务，据说最容易完成的是摧毁世界秩序，以及摧毁整个星球文明的；有摧毁自然有对立面的拯救，但拯救是被动的，只有摧毁任务被确认启动后才有可能获得，多数时候都已经来不及挽回了。听说还有统治任务，但我所在的A5系统没听说有人完成过，大概是我获得的信息还不够吧。

　　世界级任务的奖励非常高，相当于主任务收获的三倍以上，任务世界的难度越高奖励与主任务倍数相差越多。‘种子’任务是其中最容易的，只要对世界的影响不是当前的，不太可能被其他阵营的人当成任务目标，评级后的奖励也低一些。”

　　当初雷云获得种子任务时的确是说要任务世界一百年后评级，那时候还有没有活着都成问题，最终的奖励多点少点都不如拿到手上的好用。

　　雷云听着她的说明，总觉得源空间的世界任务是各个阵营的人互相坑害的剧本，可能一旦有人启动“种子”以外的世界任务，会出现一打作对的家伙。

　　靠在后座的沙发里，雷云看着斯芬妮的侧脸，知道她有些疑惑，对她解释说：“可能和你希望的差很多，我们以后也许没办法过平静的生活，你来之前的那个空间生活费太高了。”

　　他隐瞒了一些事实，没有说源空间的时空门没有强制要进去。

　　原因嘛，一来现在这个世界实在不怎么样，雷云对于变种人和人类和谐发展的未来并不看好，而且万一哪天有更高级的使用者来这里，顺便把他们两口子给灭了咋整？二来他现在有点喜欢每场任务都完全不同的感觉，可以选择用脑子过关，也可以选择用暴力，或者两种都用上。

　　“那里就是一团白色啊！为什么要在那里生活？”斯芬妮测过身问雷云。

　　雷云耸肩，换了个说法：“你在这里太危险，这颗星球的变种人比你的老家厉害多了，完成那个空间的任务可以让你厉害些。而且它也不是一直是白色，具体你问法蒂玛吧，我对那里还没她清楚。”

　　斯芬妮沉默了，她在遇到雷云之前就知道这个星球的变种人很厉害了，她从来没体会过如此弱小的感觉，一直都不敢取下斗篷。

　　看到她的表情有点失落，雷云把她的头发抓乱，安慰说：“我刚到你的世界时还是个菜鸟，只会发热连火都不能放，现在我已经能保护自己了，你也可以的。”

　　他没有说“我会保护你的”这种话，昨天她遇袭的时候他的确不在她身边，另外对独立自主的西方女性而言，被保护起来会觉得自己被限制了自由。

　　雷云必须庆幸自己是这样说的，不然两人的关系很可能僵掉。斯芬妮的家庭是她的世界里最大的武器商，作为公主的她从来没觉得被人保护是件好事，保镖什么的，看都不想看到！她为了他来到异世界，最后发现这人是个保镖，那得是什么心情？

　　“知道了，我会尽量变厉害些，你就不用总是担心我了。呀！讨厌，我的发型！”

　　斯芬妮从思考的状态回神，第一件想到的是发型，赶紧拿出一面小镜子梳起头发来。

　　安抚好斯芬妮，雷云对法蒂玛说：“你和斯芬妮这几天互相照顾下，等我能确认总统的安全，就和你们一起去找那什么教授。对了，戴眼镜那家伙知道你们的住处，你们最好换到其他街区去住，不要让他带什么奇怪的家伙把你们两个美女抓走了。”

　　雷云第一次当面称法蒂玛美女，她很高兴，自己终究不是因为人老珠黄才导致天赋魅惑对雷云无效的！

　　“是，主人。主人，我想打听些情报顺便拉拢几个帮手，如果能有其他变种人帮忙，昨天袭击的人也会有所顾忌。女主人的身高太容易引人注意了，我希望能单独出去。”

　　法蒂玛的话让雷云有些挠头，她说的很有道理，但有几点不得不考虑：斯芬妮的安全，法蒂玛一离开，斯芬妮一个人很难对付矮子，虽然矮子有可能受伤了，斯芬妮又有了新暗器，可那暗器即使能射中矮子，以他那种能用刀对付自己的坚毅，恐怕无法阻止其行动；另外法蒂玛毕竟现在还不是队友，她是救过斯芬妮一次，可放她出去后会不会回来谁也保证不了。

　　闭上眼过了几秒，雷云有了答案：“您们暂时找个地下室，那里没有窗户，斯芬妮有冲锋枪，安全方面会好一些。法蒂玛，我要求你每天出去不能超过四小时，能不能做到？”

　　没有雷云来限制法蒂玛，靠斯芬妮本来就无法妨碍她的行动，她的电击异能真的很厉害，她既然能先找雷云请示，他选择相信她。

　　“您是世界上最英明的主人！”

　　法蒂玛得到了确定的回应，竟然把上半身探到后座来亲了一下雷云的脸！

　　雷云赶紧看斯芬妮，她的小镜子里应该能看到，但一点反应都没。

　　“喂！她亲你男人！”雷云提醒斯芬妮。

　　“看到了，你没亲她就可以了。我男人如果没人喜欢，我岂不是太倒霉了？”

　　言下之意若是她男朋友没有女人喜欢，她就是捡到破烂了？

　　这……这奇怪的逻辑，不愧是彻头彻尾的洋妞！

　　既然没人反对，他也不会自找麻烦，毕竟哪怕地球的老米，稍微亲密些的异性朋友亲亲脸也不是大事。

　　盯着法蒂玛的脸，雷云在想一个很严重的问题，最后还是没想起来当初那人报的名字，也不知那些小说里的猪脚记忆力怎么能强成那样。

　　“我认识几个变种人，前天对付放火的变种人罪犯的两个你见过了，一个是石头，一个是灵猴。另外还有一个绰号叫低音的，名字我都不记得，他们还有一个女性伙伴皮肤是银色的，那女人很厉害！你可以去第五街区试着找他们看能不能帮忙。”

　　法蒂玛应声说“是”。

　　事情解决的差不多，雷云下车，打开前门又抱着斯芬妮啃了下小嘴，临走前再次交代斯芬妮一定注意安全，见到矮子直接开枪，才回去研究院。

　　坐在运钞车内，雷云在思考关于任务的事，现在还没收到任何完成任务的短信，但他暂时不急。只要镭射器验收完成，见了总统，应该有一定的权限，可以让斯芬妮和法蒂玛住到封锁线里面来，而不用先给她们打一针，她们可是真的变种人，被打一针就没用了。住到封锁线里面更容易互相照应，安全方面会好一些，而且也有可能获得斯芬妮任务关键人物的信息。

　　想起保护队友的任务，雷云才记起来那天找安全办公室副主管要了总统府建筑外的平面图和照片，因为忙着先做出能对付刺杀型变种人的防御设施，他还没来得及对外围进行规划，现在看来，把总统府里所有的人一起纳入防御系统的保护范围内还是很有必要的。

　　非刺杀型变种人如果想要攻入总统府，大概会选择强攻或夜间突袭？

　　镭射器在户外可没室内好用，还是一样的原因，成本和射程不成正比。实体子弹雷云也没太多信心，“石头”那样的变种人，连狙击步枪的弹药都不怕，说不定还有更硬的。

　　正想着，已经到了研究院，雷云暂时放下心思，先弄完镭射器，再去问问安全研究小组原来的方案，也许有可借用的部分。

　　用双摄像机计算距离和门的有无，不是什么大工程，主要是公式的诠释和让程序能认出“门”这个东西。上午过去雷云和两名电子类专家就完成了程序，下午完成程序的修正和补充，晚上录入芯片，和替换了充能部的镭射器合体，进行了最终测试。

　　最终测试的效果和前晚差不多，伤害也在预期中。

　　镭射器当晚就被交给了安全办公室副主任，那个叫劳瑞特有些微胖的家伙。控制器有两个，一个是控制室使用的，一个是装在总统所在房间的。毕竟是个临时产品，也没有时间对大伙进行安全训练，为了不造成误伤，呃，为了不造成误杀，雷云使用了两个控制器都开启才能激活镭射器的设定。其中控制室开启的时候就开始充能，他们肯定比总统先获得信息，而总统只需要决定要不要在对方破门的时候干掉就行了。

　　雷云进入研究院的第四天早晨，安全办公室的验收结果还没出来，雷云先开始了下一步，去安全研究小组询问他们之前的方案。

　　他没有要看到试做品的意思，那有可能涉及到一些保密规则，他在实验室做过，知道有的可以问有的不能问。

　　安全小组之前的方案大大出乎雷云的意料，他们竟然是在研究一种能对付所有变种人的单兵武器！

　　不是复原针的强化发射器，是真正的致命武器！



　　第31章 护照

　　雷云可以理解为什么安全研究小组的产品迟迟不出现了，一种武器想要对付所有变种人，他想都不敢想，何况要作出实物？

　　他在这个世界时间并不长，但也见过不少类型的变种人了。不说其他人，就说白银和石头，理论上就没有一种单兵武器能同时对付两人，石头的防御高，而白银却可以在弯道后放电攻击上百米距离的人员及电子仪器！雷云能想到的能真正对付街角后变种人的武器类型，只有钻地弹，那东西单兵能发射？

　　这还是雷云由于语言不通，并不知道“天线”的能力是什么，否则他就会知道即使上导弹，也不一定能对那个小组起作用。

　　啊！导弹无法攻击距离过近的目标，如果有那样的小组来攻击总统府，想用导弹还得从几十公里外发射，等打到总统府附近黄花菜都凉了，还不提导弹如何去跟踪一个人形个体。两公里以下距离只能用火箭弹，而火箭弹的变向能力可是有点差，在建密布的城市中，除非直接命中，基本没有转过街角的可能性。

　　一种武器要对付变种人，它至少要有反隐形加夜视的侦查设备；攻击力高到爆的战斗部，不管它发射什么，不能像火箭弹一样速度在300米/秒以下，否则不要说瞬间移动型的变种人，哪怕是灵猴那样的高速型都不一定能起作用。

　　随便想一想就知道，除非研究院能弄出可用于实战的激光武器或粒子武器，其他的战斗部想都不要想。即使电磁武器恐怕都不行，万一真有万磁王那样的东西，还是要打水漂！

　　想要使用实战激光武器或粒子武器，肯定要像铁血战士一样背个能量包，以雷云见到的便携能源储存设备来看，单兵想要负担至少能开几枪的能量实在够呛。而且那样的东西没有铁血战士那程度的科技，怎么看都像背个炸弹到处跑。

　　既然安全研究小组的项目帮不上忙，雷云就要自己想户外安全的方案。

　　成本要够低，足以让总统府舍得武装大部分人员，效果不能太差，至少也要能对付大多数种类的变种人。

　　真正面对总统府户外平面图和照片静下心来思考的时候，雷云觉得他有点被安全研究小组带到误区了。

　　为什么一定要致死的武器？如果只是抓起来，发射式捕捉器的成本不就很便宜吗？

　　说到捕捉器，雷云至少能画出六七种产品。其中即使有一两样不那么靠谱，动员研究员们临时优化一下，用来应付危机也足够了。

　　所谓发射式捕捉器，最常见的，就是警察用来对付歹徒的发射式电击器，那东西射程只有十多米，也只能用来对付没有持枪的歹徒。

　　雷云对于持枪的变种人倒是不很担心，变种人能力再怎么逆天，一旦用上枪械，那攻击力也就被拉到和人类一个水平了，而且军队有大量的后勤用来训练，专业的狙击手总比业余的强点。

　　找到正在房间里上网的女翻译，雷云询问了一番关于军方武器的问题，她是总统府的翻译，军方的绝大部分武器对她而言没有任何秘密。

　　确认了本地只有发射式电击器，没有其他类型的捕捉器，雷云回房开始设计方案。

　　本地的石油化工比地球稍微领先那么一点点，塑料制品比如发射式电击器和复原针发射器的射程也比地球稍微远点，能有二十多米。但两种武器都有不可回避的缺陷：复原针的穿透力很成问题，面对真正能突入枪械范围的变种人肯定是无效的；而发射式电击器是有电线的，那决定着它的电击强度，同时也说明它仅有一次发射机会。

　　雷云核对了每个种类捕捉器的大体成本以及制造难度，最后选择自己弄，地球上的确没有针对变种人的好武器。

　　射程不用太远，能防备试图接近攻击的就可以，距离不远的话命中率就要提高。雷云想到异形大战铁血战士中，铁血战士用了一种捕捉器，喷出来的是网子，通过扭动收紧，看起来不错，可网子要想喷出一定的形状，制造难度可不小，随时会放出打不开的网子。

　　既然网子不行，那有什么可以以攻击面积来增加命中率的？

　　链弹！

　　没错，就是这东西。

　　链弹是航海时代的船炮弹药，离开炮管后会分成两半，中间有铁链，主要用于攻击桅杆、瞭望台等普通炮弹不容易打到的物体。

　　如果把链弹小型化，它的优点是覆盖面积比子弹大的多，而且会把对象捆住。缺点也不是没有，由于结构问题，注定了链弹的弹道极不稳定。还好现在只需要近距离的防御措施，而且总统府的防御也不是只有一个人，多射几个总有抓到人的。

　　链弹，加上电击，不知道好不好用。

　　想到就做，雷云找到女翻译，回到安全实验室召集了小组成员，开始了新玩意的开发。

　　由于链弹对远距离弹道无法保证，近距离嘛，雷云干脆的连发射器都不要，就当成新型手雷开发！

　　中午准备吃午餐的时候，安全办公室的副主任劳瑞特带着两个本子找到雷云。

　　“很抱歉，总统现在虽然不需要出行，但事情不少，如果您非要见他，恐怕还要等几天。”

　　“没关系，我也不是非要见到他，只是不想让他被人干掉了。”

　　他说的很无理，不过宣扬自由的国度，总统被人调侃很正常，他也只是普通人，只要他的安全到位，雷云不一定非要求见他。

　　劳瑞特心情很好，没理会雷云的讽刺，把两个本子交给他：“一本是我国护照，里面有一张银行卡，是您的酬金。另一本是总统府安全顾问的证件！”

　　昨天晚上拿去的镭射器，今天就有护照，不会是假的吧！？

　　雷云打开护照看了看，里面的字都似曾相识，但没有一个词能认出来的。总统府拿来的，就算假的也会变成真的吧。雷云不是很在乎国籍，但因为矮子的关系，他需要个国籍安排斯芬妮进入更安全的地方，现在有了护照和总统府安全顾问的身份，很多事情都会更方便。

　　接到两个本子的时候，雷云口袋里的手机震动了两下，是短信，他没有当面确认，装作无事的样子。

　　合上护照，雷云谢过劳瑞特，问他有没有兴趣看看上午才开始研发的小东西。

　　劳瑞特之前已经被他的顶头上司，安全办公室主任给骂臭了，要不是雷云在来这个世界的第二天就找上了总统府，恐怕还要煎熬一段时间。因此他现在很高兴的跟去实验室。

　　新的捕捉器完全没有复杂性，试做品直接是用两个防狼电击器改造的，外面被包裹了一层弹性橡胶。

　　雷云用一根大头铁棍将合并成球形的捕捉器击飞，捕捉器在空中解体，两个部分一前一后，中间由细细的金属绞索连接。前半击中五六米外的假人胸口时，后半改变了点方向，将假人捆了起来。

　　看着雷云奇葩的击球方式和金属绞索上劈里啪啦的电弧，劳瑞特眼睛瞪得老大的问：“能电倒矿石化的变种人吗？”

　　大家想的都差不多，能真正对总统府这种地方产生威胁的变种人，不外乎几种：刺杀型的，比如瞬间移动和隐身的，已经解决；矿石化的，不管是岩石化、金属化还是钻石化，都是常规武器不好对付的；潜入型的，比如心灵控制类和精神破坏型。

　　精神破坏型和心灵控制类雷云还真没有太好的办法，因为他不了解其运作方式。他宁愿相信这两个类型的稀有度还低过金属控制型。

　　雷云对劳瑞特解释起来：“恐怕您注意错了地方，那根金属绞索，才是最值钱的部分，是研究所还没来得及公布的新型合金。只要对方的基因底层还是人类，应该是挣脱不了的。”

　　劳瑞特哦了一声，转身和其他研究员确认，研究小组原来的组长做了肯定：“这种合金的强度非常高，在被通电时会记忆通电时的状态，不管有没有绕圈锁死，都很难挣脱。其实我们之前就因为对通电记忆的特性没有经验，使它一直无法投入实用。”

　　劳瑞特听到组长的解释，显然有些动心了。

　　岩石化的变种人军队并非完全无法对付，就是由于人家不是真的石头，很难在同一处造成多次伤害导致贯穿，才使得好似必须用炮才能打伤一样。如果有办法绑住，普通的突击步枪连射就足以致伤，还不投降就算塞颗手雷到脸旁也只能受着。

　　“可是您的发射方式……恐怕士兵要几年才能学好。”

　　雷云耸肩回应：

　　“它还没有定型，这东西只花费了两个小时而已，还有不少问题。我们还需要给它添加一些小零件让它能确保展开和捆绑，士兵使用时直接开启开关往外扔就可以了。”

　　直接扔的方式让劳瑞特觉得也许能装备一些，他又提出问题：“它的成本？”

　　雷云对本地物价没研究，他只能用是否稀有，是否包含高科技来大概定义价值，所以他将问题交给了研究小组的组长。

　　“雷先生需要修改的部分大都是配件，对成本的影响有限，最终价格应该可以控制到四十法郎以下。”

　　四十法郎！我买1000颗，也不过是高级顾问一个月的工资钱，这东西看起来好像能重复使用，就算拿来乱扔，混过这段时间也绰绰有余了！



　　第32章 事件

　　能以如此低价购入新型捕捉器，全靠这里是国家研究院，他们卖东西的利润都只是奖金，如果是私人的，不卖到100法郎绝对不会甘心。

　　等劳瑞特大方的预定1000颗投掷式捕捉器才离开，雷云口袋里的手机里再次传来短信的震动。

　　雷云皱了下眉头，找借口上厕所确认短信。

　　真奇怪，为什么会有两条？

　　打开手机看的时候，雷云有点庆幸，按照时间，第一条并不是“种子”任务！

　　“你完成了任务L（提供适当的防御设施给总统府）：完成度S，获得270点，能量原石三颗（包含S级评级追加一颗，原石可用于交易或以100点/颗兑换点数）”

　　这任务雷云在斯芬妮的世界里就完成过，当时奖励增加了50%也只有200点出头，而且能量原石只有一颗，相当坑！此时点数加原石也有570点，貌似也还能接受的样子，说明任务的难度更高了？

　　“你完成了任务Z5（在本世界种下一颗种子）：完成度未评定（评定需该世界100年后），获得1350点，获得进行一次称号获取认证任务或称号进阶认证任务的权限。”

　　一样的种子，在没有了50%的认证奖励后，点数仍然过千。

　　雷云有些疑惑，说实在的，虽然他来研究院就是想要完成“种子”任务，但还真没想过这么快就能拿到。而且，电击手雷？手雷有什么好影响世界进程的？反对共存组织还有复原针呢！

　　其实不管雷云还是法蒂玛，对“种子”都有点误会，不论是科技、魔法、文明的种子，获得的难度并不大。主要是接触到“种子”的本地人，必须当场认同且有足以向全世界推广的实力。如果科技留下几十年才有本地人觉得是好东西，那也没使用者什么事了。

　　比如现在这颗科技种，只包含手雷和前面的对变种人室内防御系统，它留在任何地方都只是一套专门针对变种人刺杀和突袭的防御系统，但它现在的所有权是国家研究院，如果能成功的保护总统，必然会被研究院一代代更新下去，直到影响到人类与变种人的种族平衡。

　　三类“种子”任务只要有很大几率达到D级评级，就会被确认，它当场奖励的部分其实是很小的一部分，大头要等到评级之后。有些像投资，投资不是每个都能收回，只要有一个牛的就发达了。

　　另外两类力量和破坏的种子，获取难度更大些，但优势是不用等当地时间一百年，十年就会收到后续奖励。

　　十年和百年好像都很远，可是，源空间的任务时有危险的！

　　任务空间十年，如果像现在这个世界一样，不过是源空间四百天左右！就算是以B类世界的平均神秘值，也不过三年！总的来说还是有很大希望拿到大头奖励。而一百年就实在需要些实力，才有可能活到那个时候了。

　　再次拿到种子，雷云从洗手间出来的时候，突然想到一个诡异的问题。

　　当初他参加第一次任务时问罗格变种人是不是原住民的时候，罗格说也许是和雷云一样的外来人留下的种。

　　不知道变种人与纯种人类产下的混血儿，算不算“种子”呢？

　　可惜雷云和斯芬妮是没机会回答了，他自己不是变种人，斯芬妮是要跟他生活的，跑去便宜纯种人类不是坑爹吗？法蒂玛倒是可以考虑考虑，如果任务时间充分、任务世界没有变种人，而且她也有两情相悦的人，也许能试下这样能不能留下“种子”？

　　如果能被判定为种子，是属于文明的种子还是魔法的种子呢？

　　挠头间，雷云已经回到了实验室。

　　虽然已经拿到了种子，雷云也没想过松懈下来，对他来说，种子是增加收入的手段，能完成保护总统和总统府其他人员的任务才比较重要，而且保护他人的任务，如果没记错，有装备拿！现在斯芬妮手里拿把破冲锋枪就是这任务送的。

　　刚刚将投掷式捕捉器定型，准备投入最终试做，劳瑞特又出现了，距离他刚刚离开不过两个小时而已！

　　他是专门来找雷云的，说要带他去个地方。

　　既然要出门，雷云还是套上个臂甲，以免遇上需要自己战斗的情况。

　　上了运钞车，老瑞尔在车厢里很稀奇的看着雷云的臂甲，说：“雷先生，我早就想问了，你穿上盔甲真的能打赢变种人吗？”

　　雷云的回答让人意外：

　　“起码不会被流弹杀掉。”

　　是借口，但他说的也是事实，城内此时的情况，谁也无法保证自己不被流弹伤到，即使坦克炮尽量都瞄准地面，被弹飞的可能性仍然不是零，枪械子弹更是随时都可能碰到路灯、消防栓之类的硬物变成流弹。

　　“哎，真是对不起同胞。总统为了缓解现在的局面本已经打算和自由联盟妥协，但是最近针对政府的变种人刺杀事件又出现了几起，我们已经不得不战斗。”劳瑞特解释了一下，转而说起来找雷云的目的，“这次来找您正是因为发生最新的刺杀事件，从您的产品BOSS和我都觉得您一定对变种人有很深的研究，我们正需要您的帮助。”

　　听了劳瑞特的解释，雷云解决了一个疑惑，难怪双方宁愿僵持着貌似例行对打的小摩擦，也没有愿意先退缩的。当天雷云看的电视，一直都只说了一次刺杀，应该是现在的形势更利于保密吧——即使那些无孔不入的记者，也不是都不怕死的。

　　“恐怕我一个人做不了什么。”

　　雷云并不是真正的烂好人，他虽然有点爱心，但不喜欢管闲事。比如他从研究院回城市会载一两个搭顺风车的，但对于路边出了车祸的，他看都懒得去看，他最烦做不明真相的围观群众。

　　“不，您不是一个人，安全局的人已经去了，您是以安全顾问的身份过去，如果有可能，希望能提出一些建议。”

　　雷云点头，这才像话，不然他还真要怀疑对方的动机，不过，这样一来，他岂不是真要做个围观群众？

　　还好他清楚自由国家的顾问是什么情况，不然就直接要求停车了。不太像天朝，顾问都用于摆看或发布毫无根据的言论；宣扬自由主义的国家，顾问意见是会被优先考虑的，因为顾问就代表着顶级专家，而非砖家。

　　下车时来到了一个有点怪的地方。

　　若是雷云的眼睛没瞎，那么现在他们所处的位置是海里！

　　一条金属和少量玻璃状物体构筑的隧道，外面水不够清澈，光线也不足，勉强能看到一些有明显非淡水鱼特征的物体，万一是海洋馆，那这水质和光线强度实在是有够糟糕，破产是这家海洋馆的唯一下场。

　　此时他们正在隧道的一个分支结构入口。

　　如果是正常的隧道，他们现在的位置理应是维修设备库或紧急逃生舱，但实际上两者都不是，这里，是一处准军事化设施。

　　雷云甚至不用亲眼见到就能猜测出隧道中肯定还有其他类型的分支，且大部分都是正常的。

　　进门之前，特意注意了一下入口周围的环境，这个入口附近的隧道呈弧形，且和入口同在外侧的很长一截隧道都没有玻璃状物体。隐蔽的真好！这样设计除非用潜水艇，谁也不会知道入口后面和隧道的其他逃生口不一样。

　　该设施内部，看起来是研究设施，但问题不小。

　　雷云在研究院内的时间，这辈子加起来恐怕超过五万个小时，也走访过其他的研究院，但从没见过研究设施的内部警卫比外面还严格的，几乎每个带有指纹识别系统的门边，都有两名持枪的士兵！

　　劳瑞特带雷云到了目的地，是一间看起来很普通的生物实验室，或者说，是人体实验室！那里已经有六个人，全戴着胶手套，拿着塑料袋、盒子、刷子之类的东西搜集着痕迹。

　　劳瑞特拿出证件后才被允许旁观他们搜集证据的现场。

　　“今天凌晨有人入侵这里，杀掉了五名士兵和房间里的两人，他们是来调查的。”劳瑞特通过女翻译向雷云稍微解释了下情况。

　　敢到这里来杀人的凶手可需要点找死的勇气。

　　“难道犯人跑了？”雷云回问了句。

　　劳瑞特的表情一点也不尴尬，双手一摊：“可不是！不然外面怎么会有那么多士兵。”

　　哦，原来不是常规安全布置！

　　他好像没事人一样，不代表别人也能如此。安全局的带队人听到两人的话就很恼火，侧过头怒视着两人。

　　带队人不到一厘米长的金发下有一张方脸，下巴的胡渣里一条蜈蚣般的疤痕爬到耳根处，眼珠是最渗人的淡的近乎白色的绿眸。

　　“如果你们是故意来看笑话的请马上离开！”他的声音很沙哑，似乎声带受过伤。

　　劳瑞特挥挥手，没有直接回应，而开始帮两人互相介绍认识：“这位是欧迪勒，安全局国内事务处处长；雷先生，安全顾问，总统府最新的变种人刺杀防御系统就是他的作品，只用了三天。”

　　绿巨人为什么受欢迎？因为他是个科学家！如果他是囚犯，只不过是个大反派而已。反差之大就如同此时雷云给欧迪勒的感觉一样，如此高大强壮的人，还戴着半截金属护臂，怎么看都像个挡子弹用的保镖！

　　雷云和对方握手说：“我只是来看看，不会打扰你们工作的。”

　　欧迪勒握手只是轻轻的碰了下，不得罪也不讨好。

　　“如同你们看到的，实验室很干净，只有角落里一点点血液，凶手的杀人手法相当熟练。”



　　第33章 传说中的教授

　　“尸体情况呢？”劳瑞特向欧迪勒询问。

　　欧迪勒掏出一个牛皮纸袋，从里面拿出几张相片：“已经在法医部了，这是死者的照片。”

　　趁着劳瑞特和雷云看着照片，欧迪勒说出疑点：“凶手的武器很奇怪，刚才法医官打来电话，说伤口深度超过五公分，加上在小范围内有五个伤口，非常致命。”

　　“也许是指甲。”雷云看了几眼照片上的伤口特写，冒出个想法。

　　欧迪勒听了翻译抬头看了眼雷云，摇了摇头：“我开始也这样猜，事实是伤口内部非常直，横截面也差太远。”

　　横截面在照片上能看到，单个伤口指向圆心，且像小水果刀造成，与指甲的痕迹从方向性来说就完全不同。

　　不过雷云的判断其实跟伤口形状没什么关系，他对欧迪勒解释起来：“我认为伤口形状不是依据。带一样能造成这种伤口的武器，远不如直接用刀来的直接。按照你提供的伤口深度，五个尖端明显无法向内折叠，我很怀疑如果是武器凶手如何在携带时不让其伤到自己。”

　　欧迪勒怔了下，走到墙边拿起挂在墙上的无绳电话拨了个电话。

　　从法医部回应的消息来看，五个伤口所形成的圆形之间，的确没有足以让相应长度五个利器完全折叠的空间！

　　如果武器是伸缩型，似乎也能解释的过。可是同雷云说的一样，刀更加直接，同为伸缩型，刀一样致命，且明显体积要比造成奇怪伤口的伸缩型小很多。

　　“顾问先生，恐怕你是对的。”

　　劳瑞特把照片递回给欧迪勒，有些不确定的说：“那么同样是一起变种人刺杀事件？”

　　欧迪勒虽然心里已经相信伤口是爪子造成，但还是保持谨慎的态度：“结论要等对现场痕迹做进一步分析才能确认。”

　　“监控设备没有拍摄到异常吗？”

　　“进入实验室的只有两人，都死了。”欧迪勒有些头疼，他到现在还没想明白凶手是怎么来去无踪的，难度是隐身的？

　　雷云对密室杀人案件没什么兴趣，纯粹找蛋疼的杀人方式和全靠猜测的破案手法，实在不是他的菜。

　　他现在只关心一件事：“这个研究机构里，有没有一名姓苏的教授？是个女人。”

　　没错，他问的就是斯芬妮的任务目标，名叫苏雅丽的教授，只是雷云不记得全名。

　　但姓苏的人在法语区明显是极缺的，欧迪勒被雷云的问题转移了注意，正准备回应时，劳瑞特却抢先发问了，他提问的对象是雷云：“等一下，我似乎没有告诉过你这个研究机构是做什么的！而且你一个外国人，是怎么知道贝拉教授的？”

　　看来雷云的问题有些唐突了，但他一点也不紧张，应付官员他总能想到理由。

　　耸了下肩，雷云看起来有些不在意的说：“全世界都在找她，很奇怪吗？”

　　雷云的言辞并非毫无根据，斯芬妮的任务就是救出姓苏的教授。要么她是被变种人囚禁的人类，或被人类囚禁的变种人，就算也有可能是变种人反抗军囚禁的变种人和平人士或反过来，总不可能是人类囚禁的人类，否则任务的难度实在值得怀疑。

　　按照上面的分析，她不论被囚禁前是否出名，现在肯定是有无数人在找她。

　　“她是被秘密关押的，有……有这么多人知道吗？”

　　劳瑞特被雷云的言辞说的有些不知所措，真以为全世界的人都知道贝拉教授被抓了，还是不分人类和变种人的。

　　女翻译没有及时将劳瑞特的话翻译给雷云，反而是问了句要不要翻译。

　　雷云的表情很正经，心里却很高兴，想不到在一种很突然且意外的情况下，获得了重要消息。无需通过翻译，只看他们的反应就知道姓苏的就在这里，希望被弄死的人里不包括她吧。

　　雷云一瞬间就知道这是什么地方了——一个生物研究中心，还兼职变种人监狱！

　　“我到现在都不知道苏教授长什么样子，但很明显你们惹上麻烦了，大麻烦！”

　　劳瑞特还要说什么，被欧迪勒阻止了，涉及到海底研究院和贝拉教授的事情，一直都是安全部经手。

　　“你的意思是，这次入侵行为的目的，是贝拉教授？”

　　雷云摇头，没有给出明确答案：

　　“你们抓她能获得什么利益，杀她的人又能获得什么利益，我想只有对两者都很清楚的人才能给出答案。”

　　他没有再说不知道苏教授是人类还是变种人之类有欲盖弥彰倾向的话，只是引导欧迪勒自己分析。苏雅丽的事情和雷云没有直接关系，就算她真的死了，谁说法蒂玛就一定完成不了任务呢？任务又不是必须先选再做，大多似乎是由结果判定是否完成。倒是因为斯芬妮没参与刺杀导致没完成的可能性比较大。

　　但是他没觉得斯芬妮非要在一个任务上吊死，她的认证任务，要面对的最大危机，就是矮子，而不是什么任务。命都没了，有点数也没用！雷云只能在力所能及的范围，尽量让斯芬妮有可能完成她的主任务，不管结果如何，都不能破坏雷云此时和权利机构的关系，否则那就不是只有一个任务面临失败了，到时候两人吃饭都成问题。

　　雷云对苏教授其实是有些好奇的，他不知道什么样的人才会被源空间发布可救可杀的两面性任务。

　　她的情况，有些像当初的火龙仆从斯图亚特，难道和斯芬妮一起来的几个人中有人在做阵营任务？那初来乍到的斯芬妮岂不是很吃亏？

　　欧迪勒沉默了一会，将雷云请到休息处休息，他自己和劳瑞特不知道去哪里了。

　　休息处不是牢房，是研究机构入口处，被伪装成临时休息处和维修仓库的地方，有两张折叠床和一套办公座椅。

　　休息处有玻璃能看到海里的景象，既然不是被关押，雷云也乐得清闲一下。他对于逞个人英雄主义去救人，导致自己任务失败没有任何兴趣。不是他自私，而是他感觉斯芬妮的任务要容易点，很可能奖励会少很多。

　　虽然这里似乎很难找，但里面有不少研究员，而且国家安全部和总统府安全办公室应该经常会有人出入，稍微注意下隧道两端的人流，不许要两天就能分析出来。雷云是不相信一个任务一点额外提示都没有的，只是他们没有想到罢了。比如雷云的第一个任务，也没有字面提示，但只要他不离队，搜救队和士兵不团灭，总有完成任务的机会。

　　他想的没错，实际上，斯芬妮等人刚出来的酒店，就住了不少这个研究机构的研究员！那里有一个月的房租，如果他们齐心点，就算打入研究院内部也不是问题。

　　雷云掏出手机，装作抱怨没信号，背着女翻译发了个短信：准备入住封锁区。

　　为了不被什么隐蔽的监视器拍到手机上的文字被翻译出来，他没有直接说苏教授有消息了。明天之内把斯芬妮弄到封锁区来住着，有的是机会说。他有女朋友的事情劳瑞特早就知道，他此时有本国护照，又是安全顾问，想在封锁区内弄套房子给女朋友住，是很容易且合理的，不会引起任何怀疑。

　　刚刚从浑浊的海水中瞄到两只会发光的水母或鱿鱼之类的物体，欧迪勒和劳瑞特就来到了休息处，劳瑞特的表情很是兴奋的样子，冲过来就握住雷云的手：“雷先生！您实在太厉害了！刺杀事件前的半个小时，贝拉教授才因身体不适离开实验室，他们就是冲着贝拉教授来的！”

　　很好，她没挂掉，斯芬妮还有机会。

　　雷云看似不在意的耸肩：“跟我没有任何关系，我只是不喜欢推理型的侦查，问了个不相干的问题而已。”

　　“啊？呃……不管如何，如果不是您，针对贝拉教授的刺杀还有可能发生，您救了她的命！”

　　劳瑞特没说出来的是，意外的发现，会让很多人免于被追究责任，那可是要辞职的。廉洁说了上百年，真做到高官，难度一点灰色收入都没有？

　　“嗯，你的用词，好像很在乎她的死活？那为什么要抓她？一个囚犯死掉就报告发生了意外嘛。”

　　雷云试图套话。

　　“这……欧迪勒，你来说明吧，看来我们的新朋友真的不知道贝拉教授是什么人。”

　　欧迪勒点头，没有直接解释，又把人带到了研究机构内部一间办公室内。

　　办公室的设施很特别，除了正常的面对门口的办公桌和两张真皮椅，靠里面的一侧还有一张大方桌。不是普通的桌子，它是一块巨大的屏幕，使用时并不太像常规液晶，更倾向于真实画面被增加了背景光。

　　欧迪勒将一个应该是磁卡的物体插入桌子的一侧，开始操作起屏幕角落的触摸系统。

　　当一幅巨大的头像出现在大屏幕中的时候，雷云“呃”了一声。

　　让人不得不惊讶，苏教授竟然是个小萝莉！一个看起来只有十一二岁的小姑娘！

　　她有纯粹的黄种人特质，白肤棕眼，鼻子没那么挺，眼眶也不够深邃，但对于一个萝莉，不能要求太多。

　　她并不可爱，不论她的长相如何，那冷漠中带着厌恶的特质即使只通过照片也让人无意中忽略了她的长相。

　　“她的表情是不是太严肃了点？”雷云看向欧迪勒问。



　　第34章 顾问的作用

　　欧迪勒被雷云问的表情显得很尴尬，勉强给出一个贴近事实的答案：“对于贝拉教授来说，我们就像未进化的猴子，跟一群猴子呆在一起，大概就是这样的表情……吧。”

　　？

　　“她的语言能力正常吗？”

　　欧迪勒被雷云突然转换方向的奇怪问题问的愣了一下，才给出肯定的回答，怎么可能有教授语言能力不正常。

　　……看来是个患了逻辑自闭症的少女，这样的病只有天才才会有，但不是每个天才都有这类病。

　　雷云并不觉得非要有逻辑自闭症才算是真正的天才，相反，有逻辑自闭症的患者如果不治疗，最后大多变成了罪犯，因为他们很可能会觉得“戏耍”“猴子”是件有趣的事情。而且由于逻辑自闭症患者并不会因为智商高就去主动锻炼身体，坐一天车都可能把自己累垮，一旦被实施抓捕，他们的表现还不如普通的高智商罪犯。

　　雷云实际上也有天才病，但他的自控能力非常好，母亲对他的帮助也很大，现在仍然有表现的，只有一点——只对自己感兴趣的事情记忆力非常好，就算说成过目不忘也不为过，对自己不感兴趣的，几乎很难被记住。否则在有翻译一天到晚陪伴的情况下，怎么可能三个月才记住上百个单词还只能听？即使普通人在外语环境要能做到日常对话一般也不过两个月左右。他的病症几乎完全消失，但付出的代价也不少，他无法像真正拥有逻辑自闭症患者一样将所有的精力集中在同一个点。

　　正因为有这样奇怪的经历，所以他一点也不喜欢那些拥有绝高智商却总想着人不该和猴子一起生活的家伙，既然看不起猴子，就应该解放猴子的双手双脚，有更多的时间进化大脑，让他们能和自己沟通，而不是在旁边自哀自怜！

　　画面中的苏教授，应该是逻辑自闭症中很好的一类了，起码她有教授头衔，说明她是在和人类沟通的，只是这表情似乎还处于需要逻辑控制的低级阶段。

　　“抱歉，你继续介绍吧。”

　　欧迪勒注意到雷云的表情细节，根本无法理解他脸上细微的不屑是在针对什么。劳瑞特说他弄对刺杀型防御系统只用了三天，明显也是个厉害的家伙。也许他们的确是猴子，才无法理解高智商族群的心情。

　　“贝拉教授专攻人类基因变异，就是基因是如何影响变种人能力之类的课题。在三个月前对自己做了一项实验，并获得了异能！”

　　呃，一个人类把自己变成变种人的实验？

　　欧迪勒控制屏幕播放了一段数十秒的视频，继续说：“如短片显示的，贝拉教授的异能毫无杀伤力，只能在大脑附近五十公分内控制重量不到三十迪兰的物体进行慢速运动。但她的实验却引起了自由联盟的重视，自由联盟立刻就授予了贝拉教授发展委员会副会长的职位。职位看似没有问题，但我们都清楚，所谓的发展委员会就是‘变种人类族群扩展委员会’，如果她愿意，有权利调动自由联盟至少三分之一的变种人为她做事！这是一股非常强大的力量，若被用于暴力，足以颠覆一个正常国家！”

　　按照每一千人中有一个变种人，本星球四十五亿基数来计算，就会有四百五十万变种人，刨除七成能力平淡无用的，还有一百三十五万！只要这部分有四分之一是自由联盟的，其中的三分之一也是超过十万人的变种人大军！

　　不会这个萝莉才是大BOSS吧！

　　“变种人为什么要杀她？”雷云名知道要杀苏教授的人很可能是和斯芬妮一起来的几个家伙，却把责任推给变种人。

　　欧迪勒揉了下太阳穴。所以他才不喜欢智商太高的家伙，他们总是无法等人把话说完就冒出其他问题！要跟上他们的思维要死很多脑细胞。还是正常的安全事务比较适合自己。

　　他走到旁边饮水机用纸杯弄了杯水喝，才组织好语言：“我们没有直接证据，但通过情报局的分析，自由联盟并不是所有变种人都只为了拥有和人类平等地位，其中一部分激进者认为人类该由变种人统治。我想，他们也许不希望贝拉教授这种拥有改变世界构成能力的人活下去。”

　　啧，雷云只看了一晚上新闻就知道了，欧迪勒的话不过验证了雷云的推测。可他对苏教授情况的分析的确有可能成立，那么苏教授如果还留在这里，恐怕就要真的面对变种人刺杀了。

　　不过他并不打算主动提出意见，先抛出了另一个问题：“国家的看法呢？杀掉贝拉教授以除后患，还是让她帮国家制造变种人战士？”

　　苏教授既然有能力让自己获得异能，那么改造他人只会更容易，或者说她的研究持续下去，在不久的将来能改造出白银那种程度的变种人也说不定！国家会放任不管？

　　雷云的话让女翻译心惊胆战，两位不同部门的安全高官听的也是头大。

　　欧迪勒拍了下额头，看了眼旁边冷汗涔涔的劳瑞特，避开那两个答案：“我们希望贝拉教授的研究可以让变种人获得更正常的生育能力，那样我们可以将他们当成一个正常的少数民族处理事务。”

　　看到雷云撇嘴，欧迪勒眼角抽搐了一下，不过没打算改口。

　　“那么这里已经被变种人知道了，你们打算怎么做？”

　　雷云的问题很尖锐，是安全局不得不面对的事情。海下基地肯定是有利于避开侦查型变种人耳目的，连这里也被发现，他们恐怕能选择的很少。

　　“……恐怕我首先就要询问作为安全顾问的您的意见。”

　　即使能救出苏教授，还需要斯芬妮能和事情有些牵扯，否则任务算到哪个头上还真不好说。所以雷云的想法是自己最好不要提出明显的意见，以便有机会让斯芬妮介入后不引起猜疑。

　　挠了挠光头，花了好几秒来思考，雷云给出意见：“把整个基地和隧道脱离！除非变种人有基地完全精确的坐标和内部结构图，绝对不会再有人进去。”

　　他的话好像天方夜谭，但可行性很高，类似这样的设施，的确是只要切断固定物就可以当独立的水下基地，只是它没有动力，最多飘一段距离，且无法上浮。

　　雷云的话让两名高官的脸有点黑，欧迪勒问：“那请问他们的食物、能源、氧气来源要怎么处理？”

　　“能源就用现在的，即使脱离了，又不是让它离开很远，将海底电缆加长就好了；氧气和水通过增大能源配量，让基地自己用海水来造；至于食物，用紧急军粮和巧克力，不需要多少就能对付几个月。几个月后，恐怕最有耐心的阴谋者，都会觉得基地是由于事故毁掉了。”说的好像什么问题都不是问题一样，可后面加了一句，就都变味了，“唯一麻烦的是，里面的人没受过专门训练，长时间呆在密闭设施中，很可能疯掉。”

　　两人听完翻译，劳瑞特手掌按了按胸口苦笑的对雷云说：“雷先生，看在‘主’的份上，请不要开玩笑。贝拉教授的命运关系着国家的未来，而您现在也是我国的公民。”

　　雷云有点失望，如果他们真按这方案做，接下来可轻松多了。自己现在有收入，让斯芬妮去买套潜水装置，自己帮忙弄点小配件，下去开个洞捞个把两个人还不容易？

　　可惜，到现在为止只是妄想罢了。

　　刚才的意见算是撇清自己没有任何兴趣管里面人死活，接下来才是正题：“好吧，说真的。我的意见是尽快将你们在意的人和成果转移到国家研究院，如果你们能弄来愿意配合的搜索型变种人，有一个专业的团队，应该几天内就能初步拿出防止心灵搜索的方案。”

　　雷云仍然没要求直接放人，可能性太小，连尝试都没必要，他才不像小说猪脚一样能为了万分之一的几率去干可能要老命的事情。

　　让苏教授先转到国家研究院做个正常的研究员，哪怕她那样的逻辑自闭症患者心情应该也会好点，也利于斯芬妮有机会接触到她。而且提到防止心灵搜索，他还是有私心的，他想弄出一整套对变种人的防御体质。“种子”任务虽然要很长时间以后才会评级，但如果有机会拿到那份奖励，此时的工作就会变成增加评级的依据。

　　作为权利机构的高官，谁也不会觉得国家研究院不安全。虽然只是纽伊尔市的分支机构，可因为变种人冲突，此时研究院有大量士兵保护，外围还有封锁线，仅仅是进入研究院，就要面对最少两道关卡和研究院的指纹系统。

　　两人商量了下，觉得雷云的提案比将贝拉教授拉去安全局还靠谱些。因为政府本就是要用她。一个体力劳动者，可以给他上镣铐强制劳动，偷懒就鞭挞，可一个脑力劳动者如果不爽，随时消极怠工。尤其是此类全世界都找不到几个同类研究项目的研究员，一旦不干了，找个替代品都没地方找。

　　什么？用家人威胁？那是国家能做的吗？一旦被曝光，整个政府都要换掉！

　　现在看来，把贝拉教授放在国家研究院不但更显重视，也更适合她的身份，将来也许更好说话。



　　第35章 楼顶的访客

　　欧迪勒决定采用雷云的提议，不过他的授权不够，该走的程序还是要走，效率够高，也至少要到晚上才能让苏教授成行。

　　雷云随劳瑞特的运钞车先回研究院。

　　由于他走的时候已经将投掷型捕捉器定型，而去海底隧道的单程车程接近一个小时，雷云回到研究院的时候，研发小组已经将定型后的捕捉器造了出来。雷云回来后进行了连续调整试验，微调了结构使其不那么容易两个部分互撞导致失去捆绑所需的飞行角度。

　　接下来不像只需个位数的自动机器，小规模的制造品，还是给人员使用的，要涉及到其他问题。首先要请两个士兵来完成后续的动作定位训练，弄出使用手册；同时有新派来的两名组员记录所需材料及制作步骤，有专门的规模化生产研究组来制定生产流程，然后才能用研究院的小工厂制造。就算此时以安全项目为最优先事件，前后也需要至少三天，此期间最多是研究员手工做几个先让军队的人试用，不是说有钱有铁就能拿出成品的。

　　但这些事情跟雷云已经没什么关系，他只负责产品的开发和定型。

　　趁着欧迪勒答应的自愿的变种人实验对象还没到，雷云要先安排好斯芬妮的住处。

　　先打了个电话，确认了她们的安全，雷云找到副院长阿努克，希望他能弄套房子给女朋友住。

　　阿努克是很欣赏雷云，但也没有脑瘫的提议让斯芬妮住进研究院宿舍，还好雷云并不希望斯芬妮住进来，毕竟她是变种人，即使化妆了还是很容易露陷。

　　大量的人员撤出城市，导致有很多空房，但这些民宅政府在出钱征收之前是不能用的，所以能安排的范围很小，仅限于重要设施附近几栋政府拥有所有权的建筑。此时里面大都是官员及官员家属，本是不好安排的，不过考虑到雷云此时已经是安全顾问，没有自己的房子的确有些不太好，就给塞了进去。

　　雷云看过房子，已经是晚上十点，有些不好意思的向女翻译道歉：“真抱歉，又耽误你到这么晚。说起来，还不知道你的名字。”

　　“安娜，叫我安娜就可以了。”

　　“谢谢你这几天的帮助，我女朋友还有个朋友，她也是翻译，等她来了私事就不用耽误你休息了。”

　　安娜摇头，对雷云的客气好像很不适应：“我知道您这段时间为了总统的安全事务才忙，您是一位拥有国际精神的战士。”

　　……

　　“呃，你回去休息吧。我自己等就好了。”

　　对于国际精神神马的，帽子实在太大，有点戴不住。

　　送走了女翻译，雷云开始着重房内的安全部分。

　　住宅是九楼两室两厅结构，对于十层的建筑来说，算是高层。但雷云很清楚，他即使没有特意练习过攀登，仅仅凭借足够的属性进行往返跳就可以登上几十层楼的高度，矮子的属性比雷云没变回真身之前高不少，以那能对自己下狠手的性格，即使徒手爬上来都不奇怪。

　　说实在的，现在的情况让雷云有些怀念称号任务时直来直去的场景，那样虽然危险点，却不用总是担心时不时从哪里伸出来的黑手。

　　站在落地窗前望着户外景色的雷云，突然发觉了一点异常。

　　两三百米外的一栋房顶，有一道微光闪了两下。

　　雷云并没开灯，而郊区的户外并不像市中心，虽然没有霓虹，月光却也没那么昏暗，也是因此，他才能注意到那微弱的异常。

　　集中注意力后，雷云比人类好点的视觉系统提供了更多信息，他几乎能确认那不是望远镜就是瞄准镜。

　　挠了挠头，雷云有点不确定要不要管管闲事。最后，本能战胜了理智——他好几天没运动了！

　　拉开落地窗，雷云将研究院的白大褂脱下，只剩下石墨化碳纤维的鞋子和裤子，变回真身越了出去。

　　扒拉住相邻建筑翻上楼顶的时候，雷云突然间有些明白超级英雄为什么那么受欢迎了，这样的感觉的确有些舒坦：凡人们在下面做着无用功，最终决定世界走向的，还是高来高去的家伙们，当然，前提是反派也得是科学家之类很容易造成大范围影响的职业，不然超级英雄专门解决蟊贼，自己也不过是披着神圣外衣践踏法律的家伙罢了。

　　雷云自从学了太极拳以后，除了拨开敌人的武器，几乎没什么机会使用。因为身材的原因，很多时候他根本没办法像正常人出手一样打击正常敌人的正常部位。嗯，有点绕口，事实就是他用“锤”式攻击背后的人，大都会打到颈部而不是胸腹间，恰恰颈部是人体在有警觉时和手臂一样属于最容易闪避的部分。

　　但太极的出力方法用在高层建筑间的移动却意外的好使，他甚至觉得如果脚下的鞋子没有金属掌，即使一只蚊子都不会被惊动。

　　他有一条很粗的尾巴，能让他在空中更容易掌握平衡，他拥有足够的爆发力和速度，即使相邻的建筑高出两三层，他也能通过抓取翻身上到楼顶，而用更换线路。

　　三百米直线距离，之间要经过十栋建筑，雷云的用时不过十秒出头，和他全速奔跑的速度几乎差不多。

　　翻上最后的建筑，雷云愣住了。

　　是熟人。

　　白银和天线！

　　不过雷云愣住却不是因为看到了熟人，而是他刚才似乎冲动了。他跳出窗户的时候，甚至没来得及考虑如果碰到恶势力要怎么办，直接抓人的话，雷云等于是把自己的异状直接暴露给安全局了；杀掉吧，一旦尸体暴露，可能整个封锁区都要面临调查，斯芬妮正好今天晚上要来，她可禁不起细查。

　　若不是碰到了熟人，雷云恐怕只有毁尸灭迹一个选择，那可不是他喜欢的事情。

　　银肤的女人此时趴在楼边用望远镜观察着总统府方向，白领打扮的男人则蹲在旁边。

　　说来奇怪，雷云这么大一堆移动到了两人的侧后方，天线这种侦察型变种人竟然完全没察觉到！

　　雷云不知道天线的能力，他现在想的是：既然是熟人，他需要一个翻译来和他们沟通一下？

　　安娜没有走远，去追的话应该能追到，但雷云可不敢变身了掳她上来。他的长相一眼就会被认出来，接下来不管是弄死她还是放她回去，前几天在研究院的努力差不多都算白费，说不定连镭射器都会被怀疑加装了陷阱而被拆掉。

　　必须等法蒂玛过来。

　　雷云想到这里，没有惊动两人，静悄悄的往回移动。途中差点被个刚刚榨干丈夫的少妇拉窗帘看见，要不是他还有条尾巴帮忙及时的改变了下位置，几分钟后大概要面临全面搜索。

　　回到房间，雷云觉得来本地后他有些急躁了，因为不知道主任务的时间限制，几天来都在以快速且麻烦的方式在行动，刚才的行为更是太荒谬了。一时间，雷云有些分不清是身体无法适应连续的高强度脑力获得，还是他的潜意识更希望战斗，总之两种都不是好事。

　　拿起手机，雷云在备忘录里记录：买个任务查询器；尽可能把侦查机器人做出来，没钱买设备制造，也要买几个微型的帮忙搜集信息。

　　没有任务查询器，终端的提示实在太粗糙。比如雷云如果知道任务时限是二十五天，他完全不需要那么急，花时间把意图刺杀的团体找出来灭了都可以。而如果他能自己制造微型侦查机器人，建立一张遥控型的信息网，他也不用瞎子般只能将注意力集中在主任务上。

　　刚把备忘录保存，电话响了起来。

　　除非误拨，全世界只有一个人会打他的电话，没等第一下铃声响完，他就接通了。

　　是斯芬妮，她们已经到了封锁线。

　　雷云穿上白大褂下楼一路小跑前进，免得被摄像头拍到奇怪的场景，花了十分钟才赶到封锁线。多亏雷云刚才在楼顶的时候观察了下封锁区的环境，知道他进入封锁区的那个街口只需要穿行两条街一个弯道，不然很可能还要先回研究院找人问路。

　　此时，头顶上两个变种人却惊奇不已：“他怎么到封锁区来了？他不是外国人吗？在马路上乱跑没有事吗？”

　　拿着望远镜的白银看到熟人，很是奇怪的嘀咕出声来。

　　天线在旁边莫名其妙，不知道白银在说谁。即使白银指了指方向，在这没有霓虹的区域，他也无法在可见度有限的环境中看清对方。

　　他接过白银手里的望远镜顺着她的手指看了下，比白银还惊讶：“咦？高音说他被复原针打过！怎么可能还能避开我的心灵探测？”

　　“你‘看’不到他？”

　　天线点头，将望远镜交还给白银，感觉有些不可思议：“难道他没有失去能力？所以才能保持那强大的心灵？”

　　虽然也是心灵探测类，天线却只能侦查到心灵强度低于他的，相比某些版本的探测类异能，好处是不太容易受到建筑物遮蔽的影响。

　　“可他如果还是变种人怎么可能在封锁区慢跑？”

　　天线摇头，决定不去想这个问题，那大块头也许只是一般路人罢了：“先别管他了，盯着总统府，那人已经进入封锁区了。”



　　第36章 小秘密

　　隔着铁蒺藜构成的封锁线，雷云对站在车旁的斯芬妮和法蒂玛挥了挥手，将口袋里的护照和安全顾问的本子交给守卡的士兵长。

　　上面已经打过招呼，士兵长知道晚上有人要出来接女朋友，他对照完证件后，问雷云：“不是应该只有一个人吗？”

　　他并不是白天守在这里的军官，还不知道雷云是外国人。

　　雷云招手让法蒂玛靠近些帮忙：“她是我的管家兼翻译，我不能要求总统府翻译整月跟着我，不是吗？”

　　士兵长想了一会，没有直接答应，抓起步话机呼叫了什么人，然后步话机里传来了骂人的声音！

　　法蒂玛没有翻译，她的笑容和士兵长的脸色透露的信息量足够说明那绝不是夸奖。

　　士兵长灰溜溜的将证件双手拿着递回给雷云，赶紧喊士兵们拉开铁蒺藜放行。

　　雷云轻轻的拍了下士兵长的肩膀，算是无声安慰了，为难个士兵长没什么意思，他也是严格执行封锁令罢了。

　　把法蒂玛赶到后座，他直接上了副驾驶，抱着斯芬妮啃了一口。

　　法蒂玛的表现很正常，但心里可不平静。

　　她刚才从步话机里听到的话，让她吃惊不已的同时，也很庆幸自己的选择。

　　步话机里的声音是这样的：混蛋！总统府安全顾问是你能管的吗？你个小崽子半夜不让休息是想气死我是吗！赶紧放过去，出了事让安全办公室负责！

　　也就是说，雷云，她的主人，用了三天多的时间，成了总统府安全顾问！而他本人不止是不会说法语，根本不是这个世界的人！不，应该说他甚至不是A5系统的使用者！

　　她无法明白研究员的生存法则是和正常人不太一样的，因此更加看好雷云能庇护她。

　　十分钟步行路程对于行车来说实在太快，还没来得及说两句话，就已经到了。

　　将车停在楼下，拖着装着行李的大箱子，趁着电梯上行的时间，雷云先知会了斯芬妮：“我已经找到你任务的关键人物了，她马上就会被移送到国家研究院，你暂时不要离开封锁区，我会找机会让你接近她。”

　　其实斯芬妮听过了法蒂玛对源空间的介绍，她还是没把自己当成一个做任务的人，她只是来找雷云私奔的。看起来好像很冲动，可那不也是一种浪漫吗？

　　“能告诉我她是一个什么样的人吗？”

　　斯芬妮对于是不是要救人并不确定，当初她也只是出于不愿意杀人、不愿意被绿皮怪奴役的原因，才拒绝与那些人同行，并不是她觉得自己一定得去救人。

　　电梯到了九楼，雷云把两人弄进房间，关上门才介绍了一下：“一个天才少女，可能只有十二岁吧。她因为研究变种人基因的项目有了成果，把自己弄成了变种人所以被关起来了，如果我的判断没错，她的研究大概会被用于制造变种人士兵吧。”

　　“啊！好可怜，政府怎么能这样？”

　　雷云挠头，他倒是不觉得苏教授可怜，不论她是人类还是变种人，在外面都算安全，可她是人类主动变成的变种人！真留在外面，她才会死的很可怜。以她那个程度的异能，连从一把菜刀下保护自己都做不到。

　　“看看房间吧，这里不是租的，接下来的时间就是我们的家了。”

　　斯芬妮还在想着教授的事，嗯了一声进去看房。房里此时没什么摆设，除了品质一般的基本家具，就只有两张铺着白色被子的大床，电器都只有热水器和几个灯罢了。

　　雷云留下法蒂玛，走到客厅的落地窗边望着远处，问她：“你能跳到那栋建筑上吗？”

　　“不可能！我有恐高症！”

　　听到她的答案，考虑了两秒，雷云放弃了去和两个熟人聊聊。

　　建筑并不都是一样高，有的在跨度超过六七米的同时，对面还高出几层楼，雷云也要手脚并用才能在上面移动，实在没办法抱着个女人跳。

　　法蒂玛有恐高症雷云倒是没有在意，电气化社会90%以上的人有过恐高体会很正常，一般人都分不清畏高与临床性恐高的区别，根本想不到其中大部分都能克服。

　　算了，那两个家伙貌似是变种人中的警察，问题应该不大。可是，那银色皮肤的女人放电很厉害，距离好像也不短，要不要看着呢？

　　“主人，你是不是要去找房顶上那两个？”

　　？

　　“嗯？你能看到？”

　　雷云实在是很惊讶，法蒂玛的眼神也太好了吧！他自己站在房里都看不清那里有人没人，别说能分出几个来。

　　“咯咯，我又有异能恢复了嘛。”

　　法蒂玛没有像以前一样黏上来，而是靠在落地窗边站着。

　　“什么异能？”

　　对于普通变种人来说，雷云的问题很无理，不过法蒂玛即将成为队友，他有必要了解她的能力。不管对方愿不愿意说，他总要问出来才知道。

　　法蒂玛没打算隐瞒太多，只要有一点点小秘密就好了。

　　“定向扫描，一种念力异能，角度很小，距离还不错。缺点很大，使用时我自己的距离感缺失，如果一公里直线内有复数人，是分辨不出来的。”

　　……她的异能似乎都很奇怪，电击不是单纯电击，还带冲击；当初的护盾也只能隔绝能量，完全不能阻挡和伤害实体；侦查技能还无法分辨人，距离再远作用也有限。

　　雷云挠了挠头，他本来有些高兴未来的队友有侦查能力。现在嘛，或许在荒野或高地侦查低谷时能用上，其他的就难了，没有距离感，不要说分辨人，连建筑内结构都没办法绘出来。

　　“你先帮忙注意他们，如果他们往这个方向移动，立即告诉我。”雷云指了一个方向，那里是总统府。

　　法蒂玛听了雷云的话，将落地窗附近的一张折叠躺椅换了个位置趟上去注意着白银和天线的方向，突然想到个问题：“他们一晚上不动我怎么办？”

　　“如果他们一直不动，一个小时后告诉我，我去赶走他们。”要长时间监视不知道装摄像机吗？真要长时间留在这里，他们的智商也很值得权商。

　　雷云明白法蒂玛的异能有问题，一个变种人，在异能种类上跨越的太多，实在不太合理。

　　不论什么异能只要强化到一定程度，会非常厉害，就像万磁王和X教授一样，他们的异能都是单一异能，但不可否认，只要没有复原针的威胁，即使不借助仪器，杀掉几万人对他们不构成什么压力。

　　而法蒂玛有专门的攻击异能、防御异能和侦查异能，她想一个人做全能不成？

　　不过雷云不是喜欢挖人隐私的人，毕竟他和法蒂玛接触的很有限，即使为了组队能多一个人，他也该给她一点隐私权。

　　其实法蒂玛怎么可能有异能恢复，那本就不是她的，她的基因层记忆不了那么多特征。

　　事实就是，她按照雷云说的，找到了石头和灵猴帮忙照顾安全。

　　看起来很正常，但石头和灵猴可没有雷云这么高的精神力，也没有核的能量来排挤体内异常，怎么可能受得了法蒂玛这红发辣妹的诱惑？于是，那天那个被抓到的魔鬼形状的犯罪分子被她找到了！

　　魔鬼罪犯的能力给法蒂玛的印象很深刻，圆形火焰刀攻防都不错的特性让她很是眼馋。他是个复合型变种人，拥有火焰和念力异能。法蒂玛的异能吸收一旦成功，会直接致死，同时也会吸收到对方所有异能，所以加上电击异能，此时的她有三项能力了。

　　不，应该说更多。

　　魔鬼罪犯的异能使用方式同样被法蒂玛掌握，他并非只能单独使用火焰和念力异能。不得不说，魔鬼罪犯在开发异能方面的确是个人才：用念力来代替心灵侦查，即使法蒂玛这样还没去源空间时就看过不少变种人节目的人都很难想象；而火焰刀，同样是混合了火焰和念力的复合能力，用念力来为火焰做外壳以及保护自己，用火焰的轻盈和致伤能力让火焰刀获得更强的操控性和攻击性。

　　她已经知足了。

　　因为改变了目标，决定回到源空间，法蒂玛不能吸收过多的异能，不然会穷死。所以她选择少量好的能力吸收就可以了。加上已有的电击异能，总共是包含着五种以上能力的三项异能，付费的压力不大。

　　结论是，法蒂玛还是很遵守和雷云的约定的，没有滥杀无辜！

　　她很谨慎，火焰刀的特点太明显，她一旦使用很可能被雷云认出来，必须对此保密，不然很难说雷云不会有意见。

　　说起来，如果当时雷云不给她一针，以之前的异能量和吸收速度，只要几天她就会完全没有退路，要么把世界弄个天翻地覆，要么自己死在这里。现在想想，由于复原针的存在，死掉的几率还不小！

　　听到洗澡的声音，雷云想起一件事来，问：“把窗帘拉上你能‘看’到吗？”

　　两女化过妆，皮肤都涂成巧克力色了，尤其斯芬妮的真实肤色在这里被人看到了不太好。

　　法蒂玛没回答，直接起身将窗帘拉上了。

　　斯芬妮并没有像前天看到的时候那样全身化妆，她此前穿着长袖长裤，换成勉强盖住臀部的浴巾从浴室出来后显得有点怪。那东西要好几天才褪色，很难一次洗掉，因此出现在雷云眼前的斯芬妮，好像穿戴着棕色的手套和丝袜一样。

　　“讨厌，你笑什么，还不是你说要化妆的。”

　　雷云没直接回答，上前把斯芬妮打横抱了起来，她也很配合的揽着他的肩膀。

　　他担心楼顶上两个变种人有什么奇怪的企图，并没有和斯芬妮躺到床上卿卿我我，只是坐在床边把她放到自己腿上。

　　“等回到那个神秘的空间，你可能需要一个能改变自己肤色的能力。”

　　“你是不是不喜欢我的样子？”

　　他摇头，解释了一下：“我对肤色没有偏见，但我们需要去其他的世界旅行凑齐物业费以及改装房子的钱，总是依靠化妆对你自己不好。”

　　斯芬妮把头埋到雷云的胸口：“你帮我安排吧。”



　　第37章 莫名的刺杀

　　楼顶上的两个变种人很快就离开了，既然他们不去碰总统，雷云也没兴趣打听他们是来做什么的，和斯芬妮培养感情比较重要！

　　雷云有尾巴的红皮肤形象在斯芬妮的印象中停留的时间太长了，他需要很多时间来让她适应自己的人类形态。不然以她的标准身材，不要说她只有183厘米高，哪怕是两米，也受不鸟雷云前面凤梨状的尾巴。

　　夜里，只是纯洁且温馨的抱着睡觉而已，摸摸长腿什么的，算不上小动作。

　　清早，雷云将护照和银行卡都交给斯芬妮，让两女直接去封锁区的大型超市购置东西。

　　据研究院的同僚说，封锁区此时还有两家超市在运营，货物在接受更严格的审查同时，两家超市也被允许获取更高额的利润。因为冲突而导致居民的选择变少，而且封锁线内此时有大量的官员、商人、高端技术人员等高收入人群最近才迁入封锁区，需要购置大量产品，两家超市的出货量反而比平时还增加了！加上更多的利润率，如果不是担心夜间的安全问题，他们甚至都打算二十四小时营业。

　　回到研究院，还没来得及打听苏教授的事情，劳瑞特又跑来请他出门。

　　雷云挠着光头和女翻译一起坐上运钞车：劳瑞特倒是有够闲，有啥事不能找别人啊？

　　事情说起来还真跟雷云有关系，昨天夜里，有个变种人死在了总统府里——被镭射器隔断了喉管！

　　这就是刺杀？是威胁到总统安全的事情？

　　雷云觉得有点不合理，按理说，一个外来人，想要保护总统，四五天内是不可能做到的，雷云即使取巧了，到现在还没见过总统呢！怎么会镭射器才被装上就杀到人了？是终端的任务太变态，把时间扣得太死？还是那个变种人本来就无法威胁到总统的生命安全？

　　“不过雷博士，说真的，你的镭射器对墙面和地毯的破坏太严重了，有人正在为要不要撬开建筑材料商的门店发愁。”

　　哈。劳瑞特还会开玩笑了，称呼都换了，他心情不错啊！

　　“如果你觉得死掉其他东西比地毯死掉要好些，也可以把镭射器拆下来。”雷云回了一句，才问起具体的问题，“入侵者的能力是什么，有没有其他人员伤亡？”

　　听到雷云的问题，劳瑞特的心情也低落了些：“一人死亡，两人重伤，还有五名轻伤的。能力是瞬间移动，雷博士，不得不说您的判断太准确了！”

　　还一些话他没说：一个变种人就造成了不小的麻烦，最后还是靠刚刚装上的镭射器杀死，获得可信的变种人士兵似乎变得更加急迫了。但在那之前，还要花大力气说服苏教授同意帮助政府并加快研究进度。

　　雷云很快注意到他刚才没在意的细节：“总统夜里也要办公吗？变种人不会是进总统办公室的时候被杀的吧？”

　　镭射器并不需要批量生产，那东西实在太危险，就做了一个，按理说它应该被装在总统办公室门内测的上方，毕竟安在居住套房的话，晚上不一定能及时唤醒总统按下启动开关。

　　不是说雷云不能把镭射器变的更安全更快捷，可若要去做，没有大量程序员和更强大的计算芯片，短时间内很难有进展。简单的说，镭射器要更安全，它必须“学会”识别人脸并迅速做出反应，那样就可以把开关数降到一个。

　　劳瑞特摊开双手：“这充分说明了我没有对您撒谎，总统的确很忙。”

　　“找我去做什么，我可不能帮你分析现场。”

　　“总统和他的秘书觉得门打开时刚好看到人倒地，有点惊悚，不知道有没有办法。”劳瑞特明显在开玩笑，以现在的安全情况，就算总统要求撤除镭射器，也不会有人理会的，那东西的确比人员的反应快太多了。

　　“……我可以要求回研究院吗？”雷云翻白眼回应。

　　“好吧，其实是保全人员的损失太大了。我们需要更多的镭射器，为了加深印象，希望您在拿到总统府内部平面图之前现场看看。”

　　雷云没有点头也没有摇头，皱着眉说出了难点：“劳瑞特先生，我希望您能明白一点。如果没有高压电力接入，镭射器需要一定的纵深获得充能时间，至少是入侵者在几秒内无法到达的位置，恐怕只有总统府进门后几个转角后的入口才能加装。”

　　雷云虽然没有亲眼见过总统府内部，但他之前要到了总统府外部平面图，知道它的大小拦不住瞬间移动者多长时间。

　　总统府和研究院距离不远，雷云说完话，车子停了下来。

　　几人下了车，劳瑞特才考虑的差不多，接着刚才的话题说：“抱歉，我并不是科技人员，忽视了技术问题，看起来是提出了无理的要求。您还是看看总统府的情况，如果有可能，我们需要更全面的安全设备。要快，但最好不要太贵了。”

　　要快，但不要太贵，仅仅这个要求就能让很多人头疼死，雷云也不敢打包票，只说先看看，随着劳瑞特参观了一下。

　　总统府并非是单纯的办公场所，它包含了第一家庭的居住功能，简单的会议功能，勉强算是能避难的地下设施，拥有两套垂直起降飞行器的停放平台，一片不小的、此时已经被一些军人占据了的庭院。

　　主建筑进门时没有大厅，或者说进门后的空间算不上大厅。是个三米宽度的走廊，门正对着的是一堵展示墙，上面挂着历代总统的照片。雷云让女翻译安娜介绍了下，惊奇的发现这个国家的现行体制历史竟然超过了六百年！其中工业化后的近现代史也不过是两百年。社会体制的发展也太超前了吧！

　　当然雷云不是来考察历史的，这种事情不过是他行走各个世界遇到的奇闻之一，说不定在本星球还算不上奇闻。

　　雷云见到了总统，因为他找到了保护总统的方法，所以对总统也没什么好说的，只礼节性的问候了一句。总统经劳瑞特介绍，知道他是设计镭射器的安全顾问，还起身和他握手并感谢了一番。

　　雷云在米国的时间很长，早就习惯将总统看做普通人，也没什么好激动的。他现在最重要的工作，是尽量把总统府弄成一个安全的地方。

　　一圈下来，第一印象是总统办公室和接待会议室的位置其实都不算安全，它们都有窗户！即使厚度足有三十厘米，窗帘也几乎没拉开过，那也是透明窗户！

　　“我需要入侵者进入总统府后的监控录像。”他对劳瑞特提出了要求。

　　虽然任务说明中与X战警的世界相似度达到了91%，雷云仍然要亲眼看到瞬间移动者的行为模式，才能做判断。

　　劳瑞特既然能让雷云进总统府，就是彻底信任了他，直接将他带进了安全控制室查看录像。

　　又碰上了熟人，昨天才见过的欧迪勒，他正在和手下整理监控录像。

　　安全控制室实时监控着总统府内外共九十六个摄像头，其中还不包括总统居住套房的内部画面！

　　入侵者是个瞬间移动者，在每个画面停留的时间最长不过几秒，需要不少工作才能将其在总统府的所有行为搜集完全，此时安全局的工作已经做的差不多，欧迪勒也有空招呼劳瑞特。

　　说来劳瑞特其实算的上是欧迪勒的同僚，同属国家安全局，但由于总统府安全办公室的事务不算多，相反欧迪勒一天到晚忙的要死，两人的交集并不密集。

　　“你可真清闲，录像应该是你整理好了等我出现才对。”

　　欧迪勒用很沙哑的声音抱怨，好像威严的训斥般。劳瑞特知道那不是他的本意，立刻辩解了起来：“天哪，你都不知道出事后我要应付多少个单位多少人！到现在我都没睡觉！还好卡特去挨骂了，我才能留在总统府处理其他麻烦。”

　　他说的卡特，就是他的顶头上司，总统府安全办公室主任。

　　“哼，你们运气倒好，如果没有这位安全顾问的镭射器，也许就不是挨骂了。”欧迪勒停了一下，看了眼手下快要完成的录像，接着说，“变种人越来越放肆，也许是时候给他们些教训才行。”

　　“喂喂喂！这种事情可不是你我能决定的。”

　　两人在打招呼，雷云则发现了他需要的东西，总统府的建筑模型！

　　没有它，单凭录像，以雷云对此处的陌生，很难组织起对方的行为模式及规律。

　　看到雷云盯着建筑模型，欧迪勒走过来将其从监控控制台上取了下来，放到控制室中间的长方形桌子上，问雷云：“他是不是要你想办法加强安全设备？”

　　欧迪勒说话的时候脑袋偏了偏，口中的“他”，明显是指劳瑞特。

　　雷云点头。

　　欧迪勒刚才参与了整理录像，对情况的掌握比劳瑞特可能还细致些，干脆将他打发到一边，自己对雷云说明情况。

　　“对方直接出现在正门攻击了两名门卫，然后目标很明确的前往总统办公室，期间只在攻击守卫的时候花费了少许时间。”欧迪勒说着，将入侵者的前行路线用手指了出来，然后提出自己的观点，“根据我们和情报局共享的情报，瞬间移动型的变种人是无法改变肤色的，而总统府出于安全考虑并不对变种人开放，这是一起有预谋有同党的刺杀案。”



　　第38章 推测

　　雷云想到了昨天晚上楼顶的白银和天线，他们两个平时似乎是变种人警察，但事实上是不是入侵者的同党呢？

　　如果是，为什么不出手？以白银的能力，没有绝缘体间隔，一旦靠近总统府，很容易就把总统府里的人弄死，就算不弄死人，毁掉电器应该没问题，刺杀成功率会高的多。

　　如果不是，他们在观察什么？

　　雷云询问了细致时间，发现白银和天线离开的时候，正好是刺杀事件后的几分钟。要说他们不知道一点情况，实在难以说服任何人，至少他们亲眼看见入侵者进入总统府了。

　　“瞬间移动异能能不能带上别人一起移动？”

　　在电影中瞬间移动者带上一堆人都可以瞬移，若是入侵者可以做到，而没有带白银一起攻击，就能证明他们也许不并不是一伙的。

　　欧迪勒平时大概工作很上心，马上就回答出来：“每二十名中有一个可以带人瞬移，但瞬移能力是非常稀少的，我国总共可能还找不出四十名。”

　　雷云挠头，完全没办法说明问题啊。

　　自己后面还有至少两个开发项目，以及帮斯芬妮找机会接近苏教授，根本分不开身去市内找两人证实，法蒂玛不知道能不能胜任。万一白银等人真是有阴谋，导致法蒂玛挂掉了，不是少了个潜在的队友？别说什么死掉的没资格做队友，要真这样，难道战场上执行任务死亡的战士都是废物？

　　考虑了一下，事情还是要交给法蒂玛，只能提醒她谨慎点，她的电击异能，在对方无防备的情况下，击飞几个了赶紧跑掉应该没问题。

　　雷云看了看已经处理完成的录像，将注意力转回总统府建筑模型，研究了一下他的移动路线，似乎确实需要视觉辅助才能移动的样子。不过他还是问了个问题来确认：“假设瞬间移动者有总统府的视觉印象，有没有可能直接移动到总统办公室？”

　　这样的问题还真没人仔细研究过，欧迪勒也被问住了，他仔细回忆着有关瞬间移动者的各项在案记录，好一会儿才说：“理论上也许可行，瞬间移动者的确可以在不看到的情况下，传送到某个点，但那需要他们在来往很多次有精确印象的地方。我敢用名誉担保没有任何一个有色变种人进入过总统府，他们仅能凭借少许流出的相片来做判断依据，在缺乏精确信息的时候，他们的瞬移会产生很大的误差。另外，我们曾经有一个案例可以说明，他们很难直接进入封闭空间，因此实际是不可能完成的。”

　　雷云点头，组织了一下语言，向两人说了下推测，虽然他很不喜欢玩推理游戏，但此时关系到他的收入：“我希望两位有心理准备。变种人进行了数次刺杀行动，也许看起来像是变种人极端分子对政府的报复，但我不那么看，原因是并不是只有有色变种人才能杀人，一些有奇特能力的变种人更合适无声息的达到目的。真是极端分子，那他们的首领明显是脑容量过小在给自己找大麻烦！”

　　雷云停了下，见两名高官点头，才继续说：“这些事件必然涉及到了某些利益。

　　现在的情况来看最大的受益者无非是军火商，但他们也要顾及一旦冲突扩大化，也许会有变种人去他们的工厂找麻烦，因此他们要做的是刺杀官职不高的人员，让事件不升级也不降温，而不太可能做出行刺总统的事情。

　　变种人组织也不太可能主动策划，原因是前几天第二位由变种人夫妇生下的婴儿才降生，距离获取一个变种人政权所需的民族基础还太遥远。

　　剩下的可能性之一，反对共存组织故意挑起事件，社会混乱的话他们就有更大空间来彻底‘治疗’变种人！但他们本身只是国内民间组织，相比自由联盟他们并没有足够的国际影响力，如果太过分，很可能导致全球变种人暴动，那结果就不是共存不共存的问题了！人类社会体制和生产力必将倒退数千年！

　　我们做个假设，假设所有刺杀事件都是出于政治利益为目的做出来的，那么所有的事情都得到了解释！一种可能对方是境外势力，利用变种人刺杀事件挑起冲突，等国家混乱时也许能占领一些领土，或者为了获取更多的国际事务份额；另一种可能对方是官职较高的某人，一旦总统死亡，人类与变种人冲突扩大化，因为战时机制，他很可能代理总统职位。”

　　雷云对总统制有所了解，所谓战时总统，在战后成为正式总统并连任是很容易的，因为国难是最容易让自由国家民意支持度飙升的。

　　他的最后几个单词音量有所减小，但不管是女翻译还是劳瑞特都已经一脑袋冷汗，控制室中的其他员工刚才还偶尔低声说话，此时都专心致志的看着距离自己最近的屏幕，好像里面有没穿衣服的美女一样！只有欧迪勒的表情还算正常，很符合他那犀利的外形。

　　就在欧迪勒打算说些什么的时候，又有人开门进入了控制室。

　　进来的有五个人，一名胸口挂了几排勋章的胖子，带着两个卫兵，另外一名干瘦的高个带着个女秘书。

　　劳瑞特赶紧擦汗向两人汇报工作。

　　通过安娜在旁边解释，雷云才知道干瘦的高个是劳瑞特的上司，安全办公室的主任，军官模样的胖子是国防部长。雷云有点讶异，他才知道这个世界的国防部长竟然并非文职人员担任。

　　其实雷云说的，有可能成为战时总统的人，就包括了国防部长先生，虽然没有特指，但无疑他是最有希望继任战时总统的人选，或者说之一。

　　两位高官到来控制室也是为了询问调查进展，由劳瑞特和欧迪勒汇报后，国防部长鼓励了几句便离开了。

　　实际上国防部是管不到国家安全局的，可惜安全局很多时候需要借助国防部的力量，欧迪勒也不得不做表面工作。

　　等送走几人，欧迪勒没有继续之前的话题，他的心里，已经有了怀疑的种子。国防部长的行为看似没问题，也是关心总统，其实他已经涉及越权，总统和他的第一家庭的安全问题是由总统府安全办公室处理，即使要调取兵力，也有一个总统府可以直接指挥的师级兵团待命，不涉及其他兵团时无需通过国防部。

　　分别前欧迪勒提出希望新增的安全设施隐蔽性能更高。雷云也趁机要求更多关于变种人能力种类的资料。欧迪勒考虑了一下就答应了，变种人能力的种类打听下就能知道很多，只是不那么全面罢了，对于安全工作，还是细致些的好，如果总统真发生了什么不测，那会是整个国家的悲哀。

　　将雷云送上回研究院的车。欧迪勒对控制室中的人员下达了封口令，没有他的直接命令，今天听到的事情不能向任何透露，包括总统！

　　安全局的职权是很大的，从某种程度来说不比国防部弱势，他们愿意的话，某种程度上的确可以忽视总统意见，因此他才能下达这样的指令。但如果是总统硬性命令，没有正当理由一般是不会拒绝的。

　　之后两人一起会面了总统府安全办公室的主任，那位叫卡特的干瘦高个。

　　卡特的身高接近一米九，整个人跟竹竿似的，架一副圆形眼镜在鼻梁上，还挺有特点的。

　　安全句的欧迪勒和安全办公室的劳瑞特互相看了眼，很有默契的还是由欧迪勒发言。

　　因为卡特是总统府办公室的最高安全官，他真的和那推测中的人有一腿的话，能制造的机会实在太多了，所以他是事件参与者的可能性几乎为零。

　　欧迪勒准确转述了雷云的判断，然后三人陷入了长时间的僵持。

　　“欧迪勒先生，这是很严重的问题，你是不是应该多听取几个顾问的意见？”

　　卡特似乎在推诿，其实是他一时间实在无法接受者足以引起政坛震动的判断，他不得不更小心的求证。

　　“雷先生的镭射器在十个小时前刚刚杀掉一名瞬间移动者，那是非常稀有的的能力，我国全国登记在册的也不过三十人，包括未注册的，不会大于四十人，那不是一般势力能利用的。我认为现在的环境，在没有足够时间进行细致调查的情况下，他比其他顾问更可靠。”

　　卡特听完欧迪勒的话，用手指轮流敲桌子，显然他也被雷云的判断弄的有些焦灼，如果是有国内势力人为策划，就很难被总统原定的计划让事态平缓下来，接下来总统很可能要面对更频繁更强力的刺杀。

　　好一会儿，他才提出问题：

　　“那么，按你的判断，国外敌对势力和国内投机分子，谁的嫌疑更大？”

　　欧迪勒摇头，对卡特说明自己掌握的情况：“国外敌对势力只有朗特士有可能，但他们现在自己也正在为政权换届焦头烂额，不太可能在这个时间节点做出刺杀总统的事情，但国内有资格担任战时总统的，也并非只有国防部的那一位，就是我的顶头上司，我都不敢第一时间向他汇报。”

　　不论是国家安全局、国家情报局，还是国防部，经济部的长官，都有可能成为战时总统，只是国防部因为平时就主管军事机构，几率会更大些。



　　第39章 研发力全开

　　该高官头疼的事情高官去头疼，雷云要做的，只是被动的把总统和尽可能多的人员保住，并搜集维亚沃洛德的情报，在适当的时机，去把他干掉或囚禁起来，另外还需要安排好斯芬妮的事情。

　　回到实验室的时候，雷云在同僚们口中得到了信息，苏教授已经来到了研究院，可惜这个实验室中的人，并没有人知道她被安排在哪里。雷云不想让人认为他对苏教授抱有什么目的，只要她是安全的，可以暂时先放下她的事情，来处理手边的课题。

　　他从劳瑞特手里拿到了总统府的平面图，现在正对着平面图思考。

　　很快他就觉得总统府内部的改装余地实在很有限，虽然用控制器加枪械的模式也可以起到一定作用，雷云也有办法对其进行伪装，不过枪械不像激光，从发出指令到拉下扳机到子弹出膛飞向目标，需要一个过程，这个过程不长，但没法确认会不会因为这零点几秒而导致攻击落空。

　　雷云可以让其在目标进入范围后的零点四秒内攻击到人，但那是普通人的反应速度，远不如现在的镭射器反应快。

　　不论是镭射器，还是自动枪械，以此时的条件，若要增加其反应速度，代价就是降低安全度，安全度低到一定程度，有安全设施不如没有。重要的是雷云没有足够强大的团队和时间来研发足够安全的控制系统。

　　雷云将注意力落到平面图上距离总统办公室最近的一条过道，这条过道有四个门，分别连接着外部通道、总统办公室、两个会客室。里面会有两到四名人员守卫。

　　他打起了人员的主意，要足够隐蔽，没有比门后的普通人员更隐蔽，而他们本就是专业人员，不需要长时间训练才能达到安全要求，虽然人类的反应速度和镭射器不在一个级别，但有了门的阻隔，他们即使面对瞬间移动者，应该也能作出一次有效攻击。

　　他需要一副“眼镜”，让这四名安全人员能看到门外的情况，配备等级更高的武器，让他们能透过门射击。

　　不止是他们，甚至总统府内所有安全人员都可以配备，只是考虑到系统的简易程度，以及大门内的第一防线也许没有足够的反应时间，雷云决定先武装这四个家伙，如果有可能再将系统扩大化。

　　雷云先找到女翻译安娜，要她帮忙联系劳瑞特，在电话中要求了一份总统府内外监控的立体布局图。

　　劳瑞特此时还在安全办公室和两名高官协商，经过卡特的点头，决定将控制室控制的内外九十六个摄像头中的七十二个进行绘制。它们都是未进行伪装的监控设备，只要有心观察，总能注意到，而不像另外二十多个，不在控制室内工作一段时间，对全监控有足够了解，根本不可能通过偶尔观察知道它们的精确位置。

　　劳瑞特承诺两小时内图纸会送来。

　　挂断电话前，雷云提醒了一句：“劳瑞特先生，可能的话，最好马上把总统府所有的玻璃更换成单面玻璃。我们无法保证窗帘不会给瞬间移动者机会。”

　　雷云也不能闲着，在他看来，事态会越来越紧急，而他的项目还有其他的，他必须抓紧每一分时间，别忘了，外面还有个维亚沃洛德要处理，那同样需要情报、时间来处理。

　　研究院副院长已经被通知全面配合雷云的需求，当雷云提出保留原研究小组的同时，需要一个强大的编程团队时，竟然被现场答应了下来！

　　阿努克当然答应！作出要求的是国家安全局，他们那多得是应对网络攻击的顶级人员，把要求推过去就是了，又不需要他额外抽出其他项目的人员！

　　回到实验室，召集了研究小组成员，雷云提出了硬件设施的制造计划。

　　新的系统只有两个部分需要硬件，人员的头戴设备，以及控制室需要的控制设备，其他的都是软件组的事。

　　头戴设备的要求很简单，可变式近距离液晶显示设备，要包含的功能：可遥控启动，未启动时不影响视线，启动后完全遮蔽并由液晶画面代替视觉。

　　但很快有组员提出了问题，这个世界竟然没有电刺激变色的涂料或玻璃！

　　还好是最不成问题的问题，要是没有曲面液晶显示设备的制造能力那才叫蛋疼！

　　雷云的应变方案很简单，加装个罩子，需要在设备启动后一秒内自动降下，越快越好。

　　考虑到整套软件系统会需要大量时间，头戴设备的研究并不太重，从小组中抽调了三名人员专门负责它的制造，其他人全部投入控制系统硬件的制造。

　　控制系统的核心是一套计算机，它需要拥有同时分析数百个监控画面的计算能力，和一个触摸型的控制面板，要能显示至少十二个画面。为了安全，它被要求做成桌子来代替控制室中的长方形桌子，那样能有更多的空间来加装防电磁防其他破坏的附件，并能在没有电力供应时独立工作至少半小时。

　　造计算机是研究院的拿手项目，小组中并非所有人都是计算机专家，有人得以暂时休息。

　　透视，是每个男人都曾经幻想过的事情，利用摄像机来“看”到门外的画面看似很简单，但其实并非如此。因为雷云的目的并非是“看”，而是需要安全人员能通过画面进行精确瞄准。

　　如何利用现有监控设备，提供不同角度的观察视角，就是个难题。在替代视觉的情况下让人员便于瞄准同样也不容易。所有的问题都需要软件工程师们在几天内解决，也不知道能不能赶上总统府下次被袭的时间。

　　在人员未到齐之前，雷云划拉出几大张白纸，开始为软件所需的公式列表。他是一名微电子专家，在前几天制造镭射器的时候了解了本地的计算机底层语言基础后，已经能列出本地人能直接看懂的公式。数学是整个宇宙通用的学科，只需要在开头列出几个数字与本地数字的对等式，任何人都能在几分钟内识别。

　　一张纸上的公式是用来让计算机能分辨出建筑与人的差别；一张纸则是分辨敌我的，因为时间和安全关系，雷云不需要计算机自动识别，只需要控制室在手动标记敌人后，系统能跟踪并辨识敌人特征；最后一张纸是最重要的，那上面的公式将涉及到如何用画面代替视觉，也就是安全人员作出攻击动作的最终依据，它同时也包括了武器系统的作用方式。

　　这些公式都是雷云在地球时开发机器人用过的，它们很有效，现在的问题，就是程序猿能不能在最短的时间里将它们变成实际可用的控制程序！

　　在获取监控设备位置图纸后，雷云对纸上的东西进行了一些细化，以便能最大程度减少程序猿思考所浪费的时间！

　　其实有雷云的公式帮助，一般的程序猿也能完成系统所需的软件，但任务似乎没有时间来对程序进行细致调整，所以他需要一个不用调试就能直接投入使用的系统，没有更专业的人员，根本不可能在短时间做到，寻找BUG并解决总是比编程浪费更多时间。

　　雷云是个善于统筹的人，因此，在软件开发团队到齐后，将工作分组交给他们，他们连夜加班，他自己反而闲了下来！在程序没有成型之前，他甚至可以回家休息！

　　想到法蒂玛需要去找白银等人打听消息，也许会有危险，尤其万一又碰上矮子会很难办。雷云又找到副院长阿努克要了批准，跑去研究院的小工厂拿了十多个才制造出来的投掷式电击捕捉器，这玩意一旦开工做的很快，被拿走几十百把个，也不过让小工厂多运作两个小时罢了。

　　说起小工厂，雷云觉得他们的模式不错，小工厂是半自动加流水线人工操作，虽然成本高点，但也比每个试作品更换设备来的好。如果有可能，雷云希望能在源空间也弄到一部自由度高些的制造设备，那样就不用全部用来造侦查机器人。

　　回去时，雷云将几天没用的噩梦铠甲穿了回去，不过他还留下了一只臂甲和那个凝固汽油罐头在箱子里，有突发事件的话，他也不用太尴尬。

　　所有人都觉得雷云的盔甲是铝合金镀K金的，说不定是塑料镀金，毕竟他走路的声音和真正的重甲差太远，除了认为他是个古怪的研究员，没人觉得他其实是个危险的怪物。

　　和法蒂玛商量的时候，很意外的她似乎挺高兴出去搜集情报！

　　难道相比危险，她更不喜欢封锁区的环境？

　　拿了几个球状的捕捉器交给她防身，并告知她用法。雷云将电话号码给她后，她直接离开了封锁区。没有雷云的电话她除非杀掉卫兵，不然根本进不来封锁区。

　　斯芬妮问：“为什么我不能去？法蒂玛小姐一个人不会太危险吗？”

　　雷云把她压到已经换了床套不在是白色的床上，跟她解释了起来：“苏教授已经到研究院了，有机会的话，我希望随时能找到你。另外，你们昨天才进来，今天又一起出去，太容易引起怀疑，你可禁不起调查。”

　　“好吧，我听你的。但你是不是总在这样的环境做任务呢？这里的气氛太压抑了，好像在酝酿什么不好的事。”

　　斯芬妮说着话搂住了雷云的脖子，她有点适应了，雷云不管变成什么样，他始终是那个个体实力强大的科学家，一般人可没办法随意进出国家研究院。

　　雷云把她染成棕色的头发捞出来，免得别压变形，才回答她的问题：“也不全是，有时候还是很有趣的。把它当成旅行的话，你会觉得遇见的事物是在原本世界永远见不到的。当然，我们需要足够的强大，才不会被旅途中的危机难住。”

　　他想起了那个神力萝莉，虽然时间很短，但那个活泼健康的萝莉贝阿特丽丝给他留下了深刻的印象。



　　第40章 新的游戏方式

　　早上，雷云享受到了许久没试过的西式早餐。

　　虽然只是三明治加热巧克力奶，不过有人亲手为他做，感觉的确有些不同。

　　斯芬妮很贴心的在三明治里夹了两块稍薄的牛扒，而不是大量的蔬菜。雷云只在很久很久以前对她提过一次，他的食谱是肉，大量的肉和极少量蔬菜。

　　出门前，雷云教会斯芬妮使用捕捉器，把剩下的几个都留给她，并把房里所有的窗帘都拉上了。为了怕斯芬妮太寂寞，他还特意给她介绍了自由联盟国际电视台英文频道，有LF字样的节目，整个电视台不论工作人员、采访对象甚至演员都是变种人，还说着她的母语，对斯芬妮来说一定是一次新奇的体会！

　　不管多新奇，雷云还是将UZI冲锋枪找了出来挂在她的肩膀上并在此嘱咐她小心才离开。

　　有冲锋枪、捕捉器，还有出人意料的手腕暗器，以及她自己的冰盾，即使矮子真来了，他也讨不了好！现在的斯芬妮的确不强，但作为变种人，在对方需要破窗或破门的时候，还是有足够时间反应的。

　　回到研究院，安全局派来的高端黑数量又增加了，总人数达到了四十人，研究院为他们空出了额外的一间大型多功能厅来编程。

　　后来的五名人员跟不上进度，中途参入到程序编制过程容易出现更多的BUG，所以他们负责将现在做好的程序整合进行同步测试。程序只有一半是无法运行的，他们只能利用专业手段试运行，通过后台反应出的底层信号来分析是否会产生错误，这样的分析工作非常专业，雷云都只能在旁边看着。

　　他们的进度还是很快的，其中的头戴装备显示画面所需的部分已经完成。两个八人的分组正在赶制接收分析无线信号的程序及头戴装备的主控程序，今天中午之前就能完成，如果测试后没问题，下午就可以拿去制成控制芯片交给硬件组。

　　只是牲口们从昨天到现在没休息过，雷云有点担心他们会死在电脑前！他们的行为有些出乎意料，雷云一直觉得自由国家除了特工，一般公职人员根本不会加班，想不到本世界的程序猿们加起班来很用力！

　　让女翻译安娜询问了下他们的状态后，雷云没让他们停下来休息，虽然这样做似乎黑过资本家，但没有主控芯片，头戴设备根本无法定型！

　　它不像数据控制台，控制台本身是一台完整的计算机，能利用现有底层系统加载程序的方式来运行，无需等程序做出来也能定型制造。头戴设备没有主控芯片就只能做外壳，不要说三个专家，一个普通人有设备也能把外壳拼出来，最后的大小还很难配合到控制电路和电池。

　　雷云来到制造头戴设备的三人小组所在实验室，果然结果和他预料的一样，三人组很尴尬的闲着！

　　他们昨天就准备好了材料，做好了液晶全覆式眼镜和金属遮光罩，连遮光罩的控制模块及电路接口都弄好了，今天早上一来准备了三个电池模组预案，两个不同规模的无线信号接收模块，然后就没事可做了！他们不知道最终控制电路会有多大，连其他部分的外壳也没办法弄；他们不知道做出来后整体重量会有多少，头戴方式也没办法确认是头盔式还是眼罩式。

　　雷云把他们赶回宿舍让他们抓紧时间休息，让他们吃完晚饭回来加班！

　　加班加班加班！

　　昨天的刺杀后，雷云的手机没有任何短信提示，说明他距离主任务成功还很遥远。现在他的目标不只是让总统办公室外的那几名守卫获得“透视”能力，他希望能将整个封锁区的士兵全部武装到有障碍后开火的能力！

　　他必须尽量调动每一个人的工作能力，将进度加快加快加快再加快！后面如果眼罩要被军方大规模采购，会因为作战眼罩的复杂性，导致规模化过程更长，生产时间也会拉长。

　　最终武装时能不能让雷云有足够的时间和力量来处理维亚沃洛德等可能成为反派的家伙，就全看此时加班有多用力了，能提前多少时间让硬件组把工作细化！

　　是的，他想玩个新玩法，他希望在本次任务中不用再亲自动手了！如果可能，让士兵们把那些东西都收拾了！

　　就算是矮子来了，他能不能在墙角后躲过士兵手里的反器材步枪，也会变成一个很有趣的课题！

　　灵感来自于他此时的身份，安全顾问！安全顾问是可以建议军事行动的！

　　他此时只是总统府安全顾问，那不是问题，一旦透视攻击系统弄出来，随时都可能被整成国家安全顾问。主要因为他是外国人，不太可能授予实职，成为顾问是可能性最大的，恰恰顾问没实际权利，却很容易影响高层决定！

　　通过昨天对雷云要求强大编程团队的回应，他就知道自己的镭射器杀了变种人，必然让他的可信度提高了不少才被答应更多的资源！

　　这是科学家的玩法，一般人学不会！

　　在了解了计算机控制台的制造进度后，雷云同时展开了他的另一个项目——变种人心灵侦查屏蔽。

　　上午十点的时候，安全局的工作人员带来一名心灵异能愿意配合研究的变种人。欧迪勒没有亲自来，他大人物也不是每天都空闲要来看看这位高大的安全顾问的。

　　就好像人类有喜欢吃肉的，有喜欢打猎的，觉得吃肉是残害动物的，认为动物该有人权的。变种人也并非是一块铁板，只是由于大部分变种人的外形异常，让得他们受到了一些不公正待遇，使得这个群体对社会主体的敌对感更强，但并不是说就没变种人会投靠政府的，不然安全局要获得变种人能力资料，恐怕要死不少人。

　　比如眼前这位，他的外形和人类无异，外形也是白领模样，全身的装备应该还值点钱，生活一定不会太差。

　　心灵侦查屏蔽的研究虽然由雷云提出，但他同样不是实际动手的人，这项工作由研究院副院长阿努克亲自带队动手，他是一名电磁专家！

　　其实这项工作阿努克早就希望展开，可惜一直以来安全局都把极少数的政府方变种人看成宝贝一样，生怕被玩坏了！这次若不是雷云的各类前期方案和成果，让他们看到了让人类能全面对抗变种人的希望，恐怕还要拖很长时间才能下决心。

　　要屏蔽掉变种人侦查，首先就要知道他们侦查时所用的心灵能力的外在表现是什么。是无线电信号？生物电信号？微波信号？不可见光信号？放射线信号？还是无法侦测的神秘信号？

　　但雷云阻止了阿努克的研究计划：

　　“副院长，我们需要的是马上能投入使用的设备，而不是一项系统研究。我想大家都希望能尽快让所有人都更安全。”

　　阿努克疑似有黑人血统，他的头发卷曲度很高，也并不长，此时被雷云一说，他把自己的头发一下抓成麻花般一坨坨的：“可是不从这里开始研究，怎么知道设备会不会生效？”

　　雷云想了几秒问：

　　“有没有核磁共振仪？”

　　多亏了核磁共振是由“核能”“磁场”“共振”三个单词组成，而不是专有名词，不然异世界翻译能不能翻译过去都成问题。

　　阿努克给了肯定的回答。

　　有就好！

　　雷云跟阿努克来到核磁共振室才对他说明了原因。

　　核磁共振造影可以测谎，而且非常精确！

　　但很显然，本地的核磁共振技术和比地球还差点，从研究院设备的体型就能知道，跟斯芬妮的老家更是没得比，那里都有便携式核磁共振仪了！本地对核磁共振的研究没有涉及到测谎的范畴，所以阿努克愣住了。

　　十多秒钟的时间，他的双眼逐渐放光，突然抓住雷云一条手臂：“你真是个天才！它的原理用来测谎简直没可能会出错！”

　　雷云翻了个白眼，是不是天才关他P事，再说这也不是他想出来的，地球人总是为谎言和欺骗烦恼，大概才是开发此类用途的原因吧。

　　核磁共振测谎的原理很简单，是利用了核磁共振造影可以监测到人类脑部各区域活跃程度。因为说谎话比说真话要用到更多虚假信息，不可能像真话一样只需单纯叙述，因而真假话会让脑部某些特定区域更活跃。跟是否接受过训练没有任何关系，只要他还是个正常的生物，就不可能逃开核磁共振侦测。

　　“能想明白就好。我们完全可以省去心灵侦查的表现是什么，只要明确知道什么能干扰他们的能力，将功率放大就可以了，那会省下很多时间。”

　　女翻译安娜翻译时还抬头满眼星星的看着雷云，看到研究院副院长对雷云作出如此激动的表现，对她的震动很大。

　　她虽然是第一次为研究人员服务，但她在总统府工作，很清楚副院长们的实际学术成就其实比院长还高些，此处并非民间设施，国家研究院院长大都由学术界转为文职的公务人员担任，可以说国家研究院纽伊尔分院的副院长，就是全国最好的科学家！连他都开始崇拜另外一个科学家，只能说明那人是一个脱离了低级趣味的真正天才！

　　呃，没脱离低级趣味的天才大概没办法加班吧！



　　第41章 时间与局势

　　开阔了阿努克的思路，事情马上上了正轨。

　　工作直接从试做小功率干扰机开始。

　　省下来侦测每个能想到的种类，似乎和做复数种类干扰机比也并不麻烦多少，实际上不是那样的。以无线电为例，要测试是不是无线电，不是说仪器一上来就能测出来，还要不断调整频段，期间还要涉及到无线电发射功率，测试需要反复多次才会有准确结果。不可见光和放射线同样如此。

　　直接做干扰机，做一次全频段干扰，然后测谎，立刻就能知道仪器有没有生效。

　　工作直接从电磁干扰出发，不但因为阿努克更拿手，也由于一旦有作用，完全可以直接调用军方现有的电子战设备！

　　只需做室内干扰的试做机很简单，阿努克和他的小组前后都没半个小时就弄出一台饮水机水桶大小的干扰机。它和真的电磁战设备的差别，就好像小学生手摇发电实验和真实投入实用的风力发电机的差距一样大。

　　可惜的是，电磁干扰没有起到任何作用，他们要开始准备下一个试作品。

　　电信号雷云还能摆弄一下，其余的部分实在专业不对口，他不愿意在这里拖后腿，直接去了软件组。

　　编程雷云一个人也起不了大作用，不过他需要根据完成的部分来判断是否有要完善的功能，程序不像普通产品，中间少一行程序都可能导致整个程序最终输出为零，能不能达到要求最终还是要靠人工。只是这个过程需要翻译的大量介入，十分麻烦。

　　投入工作后时间过的很快，下午无线信息分析模块的程序完成时，头戴设备主控制程序已经做好了调试。

　　距离雷云通知头戴设备硬件组加班时间还有三个小时，趁这时间，要求参与编程牲口们一起进行最终的整合测试。

　　利用专业软件，他们可以在台式机上模拟程序的最终运行情况，包括画面显示，由于没有实际的无线信息输入，他们现编了一小段简单三维图形显示来测试。

　　修改了BUG，留下扩展功能接口，雷云立刻让他们回去休息，包括那些还在赶制控制台主程序的牲口，明早再上班，自己则拿着一天多的成果去制成芯片。

　　最后时间恰好，晚餐时间刚好把包括主控芯片、无线信号分析模块芯片以及显示控制芯片都弄了出来。后面的事情就很简单了，拿芯片一通复制就好，利用集成电路光刻机等设备全自动工作，过程比录制芯片还快！

　　把东西丢到头戴设备研究实验室，让安娜帮忙在三个装芯片的塑料袋上分别写上芯片内容及接口方式，剩下的暂时不用他管了。

　　最后一件事，存档。

　　当然不是游戏中的SL工夫，实验室数据存档比较麻烦，还要填表，注明它如何进行工作、配备什么级别的集成电路、接口模式等等细节，因为雷云没办法用本地语言，所以全部靠安娜这个女翻译来写。

　　要不说雷云的运气够好，其实安娜对很多专业词语都不太懂，但因为雷云带着她一路跟进，她知道那些东西实际上是在做什么，才有办法根据雷云的口述将表格填写清楚，让一个没接触过这工程的人也能把芯片制作出来。

　　这样紧张、细致、麻烦的工作持续了整整三天。

　　过程中外界形势更加激化了，封锁区已经受到了一次变种人冲击！好在那些变种人是被人煽动的，冲击政府的意愿并不算太强，在大量武装士兵和捕捉器的威胁下，只有十多个人受伤，没有发生更大规模的流血冲突。

　　虽然如此，情况也不全是可控的，欧迪勒亲自来了次研究院通知雷云加快速度，据他说，从某些迹象来判断，有数名甚至十多名变种人趁乱混入了封锁区！

　　封锁区的内部只有巡逻人员，即使在各个路口都有监控设备，但很难确实的抓到感观比人类更加灵敏的变种人。进行大范围搜捕，又怕这些家伙聚集在一起对总统府不利，而且令人担心的是他们的目标也许还包括研究院中的苏教授。

　　说起苏教授，雷云已经亲眼见过，她在研究院的地下部分，他也是借着和阿努克接触的机会才能见到。

　　她实在是个很不讨人喜欢的萝莉！

　　为了避免怀疑，雷云在移动中用手指在墙上凭空写下几个简单的英文字母，其实就算认识英文那几个字母也跟谜语似的，但既然那死萝莉那么看重自己的智商，让她慢慢蒙去吧！雷云的第一要务，还是要尽快获得国家安全顾问的头衔！

　　另一边，劳瑞特也来了好几趟。封锁区混入了变种人，到现在为止还只抓到一个，为此还付出了两名战士的生命。他的压力也与日俱增，尤其一天前开始，总统府人员出现了各种不适症状！

　　安全人员们不是头昏脑胀就是上吐下泻，到整整一天过去，出现不适症状的人几乎占掉总统府人员的一半，连劳瑞特自己也有些头晕，据说感觉有些像缺氧。

　　医务人员检查后没有发现任何异常，而且在停留两小时后，他们中的一部分也同样出现了症状！在这过程中，医务人员甚至连总统府的一口水都没喝过，别说食物了！

　　排除了有人懂手脚的可能，那么就是有奇怪的变种人异能在作祟！

　　时间已经等不了了！

　　雷云立刻终止了主程序的完善工作，编程组增加了那些原本投入头戴设备程序编制的牲口，本是进度够快了，因为头戴设备的程序组是定制无线信号接收分析模块的人员，他们来编制数据输出的部分会更适应并且BUG更少。到劳瑞特紧急求助的时候，主程序实际上已经完成。但这套系统需要分析大量数据，如果不做优化，会给计算机带来沉重的负担甚至可能出现分析数据不及时的情况！那绝对是致命的！

　　但总统的安全不但关系到雷云的主任务，他一旦出事，可以说种族间的全面战争几乎无法避免！那将是整个星球的悲剧！

　　雷云必须在今天就拿出成熟的方案让普通士兵足以对付变种人！

　　“总统的安全受到了极大威胁。一个小时！我给你们一个小时对程序进行最后处理，并立刻编写出升级模块，它马上就要投入实用。”

　　留下命令式的要求后，雷云安排起其他事情。

　　两天前头戴设备就已经最终定型，但因为总统府和军队没有明确订单，还没有进入规模化生产程序。昨天劳瑞特着急了，下了一百套订单，可时间上是完全来不及的！头戴显示设备无法独立运作，它需要枪械的电子瞄准装置配合才能瞄准，加上本身就比捕捉器复杂，整个的规模化生产程序定制阶段就会拖上一个星期以上。

　　幸好雷云在研究领域的自信心爆棚，在定型未完成之前，就调来那名原安全研究小组的地中海发型的镭射专家加入头戴设备硬件小组，他们也因此能将武器瞄准系统集成到头戴设备中（需要激光测距技术），只需要通过预留的扩展功能接口加上一块简单的扩展电路，就能直接以有线连接的方式将武器瞄准系统进行集成。

　　最终定型的头戴设备被制成眼罩式加顶部固定带的形状，形状并不算美观，但重量更适合长时间执勤的时候佩戴。

　　但这不是问题的关键，雷云已经让他们开始了手工复制，复制永远比制造容易，每个部件只要在计算机上设定形状和材料，专业的实验室设备就能一套套将零部件给做出来，只是安装需要纯手工。

　　因此此时，头戴设备小组已经有二十套头戴设备和瞄准装置了。

　　瞄准装置是按照军方标准班用机枪为标准制造的，这新课题让谁也无法保证突击步枪能在穿透门板和墙体转角后，还有足够的速度能对反应更快捷的变种人产生致命威胁，所以班用机枪明显是更好的选择，其他更强大的武器一个人操作实在很困难，就暂时不在考虑之中了。

　　至于总统府安全办公室要从哪里获得班用机枪，那不该研究院头痛。而且雷云也没有要价，有关的装备价格问题都交给研究院专人处理，如果双方拖到等到它生效后，可能会让劳瑞特出血。

　　提取了所有已经制好的头戴设备和已经制造完成的控制台及其附属设备，雷云找到阿努克，让他安排安全人员将东西先行护送至总统府。

　　经过一个小时焦急的等待，没有更坏的消息传来。

　　拿上装有主控制系统的数据硬盘，雷云对研究小组下了下一步要求。

　　包括原有数据的画面重现功能模块、数据的简易安全备份模块、运算优化升级模块、可通过外部输入的人脸辨识模块、与之前的压力侦测系统联系的分析整合模块等数个项目，编程组只要没死掉，他总有办法压榨他们的劳动力，不要说几天，就是几年他也能找到足够的事情给他们做。

　　坐上运钞车之前雷云刚好接到法蒂玛打来的电话。

　　她完成工作回来了。

　　不得已，时间很赶，雷云将数据硬盘交给女翻译安娜让她带去给先去了总统府安装控制台的专家们，自己先去封锁线接人。



　　第42章 新玩具

　　法蒂玛的穿着有了少许改变，不再那么暴露，但仍是很清凉。巧克力肤色和棕色头发还是出去前的样子。

　　确认没有认错人，雷云出示了证件让卫兵们将她放进来。

　　礼节性的拥抱了一下，从后面上运钞车之前，雷云低声说：“其他的你暂时不用告诉我，只要回答我一个问题，那个银色皮肤的女人是不是针对总统府？”

　　见法蒂玛摇头，雷云放下心来。

　　他不认为白银就是最厉害的变种人，但她那样远距离放电的异能，其实对电器设备的危害很大！即使总统府已经照他的意见加装了防过载装置，但实际上任何电弧直接接触电器甚至还有那么一丁点距离，都还是很容易会弄坏它们。而总统府的安全，一旦安装上新造的“透视”系统，其实就会有些过于偏向电器设备和枪械。

　　因此法蒂玛摇头的动作，对雷云来说很重要，没人想要看到一个瞬移型变种人带着白银出现在总统府门口放一把电！

　　法蒂玛身上有汗水，可能有些劳累，雷云没有提出其他询问，在总统府不远让她下车自己回去，其他的事情等到晚上有空的时候再解决。

　　出事证件进入总统府，雷云径直走到控制室，那里有两名卫兵，新来的，不过雷云的身高太特殊，他们只是打了个招呼就把他放了进去。

　　控制台的安装，包括视频信号的缆线接入，和外部的大功率无线信号发射天线都已经弄好，此时刚刚装好软件，研究员们还没来得及离开。

　　雷云向研究员们说了声谢谢，让除了头戴设备小组的人员先回研究院，至于四人的头戴设备小组，要留下来帮忙教会守卫人员使用新的装备。

　　在控制台上，用触摸的方式打开主控程序，经过半分钟的初始化过程，由十二块触摸板组成的画面显示出一个由半透明的面构成的三维地形图，里面有一些长的很蠢且粗糙的人型物体，他们都是蓝色。雷云一边操作，一边对劳瑞特和控制室的负责人说明主控系统的运作方式。

　　这套系统并不直接显示监控画面，它对操作者更加直观，而且三维地形图可以旋转甚至复制为两张图分别进行独立操作。

　　72个摄像头并非全部是建筑内的，此时的三维画面还包括了总统府前面的一片空间。它使用的算法是“建筑家”系列机器人的算法，它们无需讨好人类，整个相关部分都比“全功能伴侣”系列更加简单直观，所有摄像机重叠画面的位置，都会被自动转换为简单三维图形，其中只有人类和建筑的分别。只有单摄像机的位置，也会被标记出简单的延展线，它取决于地面与墙面形成直角以及建筑顶角线，所以画面上会有一些立着的简单图形漂浮着。

　　看了看两人的表情，觉得他们能听懂，雷云继续介绍地形扩展功能部分。

　　为了最终实现武装整个封锁区士兵的意愿，主程序本就不是专门针对七十二个摄像头制作的，只要在里面添加几个简单数字，就能增加摄像头让画面扩展：新增摄像头距离最近的摄像头直线距离、它们之间的平面角度与立面角度、新增摄像头对准的方向和角度。看起来不少，实际上只要一个有量角功能的测距仪，一个人在几分钟内就能获取数据。还有更简单的方法，让新增摄像头能看到已有画面中的两个摄像头，那么完全可以进入自动计算将画面完善。

　　介绍完系统的地形基础，接下来就是重头戏，人物的标记与变更。

　　单击蓝色小人，小人会变成红色！红色是敌对色，被标记的人会被重点跟踪，包括他的行动姿态在内的系统分析数据将会被提供给射击者用来攻击！

　　将手指停在画面中任意蓝色小人上，会弹出三个选项，分别是将其标记为绿色和黄色以及播放实时监控画面。绿色为安全色，也就是能保证安全的人员，他们的动作不会被记录，在画面中主要体现位置和身高，绿色小人在离开监视区后回到监视区，会再次变成蓝色。

　　黄色则是警告色，和红色一样，一旦地图中出现黄色和红色小人，它们即使离开监控区再进入，仍然会被标记为黄色。其中的具体原理雷云也懒得解释，就是个数字和颜色的游戏而已。黄色的小人其大脑部分的精确位置将被实时发送至所有绿色小人——前提是绿色小人使用了新的装备。

　　这个系统非常危险，一旦控制错误，被误标记为红色的人很可能立刻被附近的绿色小人打爆脑袋！

　　但雷云不是初哥，他早有安全预案了，所有绿色小人被点击时是不会变色的，只有蓝色的小人被点击一下后会被标记为红色，也就是说如果将执勤人员全部列为绿色，只要他们不随意进出监控区，就不会有问题。

　　主控系统还有一个监测项目，就是攻击监测，一旦有某个人形物体倒地，如果其周围有非绿色小人，会被自动标记为红色并闪烁！如果按照雷云的操作说明，要求一旦有闪烁红色小人出现，无需等待直接攻击头部！有了这个监测项目，实际上遇到攻击后并不需要人为操作，只要安全人员见到入侵者立刻趴下，入侵者马上会被其他房间的人员攻击！

　　看到两名听众在擦汗，雷云才不管他们心里想的什么，看起来听懂了就好。

　　主控系统最后的特别行为部分有些不同，比如总统府的总统居住套房被定义为安全区，从里面出来的人，一进入监控区就是绿色闪烁状态，由人工设置总统家庭人员数量，接下来24小时内进出的人将被记录体貌特征，之后将生成一组密码，没有密码就无法改动人员了。以后其他人一旦接近套房门口，就会被自动转为黄色。其实雷云本来希望让安全人员也进入自动体貌识别系统，让他们一进入监视区就是绿色，可由于优化算法的模块没弄出来，担心给控制台造成的负担过重，就暂时放弃了。

　　介绍完主控系统的操作和功能后，雷云和劳瑞特一起到总统府停机坪前，让劳瑞特亲自体验终端的头戴设备感观。

　　暂时没有去军方要弄班用机枪，劳瑞特只能用普通的突击步枪体验，突击步枪的枪型不符，瞄准装置无法和枪管保持完全平行，会导致弹道偏差。

　　不算什么大问题，主控系统还有个不怎么用得上的功能，双击绿色小人，能选择装备！暂时输入系统的只有标准手枪、标准突击步枪以及标准班用机枪，选择后计算机会一定程度修正偏差，修正精度很一般，用于攻击十来米距离的人头大小物体勉强够了。将来升级了武器瞄准装置的固定架结构，有可能使用更多种类武器。

　　随同劳瑞特体验的还有两名身体仍然健康的安全人员。

　　戴上头戴设备后他们的样子有点怪，雷云勉强没笑出来。

　　头戴设备是眼罩式的环形装置，预留了右耳的空隙来使用原有通话系统，顶部有五公分宽的固定带，在未启动时，金属遮光罩挡住了额头和发际线上面两公分的区域。

　　实验室弄来了个假人让它站在停机坪上，和劳瑞特三人间被一块广告板遮住。

　　一切就绪，雷云让跟过来的控制室负责人助手回去将假人标记为红色，其他什么动作都不需要。

　　两分钟后，随着控制室标记动作完成，三个人的头戴装备自动转为遮光模式，此时，他们眼前是由同样带着网格的半透明面构成的世界，这个世界里没有实景，假人在他们眼前就是个红色的火柴人！

　　这火柴人很奇怪，它脸上没有五官，脑子被用亮红色线条勾画出来！头旁边还有个1——？？的字样。

　　劳瑞特没来得及反应，旁边的安全人员已经抬起突击步枪扣下扳机，等假人倒地不起的五秒后，他们的画面中突然出现一把红叉打在假人身上，然后红色就从他们的视觉中消失，剩下的倒地的假人，被系统视为地形起伏，地面上的网格显示了一个凸起物。

　　三十秒后，没有新的敌人和黄色警示物体，头戴设备自动恢复到正常模式。

　　看到广告版后身上有十多个枪眼的假人，劳瑞特脑袋都大了两圈！他不知道什么时候科技都发展到这个地步了！

　　雷云在一边解释，数字1是人员与目标物间隔的障碍数，两个问号，是因为广告版方向的问题，只有一个摄像头能拍摄到其侧面，无法测量厚度才会如此，在房间中会标示出总障碍厚度！按照这套系统的规则，如果武器的穿透力足够，即使从总统办公室内攻击总统府前马路上的人员也不是不可能！只要有人被标记为红色，五百米内所有带上设备的人都能看见，闪烁红色被通知的距离为一千米。只是会随着敌人脑袋上的主数字也就是障碍层数的增大，距离远的人员显示方面会亮度更低。

　　为了引诱劳瑞特将监视范围扩大，雷云说出来一个设想。

　　如果能将整个封锁区都纳入主系统，完全可以另外制造匹配的终端显示设备，让坦克参与跨越式攻击！

　　一旦坦克能从转角外攻击，面对毫无征兆破墙而出的炮弹，恐怕即使金属控制型的变种人都来不及做反应就会被炸成一滩血水！与直接面对面不同，再也没有哪个变种人能通过坦克炮管移动来预判其发射时机和弹道了，他们只能选择直面每秒数百米速度的炮弹！唯一麻烦的是，作为政府，最好将坦克攻击路线上一二楼的平民弄走，不然普通室内处于监控外，里面的人是不会被标记的。

　　劳瑞特的心脏猛烈的跳动了几下，他的确动心，可他只是个安全办公室主人，没有足够的权限，如此大的工程，肯定需要总统的批准才行。

　　雷云的系统最大的优势就是利用了现有监控设备来计算距离与赋予终端佩戴者空间感，系统价格实际上只包括主控和终端，至于想添加多少个摄像头，就看控制台的计算能力和其信号覆盖范围，完全可以在范围内打造出一个全息世界！

　　劳瑞特第一时间打电话把上司卡特和安全局国内事务部负责人欧迪勒喊来，只要他们都动心了，即使不通过有嫌疑的国防部，也能很快说服总统通过拨款议案。



　　第43章 机会

　　随着天渐渐黑下来，十多本手册和二十套装备已经让总统府还能保持上岗的安全人员都学会使用新玩具。

　　雷云觉得有点对不起那些正在玩阴谋的变种人，也许他们想等到安全人员战斗力最低的时候攻击，但显然他们错过了最好的机会。这套系统弄出来，被标记为绿色的人即使只能坐在地板上扣动扳机，都足以对绝大多数种类的变种人产生致命威胁，即使是雷云自己，如果没有危机直觉，也可能会死在这些普通人手里，他自己可没有透视能力。

　　卡特和欧迪勒与劳瑞特一样，体验后有些怀疑自己生存的时代出了点问题！

　　世界观崩塌倒不至于，不过在那种线条和面构成的世界中杀掉火柴人，实际上是在杀真正的敌人的感觉实在有点诡异！

　　欧迪勒可不是劳瑞特那样只能管一小块的人，他一开口就要求两百套终端，并承诺在几天内摄像机将会遍布总统府外两个街区的任何角落——除了民宅内部！

　　接着欧迪勒直接去了研究院，在说服总统进行大规模军购之前，他要先让研究院本身更安全，那里还有个关键人物贝拉教授。

　　不过走到半路欧迪勒发现个问题，如果现在的“透视”攻击系统能在全国全面普及开来，让士兵们在任何地方都能随时利用终端作战，变种人战士的存在还有没有意义呢？贝拉教授的重要性似乎在直线下降！

　　站在研究院门口的欧迪勒，掰了掰手指，脑袋望着西边的黄昏景色。

　　雷云用四天半的时间弄出一套应急系统，足以对人类和变种的社会秩序产生影响，再给他一个月，他肯定能将系统弄成常规化系统，采购价格恐怕还可以商量，甚至还能养活不知道多少生产监控设备的企业。即使对城市安全性的提高，也有足够的好处。而且他的系统很容易升级，只要不停研究穿透力更高的弹药就可以产生巨大作用。

　　贝拉教授的研究还处于初级阶段，就算她同意为政府工作，哪怕她是个天才天才天天才，她用一年的时间让自己勉强有异能，让异能实用化三个月总需要吧。就算实用化了，能制造变种人战士，战士本身的培养相比普通士兵的额外花费也成问题，几名，甚至百十名黄金打造的变种人战士，能不能应付世界上那么多种真变种人呢？或者说，他们能应付的种类真的会比穿墙式的攻击更多吗？

　　欧迪勒纠结了。

　　为了不让没排除嫌疑的上司过问，他只能打电话给自己的同僚，国际事务部的负责人莫里赛特来商量。

　　听到他对事情的描述后，电话那头的莫里赛特也同样纠结起来。

　　贝拉教授毕竟是他们国际事务部和国内事务部联合行动，冒了很大风险才秘密从变种人理事会秘密抢来的，结果她现在还比不上一套设备，甚至有可能在浪费很多钱后，变种人战士的能力还达不到要求！

　　“再给贝拉教授一个月时间吧，也让我们看看那位我还没见过的天才造出的东西，能不能真的让普通士兵对抗大部分变种人。”

　　国际事务部的那位最后给出了他的意见。

　　欧迪勒算了算，一个月，还好，贝拉教授现在的意愿不足，研究进展很慢，花不了多少钱。

　　……

　　新的装备显然让总统府逐渐紧绷的气氛又有所好转。

　　不过雷云还不能放松，他知道这个系统弄的太急了，还存在着不少缺陷和安全隐患。

　　比如来访客的时候突然有人病倒了，那位访客就很可能被误认为入侵者，安全人员们若是反应速度太快，甚至连取消警示的时间都会没有！可如果将系统反应速度降低，却会给类似瞬间移动者之类的高速变种人留下可乘之机。

　　镭射器需要充能，其实十秒内只能对付一个敌人，入侵者太多的话，安全人员不起作用会很麻烦。

　　想到镭射器，雷云拍了下自己的脑袋，头戴设备硬件组的那几个家伙，应该让他们加班多弄个镭射器出来的，只要一个小小的控制模块，就能将控制权交给主系统，虽然安全性比不上由控制室和总统共同人工操作，但也比由单独一方来进行判断更快捷安全。

　　呃……这东西应该有个名字，随着部件越来越多，他自己都会产生混乱，没有个名字可不行！

　　雷云侧过头低头看安娜，安娜这几天总是处于口干舌燥的状态，她此时正在喝水。

　　好像很辛苦啊，就叫圣·安娜怎么样？

　　嗯，不错，就这样吧。

　　雷云对于取名字的事情实在没心思，只要能让大家知道他说的是哪个部分就好了。

　　找来笔纸，用英文写上名字“St·Anna”，弄了块胶布，“啪”的一声把它拍在了控制台的侧面！

　　他的行为导致旁边的安娜使劲咳嗽了一阵，虽然她的语言中这名字写法不同，但还是马上就知道自己的名字成了一个设备名！

　　看了看时间，雷云一个电话打去给斯芬妮确认了法蒂玛已经回去，然后让她把手机给法蒂玛，问她什么时候起床的。

　　问题很怪，但法蒂玛还是如实回答了，上午十点。

　　雷云让法蒂玛抓紧时间休息，挂断了电话。然后找头戴设备硬件组的研究员要来阿努克的电话，打了过去。

　　安努克早几天就已经测出了能影响变种人心灵探测的所需的干扰种类，不过他觉得效果一般，一直在寻找更好的方法才浪费很多时间，昨天总统府告急后他才不得不开始制造功率放大型的干扰机。

　　接到雷云的电话，还以为又是来催的，第一句话就是：“已经造好了，晚上就能用！”

　　“我是安娜，雷博士的翻译官。”

　　……

　　“啊，抱歉，我被他们催糊涂了。是你还是他找我，有什么事？”

　　“雷博士想推荐一个翻译官，是他的管家。”

　　安娜这段时间的确有点过劳，雷云希望法蒂玛能来给自己做后备翻译，需要阿努克的同意并办理相关证件手续才能进出研究院。

　　“好吧好吧好吧。你让他直接把人带来！”

　　阿努克有些不耐烦的回应。

　　在他看来，雷云除了喜欢金属护甲的古怪毛病，进入研究院后的表现非常专业，绝不去碰自己不该碰的机密。现在总统府内外所有的安全装置都是他的构思，实在没有任何迹象能表明他的不良企图，如果真有，那他的研究岂不是给自己的阴谋造麻烦？而且他一旦出了什么问题，他所有专利都是研究院的了。

　　他听说院长已经接到三百套“透视”攻击终端订单，每套两千法郎，那都是钱啊！加上前面的产品，任何一种效果好，后面的订单只有越来越大，更新换代后恐怕要专门的工厂来造。

　　另外两三天内研究院也会开始加装新的“透视”攻击系统，个把小翻译，闹不出什么大问题。

　　YES！雷云心情大好，不过没表现在脸上。

　　法蒂玛一旦成为他的研究翻译，即使只是安娜的替补，也有更多的机会接触苏教授，嗯，前提是苏教授懂英语，而且不是太蠢。他上次给她的提示很简单，都是字母，总共只涉及三个单词，单词头都是大写，能解读出来的话就是“使用公共洗手间”，只是雷云将大写写在一起，小写也只有几个字母，能解读出来也要动点脑子。

　　雷云告别了安娜回到家里，胡乱塞了点东西到肚子里，跟斯芬妮说明了一下情况，带着法蒂玛离开。

　　不是斯芬妮没用，只是她的肤色实在太容易暴露，不然就算给她在研究院找个清洁员之类奇怪的工作也不是不可能，但现在，要依靠法蒂玛做中间人来解救苏教授。法蒂玛也化了妆，但她本身是正常的白人肤色，即使不小心被擦掉一点化妆物，也不至于引起麻烦。

　　办完各种手续，拿到属于她的出入证明，时间已经是晚上十点。他所指挥的人因为完成了阶段任务，即使编程组的牲口，也被要求正常下班了。但雷云不是找不到事情做，第一天，法蒂玛要老实的跟着他，不做任何小动作。

　　他把要跟着去总统府安装设备的阿努克拦下来，说出了新计划。

　　“我们需要一件电磁武器！”

　　法蒂玛使用同声翻译的感觉和安娜完全不同，她说话带着更强的诱惑力，很容易让人注意力集中到她身上。

　　还好研究员们的脾气都很怪，阿努克也同样如此，并没有留意传声筒的声音。

　　阿努克张大嘴：

　　“你知道电磁武器的造价有多贵吗？”

　　雷云耸肩：“那就想办法让它便宜点，我的要求不高，能贯穿三十厘米匀质钢板就可以了。”

　　阿努克听到雷云的要求后，神经兮兮的围着雷云和法蒂玛转了一圈，然后语气有点抓狂的回应：“三十厘米！电磁武器怎么可能贯穿钢板，你疯了！！！”

　　？

　　雷云挠了挠头，觉得阿努克的理解可能出了点问题：“我说的不是电磁脉冲武器，是电磁实弹武器，也就是轨道炮或线圈炮，你觉得能达到要求而且比较便宜？”



　　第44章 法蒂玛的打算

　　“你要那东西干嘛？它在大气中的杀伤力不会比坦克强多少，要能贯穿三十厘米匀质钢板造价肯定超过坦克。”

　　阿努克是最好的电磁专家，他只是这两天被催的一脑袋包，一时间想歪了，一旦回过神来，马上就给出了大概的信息。

　　“对于体表会变成石头或金属的变种人，我想坦克攻击人型物体的命中率跟轨道炮无法比。”

　　阿努克点头：“你说的对，能躲过电磁炮的只有神，人类肯定是做不到的。但它的价格还是太贵了，我想会相当于两辆主战坦克，你打算把它卖给谁？总统府还是安全局？”

　　电磁炮即使在大气层内，其弹片速度都是按数千米/秒或上万米/秒来算，通过一公里距离所需时间就小于人类反应速度，而人类最多在一百米距离才有那么一丁点可能看到小的出奇的弹片，那个距离，即使是雷云变回真身都没办法躲过去。

　　“如果用更大型更重更便宜的设备呢？”

　　一件武器不是说它大就贵，还取决于材料及技术含量，就好像尼米兹航母四十亿美元造价，它的排水量几乎有十万吨，而B2轰炸机的造价是十亿美元，它的重量或体积能有尼米兹的十分之一？

　　阿努克想了想，继续点头：

　　“我知道你的意思了，反正是固定式，可以接入外来电力来充能，用更低级的元件的确有可能将价格降到与一辆主战坦克差不多，但他们真的会买吗？”

　　雷云继续诱导：“其实他们现在每天都有坦克被变种人毁了，一辆坦克的钱加上我们之前的‘透视’系统能保护很多人的安全，他们一定会买。”

　　“这计划似乎不错，用人员使用轻武器对抗大部分变种人，用电磁炮来对付那些人员对付不了的。虽然对于军队都是额外开支，但对常规武器的效果会有很大提升，也许能做？”

　　既然说通了，后面的事情雷云根本不需要管，阿努克自会搞定，电磁炮的操作员只需要个终端显示设备，和为电磁炮量身定制的电子瞄准器，战斗力会飙升好几个档次。

　　其他人员大都开始休息了，雷云也不想此时把他们抓出来干活，让他们多休息会，明天加班！他则先带着法蒂玛回家。

　　她一路都老实的很，直到进门之前，都没有主动说话。

　　进了房间，雷云才开始询问她打听到的情报。

　　法蒂玛的行动很顺利，因为石头和灵猴本就被她魅惑过了，从他们嘴里套出情报很容易。

　　只是他们和白银天线两人也分开了好几天，并不知道他们跑到总统府附近做什么。她只好等他们之间原本的联络方式生效后两人自动出现再当面询问。她敢这么做第一是出于对魅惑技能效果的自信，第二是她已经知道五人组是属于维护社会安全理事会的，呃，也就是变种人中警察的一条分支。

　　变种人警察和普通警察的职责不同，他们的人数不多，不用负责七大姑丢了条宠物狗八大姨内衣被偷了之类的小事，他们的主要任务就是抓捕变种人罪犯，现阶段还要负责给人类一点“颜色”看看，就是每天出去破坏坦克装甲车等武器装备。

　　那个使用火焰刀的罪犯，就是在等待提审的过程中被法蒂玛弄了。不过提审和五人组无关，那些家伙到现在还不知道是谁干的！

　　要怪就怪变种人太自信，他们总是觉得异能能解决一切问题。可法蒂玛不是普通变种人，在和石头、灵猴一起被审查的时候，只是电击异能，就让她排除了嫌疑！因为那些人并没有在尸体上发现电击痕迹，一个变种人不可能有几种办法来对付那样凶恶的罪犯。

　　一天半后，她如愿的见到白银和天线。

　　她以雷云管家的身份进行对话。白银和天线只见过雷云一次，还是靠灵猴的提醒才知道说的是谁，唯一的印象就是那人有个很大的箱子。

　　很奇怪怎么会有人知道他们去了总统府附近，因为天线就是个侦察者。不过也没什么好隐瞒，直接说出了去总统府附近的原因。

　　原来那天他们见到了一名瞬移者，瞬移者是非常稀有的异能种类，而且近几个月很不寻常的几乎从纽伊尔市绝迹，他当然的吸引了两名警察的注意力。两人一路从下水道跟踪到封锁区内，天线的异能突然就找不到那个家伙了，两人讨论了一下，只能先去总统府附近守株待兔。

　　看起来没有问题的说法，但法蒂玛有些担心交不了差，毕竟是雷云给她的第一个任务，也许会关系到组队后的受信任程度。

　　于是，她的第二个问题引起了所有人的警觉：“你们为什么会随身携带望远镜？”

　　要不是灵猴就在法蒂玛身边，白银听到问题的当时就差点抬手攻击！

　　他们是下车进入下水道之前才带上望远镜的，也就是说他们自以为神不知鬼不觉，但被人侦查的很彻底竟然还茫然不知！

　　一切都要归功于法蒂玛打劫自罪犯的侦查并非正常的心灵异能，而是用念力模拟的侦查能力。正常的心灵能力根本无法察觉。

　　不过法蒂玛还是要保持低调，把所有原因都推脱给监控设备。那些匿藏在奇怪地方的隐蔽监控设施的确很难避开，比如架在路灯上方的，由于封锁区可没有霓虹进行额外照明，在夜间就根本无法看到。

　　几人僵持了一会，还是白银开的口。说他们是在找一名博士。

　　博士和教授都是一种生物，只是教授的学生会稍微多几个罢了。她说的，很可能就是主人嘴里的苏教授。

　　法蒂玛不愿意真正起冲突，会暴露出她会罪犯的异能，魅惑技能只能诱惑，没办法实际上控制他人行为，一旦暴露出火焰刀技能，她就要面对四个变种人。因此，她放弃了继续追问。只说了句博士会安全的，就离开了。

　　她没有直接回到封锁区，而是打算物色一下看看有没有值得吸收的技能。

　　她计算过，罪犯的火焰和念力两种基础异能大概都是2000点的C级技能，或者是5000的B级技能，如果价值是两千，即使把火焰刀和定向侦查额外弄出来当单独技能计费，按照三折应该也能承受的了，她应该还可以吸收一项异能；而如果是按5000计算，加上电击异能，她此时很可能已经接近破产了。

　　按照源空间的规则，即使阵营不同的人，也可以完成同样的任务，比如她现在称呼雷云为主人，也在为他做事，即使她自己的任务全失败，她也能获取雷云的主任务五成以上奖励。而斯芬妮就不行，因为他们不是同一批次的使用者，不过斯芬妮有自己的主任务，一进来就是C难度，虽然很难成功，可现在有雷云帮忙，完成的希望很大。当然，除开无阵营的自由人外，不同阵营的人想完成同一任务的话，肯定会有一个阵营任务完成不了，至少也是无法高评级高完成度的完成，总的来说，不会比完成同一任务后两人的总资金更多。这是没办法的，阵营冲突准则就是任务世界的基础原则。

　　而她的老家A5799世界，因为变种人的存在，任务的基础难度肯定是C级。即使只有主任务的50%，由于雷云是中立秩序这种坑爹阵营的，他的主任务基数就会比其他阵营高10%，另外秩序的奖励会加一级，实际上最终奖励也不会少，哪怕雷云的完成度只有D级，其50%也会超过3000点！

　　很多使用者都会因为初次完成任务后主任务收入不理想，渐渐的就放弃从主任务下手专做那些主任务附属任务比如试炼啊、英雄任务啊、攻击BOSS啊，其实根本不是那样，只要活过几场任务他们就会后悔到死。除了特殊任务的特殊算法，正常任务难度每提升一个等级，主任务的奖励基数就会增加3000！相反主任务评级从D到S的变化影响，其实还到不了2500点。

　　雷云怎么看也不像会把任务评级降低到D级的人，他此时已经有总统府安全顾问的身份，完全可以借助官方力量来提高评价，他肯定在为附属任务“守护者”做努力。附属任务的难度加值比主任务低很多据说只有1000上下，也不会有秩序的奖励，可一旦完成，法蒂玛即使只能拿到附属任务的30%，加上主任务占的便宜，也会有4000点甚至更多的收入。

　　她比雷云清楚规则，多亏了死鬼老鹰，那家伙自大的要死，野心不小，规划的也不错，就是运气不咋样！上次他被雷云和一个翻译坑死了，这次直接被伊格威斯偷袭致死！他为了获取世界级任务的奖励，自己的能力都没怎么强化，大都用来购买消息和青色的恶魔虫之类的玩意。现在都便宜法蒂玛了，一般的自由人可舍不得大笔资金来搜集无法增强战斗力的信息，尤其《任务的收入概况》，那一本书就要800点！

　　她总是注意着女人才能注意的地方，精心的计算着自己的点数，在保证有两百点转去A6系统的前提下，她要尽可能加强自己能的能力，才能在新的队伍中有更重要的地位。

　　话说，还好雷云的系统是A6，如果是B6，那她即使能拿5000点，现在也破产了！至于C系统，那根本不是现阶段能想的事情，那些妖怪大多也不会到A系统世界执行任务。

　　不过转来转去，法蒂玛最终还是没有下定决心获取新异能，她实在很担心一旦火焰刀独立为一项技能，会单独成为一个5000甚至7000的B级技能，那样无论如何都不能再吸收其他异能了。

　　于是，又有一条生命在不知不觉中有了继续活下去的资格。

　　法蒂玛将过程有所忽略的，只将和自己没有关系的部分汇报给雷云，然后说出来一件事：“主人，那天杀掉老鹰的那个人又出现了，他身上有很重的血腥气，我请石头先生护送才敢回来的。”



　　第45章 钱的问题

　　法蒂玛说着矮子伊格威斯的事情，好像很怕的样子。

　　其实有了火焰刀后她根本不怕矮子，只要不被他成功偷袭，那种纯肉搏型没有上百的体质支持，在火焰刀这样能放出几十个攻击体的技能下，根本没有活下去的资格！只是火焰刀关系到罪犯死亡的秘密，她不愿意动用。到了下场任务，她就可以借口看到过这个技能很华丽，自己买下来了！

　　雷云对法蒂玛的话没有怀疑，她有侦查技能，能提前发现矮子很正常。只是矮子这家伙语言不通，根本没法沟通，见面只能干掉他，不然不知道会有多少受害者。

　　因为语言的关系，雷云还不知道伊格威斯是来干什么的，实际上这个世界除了他和两个女人还有矮子，已经没有使用者还活着了！噢！那个没有存在感的眼镜男还在某个角落活着。

　　雷云想了想，觉得法蒂玛应该白天和雷云在一起，晚上让安娜翻译，这样不但法蒂玛更有机会接近苏教授，在晚上时也能和斯芬妮互相照应一下，在透视系统无法覆盖搜索区之前，还是小心些好。

　　先通知了法蒂玛一声，让她去休息，雷云抱起斯芬妮跟她说话。斯芬妮什么都不用做，只是她敢为了找他踏入那黑不溜秋的时空隧道，就足够让雷云珍惜了，等任务结束后她学到新东西，自然能帮更多忙。

　　不过即使斯芬妮在家里，她同样能提供有用信息，比如说二十个小时前的凌晨时间，有一堆变种人大约有二十人，接受了反对共存组织的“治疗”！

　　听到人数，雷云立刻就想到那些冲击封锁线的变种人！刨去那些潜入到封锁线内的，会不会这二十人就是其中的大部分？若是真的，那么反对共存组织的“治疗”行动，会涉及到官方的默认态度甚至直接授权！

　　“‘治疗’结果呢？”

　　“治疗完了当然是回家去了啊！电视没有报导那些变种人后来的情况。”斯芬妮照实回答。

　　雷云把电视的声音调的更小，说：

　　“电视里没说自由联盟打算抗议什么的？”

　　斯芬妮将头靠在雷云肩窝里想了会：

　　“好像说了一句救助委员会会根据被‘治疗’者本人的意愿给予帮助。”

　　官方式的回答一般只是应付，但如果能有相关线索，还是会有些答案的。

　　比如，雷云知道有一个人可以把被“治疗”者救回去！让其重返变种人族群！也许下一次当他的名字出现在新闻中，已经是一位实权人物。

　　只是雷云没什么好办法，那家伙的能力太怪异了，他能让异能在他人体内生效，而雷云根本对自己的体内不了解，他都不知道除了核所在的胸口，其他地方哪里受伤会导致自己挂掉！同样也不清楚什么毒素会对自己生效。

　　他是可以用研究院的器材来了解自己的身体，不过实验室数据会自动备份，他的身体里的异常一旦被别人看到，实在很容易引起不必要的麻烦。他都已经走到这一步，不希望在最后的关头节外生枝。一旦他获得国家安全顾问的身份，唯一要做的事，就是推动监控设备的全城铺设！接下来，不管他是哪路神仙，都要死在开了透视外挂的天罗地网之中！

　　第二天一早，同雷云预料的一样，劳瑞特满面春风的站在了研究院门口。

　　“有蠢货打算入侵总统府吗？”

　　雷云带了法蒂玛出来做翻译，所以不用先进去找安娜，一会儿遇到了还要和她谈谈换班的事情。

　　“你怎么知道？”

　　劳瑞特见过法蒂玛一次，当时就听封锁线卫兵说了法蒂玛是雷云的管家兼翻译，这样身材火爆的女人总是令人印象深刻。

　　雷云耸肩，给出不屑的回答：

　　“如果等到安全人员足够虚弱的晚上还不动手，那就要面对安全人员全部更换的窘境了，很明显他们应该提前一天行动。”

　　劳瑞特不停的点头，等法蒂玛的同声翻译停下，他提到：“是的，那帮狗屎……抱歉，我不该说脏话，那帮入侵者凌晨四点发起了攻击。两名门卫突然卧倒显然没有引起他们足够的警觉，除了一名体表硬化的，其余的全部被当场击毙！可惜，外围警戒的士兵仍然倒下了两名，我们的确应该把监控区扩大。”

　　很好，这是你自己说的。

　　雷云当然不会把他说的扩大当成昨天欧迪勒答应的两个街区，他尝试提出自己的意见：“其实应该先将已有的交通监控范围进行扩展，把整个城市的主干道和小巷全部纳入监控范围，我计算了一下，一条五百米的街道，只要增加二到六个监视器在两侧建筑顶楼，就可以让街道完全纳入防御体系，其数据也可以提供给警察部门使用，这笔投入将会大大提升城市的安全性并减少人类与变种人之间的冲突。”

　　劳瑞特心算了一番，摇头：

　　“不行不行！开支太大，按照平均每平方公里七条主干道计算，仅仅覆盖主干道，最少就要增补二十八万个摄像头才能覆盖全城，小巷要完全覆盖至少要多出十倍，全部采用高清设备至少要数十亿法郎，我们根本不可能拿出那么多钱来投入一项市政建设。”

　　这是雷云的不是，他太久没在现代化超级城市居住了，都快忘记一个人口上千万的超级城市其占地接近一万平方公里是很正常的事情。

　　但他不是轻易放弃的人。

　　先让劳瑞特在会客室稍等，雷云进去找到安娜，对她说了最新的安排。

　　安娜最近很劳累，嘴巴都快破了，有新翻译帮忙，让她能有整个白天的时间休息她很高兴。而且雷云告诉她晚上只要工作四到八个小时，虽然半夜下班在城市会有点危险，不过她此时住在研究院的来访者宿舍，安全很有保障，没有人会大半夜冒着被枪杀的危险来对个翻译犯罪。

　　安排好了安娜，雷云到软件组看了下他们的进度，让程序检测组对算法优化部分着重检查，然后交代优化算法模块和压力系统整合模块完成后，先添加一个项目，无线视频信号接收模块。原有的系统只有无线信号发射装置，此时听了劳瑞特的成本估算，他有了个新的想法。

　　接着他又跑到硬件组，他们正在制造研究院这边要用的St·Anna型控制台。雷云让他们尽快完成新机体的同时，要把无线信号发射天线更换成功率更大的收发天线，另外，完成这一台后，按照运钞车的车厢，弄一台车载式的控制台，一定要快！

　　最后当然是头戴设备硬件组，雷云一进门就说：“好吧，它就叫St头盔好了，头戴设备这名字实在令人厌烦！”

　　St头盔虽然也是个坑爹的名字，但总比不明所以的头戴设备好点，起码有点指向性，还隐瞒了“透视”这个词。小组的研究员表示无所谓，反正填表时也是按照研究院的研究项目编号来填写，头戴设备的编号是SNC091＿05111340，只是以后编号后加个名字罢了。

　　确认了头盔的新名字，雷云说明了来意，以后出的头盔要全罩式，在左边耳上方加装摄像机及视频信号发射器，相关的加密协议和软件模块，自己去找软件组商量；右耳仍然要保证接入外接通话设备的空间，不做其他要求；电池容量减小让头盔保持重量不至于太大，另外要配备一到两个能插入作战服弹夹孔的电池保持续航能力，头盔要有自动收线装置能随时接入电池或充电变压器。

　　至于改装后价格，要研究院的人去谈判，就说出二代了！他们应该还没来得急付款，咱们完全可以变卦！

　　！！！四个研究员有点抓狂，这还没两天，就二代产品了！有没有搞错！

　　他们还是第一次碰到在别人下订单后说供给下一代产品要求提价的行为。

　　不管如何，雷云是项目负责人，他们都得听他的。

　　其实雷云转了一圈下来，大多数都只是先让他们有个心理准备，哪怕是St头盔的硬件组，也不可能立刻能拿出二代产品，他们还是得边做手上的一代产品，一边弄出新的外壳及模块，新产品同样要经过规模化生产程序，只是两代产品相似度很高，时间会有所缩减，但至少会有一百套头盔仍然是以一代供应订单。

　　雷云弄完这些，已经过去一个小时，期间雷云让法蒂玛找了个机会去地下的洗手间留下几个字母，那字直接用手在瓷砖上写的，至于会不会有人看到，只有鬼才早知道。

　　不过等在会客室中的劳瑞特轻松的很，入侵者被击杀后安全人员的健康状态稳步回升，他相信总统府有他没他都很安全，等雷云处理事情他表现了足够的耐心。

　　国家安全顾问是需要总统授权的，也许会需要更长时间才能拿到这头衔，既然有了新的计划，他也不愿意等了。

　　劳瑞特的官职不大，胜在他是总统府的直属机构，和安全局的欧迪勒平级，只要说服了他，后面的事情会很容易。

　　听完了雷云的移动式透视阵地战法，劳瑞特望着天花板吐了口气：老了，这个世界变化的太快了！

　　他小时候，变种人还很少很少，人民都像看怪物一样看变种人。几十年来随着变种人人数和实力越来越强大，他曾经一度以为变种人会成为世界新的统治者。但自从雷云出现后，尤其是透视系统的出现，似乎一下子让人类普通士兵获得了外星黑科技一般拥有了和变种人战斗的能力！而他在此基础上一个新的灵感，很可能让变种人重新变回顺民！



　　第46章 激化

　　总统府办公室，四十来岁拥有金色卷发的总统，其办公桌前站着三个人，欧迪勒、卡特、劳瑞特。

　　总统刚刚听取了他们的报告，说实话，凌晨时间听说守卫们只死了两个人就干掉了一整批变种人入侵者，他很是震惊。上次一个瞬间移动型的就造成了比这次更大的损失！

　　现在，一份新的提议就摆在他的办公桌前，他又犹豫了，只要他签署了这份文件，变种人将会陷入噩梦中！会有成千上万的变种人和普通犯罪分子再也没有机会投降和忏悔！

　　StII型头盔加配套的军方指定枪械型号的电子瞄准器，每套四千七百法郎，共两万套；St·Anna移动式服务器，每套九十万法郎，共五十二套；一门电磁炮，八十万法郎；一百台心灵侦测干扰机，每台十六万法郎；可回收式压力膜及其配套设备一百万平方米，每平方米九点五法郎。由于都是国家研究院产品，没有资本家盘剥，价格非常便宜，总共不到一点七亿法郎，总统甚至不需要通过议会决议就能签字该采购案，纽伊尔市瘫痪一天的间接损失也超过这个数字，但是……

　　“把司法部部长喊来，我们需要一套新的法案来限制这些东西的使用和扩散。”

　　总统的话让欧迪勒露出了一个不易察觉的微笑，他每次都是比劳瑞特更晚知道消息，但他也比劳瑞特更积极的追求那些能让普通士兵对抗变种人的装备。在他的心里人权什么的是完全不存在的，有实力的种族，才能统治世界，就这么简单！他很庆幸那个不知道从哪里冒出来的雷博士是站在人类这边。

　　……

　　新的法案还在讨论中，装备必须先造出来，不然纽伊尔市这焦灼的局势实在太耗费政府财力物力，间接经济损失更是个天文数字。

　　为了更快的获得足以全面对抗变种人的装备，国家研究院从总院调来大批人员，他们要对芯片和主程序核心进行武器化加密，以及加快后续的规模化程序、产品的抗干扰能力等细节。

　　一栋临时征收的破产工厂正在全面更换设备，移动式服务器则被委托给最大的计算机生产商来生产，因为是国家研究院的成果，他们只有代工费赚。

　　只是武器方面的选择让人头疼，轻武器穿透力不足，重武器却又影响士兵行动，也更容易误伤。最后只能先用班用机枪撑着。

　　一家老牌枪械生产商被委托研制全新的武器，不同于之前的要求，这次的委托只追求弹速、穿透力与便携性能，不要求对人杀伤力有多大。废话，当所有人都是直接瞄准脑子的时候，随便什么东西钻进去就足以致命了，根本不需要额外的对人体内部破坏力。在新武器出来之前，使用人员仍然只能以穿透门板之类较薄的物件来达到作战目的。不过后方安全位置使用大口径步枪的狙击手仍然可能进行穿墙式的攻击。

　　其实不是雷云没有人性，而是因为变种人异能太依靠脑子了，除了“体力劳动者”这个大类型，几乎全部的异能都可以单独通过脑子激发，无需使用到身体力量。而且他相信，一个现代政府不会像野蛮人时代一样用这种武器来屠杀自己的子民，它只会被用于对付犯罪分子和激进叛乱者。另外，这套系统只适合城市战，因为仅仅通过非固定式的摄像机来计算距离，超过最外围摄像机图形重叠区三十米就无法提供完全精确的瞄准依据，即使是固定式，这个值也不会大于一百米。在野战中，没有人会让人一步步把摄像机铺设过去。

　　外面忙的很，雷云也很忙，那天入侵者被干掉后，幕后策划的家伙安静了五天又耐不住了，这不，昨晚又有两个瞬间移动型变种人分别死在总统府的大门前和第一道走廊里，他们到死都不知道对方是如何开枪的。

　　因为又动用了瞬间移动型的变种人，总统府前再次有两名士兵被夺去了生命，他们的第一次攻击速度太快了，即使监控区范围过大了很多，控制室内的人员也一时间根本反应不过来。还好他们的行动手册前几天有变化一旦遇到袭击，袭击者附近的人全员趴下！一个瞬移者弯腰要攻击下一个士兵时，脑子被打穿了。另一名连门都没开就勇敢的移动到大门内侧，可惜，这个位置前两天刚刚加装了新的镭射器，它的反应速度明显超过人类很多，红色警告物体进入射程，在不到0.05秒的时间里就有一道红光刺入入侵者头部！

　　有足够强大的编程团队，甚至总统签署订单后又追加了二十人，雷云得以让一个十人小组专门来强化系统安全的部分，使用了更复杂的算法，力求在不影响反应速度的情况下更精确的对人物进行辨认，镭射器也得以进化，一旦确认目标且已经瞄准的状态，直接一把激光点下去，不会再拉出闪电形状以避免造成误伤。使用点状攻击时，它可以从人的额头直接贯穿到颈椎根部！能对身体更强大的变种人类型造成伤害。

　　不过导致雷云很忙的不是安全问题，而是移动监视器的定位问题。他的系统核心就是通过双摄像机重叠区域进行3D化计算，由此得出精确节点位置提供给St头盔，但带在头上的移动监视器本身就不是稳定状态，并不能直接用来当成参考数据！

　　原本他在头盔监视器的背侧加装了三个发光二极管，让其他能看到此位置的摄像机能进行实时定位，这个想法的确是厉害，事实上从移动式服务器一路延伸的人员也一定能看到这些光点。但有一个问题没办法解决，研究院没办法在报价内做出足以承受如此计算强度的计算机！

　　提高报价，用更大型的计算机？

　　不行的，用更大型的计算机，车载电源也要相应增大，至少会变成集装箱级的车辆！雷云不愿意让移动式服务器目标过大，随着几辆军车出一两辆运钞车样子的车辆很正常，但如果有一辆集装箱车，随便一次行动后，就很容易被作为目标优先攻击，即使有了雷云的装备，士兵们也很难第一时间狙击速度和反应都更快的变种人，他们只能利用地形，进行穿甲式的攻击才能对抗他们。

　　取消了实时演算，改为没十秒进行移动监控定位，服务器的负担马上就降了下来，又回到了原点，目标定位精确度明显降低。十米外就无法准确击中假人头部了。

　　其实雷云还有办法，就是给St头盔加装激光测距仪让其自己给服务器提供精确坐标，但那样不但成本会大幅度攀升，实际上也让士兵的脑袋负担更大。

　　研究工作就是如此，有时候一个细小的问题，就会引发一大堆问题甚至最后会导致实验失败。还好雷云的脑子不算太烂，他还是想出了法子！

　　携带单独的自固定监视器！一个小部件，就能让普通的监视器随时爬在墙上天花板上等位置。它们不需要重复视野只提供地形参考。另外装在移动式服务器的车辆顶端前后都加装了两个有线监控，车辆底部也加装液压支架以最大限度降低车辆本身发电时带来的震动。

　　移动式服务器车辆的改装使得它本身就会形成一套比较稳定的坐标系，消除了大部分震动后，在一定程度上也变相的增加了定位精确度。另外主控程序添加一个额外的组件，用来将单摄像头画面作为3D地形的基准坐标参考，如此就会形成和稳定监控系统相差无几的环境。

　　有了固定摄像机，最大的好处，就是从移动服务器一路延伸出去的人员数量可以减少，实际上作战成本反而减少了，只是移动式服务器本身的安全度会有所降低。

　　服务器的安危还是比较重要，雷云要求两人一组的狙击组需要三个监视器和特定的并行底座，监视器接上底座摆成一横排后，中间的监视器必须对着服务器车辆，只要有两个狙击组，加上车辆本身的监视器，就会让车辆周围产生一个数据极精确的区域，即使只耗子，也能通过系统放大准星的模式枪毙！前提是枪本身没有偏差！

　　完成了作战手册和设备的优化后，在系统区，三百米保证准星瞄准的位置实际偏差不会大于五厘米，加上枪械本身的出厂误差等因素，一次击中头部的几率仍然非常高。

　　时间上非常巧合，不包括之前手工制作的St头盔和控制台，完全定型后的StII型头盔刚刚从工厂出来两百套，移动式服务器也弄出两台的时候。人类与变种人的冲突激化了！

　　事情的起因是这样的。几名变种人冲进了反对共存组织的集会地点，十几名成员还没来得及掏出武器就被某种异能杀死了！

　　反对共存组织虽然不是国际级的势力，但在本国的成员绝对不少，其中大多数都是种族极端分子，怎么可能咽得下这口气！

　　是，他们是对某些人进行了“治疗”，可那是因为变种人冲击了国家的核心封锁区，直接威胁到了国家安危！变种人的报复纯粹属于恐怖主义！

　　于是，在十二小时前，两百多名红领巾冲进了第五街区！

　　无论是不是变种人，都必须强行接受治疗！

　　不过如同雷云之前就想到的一样，高端的变种人并不惧怕他们手上那种射程仅有二三十米的塑料武器，于是，有人反抗了。

　　不是所有变种人都能把异能控制到白银的程度，死神，首先照顾了反对共存组织。

　　反对共存组织实际上从来没有杀过变种人，他们只是打着治疗的名义给变种人打针而已，变种人在针扎后，即使其中一部分有过敏症状，最多也就是抽过去几个小时。

　　但现在，连续的死亡终于让红领巾们忍无可忍，当其中一名队员从后腰掏出一把左轮手枪的时候，事件完全演变成了一场流血冲突！

　　两百二十六名反对共存组织成员，永远留在了第五街区！

　　和他们一起倒下的，还有其他三十一具尸体，其中除了变种人还包括普通人类！



　　第47章 总统的抉择

　　“法蒂玛，交给你一个任务，斯芬妮和你一起去，务必要完成。”

　　雷云以一种很正式的口吻说着话，法蒂玛上午还跟着雷云，当然知道此事局势已经是一触即发，她的主人，将以一种很奇怪的方式完成这场任务。

　　“主人，你说。”

　　“石头他们小组的成员，你立刻把他们找出来，请他们一起帮忙把维亚沃洛德监视起来。前提是他们没有参与……没有参与过屠杀。”

　　是的，在他看来，这就是一场屠杀，数百人的生命就这样消失！

　　反对共存组织或许是做法有些强制性，不太民主。但他们毕竟没有真正杀过人，他们最多是妨碍他人人身自由罪，判刑都判不上几个月。与之相比，反而是变种人的手段更加激烈残忍才导致局势一下就崩溃了！

　　半个小时后，他要去总统府参加一个会议，他都可以想象，从总统府出来后，变种人，就该开始接受人类的报复了。

　　雷云唯一担心的，就是某个人借此机会在变种人中获取权利，让变种人变成一只反抗军！十多天没见，他应该有更多簇拥了。

　　“是，主人。”

　　法蒂玛正式的回应，斯芬妮也点头。

　　“两个小时，从现在起，你们只有两个小时时间，必须在两个小时内找到人并赶到学校附近。法蒂玛，利用你的异能，找个安全的地点监视就好，千万不要靠近，有情况打电话给我。还有，一定要注意安全，我担心那个矮子还没死心。”

　　和两个女人交代完事情，雷云亲自把她们送出封锁线，直接去总统府开会。

　　因为是正式会议，原本这些天白天不用工作的安娜此时已经等在总统府前，一个国内会议居然用到翻译其实是很奇怪的，不过没有雷云，官方此时甚至没有资格和变种人正面叫板，他能享有特殊待遇一点也不奇怪。

　　总统办公室旁的一间会客室内，此时已经有几位大佬，总统还没到，他也许在隔壁处理着什么事情。

　　除了雷云认识的几个，其他人看到如此高大的人竟然走在首席翻译官的前面，表情很是惊讶，难道这位身材高大瞳孔异常的人不是个变种人保镖？

　　会客室内没人起身介绍，在这种环境那是很失礼的，要介绍也是开会之后。

　　雷云坐下没一会，国防部的大佬，那个带着一堆勋章的胖子也来了。

　　再过五分钟左右，总统才在安全人员的陪同下进入了会客室。

　　会客室内此时包括总统在内有八个人坐着，像劳瑞特那样的官职，只能站在卡特身后。会客室中的席位呈半圆形摆设，总统坐在靠内墙的一侧，比较利于防御。

　　“想必大家已经知道了，昨天晚上十一点的流血冲突，造成的死亡人数超过了纽伊尔市疏散以来死亡人数的总和。”

　　除了安娜在为雷云翻译，没有一个人说话，在这样的环境中显得很是奇葩。

　　有大佬对雷云不满的皱起眉头，不过总统没说话，他们谁也不能把人赶出去。

　　“凌晨时外交部已经发起了通告。两个小时前我也通过电视讲话对自由联盟等变种人组织发出了通牒，但似乎没有人把我们当一回事，到现在还没有收到任何来自变种人组织的回应。”

　　总统说到这里，坐在欧迪勒右边的那位脸色很难看，好像被人打了嘴巴一样。他脸上好像就写着：我是安全部长！

　　总统为了平复对变种人的不满情绪停了一下，问雷云：“雷博士，设备的调试情况如何了？”

　　除了经手的几个人，还没人知道雷云是干什么的，更不可能知道他们在说什么设备。

　　“前两天二代产品已经投产，主控系统的安全性也已经尽力完善，随时可以投入实用了。”

　　之前的系统在有己方趴下时，附近的蓝色小人就会变红，但作战时士兵肯定要趴下，不可能让所有的士兵外人员全部变成红色，所以为此添加了新的安全及攻击规则，将误杀平民的几率降至最低。

　　比如StII型头盔上添加了两个按键，当有人出现在绿色小人视线内时（不隔墙），可由士兵进行主动标记为红色或绿色，但为了不出现错误，该绿色并不等同于控制台标记的绿色，仍然会被监视其肢体动作，一旦出现超过人体限制的动作，会立刻转为黄色警告，除非再有士兵将其标记为绿色，否则几秒后就会变红。

　　比如添加了新的碰触规则，当绿色人和蓝色人直接接触时，会开始对绿色人物的肢体同时分析，以判定是否收到攻击，使用手册中也告知当遇到近距离危险时，向后倒会第一时间得到火力支援。

　　诸如此类的细节，没有大量的高级编程人员，即使有雷云提供的公式和想法，几天内也根本无法完成。

　　总统点头，向坐在安全部长旁的欧迪勒询问：“人员方面呢？”

　　“纽伊尔警卫师的侦察营已经练习了新的战法，昨天我已经要求他们背熟手册。”

　　“很好。”

　　说完两个词，总统沉默了下来，在会客室内看了一圈，好一会才说：“各位，你们觉得我们是不是应该结束纽伊尔现在的局势？”

　　会客室中一下出现了杂音，马上胖子国防部长发言：“总统先生，我完全不明白你在说什么。依靠一个营和什么莫名其妙的设备就能打赢变种人了吗？”

　　总统笑了笑，把问题交给欧迪勒回答。

　　欧迪勒站起来介绍说：“新的战术方式我已经委托专家研究过，除了极少数拥有超高速反应神经的变种人，其他种类大都会在毫无反应的情况下吃下第一颗子弹。”

　　是的，雷云并没有强化武器，可与之前不同的是，从前，变种人完全可以利用自己更强大的能力在士兵瞄准扣扳机的时间里就杀掉士兵，但现在，他们要直接面对速度超过音速不知道从哪个方向射来的子弹，而且作战区还受到心灵干扰！班用机枪子弹在穿过门板、卷闸门等物体后仍能保持每秒400到700米的速度，即使拥有高速反应神经，没有直接看到弹头都不一定能避开，不要说其他类型了。该战术唯一的缺陷就是无法对硬化类的敌人造成足够致命的伤害，但好在硬化型大多移动速度一般，面对大量机枪，其自身重量能不被打飞都是好的了。

　　欧迪勒的说法，让几个大佬很是吃惊，什么样的战术能让变种人在毫无反应的情况下吃子弹？

　　可惜，此时的会议不是什么战术战法公布会，没有人给他们更多的答案。

　　国防部的胖子显然问题很多，又说：

　　“如果主动攻击变种人，他们发动暴动怎么办？”

　　在讨论了几个问题后，大佬们各种担忧各种不愿意将冲突激化，可此时已经不是激化不激化的问题了，如果变种人杀掉几百人政府都不管，那他们很快就会变得肆无忌惮！

　　总统觉得还是该听欧迪勒的意见，用实际行动来告诉所有人，人类不是除了核弹就拿变种人没办法的。

　　敲了敲茶几，总统制止了大佬们的议论。

　　“我命令！从现在开始，对于全国一切不愿意倒向政府的变种人进行全面清除！弗朗西安，情报方面请你全力配合安全部。”

　　“是！”

　　有几个人回应，但不包括国防部的胖子。

　　其中弗朗西安是情报局的大佬，他的手下掌握着至少八成的变种人聚会场所，如果那个营真像欧迪勒口里那么有效，他们的情报会让变种人好看！

　　“那么，各自行动吧，我希望天黑之前能有好消息。”

　　欧迪勒把雷云叫上一起走，路过研究院时，还进去拿了几套刚刚手工做好的StII型头盔，雷云顺便拿上了他留在研究院的臂甲和凝固汽油罐头。

　　欧迪勒已经不是第一次看到他装备单独臂甲的样子了，每次看到都感觉很诡异。但他没说什么，天才都是些怪人，有点奇怪的嗜好很正常。

　　军营里已经有一个营就位了，三百多人的团队，其中两百人有头盔，剩下的部分负责正常掩护等工作。

　　其中有三十多个人背包特别大，但似乎并不是很重。

　　除了步兵，还有两辆主战坦克和两架武装直升机也被加装了电子瞄准器，它们这次不再会像之前一样被动了。起码白银那样的变种人没有办法再通过一个转角来电晕坦克中的人了。武装直升机更是出了终端设备，还在机身两侧挂载了数个高清摄像机，它们主要在空中提供额外的全景数据。

　　军队很快出发，雷云和安娜被安排在一辆装载着移动式服务器的车辆里。

　　移动式服务器的操作面板是立式的，服务器主体和操作设备、无线信号收发机分别在车辆两侧，人员就坐在用来固定主机的改装座椅上，说实在的，对于普通人来说，屁股有点烫。由于车厢的一部分被改装加载燃油发电机，而且还加装了特种塑料与合金构成的复合装甲，车厢比普通的运钞车小很多，在行军时，里面还有一个士兵，雷云和安娜进去后没剩下什么空间。

　　三十分钟后，车停了下来。雷云听到液压启动的声音，知道他们该下车了。



　　第48章 开火！

　　此时的场景与雷云离开的时候差距不小。

　　刚来时街道上还能偶尔看到几个行人，车辆的数量也不比行人少，虽然萧条，但起码城市还活着。

　　现在稀稀落落的下着毛毛细雨，在十字路口向四周看去，行人是不用想看到了，车辆一辆辆黑漆漆的，甚至有三辆还在细雨中燃烧着。怎么看都是无政府状态才会有的景色，也不难想象为什么一次屠杀就让官方立刻下定了决心。

　　随着现场指挥官一声令下，所有士兵下车后大部分以运兵车辆为阵警戒四周，少量人员保护狙击组占领制高点，同时开始行动的，是那些背着大包的士兵，他们从包裹里掏出来的物体，是遥控模型！

　　以大脚车为主，有几架电动直升机，它们，就是整个部队的先遣队，将为部队提供初步的地形结构，它们的信号将有一台外置的接收机整理后以有线的方式输入服务器，以避免服务器无线端数据压力过大。改装过的直升机只有两台，进攻第五街区至少要监控两个街区，它们即使悬停在三百米高度，同样会有死角，而这项作战在街道上，是不允许任何死角的。

　　接下来有五十名士兵从车辆上搬下箱子，里面全是监控设备。这要多亏了纽伊尔市处于瘫痪状态，一些设备公司的仓库里留有大量存货，只是政府一通电话，他们立刻欢天喜地的同意政府直接破门把仓库搬空！

　　这五十名士兵的任务是把通向第五街区道路两旁的建筑内布满监控！

　　等他们出发两分钟，又有二十名士兵开始行动，他们也是狙击组，但与第一时间出发的不同，他们要占领的位置是处于十字路口的建筑三到四层空间，主要负责狙击对车辆阵地有威胁的生物，另外在装备上，他们使用的是重型机枪，托福全新的设备，他们能用这种枪械作出类似狙击步枪精度的射击。

　　所有遥控模型就位，系统开始地形初始化，之后所有的数据都要完全对接现在的地形以修正精确度。

　　两批狙击组就位，阵地中的士兵开始从车里拿出一捆捆好像卷筒纸般的玩意，抓着一头，猛地向外一甩，每条街道出现了数十条五十米长或交叉或平行的白色薄膜，有专人在掩护下将所有薄膜整理至基本平行，片薄膜间的距离不大于五公分，即使十多岁小孩的脚也宽过这个距离。靠近车辆阵地的一边，有人从特制的分线器中扯出线头，插入薄膜一端留下的数据口。

　　从现在起，车辆阵地外的五十米内，就是禁地！任何人在不接受警告的情况下，只要踩上薄膜就会变成红色！

　　一名操作移动服务器的士兵下车向指挥官打出手势，指挥官再次下令，开始行动。这个手势是所有己方人员已全部处于监视区内，并被标记为绿色。

　　要标记的，实际上只有没有头盔的人员，那些有头盔的，系统一开启就已经是绿色了。

　　他们的行动与普通作战部队差别很大，每隔二三十米，都会有人进入旁边的建筑，最靠近第五街区所在地下广场的两栋建筑中也是人最多的。

　　随着他们的行动，固定在墙上的摄影机也越来越多。

　　等人员就位，一架直升机下降到一百米高度利用广播向第五街区喊话。大概意思就是投降人员从哪个出口离开，其他出口出现的将全部射杀！

　　喊话持续了十分钟。从直升机返回的情况，没有任何人离开第五街区，如同总统所说的，变种人从没把人类武装当回事，他们唯一惧怕的只是核武器而已。

　　过程中雷云已经发了短信给斯芬妮，确认她们已经前往红鸟学校那边，他将注意力主要放在系统缺陷的部分，通过实战他会获得比自己想象更多的信息。

　　军队已经给予了警告，变种人有没有回应其实都跟他们没关系了，时间一到他们就按照既定方案开始进攻，他们们将对于没有标记为红色的蓝色人员，全部向下肢射击，所有有色变种人一律射杀。

　　比人员和遥控模型更早进入第五街区的，是由车辆阵地里的剩余人员通过迫击炮发射的烟雾弹！

　　这个世界的玻璃工艺种类不多，监控设备还是不错的，那些遥控汽车和StII型头盔上装载的全部是透雾镜头！

　　面对烟雾弹，透雾镜头这样另类的红外线镜头也只能拍摄二十米距离的黑白画面，足够用于掩护遥控车本身了。

　　接下来，就是一场反屠杀！

　　也许不是一场正义的反击，可秩序总好过混乱，人类社会需要发展，必须有足够的秩序来提供科技发展的空间。

　　“我们将成为杀人狂魔！一切，都是为了不让我们美丽的祖国陷入种族内战的泥潭！”出发前，指挥官是如此对士兵训话的。

　　第五街区是一个面积超过十万平方米的地下广场，拥有无数通风管道，但仍然无法改变那里本身是个封闭空间的事实，数十枚由迫击炮丢过去的大号烟雾弹从斜坡滚进第五街区，直升机同样配合着丢下几颗更大号的烟雾弹封锁了两条通道，只留下预定的放生口，那边有两只还算完整的特警部队准备接收投降人员。

　　等整个第五街区入口附近几十米都充满烟雾时，两侧建筑内士兵才再次出现，接下来要做的很简单，利用烟雾的掩护射击即可，必要时，他们身上还有烟雾弹以保证烟雾浓度和遥控车辆的安全。

　　如果说有什么变种人能在这样的环境下和人类士兵抗争，那也只有隐形人有可能做到，不过面对不断的射击，谁也无法保证隐形人不会在半路就中枪了。

　　其实第五街区的环境，用大量炸药去炸即可，不过还是一样的原因，政府即使面对恐怖分子，也不能使用真正的大屠杀手段。而且，这庞大的地下建筑损毁，经济损失可能还高过本次超过一点五亿的采购案，最后还是要由政府来买单。

　　作战持续了半个小时，战斗人员损失超过了三十人，数字还占不到对方损失的五十分之一！这三十人，期中一半是被金属控制类的异能干掉的，连头盔都报销了，另有四成死于各种元素伤害，仅有几名死亡是硬化类造成的。

　　无疑雷云的思路没错，即使金属控制者，他们也要看到或感觉到才能控制的了金属，而不是像真的磁铁一样，所以他们还是被干掉了！至于硬化类，机枪的扫射模式可不是吃闲饭的，当几把机枪扫倾泻出大量带着数千焦耳动能的弹头时，即使是几顿重的车辆都能给掀翻了，何况是个硬化的人形物体！

　　烟雾弹是为了封闭视觉而诞生，从制造之时起，它们在封闭敌人视觉的同时，也封妨碍了己方视野，直到十年前出现了防雾镜头才有所好转。现在，雷云的系统赋予了它全新的地位，人员完全可以在烟雾中保持正常射击距离！当穿透性更强的单兵武器出现后，烟雾所笼罩的位置，就是敌人的死地。

　　另一边的特警部队接收了数量近两千的俘虏，其中八成以上都是人类。

　　可惜并非所有变种人都是真的要投降，一次突然发生的袭击当场就造成了数十人死亡，直升机的位置不错，只是大量的人员让他们无法攻击。

　　幸好直升机提供的视野还是有用，进入最靠近第五街区两栋建筑的士兵并没有完全出来。

　　几发透过卷闸门射出的子弹精确的击中几名闹事者，脑部被贯穿让两名变种人从天上掉下来摔到地上，弹孔中喷出一堆红白之物。

　　现场当场安静了下来，几乎所有变种人都看着那扇卷闸门，他们完全不明白发生了什么，难道是军队中的变种人？作用范围仅有一公里的心灵干扰机，在其作用范围内还是很强力的，他们根本无法获知障碍后的情况，只能靠猜。

　　特警们趁着变种人被镇住，立刻上前将所有人铐起来蒙上眼睛。

　　一场战斗结束，并不意味着完结，他们今天还有一个目标地点的战斗，要在变种人反应过来之前，就打爆变种人在纽伊尔的存在基础。

　　十分钟后，后勤部队赶到，为军队更新损毁的枪支、遥控车辆、烟雾弹、补充燃油，以及回收士兵尸体。直升机也降落在附近一栋较矮的建筑上，让人员得以休息的同时补充烟雾弹、燃油，并进行自检。

　　随同后勤部队而来的，是同时受训但因为没有装备留在军营中的五十名士兵，仅仅晚出发四十分钟，他们就获得了甚至还是温热状态的新装备。仅仅一件小事，就能知道国家暴力机器一旦发动，其效率之高绝对不是什么民间组织能对抗的了的！

　　可以说，哪怕今天经过十场同样强度的战斗，现在的战斗人数都不会再减少！甚至政府下定决心后，经过改装的坦克和直升机等更致命的武器会越来越多！

　　变种人杀掉大量反对共存组织人员，给政客们落了口实，绝不是明智之举，若是之前除了大面积轰炸混居区外可能没什么好办法，可是几样毫不起眼的物品出现，让他们有了其他选择。

　　安全局的人员也是姗姗来迟，他们是来接收变种人俘虏的。可惜这个世界没有便携式核磁共振仪，无法辨识那些人类外表的变种人，只能将有色变种人全部拖走。人类俘虏也不会轻易放过，仍然要在大医院中进行核磁共振检查，出于保密需要，安全局不能随便让普通人进出安全部门。

　　其他收尾工作将由普通警察们处理，警察们已经很久没干活了，不过还是保持着不少的人员。

　　接下来他们要去的地点是另个变种人混居区，一个外表正常的街道。



　　第49章 任务安排

　　雷云不是来阻止战争的吗？为什么他会毫不劝解的让政府发动异常战争？

　　其实他想的很清楚，即使干掉维亚沃洛德，也只不过是杀掉一个种族主义的变种人罢了，还会有杰比沃罗德、维亚马蒂之类的生物出现，那不是什么解决问题的办法。

　　他的办法，就是让变种人知道，他们必须完全处于人类统治之下！雷云很赞同政府的决定，如果能通过一支规模并不大的部队，在极短时间内就收拾掉数倍甚至十倍的变种人，很难再有变种人有勇气站起来反抗了！因为他们本身大多数小时候还是人类！他们的种族主义情绪只是一种臆想罢了！一次毁掉它就是办法！之后通过国家宣传力量，局势很难再有反复。

　　在出发之前，另几辆补给车组成的车队，为战士们提供了一批枪身没有加长，口径足有二十毫米的狙击步枪！

　　二十毫米，完全就是炮了！按地球的标准，十二点七毫米口径的弹头重量在四十五克到六十克之间，而二十毫米弹头重量就超过一百三十克，总弹体超过七百克，怎么看都不属于轻武器！有了这样的武器，不要说墙体，就算轻型坦克也打穿给你看！

　　装着监视器的箱子被搬运上车后，军队再次出发，雷云还是要以设备观察员的身份跟随。至于那些战士贴在墙上的监控器，当然是由后勤部队回收，按士兵的做法，一下扯不下了就要用枪托上！这些可都是高清监视器，一个都值近千法郎！其中带防雾镜头的更贵，不然StII型头盔也不会因为一个镜头和少许改动价格攀升了近一倍。

　　有了后勤车辆的加入，雷云不用在挤在移动服务器车辆上，和欧迪勒一起坐上了装甲运兵车。

　　欧迪勒的心情很好，损失虽然不那么让人高兴，变种人借着投降的名义反复更令人愤怒。但人类第一次凭借自身的力量改变人类与变种人之间的平衡，这将是一场足以影响历史的战斗！

　　“雷博士，也许要不了多久，就会有敌对势力知道这一切都是你造成的，届时我将不得不把您的安全级别提高。”

　　意味着将要被限制人身自由。

　　雷云面无表情，秩序的确是人类发展的基础，有时候也会让人烦恼，幸好他不是这个世界的人，哪怕被关起来，他也能飞了。从这个角度来说，当一个旅行者没什么不好的，可以去各种世界捣乱而毫无负担！

　　趁着机会，雷云问了个一直存在心里的疑问：“欧迪勒先生，我有一件事情一直不太明白，贵国是不是没有建立残疾人与流浪者的救助机制？”

　　以他此时的地位，即使还是个小小的总统府安全顾问，欧迪勒也不敢轻易动他了。在欧迪勒的眼里，雷云恐怕已经上升到国宝级科学家的地位了，眼见任务很快就会结束，他必须安排好其他的事情。

　　欧迪勒显然对雷云的问题有些意外，在考虑了一下后作出了比较详细的回答：“雷博士，可能您在国外时对我国的了解不足，我具体的说一说救助缺乏的原因。

　　我国有两亿三千万人口，接近世界人口5%。同时我国也是基因突变高发区，导致变种人相对更多。变种人造成的安全问题消耗了国家大量资金，我们必须维持比例更庞大的警察部队以及特种军队、武器研发资金等。

　　十年前，这样的消耗让政府不得不在提高各类税收与放弃部分底层救助机制之间做出选择。

　　结果您已经知道了，作为全世界最大的武器出口国，尖端科技输出国，之前已经有过一次提税，我们不能再通过增加税收的方式降低商人们的积极性，放弃大部分救助款项，是一项不得已的措施。”

　　雷云点头，不得不说，这个国家的科技基础的确是比地球要强些，尤其塑料、合金、光刻、镭射等领域的确有更多好像用不上的科技储备。他也正是借助了这些底层技术，才得以在短时间内开发出那么多东西。比如在地球上，对程序进行芯片固化后，根本没办法在短短几个小时内弄出全套电路，但在国家研究院，这些工作不过是提供电路规格及制造目标后由单独存在的实验室设备全自动制造。

　　“那么将St系统完善后，各项救助机制会重新建立吗？”

　　“这不在我的职权之内，但我想效果如此好的装备，的确可以让部队尤其是警察部队的规模缩减，在那之后我想重建救助体系是必然的。可是我希望您能理解，作为一个大国，数量庞大的军队和警察部队的缩减不是一年半年就能完成的，该过程也许会要五年甚至更长。”

　　看着欧迪勒这样满脸都写着冷酷、残忍的人，用沙哑低沉的声音对救助体系发表着赞同的意见，实在是一个很奇怪的体验。

　　不过没有人笑他，车里的其他士兵注意力也很集中的听着欧迪勒的话，这位可是国家安全局国内事务部的负责人，他的话，一定程度上可以代表政府发言。

　　谁也不想看见那些没有自力更生能力的人还要拼命靠自己的双手才能活下去，尤其是那些在对抗各类势力中受到永久性伤害的战友们。不同于战死者的家人有近二十万法郎的抚恤金，受到战争伤害的退役士兵领着每月几百法郎的政府补贴，再没有任何收入，如果不是军中的传统，在职士兵们会留出一笔固定比例的津贴给他们，他们连买个电视机恐怕都只能是奢望，更不用说有的还要养育孩子！

　　雷云能明白越是庞大的系统调整结构就越困难，他没有再纠结，把话题转到了真正的目标：“对了，我想那个女孩是不是该有自由了，她该有个正常的青少年期。”

　　雷云的话总是有点跳跃，说的没头没脑，还好接触的稍多后欧迪勒勉强能跟得上，马上意识到他说的是贝拉教授，哦，在雷博士嘴里叫苏教授的那个女孩。

　　他没有起疑心，首先，雷云先前的问题是救助体系，也许他是因为同样的理由来关心一个少女，没什么值得奇怪的。另外，随着St系统产生实战效果，那个少女的确没什么利用价值了，花费大笔的资金开发出变种人士兵，也许完全是重复投资，甚至连重复投资都不够资格，需要变种人的话，现在可以依靠暴力去抓！

　　这件事情在欧迪勒职权范围之内，他现在就可以给出明确答复：“我本打算再给她一个月时间的，但既然您也提到，我想的确应该尽快让她回到原来的生活，几天内纽伊尔市就应该能开始召回市民，那个时候我会一起安排的。”

　　欧迪勒的答案让雷云很满意，在法蒂玛做翻译的几天里，斯芬妮已经和苏教授取得了联系，接下来只要苏教授获得释放她就应该能完成任务了。如果时间上不冲突，雷云甚至可以保护她几天，免得那些和斯芬妮选择反向任务的人还在动脑筋。

　　他还不知道那些人早就死在了伊格威斯那个矮子的刀下。

　　源空间也不知道怎么安排的，以那些人的实力第一个任务就进入C难度，即使没有伊格威斯，一个强力点的变种人也能收拾掉他们，除非他们直接放弃任务，否则不管从哪个角度看都是在玩命！

　　没多久，第二场作战开始了，在一处名为五十九号大街的地方，士兵们开始了新一轮的布置。

　　五十九号大街是普通的街道，两边都是八到十五层的建筑，其中有两栋超过二十层，在地形上就比第五街区更复杂。

　　要面对这样的地形，军队不得不同时在两个位置展开移动式服务器，并布置了超过一百人的部队构成了密度不高的包围圈。

　　后方两架吊着集装箱的运输直升机在临近的街区楼顶悬停，士兵们将通过直升机进行从上至下的攻击。

　　为了保证坦克炮塔不给变种人提供躲避时机等信息，坦克也被安排在一处泡沫挡板后。

　　五十九号大街的整体反抗度不如第五街区，从直升机喊话开始就不停的有人投降，十分钟过去后，早已在附近待命的特种警察部队已经消耗掉上千副手铐。

　　可是，因为武器的关系，除了20MM步枪，他们没办法真正让子弹穿过墙体后还保持足够的杀伤力，实际上大多数战斗发生在距离变种人不足二十米的地方，在这样的距离，即使有烟雾的帮助，也有更多种类的变种人能够反抗，到战斗结束时，有六十名士兵死亡，二十六名重伤，轻伤的数量超过八十人，几乎一半的战斗力被毁了。

　　变种人付出的代价超过了一千三百人，其中也许还包括了脑袋不清醒的人类。

　　各种建筑使得地形更加复杂，战斗持续了近两个半小时才结束，让即使没有受伤的士兵也显得有些精疲力尽。今天的行动只能到此为止。

　　此时，作为设备观察员的雷云，小本子上写了很多中文字，这里暂时没有人能看懂的方块形密码。其中之一，就是机械蜻蜓。

　　机械蜻蜓是一种监视器材，大小和长相都很像真蜻蜓，仿生监视器将使得攻击建筑更容易更安全。

　　有技术支持的话，雷云自信能做出机械苍蝇甚至机械蚂蚁来，但对于本世界的科技来说，要在那么小的空间里集成监视、无线信号发射、飞行控制、续航能力等功能，还稍微困难了点。

　　机械蜻蜓相比苍蝇的体型大很多倍，对技术要求也稍低些，以本地比地球更强的塑料、光刻工艺完全可以在短时间内看到希望。



　　第50章 链式反应

　　回去之前，雷云得知了接下来的作战计划。

　　明天中午之前，将会有另一支营级部队完成武装，在那之前，纽伊尔市剩下的两个变种人聚集地红鸟学校和凯诺德港将被特种警察部队封锁起来，他们唯一用来对抗变种人的武器，就是新配发的投掷式捕捉器。

　　既然红鸟被列入作战计划，雷云都不用再提议，他只要安排好斯芬妮等人不要靠近那个区域就好了。

　　今天的损失不小，成果却更惊人，今天之前绝对不会有人想到人类能以更少的损失在直接战斗中杀掉更多的变种人。

　　这正是政府需要的战果。

　　总统在电视新闻中发表了激动人心的演讲，并宣布变种人特权将在本国全面废除！

　　不过，电视新闻进行了一半，出了一些突发状况：“抱歉，总统府似乎遭到了变种人极端分子的攻击。”

　　信号中断。

　　电视台主播刚刚说了不到三句废话，下一则新闻还没报完，她背后的画面中再次出现了总统的身影。

　　“十名瞬间移动者！”

　　总统的脸色并不好，他背后全面改装过的玻璃墙上有两个孔，它们的形状很奇怪，并非是由普通子弹造成的圆形孔。

　　二十七名士兵死亡，十二名安全人员死亡，连总统秘书都挂了，没有重伤者！要不是最后的镭射器，和昨天新装的那台大半被埋在地下，地表外像个草包样的物体，总统也会死在这场不计代价的刺杀行动中！

　　“如果没有人站出来承担责任，我们将不得不对所有变种人植入监视芯片！”

　　很早就有人提出这么做了，可一直以来要真正抓住变种人，需要付出的代价实在太大，自由民主的国家承受不起那样的社会动荡。

　　现在是个很好的机会，有人对他说过了某个或某些人的阴谋，总统知道绝对不会有人出来对此负责，一旦植入监视芯片，除非是新突变的变种人，再也不出现刚才的场景。

　　电视前的几个人面面相觑。

　　是白银石头等五人组，斯芬妮还陪着法蒂玛在窗户边监视着远处的红鸟。

　　“他肯定在吹牛，我想只有一名瞬间移动者！不然他不可能还活着！”

　　瘦子高音摆出一副不信的表情发表意见。

　　白银翻了个白眼：“我都跟你说过那天一名瞬间移动者进入总统府后不到十秒尸体就被拖了出来！”

　　蓝色皮肤的灵猴双手双脚反贴在房顶上吊着自己：“他们一定是获得外星科技了！啊！去年不是有人看到不明飞行物掉落在阿玛拉沼泽吗？”

　　天线看了眼窗边两个女人，皱着眉头叹了口气：“‘先知’是对的，人类才是世界的统治者，变种人，不过是一群连正常种族都算不上的群体。接下来我们只要关心博士是不是真的会被放出来，如果是真的，我们也无需抵抗可以直接投降了。”

　　“为什么不抵抗？博士的力量足够改变社会结构！”

　　石头似乎有点跟不上时代变迁，或者说时代变迁的速度已经快过普通人转换思想的速度。

　　白银嘻嘻笑了一声，倾身去摸了摸坐在地上的石头的脑袋，直到被他拍开手掌，她才说：“博士如果被放出来，证明人类再也不害怕她的研究扩散，他们会用比变种人对付变种人更好的办法来对付不服从的家伙。”

　　“哼！我不信！博士迟早有一天能研究出比自然变种人更强的个体。”

　　石头说完，把目光投向法蒂玛，砸吧了一下嘴唇。可惜他现在对法蒂玛是没有什么利用价值了，也不可能再碰到人家。

　　灵猴从天花板跳下来，拿起桌上的一个橘子状水果整个塞进嘴里，有些模糊不清的发表起意见：“￥#……@哇！）&*％－^&*％……￥％……&/#。”

　　“他在说什么？”白银问。

　　石头和高音摇头表示都听不懂。

　　天线不同，他是心灵异能者，他是从另一个层面来获得信息的，因此能听懂，他帮灵猴进行了翻译：“他说其实到人类社会拿一份上万法郎的高薪也没什么不好。”

　　“你骗人，怎么可能有那么多！”高音发表反对意见。

　　天线走到窗户边，看着下面的景色，说：“当变种人完全融入人类社会后，即使只作为比人类更好的保镖，也的确值这个价。你和社会太脱节了，都不知道富人们为了自己的安全能花多少钱。”

　　……

　　不论这些零零散散的变种人心里想的什么，那不是官方所关心的。官方有太多办法来抓捕他们。

　　官方的行动和电视讲话，只针对一个变种人组织——自由联盟！

　　而且官方的目的达到了，自由联盟怕了！

　　自由联盟拥有数十万变种人成员，是变种人自己承认的官方机构，是整个星球对变种人号召力最大的组织。

　　不过相比官方的力量，自由联盟有一个巨大的缺陷，不，应该说平时自认为天上地下老子最厉害的变种人都有一个巨大的缺陷。

　　99%的变种人，没有当过兵的经历！96%以上的变种人没有在战争中生活过！

　　也就是说，当人类下定决心以常规武器和变种人死磕后，在人类甚至还略占优势的情况下，变种人失去了唯一的凭借——压倒性的个体力量差距！

　　他们没有士兵们为国捐躯的勇气，他们没有反抗军和政府作对的经验。

　　变种人是一个新兴种族，不像雷云老家的影视作品中的吸血鬼，那些老鬼早就在无数年的生命中学会了无视生命，包括他人的和自己的。变种人的历史在本地能追溯三百年，近三十年才全面爆发，现在活着的变种人，有92%以上不足四十岁，即使是那些年纪较大的也不都是三十年前的突变体。

　　总之，慷慨赴死的气概成了变种人现在最大的问题，面对官方突如其来强势的力量和态度，变种人控制的媒体一时间哑火了。

　　如果是在之前，政府如果敢宣布全面取消变种人特权，自由联盟的回应肯定是数次的暴力行动。而现在如果自由联盟敢闹事，政府看来会趁机把国内的变种人全部解决！

　　在不清楚官方是使用爆炸手段或是和总统所说一样是使用常规武器进行有选择性的射杀之前，自由联盟选择新闻静默，那些歪瓜裂枣的变种人组织当然不会把事情往自己身上揽。

　　局势没有明朗前，谁也不愿意主动承担官方的怒火，大家都看的出来，总统被连续刺杀，已经触及了国家利益的底线。

　　到底是哪个混球干出这种事的！

　　……

　　另一边，雷云回到了研究院。

　　时间还只是下午三点。

　　法蒂玛不在，又必须劳累安娜加班了，她表示休息了几天现在状态不错。

　　雷云在外面写字用中文只是为了避免无关人员看到他们不需要知道的消息，在研究院中就不需要顾虑了。

　　现在透视战术最大的缺陷是缺乏穿透力强大的轻武器，至于侦查，用遥控车辆和直升机虽然有些危险，但那东西成本也不高，只要不是一次作战全部报销，可以禁得起消耗。

　　机械蜻蜓不是个着急的项目，不过雷云在确认任务确实完成之前，不会轻易离开，所以一回来他就着手机械蜻蜓的项目。

　　更高等级的塑料工艺可以让机械蜻蜓更轻，并以更小的体积达到强度要求。

　　但微型机械的制造，尤其是遥控类，还要有实时监控能力，最大的问题在于信号发射与续航。

　　他现在有什么事情都找副院长，而副院长也随他乱搞，他十多天的成果就把明年大半年的研究经费凑出来了，等下次下订单，还要更多。他要几名专家看来是又有新点子了。

　　他要了空气动力专家、电机专家、昆虫专家和监控设备专家。

　　恰好这名空气动力专家就是雷云做暗器时求助的那位戴眼镜的光头。不过昆虫专家国家研究院竟然没有，还好附近就有一所大学，阿努克一个电话打给安全局要他们去抓人，安全局一听是雷博士要人，不到半个小时就掳来一个脸色相当难看的家伙。

　　雷云马上要走人了，没兴趣叙旧和看别人脸色，向几名专家说出了机械蜻蜓的构思。

　　与地球时不同，地球那种体长超过五十厘米的蜻蜓雷云没有任何兴趣，他作出的第一个要求就是体长必须在二十厘米以下，另外蜻蜓还要有腿，不要小看这小小的几条腿，它是蜻蜓能真正伪装起来的前提条件。

　　然后，雷云先请昆虫专家介绍几种体型较大的蜻蜓。至于体型小的，雷云没考虑过，体型小就意味着成本更高，实用才能有机会获取更多研究资金进行后续研究。

　　满头花白的昆虫学家很不满意安全局掳人的行为，但根据车程，他猜到这里是国家研究院，面前站着的都是些大牌，他也没脾气可闹。

　　没有出现当初在斯芬妮老家时那样蜘蛛已经绝种的情况，昆虫学家随手就画了三张侧面草图来描绘了三个种类的蜻蜓，并做了相应的介绍。



　　第51章 作为遗产

　　蜻蜓，无脊椎动物，昆虫纲，蜻蜓目，差翅亚目昆虫的通称。一般体型较大，翅长而窄，膜质，网状翅脉极为清晰。复眼视觉极为灵敏；触角1对，细而较短；咀嚼式口器。腹部细长、扁形或呈圆筒形，末端有肛附器（意思是尾巴末端可以吸附住物体，实际上很多蜻蜓能单靠尾巴支撑体重）。

　　机械蜻蜓的难点有三个：

　　第一，蜻蜓的悬停依靠两对翅膀的不同步拍动，两对翅膀所产生的扰流会对空气动力专家产生很大的困扰，虽说可以完全按照蜻蜓的方式煽动，不过机械蜻蜓的体型重量比不可能和真蜻蜓一样，仍然会是个不小的麻烦；第二，蜻蜓的胸腔大小，这个部分比尾部重要的多，将关系到最终能塞进去些什么东西；第三，蜻蜓的重心协调，所有的飞行物体都要协调重心，飞到半路倒载下来可不好，也正因为如此雷云才会偏向将设备主要留在胸腔。

　　等昆虫专家介绍完三种大型蜻蜓，雷云察觉到自己的要求是不是有点过严，这个世界竟然有体型超过二十二厘米的真蜻蜓！

　　想了想，他没打算放松标准，巨大的蜻蜓本来就容易引起好奇，太大的话还不如用电动直升机。

　　接下来要考虑两个问题，三种蜻蜓停下时的翅膀位置不完全相同，与身体几乎平行的、与身体角度基本呈直角的以及介于两者之间的，雷云先询问气动专家的意见。

　　眼镜光头立刻将翅膀几乎与身体平行的那种排除掉，在静止时与飞行时的姿态差太多，面对微型化的要求，会有很多麻烦，比如体内很可能要几个额外的部件来调整翅膀姿态。

　　电机专家也表示同意眼镜光头的意见。

　　第二个问题很容易解决了，从两种剩下蜻蜓中选择胸腔比例更大的那只。

　　接下来昆虫专家被赶了回去，实在对不住人家，不过安全局的人还在房里等着呢，国家研究院不是讨论会，那什么机械蜻蜓看起来就好像很厉害的样子，还是不要让无关人员接触太多的好。

　　雷云他们几个还没讨论几句，国家安全局的工作人员又拿来一摞高清照片，都是刚才他们选定的那种蜻蜓。

　　接下来的工作最轻松的就属监控设备专家，蜻蜓的眼睛非常大，内容量比油滴式镜头大的多，对了，油滴式镜头的基础是通过电流刺激油质改变其形状以达到变焦目的，体型如此巨大的蜻蜓，其头部装下六个镜头都不成问题！

　　讨论之后，雷云拍板决定只要四个，其中正面两个做成透雾镜头，反正整个头部都交给监控设备专家处理，雷云的要求是四镜头、无线收发天线，至于电力和无线电路，实在空间不够的话，可以不用。

　　眼镜光头和电机专家合作准备气动模型和电机模型等，雷云趁机又拉了个人过来，是原来在服务器硬件组工作的无线专家。

　　好家伙，无线专家看到图片，听到要求，一时间脑袋大了三圈。

　　天线不成问题，蜻蜓本来就有触须，随便伪装下就是根好天线，问题是控制电路不但要负责信号收发，还要能遥控机械蜻蜓的翅膀与腿，雷云还加了个要求要能要控尾巴！要负责如此多功能，还要给传动系统和腿部控制器预留空间，实在有点为难。

　　扯掉十几根头发后，无线专家决定找监控设备专家合作，寄希望能从头部克扣一点点空间来，直接在头部中完成视频数据的整合与压制。

　　雷云看无线专家的确有些为难，他也在想办法。

　　腿部是绝对不能去除的，没有腿的蜻蜓还谈什么伪装？再说，如此小的物体，根本不能寄希望它悬停时能提供足够精确的坐标信息。

　　雷云能做的，就是将腿部控制器占用的空间缩小。

　　不一会，他就想清楚了，也许明天他的任务就会完成，专利费什么的完全不会产生，就当是遗产，让他们见识下真正的自动化！

　　几个人都完成了分组，暂时不会有什么交集，雷云领取了材料后，就放安娜回去休息，自己埋头干活。

　　今天晚上要完成腿部构造，明天上午要进行一次初装，如果失败，他会留下后续的研究方向，自己回去源空间玩下一个游戏！

　　雷云在地球时就有一个想法，它一直没有真正成为产品，因为那样做对材料的要求太高，成本也惊人的很。现在做这个东西，不但是为了让系统更完整，也为了回去源空间做监视蜘蛛做准备，或许他回去也能弄些蜻蜓出来。

　　他的构思是应压式液压装置，简单的说，当蜻蜓的腿部尖端碰触到物体时，就会启动微型液压系统，其出力受到压力和姿态的控制，使得它可以不借助任何电力和机械获得抓地力。再简单的说，就是用液压系统模拟肌肉的非条件反射行为。

　　构思的来源很简单，蝗虫们就是这么干的！所有人都知道蝗虫的后腿拔下来后，仍然能完成活着时能做到的动作，机械为什么不行？

　　当时研究手枪型保镖蜘蛛机器人的时候，雷云就想用这个办法让它们能用更少的动力爬墙，无奈虽然少量提高了其续航力和爬墙能力，同时也大大降低了其肢体强度，尤其制造难度使得成本攀升太多实在无法接受，最后不得不放弃。

　　现在就无所谓了，机械蜻蜓的腿只要能支撑的了自身，根本不用什么对抗武器后坐力的强度，而且他都要走人了，成本什么的关他个球事，就当走之前干件坏事！

　　这么做有个前提，就是腿不能太少，蜻蜓有四条腿的也有六条腿的，而他们的目标恰好有六条腿。

　　因为没有动力，它无法主动抓取，只能应激的去抓，腿太少可能会面临降落失败等惨剧。

　　作为地球上最好的微型液压动力专家，雷云对液压系统情有独钟，液压的自缓冲能力，是他最喜欢的部分，可以说没有任何避震系统能比得过液压机构，它唯一的缺陷可能就是成本比弹簧什么的高了那么“一点点”。另外其能效转换比高，也使得应压自动有了实现的基础。

　　半夜十二点，托福研究院自动化极高的超高精度机械，雷云已经将所需的零部件都弄了出来，接下来有个问题要解决他才能继续。

　　他必须获知机械蜻蜓最终的重量！误差允许范围还蛮大的，主要是其自重也就是最低应力，将影响到腿部的抓取力，要利用这点力量来让蜻蜓能抓住墙面的同时还不影响起飞可不是件容易事，另外也要防止突然降落时腿部不至于折断，尤其是关节处。

　　两个两人组刨去吃饭时间经过八个小时的工作，头部已经基本完成，主体的模型和翅膀、主电机也已经弄好。

　　没有了安娜的帮助雷云只能以动作沟通，称取了所有部件的重量，然后按一定比例加上电池重量和伪装物重量，获得了一个偏差值不大于10克的数值。对于一百克出头的物体，10克不是很大的差距。

　　整个晚上雷云没有睡觉，但他最终也没有完成六条腿全部自动化的目标。他虽然决定不计成本，可还是要考虑东西能用，经过慎重考虑，六条腿全自动会导致某些姿态会控制不了平衡，最后第一双前腿仍然加装了一颗比黄豆略大的控制器。

　　一颗黄豆，看起来不大，可一只二十厘米长的蜻蜓，其胸腔内部空间最大直径也不过三厘米，一颗黄豆略大，已经占掉三分之一，所以无线专家刚来的时候才会那么抓狂啊！

　　短信过斯芬妮，确认除了一起小冲突，没有什么怪东西跑出红鸟。雷云放下心来找到安娜和几名专家将机械蜻蜓进行试装。

　　研究员们经常整天整天不睡觉，过劳死是主要死因，面对明显是超越时代的监控器材，几名被临时抓到的专家也表现了足够的热情，中途出了上厕所吃饭没有人离场。

　　就在组装完成准备试飞的时候，眼镜光头，那个空气动力学专家制止了无线专家打开遥控器电源的动作。

　　“抱歉抱歉，这几只翅膀很可能小了点。不过没关系，我有准备。”

　　眼镜光头从墙角拿出一个盒子，将两对翅膀都换掉了，长度比之前的长了大约一厘米，宽度增加不到两毫米，不要小看这一点点差距，引来的问题却实在不小。

　　机械蜻蜓没有坠毁在实验室中，可是齿轮组却因为无法承受负担导致翅膀停摆！

　　看了一下时间，距离攻击红鸟学校的预定时间还有两个小时，雷云必须在两个小时内完成项目，留下他该留下的“遗产”。

　　实验室中只有一名电机专家，不过问题不出在电机方面，只是电机专家明显忽视了机械蜻蜓自重比真蜻蜓重的多，齿轮系统不够匹配，所有的研究员都会操作实验室设备区别只是做领域外零部件精度达不到要求罢了。雷云此时没时间要求精度，即使噪音大一些，他也要先让机械蜻蜓飞起来，其他的部分以后他们慢慢完善吧。

　　按雷云的意思，接下来就是液压传动，液压传动可承受更高的工作强度，不过问题是会有嘶嘶声的噪音，尤其对微型机械来说，甚至没办法再加装隔音装置，另外成本也还会提高。最后还是听取大家意思，使用研究院的合金材料做齿轮。即使现在有些噪音，完善后会慢慢缓解，无需在加装额外的隔音材料。



　　第52章 偷跑的惩罚

　　蜻蜓煽动翅膀的频率没有蜜蜂苍蝇那样高，体胖翅小的蜜蜂飞行时发出嗡嗡声，如果按比例放大，现在的声音恐怕会让几名研究员有些头大。

　　蜻蜓的声音就好的多，频率较低的噗噗声相信隔着窗户没有任何人会注意到。

　　进行了三次起降实验后大家觉得问题不大，不过还不能马上就去找买家。

　　接下来还需要通过风洞测试，可能需要调整此时装在尾部的多节电池数量和配重；另外无线遥控的方面现在使用的是普通遥控器改装的，后面要换成视频操作。

　　尽管如此，大家还是很看好这位小间谍的未来，或者它在高楼效果会稍差，可一旦附近有公园，几乎不会引起任何怀疑，野外更是如此。

　　雷云已经没有机会跟进接下来的事情，他接到了一个电话。

　　斯芬妮打来的，告诉他军方搜索大约半个小时后，好像并没在红鸟抓到人。

　　雷云找到副院长，要到欧迪勒的私人电话打过去：“欧迪勒先生，听说你们遇到了点麻烦？”

　　“你是谁？”欧迪勒低沉的声音从话筒传出。

　　“翻译官安娜，我只是在替雷博士翻译。”

　　“好吧，什么事？”

　　欧迪勒看了眼周围的建筑，想不明白雷云一个外国人长期在研究院怎么会知道他们的行动受阻，难道附近住了他的亲戚？

　　“雷博士有个小意见，体育馆的地下二楼，有一面浮雕墙，或许你们应该采用一点暴力方法。”

　　有几秒钟冷场。

　　“……不管他是怎么知道这样的信息的，帮我谢谢雷博士。”

　　挂断电话，欧迪勒找到指挥官，在他耳边说了几句。

　　欧迪勒是安全局官员，官职的确高，不过他也没有现场指挥权。

　　指挥官立刻通过步话机通告队伍，体育馆立刻被包围起来。

　　在地下二层已经被检查过，之前并未发现可藏身之处，此时士兵们经过对浮雕墙的仔细观察，在烟雾弹的掩护下，进行了一次爆破！

　　“轰！”

　　在爆炸声中，爆破口附近的两辆遥控车通过透雾镜头立刻将数据传回服务器，一秒后，所有附近的人员都知道了里面是一个避难所！

　　就在他们要发动攻击时，里面传来了投降的声音！

　　士兵们不接受投降，也不带表他们要干掉已经投降的人。马上就有一队特警进去给里面的人戴手铐和眼罩。

　　维亚沃洛德很郁闷，相当郁闷。

　　经过不断的给被“治疗”个体进行反治疗，他已经有不少簇拥，但还缺少一根小小的导火索他才能拉起种族独立的大旗。

　　当知道反对共存组织再次批量给变种人“治疗”时，他曾经以为自己的机会来了！

　　可惜他猜到了开头，却不知道结局是怎样。

　　某些激进分子的反刺杀，让事件在一天内完全变了样，官方的反应更是震惊了整个世界！他们竟然在一天内毁掉了两个变种人混居区！根据官方发布的消息，死亡的士兵接近一百人，俘虏的人类及变种人共有三千人。

　　官方没有提及他们杀掉多少人，外国人也许还对官方战果抱有疑虑，但住在这个城市的所有变种人都知道第五街区和五十九号大街上住了多少变种人！他们杀掉的变种人，很可能并不比俘虏的数量少！

　　所以晚上被包围时，维亚沃洛德就没打算再正面抵抗。

　　几名簇拥的偷跑本以为能造成些混乱趁机脱身，谁知道特警们拿出奇怪的球把几个变种人都绑了起来，唯一一名不怕电击的变种人被不知道哪个混蛋射出的一枚催泪弹击倒！他们唯一的战果就是造成十多名特警重伤，至于是不是有特警在治疗无效后死亡，已经不是维亚沃洛德要关心的事情了。

　　迫不得已的他只能带着学校里剩下的孩子和十多名簇拥躲进了避难所，寄希望能躲过搜查后找机会离开这变得危险起来的城市。

　　可是，是哪个混账找到入口的？

　　整个避难所都是维亚沃洛德通过自己的异能挖掘的，没有第二个人知晓，甚至他每次进出后，还会利用异能将墙面移动造成的缝隙掩盖掉，如果没有很特别的手段，应该不会被普通士兵的眼睛看出来啊！

　　总之维亚沃洛德在避难所洞口产生爆炸的时候只剩下两个选择，投降或抵抗到底。

　　他是一个种族主义者，为了种族的未来，他不介意发动一次全面的种族战争！可正因为他是种族主义者，他没办法亲眼看着变种人孩子们毫无抵抗的死在战斗中，所以他选择了投降。

　　雷云等了半天，手机里没有任何短信，打了个电话给法蒂玛询问情况。

　　法蒂玛证实了维亚沃洛德已经被抓住，她是见过维亚沃洛德的，那家伙还挺好认的应该不会认错。

　　奇怪，难道要等到维亚沃洛德收监？

　　不管结果如何，雷云没有心思再留在研究院，把几个专家放回去休息后，雷云请假回到了住宅。

　　他写下了一份St系统后续发展计划。

　　在几乎快完成时，短信终于如期而至！他的新玩法成功了！他根本不需要自己动手就完成了任务，简直就是一朵奇葩！

　　同第一次任务一样，确认任务结束时，短信包括了几条需要到结束时才能完成统计的任务提示。

　　“你完成了任务A4（主任务全额完成）：完成度S，你选择了秩序奖励加一级，获得9400点，可进行下次主任务（完成阵营认证任务后，每两个主任务间可进行一次自选任务或资格任务）。”

　　“你的主任务已完成，开始进行任务统计及补充。”

　　“你在语言不通的环境完成了主任务，主任务奖励额外增加20%！获得额外1880点。”

　　“你完成了任务C（完成主任务时有尽量多的人活下来）：完成度S，获得2850点，获得任务对应级别指定类型随机装备一件，S级可获得特殊装备（评级由剩余人员百分数计算，评级不计算场景开始之后加入的支援部队。拥有支援部队时，当指挥官失去指挥能力，所有人员将并入支援部队重新计算）（20%以上可以完成）（任务最高只发放至B＋级装备）。”

　　“你完成了任务H（特殊：仅通过智慧完成主任务全部条件）：你是一个异类，你的表现使得很多人失去机会，扣减1000点！可半价自选任意类型一级知识库两门或二级知识库一门，详情请至终端查询。”

　　去你的！

　　雷云想不到自己的新玩法竟然会被扣减点数，一次就1000点！

　　第一次任务中完成的任务G，杀掉原型龙也没有点数奖励，好歹人家不扣啊！这叫神马事儿啊！

　　用智力不好吗，用智力不是很和平吗？

　　看到这一条，前面什么9400点带来的喜悦不复存在，终究还是要通过暴力执法才能获得更多点数啊！

　　知识库雷云知道，和之前在称号任务时他买的那啥研究数据库差不多，区别在于知识库是和技能一类的玩意，学习后会进入记忆。比如语言知识就是知识库的一种，不过是知识库中最垃圾的，连等级都没有。

　　至于知识库的价格几何，还真没注意过。

　　三个任务，即使扣除1000点，包括之前的L和Z5，一共五个任务，总点数竟然超过一万四千点！

　　不过雷云暂时不要关心这个，他还有其他事情要安排。

　　一个电话打给斯芬妮，雷云要安排好他走后的事情，斯芬妮可不懂本地话，而她的任务完成时间明显要比自己晚一点，欧迪勒说过，要等开始召回市民才会放出苏教授。

　　两人说了下甜蜜话，雷云一再嘱咐她小心安全，尽量和五人组呆在一起，只要见过苏教授后，即使被官方抓了也不要反抗，有时空隧道关不住的。

　　交代完，然后让她把电话交给法蒂玛。

　　“主人，您简直就是神！我爱死您了！”电话中传出法蒂玛激动不已的声音。

　　她已经收到完成的短信了，一看点数就知道雷云肯定是完成了S级的主任务！

　　加上主任务附属任务“守护者”也有30%，她仅靠占便宜获得的点数竟然达到了5555点！她自己的主任务S级完成都只有差不多的点数！

　　重要的是，任务中她几乎什么事情都没做，只是帮雷云打听了两个的消息而已！如此高的回报率她原来想都没敢想过。果然如传说一样选择中立秩序的家伙都是变态！

　　她现在有点后悔，那几天有机会应该再找个异能吸收的！

　　雷云的脑子很好用，法蒂玛一句话就让他知道她的任务也完成了。

　　只是他被法蒂玛激动的声音吓一跳，把话筒拿开了些，确认她没有继续发作的倾向，才说起正事：“你怎么找到我？我怎么确认你不会拿我的终端号做坏事？”

　　法蒂玛比雷云了解源空间，所以雷云到了这一步必须问这件事。

　　“啊！是这样，因为我获得了您的任务奖励，默认就是临时队友了，我可以直接通过任务相关申请找到您的，不需要您的终端号。”

　　法蒂玛马上就明白了雷云的意思，源空间中的确有人做过通过终端号来害人的事情，虽然那些家伙下场不提也罢，小心谨慎总是没错的。

　　“那好，我期待你的到来。”雷云停了一下，说起其他安排，“你给斯芬妮写一些纸条备用，同时写下两种语言，只要一些常用话就好，不要超过六十张。另外你也没收到通知离开的短信吧！在离开前赶快和斯芬妮去买些食物存起来，五人组接下来不能随意出门，我担心他们被抓后斯芬妮的安全。”

　　“知道了，我会很好的完成的。”

　　挂断电话，通过短信的方式，雷云和斯芬妮交换了终端号，接下来就是等待，最多在几个小时内，就会有离开的短信提示出现。

　　雷云把噩梦铠甲全部装备在身上。

　　噩梦铠甲十多天没用，上面已经积了一点灰尘，既然要暴力执法才能获得更多点数，雷云当然不能丢下它，不过在斯芬妮手上的小枪就算了，最后的时间还是不要随意进出封锁线造成其他麻烦了，刚才的电话很可能让安全局的欧迪勒起了一点不必要的疑心。

　　使用九毫米手枪弹的UZI，即使雷云的枪法没问题在威力上也太不够看，既然矮子都能再次站在雷云面前，就说明那玩意即使面对当时体质不超过敏捷，也就是对不到三十五点体质的矮子都无法造成致命伤，今后的敌人只有越来越牛X，即使要远程武器，至少也需要C级的。

　　确认没有其他物品能带回原空间，雷云继续细化着留下遗产的工作，这项工作看似是不必要的，不过他在听取法蒂玛上次对任务的解释后，决定尽力完善，以求多年后能获得一个更高的评级，只是雷云活不活得到那时候还真是个问题。

　　一百年啊，就算按照任务时间和源空间滞留时间一半一半来计算，而且以后任务世界的神秘值都在30%以上，那也是个接近25年的数值！



　　第四点五卷 源空间的甜蜜生活



　　第1章 天火与知识库

　　“确认使用者回归……确认使用者肢体完整……开始发放奖励。”

　　“以下奖励按任务编号进行。”

　　“任务A4：点数11280（语言环境额外增加20%），无权限及物品，请注意查收。”

　　P：11298；BP：18；GP：4

　　查收就是看戏，雷云的祝福点数很久没动过了，这与他偷跑用另类方式过关不无关系。

　　信仰点数却增加了2！不知道是碧碧两姐妹再次提供了信仰还是又增加信徒了。

　　其实雷云没有注意到他的基础点数多出来两点，在一万多点中找出两点不太容易，不过信仰值增加后他终究会发现的。

　　主任务提示的好处就是没有推荐商品，即使现在钱很多，也马上进入下一个环节。

　　“任务C：点数2850，使用者可获得等级C＋自选类型装备一件。请查收点数，进入装备选择环节。”

　　P：14148；BP：18；GP：4

　　数字真不吉利。希望能抽到好东西，不要再像那个UZI之类的破东西了，还D＋呢！呸！

　　“使用者可以选择的装备类型包括：衣装类、护甲类、装甲类、轻型冷兵器（近）、重型冷兵器（近）、冷兵器类（远）、枪械类（实弹），请点击选择。”

　　和很久之前抽取UZI的时候不同，这次冷兵器分成了轻型冷兵器和重型冷兵器两种。

　　为了不抽到令人恶心的装备，雷云选择了重型近战武器！

　　身为重装战士装备还就一套盔甲，其他虾米都没，花太多钱去买装备，就没办法强化自己的核了，不能强化核，就没可能去研究开发什么魔法。所以有白送的东西还是选择重型装备比较靠谱。

　　在点击之前，雷云嘴里默念：“不要出镰刀钉耙之类稀奇古怪的东西！！！！！太上老君急急如律令！”

　　其实台上老君跟他没有一毛钱关系，最多就是他基本没用过的太极拳或许可能能扯上道家。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳不是没有道理的。

　　“随机计算中……天雷＿II型强化，是否需要匹配化改装，匹配化改装只需500点。”

　　看到显示出的全息图形，雷云“呼——”的松了口气，不过其匹配化改装竟然要500点，是UZI改装的整整十倍真是有点……蛋蛋的忧伤。

　　可雷云知道重型装备是很贵的，加号装商店也买不到，一时半会也更新不了，做个匹配化改装能让自己用的更顺手。再说，现在似乎有点钱，为了能有点拳头以外的战斗力，这钱出了！

　　不同于UZI的改装，名叫天雷的锤子改装过程很长，雷云都脱下盔甲换上留在房里的便宜衣物了，竟然还只完成了三分之一！

　　足足十多分钟过去，一柄大锤哐当一声砸在终端前的地板上，雷云啧了一声，还以为它会一样的把东西砸在终端上！

　　锤子的样子很蠢，就是个几乎是30cm×30cm×45cm的长方体！金属锤身下有一根金属长柄，只是长柄贯穿了锤体在顶端有个十公分长的尖刺，大约一米七的长柄末端有变粗然后也形成一个尖刺。锤子倒着放在地上能碰到雷云的下巴，就是它的尖刺让它立不稳，很是蛋疼。

　　可是……外形似乎完全没有改变啊！雷云有点茫然，点击了每次获得装备后必出的选项，花费点数查询装备信息。

　　便宜的很，即使锤子是C＋级，也和C级一样只要10点而已。那啥“专业的物品查询器”，就算了，除非有五六个人的团队，否则雷云都不考虑一次投入那么多，500点，买套D级大铠都够了，防御力是垃圾了点，挡住些UZI之类的坑爹货还是绰绰有余的。

　　天火：总重重量120公斤，嬷嬷金铸造，莫氏硬度十点五。外刻魔法阵：容热阵，在武器周边三十公分范围内最大限度保留热度，由一千度降至常温需36小时；内附魔法阵一：力量增加10点（装备24小时后自动绑定）；内附魔法阵二：精神增加6点；特性一：高温耐性6000摄氏度，拥有极高的热传导速度，全面接触高温时每秒可提高336摄氏度！特性二：接触压超过10G会导致热量爆发，零点一秒内将从受压面倾泻50%热能！

　　！！！

　　不是，这东西真的是C级？不，它真的是C＋？多一个加号而已，有没有必要弄成这样啊！？

　　等等，它的名字怎么从天雷＿II变成了天火？

　　雷云看上面的字幕确认了它之前的名字，难道是匹配化改装改变了属性才改的名字？那这500点也花的太牛X了！

　　零点一秒内倾泻50%热能，光一个能力，雷云就会喜欢到爆，不，在他的手里，它真的会发生爆炸！

　　唯一的缺陷也许就是稍微重了些，但不是大问题，正好雷云也打算加强一下属性的，哪怕是为了让自己能使用血统技能，他也要提升足够的属性。

　　稍微兴奋了一会，将锤子丢到盔甲一起，继续下面的统计。

　　“任务H：扣减点数1000，已自动扣除，进入知识库选择环节。”

　　然后终端列出了专门的知识库选项卡，这个选项卡在平时是不存在的，各类知识库只能从相关的项目中找。

　　看到了知识库，雷云纠结了，它们都很好，可并不便宜，扣除1000点很难说是赚了还是亏了。二级知识库不打折购买需要3000点到3800点，介于C级技能与B级技能的中间，一级也是介于C级与D级之间，价格在800到1000。如果都拿一级知识库，雷云是亏了，可不学一级知识库二级的却学不了！！

　　虽然雷云多次提醒自己不能被终端坑，但他还真的挺需要知识库的支持，尤其以后想要自己做超越电器社会等级的机器人，没有更高等级的知识，造出来也是劣质产品。

　　知识库选项中有一本《元素魔法的优化与开发百科全书》雷云有兴趣，不过他很担心自己没有魔法基础拿了会没用。他是有几个技能涉及到元素，不过雷云基本上也弄清楚原理了，与纯粹的魔法可能差的有点大，他的技能主要依靠身体控制来激活本能，高级点的两个技能则是通过念力控制能量，总的来说不需要什么元素重组、思考的过程。

　　看了看点数，经过慎重考虑，雷云选择全额支付购买《机器人开发大纲总汇》一级同时用权限半价获得二级。

　　……感觉被骗了2500点！

　　花费2500点后还要花费200点进行学习，那厚度和大小都超过了大英百科全书的东西，雷云可无法保证自己都能记住咯。

　　进行学习后，雷云有点不爽。

　　机器人开发大纲总汇一级所记载的类型雷云完全可以通过自己的思考整出来，也就是该类型一级知识库和电器科技社会在差不多的层面上，也许还偏低一点，里面有木头机器人！唯一的好处是它列出了每种机器人的每个部件详细数据，还给出了所需材料的最低要求。

　　二级知识库没有让人失望，令雷云大开眼界，里面也出现了他完全没想到过真正能做出来的类型！

　　比如变形机器人和生物机甲！变形机器人不用说了，变形金刚是每个地球男人都曾经梦想过的东西，不过在实际制造中，把内部更脆弱的部分暴露在外，就会很蛋疼，而要使得变形前后强度一致，就要面临内部机械部件只能用功率更小的小部件；生物机甲更是另辟蹊径，不同于影视作品中的普通生化机器人，生物机甲是类似高达之类的乘员战斗机械，它本身是活的！

　　雷云看过的一部叫《强殖装甲》的漫画，其中的凯普和生物机甲有一丁点共同点，凯普是一种外星装甲，它从装甲蛋里扑到人身上后会形成外装甲，不过它也是活的，穿脱装甲都不需要人工操作，副作用也不小，偶尔会因为疼痛发脾气把操作者吃掉！在雷云看来，那东西的防御力其实很成问题，因为整个凯普都是生物，比金属更不耐高温，硬度其实也不高。总的效果就是拥有粒子炮武器的动力装甲，防御还很马虎。

　　《机器人开发大纲总汇》二级知识库中也有凯普样的东西，但那玩意不叫机器人，只是提及了一下。

　　比起凯普，生物机甲更像《新世纪福音战士》里面那些鬼东西。不，更像雷云看过的一部不记得名字的动画中的怪物。那动画似乎在标题中出现了phoenix（凤凰）字样，讲述的是一个很凄凉的故事，猪脚生活的有点异常，一次偶然的机会，他发现他所在城市的外面，并不是教科书上那样美好，人类似乎死绝了，然后猪脚碰上了女猪脚。女猪脚27岁，男猪脚17岁，但是！男猪脚的年龄比女猪脚要大！原来那个城市被外星人占领，其内部时间和世界的真实时间流速不同，而女猪脚，就是在入侵战争之前男猪脚暗恋的妹纸！他还曾帮她画过像！可惜一切都不那么美好，女猪脚没告诉男猪脚他们之间的事情，有一天吵架了，男猪脚又回到了被外星人占领的城市。男猪脚去救出来一个暗恋他的女同学，谁知道女同学早被外星人弄了手脚，就在他们的感情要从量变转为质变之时，一只和她脑部连接的使徒（貌似也是这么叫的）入侵了城市，接着男猪脚坐上他本已经抛弃的机甲意图保护女同学顺带保护城市。结果肯定有人猜到了，猪脚等于是亲手杀了女同学！！！女同学利用使徒的能力在死前以城市灯光写下“再见”，笔迹和她死前手中握着的本子上一样！然后猪脚当然是各种崩溃，各种厌世……

　　等等，似乎跑题了！

　　不提那纠结复杂蛋疼的故事，回到生物机甲，生物机甲不是纯粹的金属同时也不是纯粹的生物，其中一半都是生物金属——一种类似于记忆金属的玩意，和记忆金属不同的是，它不但在变形后可恢复形状，即使有所缺损也能通过营养补充管道使其逐渐恢复，就像受伤的人一样！当然它也有所有科技生物的通病，一旦生物金属被剥离，其生物部分的高温耐性很一般，也会有脱水症状！不知道能不能采用神秘级别的火焰生物的生物组织。

　　可惜的是雷云明显其他知识的储备不足，那些生物分子链他能看懂一半，生物金属更是摸方向不清，想要造出来，门都没有！

　　另外，其实知识库或多或少的帮雷云补充了一部分包括无线、镜头、电机、高周波、磁感、镭射、冷聚变等方面的知识，独立做出来肯定成问题，买来成品后的应用还是不成问题的，不至于弄出爆炸来。



　　第2章 组队原来是这样的

　　通过记忆稍微了解了下更高科技的各种机器人，雷云继续着统计环节。

　　“任务L：点数270，能量原石三颗（可兑换点数100）。请注意查收点数，是否立即将能量原石兑换？”

　　雷云犹豫了一下，还是选择兑换为实物，亏三十点，不过它能对更需要点数的斯芬妮有所帮助。

　　“任务Z5：点数1350，称号任务或称号进阶任务权限。请注意查收点数。是否需要立即使用权限？”

　　P：11568；BP：18；GP：4

　　权限什么的，就暂时不用了吧，虽然还有可能可以获得重型装备强化权限，可他手里还有一个没用呢，强化又不免费！

　　全部统计完成后，在进入主界面之前是大放送环节！终端又开始推荐商品，但本轮推荐的商品明显更要钱！

　　“建议您购买专业的物品查询器：泰坦阿尔法三，可定制外观哦！只需500点。”

　　“推荐您购买专业的世界背景查询器：卡姆斯顿盖亚II型，可定制外观哦！只需500点。”

　　“您的装备太多了，是不是觉得携带不便？强烈推荐您购买储物首饰或储物装置，它能让您的旅途更轻松，手段更丰富，可定制外观哦！只需6888点。”

　　“随着旅途增加，是不是觉得语言不便？本终端本着为使用者服务的原则，向您推荐终极语言大礼包，27种语言知识库打包七折销售只需9588点！”

　　……厉害！

　　跟之前一样，不把人榨干了绝不甘心！最高的价格已经非常逼近雷云剩下的总点数了，全买还不够。

　　其实所有的东西他现在都有需要，可钱呢？实力不管了？就用连自己最终技能都使用不出来的实力继续去那些危险的任务？

　　他的确还剩下了11000多点，可也架不住终端这么个坑法啊！

　　还剩下了很多钱，雷云拿起手机看了看事项，终于想到一样东西他早就该买了！

　　盾击D级（200点，条件：力量25，已学习盾牌精通）：主动：配合任意方向踏步用盾牌击打时拥有力量加成。

　　这是他第一次任务后获得了重型装备适应后的推荐技能，当时只学习了盾牌精通，盾击就一直都没点数学！

　　有了盾击，如果他有足够的力量，随便扯起一辆小车就是武器，当然有真的盾牌肯定更好，起码不会妨碍行动。

　　P：11368；BP：18；GP：4

　　如果按照备忘录上的计划，他应该买个任务查询器和制造蜘蛛机器人的设备，不过他现在已经不是一个人了，即使为了更充分的任务准备，雷云也要等到另外两个人都到齐了再说。

　　转回主界面，雷云的属性又有增加，身高也同样长了。

　　姓名：雷云；身高：233公分；体重：139公斤；基础属性（C－勇士级）：力量：53；敏捷：32；体质：50；精神：45（未计算装备及变身效果）

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋3；耐力＋6；魔力＋8

　　NND，混了两场任务还是C－，已经不强化属性不行了！

　　不管后面的事情要多少钱，雷云需要让自己强大点，起码要能放出焚尽技能来。

　　按这个基数，开启重装战士称号后会增加力量10.6，体质12.5，小数点就不计算了；然后噩梦铠甲增加10力量7体质，天火锤子增加10力量6精神。

　　全副武装的总属性会达到力量83、敏捷32、体质69、精神51，灼热扩散激活到最大值会把敏捷提高到64点，按照焚尽技能的说明，他必须全属性都高才能让技能效果达到最大值，虽然雷云不明白神秘原理，但看在终端只坑钱，并没有给出过错误信息的历史上，决定相信它。

　　19点精神、1点体质、3点敏捷，属性的强化暂时花费掉2300点，这样雷云在满状态时除了力量外全属性都会有70点！

　　不同于之前的属性强化几乎没有任何感觉，这次强化精神的比例很高，雷云清晰的感觉到一股清爽感从脑袋淋下去，他几十个小时没睡的精神似乎比前一次起床的时候更好！

　　同时体内的核容量也大幅度攀升！

　　核的容量关系到焚尽技能能不能使用，这是他特别注意的部分，因此很快就判断出了容量差。精神从45增加到64，核的容量攀升比例应该就是其增加比例！和增加体质时的效果完全不同！可能是因为体质足够高？如果体质比精神低，增加精神还能增加这么多能量容量吗？

　　雷云的问题没人能给他答案，血统和坑爹血统都没卖出去，意思是很可能整个源空间只有雷云一个有脑子的焚尽魔，其他的说不定都是别人的宠物什么的。话说养体型这样的宠物，口味也不轻了！

　　关于焚尽魔的一切，只有他自己才能给自己答案。

　　他没打算拿出更多的点数来实验，点数已经不够一万了。

　　P：9068；BP：18；GP：4

　　变回了真身后，看了看自己的新状态，雷云对源空间的等级计算方式表示蛋疼。

　　姓名：雷云；身高：233公分；体重：139公斤；基础属性（C－勇士级）：力量：53；敏捷：35；体质：51；精神：64（未计算装备效果）

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋3；耐力＋6；魔力＋9

　　竟然还是C－！

　　雷云在阵营任务结束的时候就已经是C－了，通过自然成长和加点，在提高了3力量3敏捷3体质和22点精神后，动都没动一下。

　　不过他还是明白了一件事，不论他变成真身还是人类形态，属性都只计算他的真身状态。

　　精神突破50点后，魔力也增加了1点，可惜雷云不是魔法世界长大的人，他一直感觉不到自己的魔力状态怎么样，但它应该和耐力速度一样是在一直生效的。

　　在他准备浏览机械制造设备的时候，界面产生了变化，所有画面全部退回了终端机的中间，在靠近雷云的一侧出现了一个新画面。

　　“您有一个组队请求，提交者为A62155799号终端使用者，法蒂玛，该请求中包含一分钟视频以及指纹、瞳膜、血液样本，另外有一份实物附件，请点击图标打开视频或获取样本及附件。”

　　包含血液样本是表示有诚意吗？还是规定必须交这玩意？

　　雷云点开了视频，画面中出现了法蒂玛的脸，她的头发已经恢复成深红色的波浪卷。

　　“HI！主人！”

　　法蒂玛尝试给雷云一个甜蜜的笑容，不过她本身就是火辣型，笑起来没那味道。

　　不过雷云也不会在意这种事情，说实话，接触了一段时间后，他看法蒂玛比原来顺眼一点了，可是每次她一靠近他，他总是会想到西娅佩特拉那个艳妃。

　　“视频时间是固定，先说重要的。组队请求中的实物附件是一份侍从契约，我已经弄好一半了，您只要在标题附近滴血就好。啊！如果您担心有问题，那东西可以用物品查询的方式鉴定，会出现您的母语！还有还有，如果您签下契约，请快点通过组队请求，不然我只能用外面的垃圾终端了！好了，就这么多，主人，一会儿见！”

　　边看着视频，雷云已经取到了契约，是一份羊皮卷，上面的文字稀奇古怪，应该不是法语，下面有一个血的颜色组成的小头像，还别说，就这颜色竟然和法蒂玛保持了极高的相似度。

　　等视频结束后，雷云切换画面进入服务选项，找到了物品查询功能。

　　也是十点。

　　鉴定后的确是变成了中文，只是那文字貌似浮在羊皮卷上，底层还是那怪文字。

　　看过一遍，确认了一下逻辑，的确是申请成为雷云的侍从，而不是申请让他当法蒂玛的侍卫。

　　滴血嘛，不知道会不会把卷轴烧了，不管它，反正滴上去就同意申请，他也没觉得誓言会是阻碍叛变的最终保障。

　　就好像他和法蒂玛不过在空气中和瓷砖上写了一些甚至看不见的字母，就让苏教授和斯芬妮取得了联系。叛变也不一定非要用看得见的方式来做，比如去挑衅一个超级BOSS，无论如何也不能被定义为叛变吧！而如果去挑衅的人是故意要弄死队友的，那人就构成事实上的叛变。

　　滴血雷云选的工具有点奇葩，就是天火的尖锥！

　　可以想象一个身高超过两米三的魔鬼拿着巨大的锤子去扎自己的手指有多么滑稽，但好在没人能笑话他，呃，即使被笑话了，雷云也不在意正常人的想法，他自己本来就有点另类。

　　血液在火焰中滴到羊皮卷的表面，然后让人惊异的事情发生了。

　　雷云的血液仅仅在羊皮表面燃烧了不到一秒，突然火焰扩散到整张羊皮上，并在一瞬间的时间里，火焰的颜色就由黄转白，而且是纯白色！

　　实在话，雷云还真没有在现实环境中见过纯白色火焰，连焰心部分都是白色的情况可能只有小说中才会出现！

　　接下来……接下来整张羊皮都被白色火焰烧掉了！

　　呃……算是成功还是失败呢？

　　不管它，点击“同意申请”按钮，雷云自信是个适合做小组领导的人，他会让法蒂玛觉得自己有用的。

　　接下来的事情，肯定不是科幻电影而是魔幻！

　　半分钟不到的时间，雷云的小窝一角出现了波浪异状，他正在想这会不会是地震或共振波的时候，一道门出现在那里！



　　第3章 红发女的诚意

　　“HI！Master！”法蒂玛的脸蛋和一只手先出现在门洞中。

　　雷云摊开双手做无奈状：

　　“好吧！你告诉我以后怎么保留隐私？”

　　“咯咯，其实我们住的不是一个套间哦！我也有自己的门出去！如果您不相信我以后一定会敲门后进入，可以通过那个东西设置进入权限。”

　　法蒂玛笑着说着，指了指雷云出口门旁边的那玩意。

　　那是个负责装修的东西，算的上终端的帮手，雷云看过，如果要装修到顶级，两三万点肯定是不够的。

　　虽然里面“给老子最好的装修”选项仅要8888点，也掩盖不住那装修中肯定没有任何家具与设施的事实！雷云之所以记得那么清楚，是因为那是他来到源空间中看到的第一个标价8888的物体。甚至通过这个线索，他还记得所谓制定个性装修的价格浮动是888到23888！

　　所以关于门的事情交给这个东西似乎很合理，也很可能要收费！

　　“好了，我知道了。”雷云下逐客令。

　　法蒂玛的头缩回去，没两秒又钻了过来：“我忘记了，主人，你可以先提交组队申请，在女主人做完任务统计后就会第一时间收到。直接在服务项目里就可以提交的，不用去管理处哦！”

　　雷云点头：“谢谢。”

　　法蒂玛又退了回去，不过没关上门，雷云仍然盯着那里。

　　果然，没几秒她又探了过来，看到雷云盯着她，吐了下舌头：“没什么事，就是提醒您一下，女主人第一个任务就是C难度，她的加入恐怕不会降低任务难度，如果主人不希望难度过高，最好找个能力低些的队友。”

　　雷云摇头：“我觉得这个难度很合适，你不用说了。等斯芬妮回来，我们至少有五天休息，在那之后希望你能尽量留在房里，关门吧。”

　　“哦。”这次是真的把门关上了。

　　打发了法蒂玛，雷云点开服务选项卡，在里面找到组队项目。

　　因为和法蒂玛签署了侍从契约，雷云作为主人，他也是团队的默认领导人，所以在面板中“申请加入队伍”的选项是不可选状态。

　　邀请组队的过程很简单，雷云提供了斯芬妮的终端号，录制一分钟视频，以及自己的指纹瞳膜，再交纳200点的申请款就完了，并没有强制要血液样本，看来法蒂玛是的确有点诚意的。

　　P：8858；BP：18；GP：4

　　法蒂玛不只是有诚意，她生怕雷云一回来就反悔了，所以才忍痛花了800点购买侍从契约！源空间可没什么东西是免费的呢！

　　在她看来，雷云在上一场任务的作为，让她觉得跟他对抗只有去死的份。他竟然在完全不出面的情况下，利用一套视觉系统就能控制官方行为，让他们主动去帮自己完成任务，实在是相当让人心寒的任务方式。谁也不会想在任务中先被本地官方干一场再面对同等级别的敌人！

　　而且雷云是一个不错的队长，他在安排行动时就会考虑到队友安全问题，在源空间想要找到这样的队长一般都只能到正义阵营去，不过那个阵营其实也是坑娘的，混乱正义的所作所为不会比邪恶阵营好，秩序正义又绝大部分都是极端分子，他们连自己的命都不在乎，何况是队友的安全！

　　这些前置条件，让法蒂玛觉得她很难再碰上一个更好的组队对象，才下定决心买了侍从契约，若不是钱不够，她都想买个生命共享契约，雷云这样本身有实力又偏向用头脑解决问题的人明显更容易活的久一点。

　　她现在在房间里有些想念死鬼老鹰了，那家伙对队友算不上好，自己也是个坏透的家伙，死了也没人帮他哀悼。不过老鹰很舍得花点数购买情报，甚至可以说他就是情报买太多，才导致自己毫无反抗的就被那个只会近身偷袭的家伙弄死了。如果队伍的人数足够多，有一个那样的人也是不错的。

　　这次轮到雷云敲响了法蒂玛的房门，她立刻跑去开门，还以为两人之间能发生点什么。

　　开门的第一时间，雷云利用身高的优势看了下法蒂玛房间的情况。

　　不同于雷云十多平方米的破水泥房，法蒂玛的房间应该是一室两厅带厨卫，有墙纸、瓷砖以及一点简单家具。没有看到终端机。

　　“主人，什么事？”

　　“忘记一件事，你有没有任务查询器？”如果有就好了，自己不用再买。

　　但他很明显要失望了。身着轻纱的法蒂玛没什么可以藏东西的地方，更不存在会有任务查询器那样的东西。

　　“那东西很贵的，我现在还剩下1200点，要买吗？”

　　多亏雷云的阵营奇葩，他的任务评级又极高，让法蒂玛的点数爆棚，才能剩下这么多。当然和她自己当时克制住了吸收更多异能的欲望也不无关系，她现在也想通了，过于依赖单一世界的异能也不一定是好事，万一哪时候再给别人打一针就事情大发了。

　　雷云的点数有八千多，而且是队长，似乎理应由他买，但他的点数用处多的吓人，还有斯芬妮那边的状况还不清楚。

　　他挠了挠光头，问法蒂玛：

　　“任务查询器有没有可能用临时点数购买？”

　　法蒂玛摇头：

　　“不行的，那东西和通讯装置一样属于特殊物品，介于装备和生活用品之间。”

　　雷云犹豫了一下，准备回去时法蒂玛主动开口了：“主人，我知道您犹豫什么，我来买吧，没关系的，不过下一场任务您一定要保护好我哦！”

　　任务查询器不是世界查询器，也不是物品查询器，终端只会在特殊任务时做推荐，它的价格也更高，需要888点，要买下来的确要点决心。

　　不过法蒂玛想的很开，她的技能让她获得的异能，在本场任务中，其总价值就超过了一万点！买一个任务查询器在获得更多信任的同时，也能变相的让雷云的实力更强。她可是清楚的知道，雷云在两个任务后，就拥有了称号！跟同批次其他使用者相比，绝不是一个档次的！他越强大，自己就越安全。

　　要说还是多亏了雷云的性格奇怪，他对别人私事的漠不关心，却对队友上心，让法蒂玛能更多的把自己的安全交给他来决定，否则888点不是每个人都舍得出的。

　　雷云低头看着法蒂玛的黑色眼珠好一会，点头致谢：“那么谢谢你了，相信我，有了任务查询器，你会获得更多的回报。”

　　任务查询器雷云只在阵营任务开始的时候看短信中提到过一次，但印象非常深，那东西可以和世界背景查询器、物品查询器合成一个单独物品，它虽然只能查询主任务相关，但并不是只省下任务提示的16点。比如它如果能涉及到主任务重要人物的性格和能力，雷云就不用提前亲自接触。

　　像他接触维亚沃洛德这个悲剧人物一样，如果换一个性格，或者阴谋更直接，很可能要先打过一场，面对他那诡异的能力，死活还要碰点运气，就算是跑掉了，接下来警惕更高的他也会让任务更难进行。

　　当然任务查询器也不是什么神器，就像雷云能发现那个避难所，靠任务查询器就不太靠谱，不过总的来说，可以避免一些不必要的麻烦，也能对局势掌握的更清楚。

　　既然任务查询器的问题法蒂玛包揽了，雷云要开始考虑剩下的钱怎么花了。

　　在变种人世界的任务开始之前，雷云在科技类的物品里见过一样东西“模块化智能构成系统”，他曾经想过利用那玩意制造各种机器人，可是它太贵了，要7200点！这次是不用打算了，买了它就没钱买别的了。

　　他要找点设备，能做出侦查机器人的同时，最好不要让他破产。

　　就在这时，法蒂玛又敲响房门。

　　……没完没了了啊！

　　不过还是有进步，在雷云没去设置权限的时候，会敲门了。

　　打开房门，法蒂玛满眼小星星的看着雷云：“主人，您的房间没交管理费，我也出不去了！”

　　……

　　SHIT！忘了这茬！

　　雷云黑着脸一次缴纳了200点管理费，看着法蒂玛出门把房门关上。

　　P：8658；BP：18；GP：4

　　还好赚钱够多，不然各种压力实在让人受不鸟。

　　雷云花了近两个小时，始终没有找到合适的设备能让他在一个人的时候完成芯片智能化的工作。不过用来制造机器人其他部分的设备倒是让雷云放下心来。

　　材料加工所（2200点）：基姆星人制造的傻瓜型产品，它可以按照设置进行材料处理，同时加工材料至指定形状。注意：该加工所仅能对酸碱值－14到＋14间材料进行加工，只能加工莫氏硬度九点五以下的材料，合金化等加工任务环境要求不得高于3000度。PS：该系统体积很大，购买时请保证指定地点有足够空间，由于空间不足引起的任何机器损坏本终端不负任何责任！

　　那么首先就是要有场地，反正斯芬妮一来，雷云也不可能让两个人睡那鬼一样的水泥房吧！



　　第4章 准备迎接

　　大型机器的全息模型虽然没有直接标明其长宽高等数据，不过旁边都有个标准人类作为参考，只要不是脑袋不太好使，很容易就知道该有多大的地方来摆放物体。

　　雷云来到装修面板前，选择了自定义模式。

　　源空间的科技雷云现在肯定是无法真正理解的，起码对空间的操作要将其科技化雷云认为只有神才能做到。

　　自定义模式很奇特，它不提供什么参考来给人修改基础，直接就是从现在的水泥房间进行延伸。选择只有几类：增加新房间、扩展房间、进行装潢、添置家具、改变终端机位置。

　　增加新房间的模式也很奇特，不但是平面添加，除了通往外界的那个门，可以在任意方向添置房间！包括和法蒂玛房间连接的那面墙以及增加楼层！

　　单个房间的价格还好，一个200点，雷云想了想，现在这个水泥房还是让它作为队伍的会议室比较好，以后如果人多两个，总有人敲门那真的想死！

　　在连接外面的出口正对门面增加一个房间，然后在新房间的下面增加一个地下室，地下室将成为雷云的工作场所。

　　是了！洗手间！

　　FUCK！

　　雷云现在的房子没有洗手间，他每次都要到大厦一楼去解决问题，相当麻烦！

　　在新房间的侧面再增加一个房间。

　　三个房间，600点没有了！

　　然后是扩建选项，雷云本想一次到位，让工作区直接就能容纳足够数量的设备，不过价格让他退缩了！

　　扩建房间的价格是一个函数，单独增加长度或宽度，每五米收费只有120点，单纯增加高度每两米收费64点，不过它们加在一起就不是这样了！实际上就是按立方米为单位来扩大房间！

　　按立方有多蛋疼？初始房间长宽高是4m×4m×3m，把它扩展到能容纳“材料加工所”，需要10m×7m×5m，增加302立方米，雷云要为此支付604点，但实际上装修面板根本就没有一米一米增加的选项！长宽增加的最小单位就是5米！10米的长度需求不得不让其增加到14米！

　　雷云一次将其增加到14m×14m×5m，并为此支付了1864点！如果宽度只扩展到九米，剩下的空间实在太窄，用来放材料产品之类的可能会很麻烦。

　　你NND！牛X！

　　要是高度增加的最小单位变成三米，或者设备高度不是只有四米多而达到6米，他很可能面临要放弃制造计划的尴尬！

　　雷云心里抱怨了一番，他还不得不增加上面的房间面积！两个人住在一个16平方米的空间里绝对不会舒坦了！

　　不过幸好用来住人不用增加高度，雷云放心大胆的让它变得舒适。以9m×14m×3m米的规格，足够隔出一套三室两厅来！收费只有660点！

　　好了，开始装修吧！

　　他心里现在有点哇凉哇凉的，要在源空间获得好的生活质量不容易啊！

　　看了下装修项目，雷云拍了拍胸口，还好，不是接受不鸟的价格。

　　对9×14的房间进行精装修并隔离成半开放式空间，用掉252点，雷云只负责选主色调和风格，他选择的是非常淡的水红色重金属风格，不开启有色灯光时几乎察觉不出来，但在红光下会显得非常暧昧！

　　洗手间，在选项中点出洗手间选项，雷云大吃一斤！噢不，是大吃一惊！

　　洗手间的装修中包含了很多开放式装修，也就是除了厕所位，洗澡间能变成泳池、温泉之类的能看到景色的地方！说明中也有提示，空间限制仍然是存在的，只能看到和摸到购买空间内的部分，要碰触其他位置，必须接着买！

　　当然，价格也有点那个就是了。

　　看了看剩下的钱。

　　P：5282；BP：18；GP：4

　　买下2200的材料加工所，以及直接购买智能芯片成品和材料，大概会用掉3500点左右，另外他可能还需要一个专业的微型机械工作台来组装零部件，可能还要投入两三百，不会超过五百点。剩下的部分他并不缺技能，只缺属性来施展技能，他既然已经花费两千多点来强化，一时半会也急不来。武装斯芬妮的部分可以用临时点数来处理，把钱全部花光的话，他的临时点数会超过2000点！不买其他东西，买下最好的C级装备都不是不可能的事情！她自己任务的点数用来强化技能和属性，有了C级装备也不会弱到哪里去。

　　看起来还可以用点钱？

　　下定决心的雷云，将洗手间也扩大至4×9，花费了120点。

　　选择开放温泉式洗浴装修，花费180点。

　　三百点是不多，别忘了还没买家具呢！

　　翻到添置家具的部分，雷云觉得自己迟早有一天需要速效救心丸来帮助他消费！

　　和雷云使用临时点数购买电脑衣物什么的时候看到的一样，家具便宜的十点二十点，贵的能超过一千点！

　　一张舒服的大床！

　　雷云早就因为身高的问题想要大床了，自从获得新的身体后，睡床对他来说不如睡在地上舒服，小腿悬空的感觉可不好。

　　趁着下定消费决心，雷云直接买了张牛X的床。

　　自调整圆形水床（超大型）（260点）：直径三点五米的超级水床，最大受力超过五吨，防雾防反光设计能让您获得皮肤般的触感无需再添置床上用品！设置后保持恒温状态，温度不太高的话内部可以养鱼和水草哦！养鱼时记得设置洁净生态圈选项，可保持水质完美！

　　有钱就是牛X！

　　这样的床如果拿到中世纪的任务世界中，不知道会引起怎样的轰动！

　　购买后直接选择放置位置，无需自己搬运和充水。

　　P：4722；BP：18；GP：4

　　还没开始动，点数就已经开始逼近警戒线，还是只买点必需品就好了。

　　他直接开门看自己的新窝，实际效果相当厉害，和预览图中完全一样，重金属风格的侧边吊顶和隔断让这个略显暧昧的空间增加了厚重感，在不开启有色灯的情况下很适合装一些运动器材什么的。靠近最里是整面墙的落地玻璃，除了高度，完全不会感觉有压抑感，旁边还有个小面板，可以设置外景。当然，要收费！每次改变外景都要五点，勉强能接受吧。

　　大床没有让雷云失望，和介绍的一样，触感非常好的同时还完全透明，可以清楚看到里面水中的一切细节。在床头位置有一套装置，像个床头柜一样，有三根管线连接水床。雷云搬动了一下，后面的墙面上竟然连出水口都有！

　　进入洗手间的侧面角落里，是通往下面工作间的环形楼梯，占用面积能有六平方米的样子，不过看不到下面的情况，好像被雾隔着一样。

　　洗手间的内部别有天地，一进门就是个脚丫型的温泉，长度能有七米多，还冒着蒸汽！一侧有貌似樱花的物体飘落，雷云走过去扯了扯树枝，竟然是真家伙！不过这树是在空间外面，只有树枝伸进来罢了。另一侧则是真的厕所和休息室，它们被木头架高了大约五十公分，看到这情况雷云就觉得这空间还需要增加高度，不过下次吧，总不能花太多钱在享乐上。

　　雷云主要是来考察厕所的，他担心里面没有马桶！

　　幸好，虽然不是什么好货，但总算是有马桶，而且有两个厕所！

　　没有手纸倒是真的。他不喝水或酒的话是不用嘘嘘的，不过还是有其他生理需求，先确认了比较好。

　　确认了洗浴用品都没有，但设备还算齐全，雷云回到装修面板前，他现在只需要找到打发时间的东西就好了，总不能他到下面工作的时候就让斯芬妮睡觉吧。

　　电视机、跑步机、电脑，以及电脑桌、客厅沙发和茶几，东西都不贵，加起来才200点，就是电视机和电脑上网需要交费！

　　奇特的是，它交费后上的网络和看的电视并非是源空间的，而是指定世界的！可以使用相同线路的电视和电脑，开通网络需要50点，每天要另缴3点使用费！原空间时间二十天不缴费将需要重新开通网络。

　　也就是说，雷云如果留在源空间，每天光管理费和网络费就要13点了！绝对不是个适宜长久停留的地方！

　　还好现在不用收能源费，他可是清楚的记得，“模块化智能构成系统”有个升级版“终极智能构成系统”，那玩意的说明上就写了能源超标，要记得及时缴费！

　　为了不交重新开通网络的钱，雷云一次缴了20天的网络使用费，指定的世界是斯芬妮的老家，这能通过服务项目查询到，查询又死了10块钱！

　　吗的！钱钱钱！能有免费使用的东西不？

　　P：4402；BP：18；GP：4

　　东西差不多暂时够用了，雷云赶紧离开装修面板，怕一时间没控制好又去买冰箱空调神马的东西，他现在都可以想象，挪动终端机的位置恐怕也要收钱！

　　呼了口气，雷云回到终端机门口，直接购买了材料加工所。斯芬妮还没回应，他准备先开工了。

　　微型智能芯片很便宜，一块只要3点，但说明需要设备进行智能设置，不管它，雷云直接买下100块芯片。

　　其他材料花费比雷云预料的要少，不像黄金白金100克50点、水银200克50点来计算，铁锭一块是100磅（45公斤出头）要价只有20点，纯钛也是一样的规格，要价是50点。

　　他要做的是侦查机器人，不要求物体的强度有多高，但因为预定目标比较小，仍然要一定强度来让细致部位不至于变形，而且考虑钛的密度稍低一些，用它和少许其他材料做合金效果会更好。一块足够了，雷云可没想过自己的侦查蜘蛛能有半公斤重量！

　　另外电路布置材料，雷云很干脆的选择了白银，虽然比不上黄金的导体性，胜在白银500克50点，一块就应该够用了。

　　另外一个大料，就是微型镜头，源空间的原材料类价格并不贵，可是如果要好的黑科技产品，还是要拿出一笔钱来。

　　超微适应镜头I型（12个一组，20点）：6500万像素，直径二毫米，长度一点五毫米，有合金外壳。可防水、防冲击、防磁暴、防低温火焰直烤，显示模式为基本、彩色透雾、有光彩色夜视，该产品为数字产品，需初始化底层数字进制模式。注：加载弱红外灯及弱紫外灯后可进行无光彩色夜视。PS：该物品无法直接使用，请利用电力驱动，另需缆线传送数字画面。

　　微型红外镜头III型（50个一组，20点）：2400万像素，直径三点五毫米，长度四毫米，无壳裸线，可防水、防震，显示模式为基本、黑白透雾、有光黑白夜视，该产品为数字产品，需初始化底层数字进制模式。注：加载一定强度红外灯后可进行无光黑白夜视。PS：该物品无法直接使用，请利用电力驱动，另需缆线传送数字画面。



　　第5章 蜘蛛的诞生

　　神奇的镜头，能在两毫米的直径内拍摄像素达到6500万的画面，在地球恐怕还要点年数才能想一下。

　　不过价格实在有点难，雷云要做的是蜘蛛，那玩意就是眼睛多，虽然雷云不打算完全相同，预案中也要4个镜头，100只要400个！

　　2400万像素，可以拍摄出像素超过6400×4800的细节画面，6500万增加的并不多，能有10500×7800还多一点点的画面。如果用来计算三维景象，后一种的适应距离会超过一公里，其防磁暴防冲击的特点也能让其更耐用。

　　最终，雷云还是凭借理智忍下了高像素的诱惑，2400万像素已经够用了，绝对够用了！

　　雷云想到他要做的是蜘蛛而不是蜻蜓，主要的移动场所为建筑，以五十层的建筑来说，2400万像素即使在顶楼也足以拍到楼下人群的毛发细节！

　　为了能省下更多钱，雷云买了四组共200个微型红外镜头III型，买了两组共200个微型红外镜头I型，I型一组多出50个，有100个，价格却没有任何变化！当然便宜有便宜的劣势，其直径从三点五毫米增加到了四毫米，长度没变，像素低到只剩下800万！

　　买劣质镜头，雷云考虑到小蜘蛛走路完全不需要看清楚那么远的地方，其他位置的镜头来扫描环境就够了。

　　镜头一起是120点。

　　接下来花费300点购买了诸如超大规模集成电路、漆包线、超微型十二臂天线、电芯合金、钛合金辅料等七七八八的东西，差不多就齐了。其中集成电路根本就是破烂价，10点80片，和手枪子弹的价格差不多，同样要通过设备来初始化，天线和电芯比较贵，但总的说，单个也难以超过两颗子弹的价格，也许是杀伤性物体价格较高？

　　材料总花费820点。

　　设想中的自走手雷，一时间雷云有点舍不得了，这帮小东西实在有点贵。

　　不过既然都到这个地步了，再贵一丁点已经不是让它功能缺损的理由了，下定决心的他找到了爆炸类材料。

　　爆炸类材料的种类很多，大多数雷云听都没听过，不过有了简单说明，不会妨碍判断，最后选定了一种引信一种燃料。

　　自检引信3号（15个一组，5点）：当所在空间有变形和破损或自身受到一定力量挤压时，自动进行点火。注：可利用设备对引信延迟进行设置。PS：如果您的手够小，视力够好，可以用它来生火哦！

　　凝固燃油（神秘级）（200点）：本品一罐容量100盎司（二点八公斤），燃烧时将释放大量火元素反向刺激燃烧加剧并产生爆炸，在所有燃油完全烧光前该过程会反复反复再反复的持续。PS：请不要用于生火，该燃油一滴的连续爆炸会使其扩散至半径超过一米的圆形以外，任何使用不当造成的设备及人员伤亡本终端不负任何责任。

　　引信7组35点，燃料一罐200点。

　　说实在的，雷云没玩过炸药，一上来就是这样凶狠的东西让他有点压力，不过他不怕被烧伤，问题不大。

　　然后是能兼职工作台而且能设置智能芯片的设备。

　　和雷云预料中一样，不是，他其实上次找制图台的时候扫到过一眼，现在只是重新找到它罢了。

　　微电子工作台（纳米级功能加强型）（380点）：可进行芯片数据读取刻录、电路板烧制、微型设备组装等工作，注意：它不能进行光刻工作。PS：仅适合专业人士使用，任何使用不当造成的损毁本终端概不负责。

　　买下，选择布置地点。

　　看了一眼剩余点数。

　　P：767；BP：18；GP：4

　　不错，钱从五位数不知不觉的下降到了三位数，可雷云还缺东西！

　　用来接收视频信号和对其进行整合分析的东西，他可不愿意自己去对着400个画面找死！

　　在搜索了一阵后，他有了折中方案，这将会不使用他的点数了，不过要拨出600点左右临时点数来进行处理。

　　喘了口气，雷云花了10点买了五个木箱子，把水泥房间内散落一地的原材料全部装好跑路。再留在终端前不知道等斯芬妮过来还有没有点数买点衣服食物之类的东西。

　　P：757；BP：18；GP：4

　　他的消费行为如果被刚来源空间的人知道了，肯定要狂吐槽一顿。

　　不过他自己知道自己没错就好了。

　　终端里有侦查机器人卖，他已经看到了，类似他要做的蜘蛛大小直径不超过五厘米自走侦查体，只有单纯的侦查功能，在地上爬的是40到60点一只，在天上飞的至少80点！

　　也就是说，雷云只要以99%的成功率把这堆小东西造出来，他本次的投资就全部收回来还赚了1000点！甚至还多出了自爆功能！

　　呃，实际上当然没那么赚，不然大家都干这个了。

　　首先知识库就成问题，如果没有雷云在地球就造了近十年机器人的各类相关知识储备，就算拿到总价值4000点的机器人知识库又有什么用？比如雷云除了是机器人专家（包含在知识库中不算），还是微电子专家和微型液压动力专家！没有这些知识，光给块智能化电路板，甚至帮他装好摄像头和电池，它能动吗？

　　就像雷云现在知道变形机器人怎么造，可是他造不出来！他没有自己研究合金材料的能力，根本无法获得足以支撑变形强度的关节部件！买他所知道的泰米尔金是可以，十磅（四点五公斤）80点，造出变形机器人要多少？就算造个450公斤重，大小和人类差不多的，也要8000点，这还只是主体材料费，刚才的购置中，应该就能知道，主体材料实际上只占到最少的一部分！

　　所以如果包含各类知识库的价值，雷云几场内都可能赚钱不到。

　　另外耐心，细心缺一不可，不是每个人都能在实验室里呆上好几天干重复事情的，雷云要不是买不起自动化设备，他也愿意只造一个样本。

　　不过有了设备以后造其他东西的时候，就会感觉到很省钱了。

　　到了地下室，他小心翼翼的先把神秘级凝固燃油放到一边。

　　又跑上去拿了他上次买的绘图台和上面画好的图纸，幸好环形楼梯够宽，不然不知道是不是要花钱扩展楼梯宽度。

　　搬着金属钛和合金辅料丢近材料加工所的入料口，雷云拿着图纸坐到了操作台旁。

　　材料加工所的操作台也是全息画面，和终端的操作方式很相似，但雷云一眼就看出材料操作台的科技低的多的多，虽然同样没有溢出光，它的全息画面却使用了四个投影源，而且画面无法离开投影源构成的四方形区域。

　　雷云的图纸是在获得设备前画的，在摄影头留孔等方面的数字并不是很完美，他在设定材料出货形状的时候，还要一边更改图纸上的数字，很是浪费时间。

　　有些零部件如关节处实在太小了点，掉地上就很难找，混在一起更头大，雷云不得不去上面买了三十个保鲜盒来装它们，又花掉30点！

　　P：727；BP：18；GP：4

　　等差不多所有的零部件都弄出了两百套，源空间的时间已经转至第二天。

　　……

　　雷云坐在终端机旁，皱着眉头。

　　最后一个零部件正在制造中，合金材料还有很多，每样再做两百套都不成问题，但不急，已经制造过的东东会被记录下来，随时可以调用，雷云已经为它们进行了编号。

　　他现在在终端前担心斯芬妮。

　　她都愿意帮自己打咪炮，肯定不会出现什么临时变卦的事情，组队邀请还没有回应，只能说明她没有回来。

　　不是雷云急躁，而是时间的关系，他回到源空间已经过去源空间时间12小时，源空间一天只有不到20小时，但对比变种人世界的时间一天应该相当于八天，打掉红鸟学校后应该只要两天就能收复纽伊尔市的绝大部分变种人吧。开始召回居民应该也是立即要进行的任务，苏教授也应该同时被放出来，然后斯芬妮任务结束，回到源空间。

　　可现在明显时间有点不对，难道中途又出了什么意外？

　　变种人想到办法对付那系统了？不应该啊，除非变种人自己造透雾镜头！可是现在的环境，政府不可能蠢到让变种人弄到那东西吧！透雾镜头可不是一块玻璃加一块镜子就能做出来的！

　　点开服务面板，雷云在第三次主任务，也就是变种人任务后，获得了回到过去世界的权限，令人失望的是，并不包括他来到源空间之前的世界！

　　他打算再有一个小时斯芬妮不回来就回去看看。

　　可是，看到价格后，雷云火气上涌，直接以光头一头槌撞了下终端！

　　“砰！”

　　声音很响，不过终端没蛋事，雷云的脑袋倒有点疼。

　　……

　　没有罚款。

　　NND，雷云只能回去楼下工作室继续他的事情。

　　回到去过的世界，需要以基数500开启权限！变种人世界属于C级世界，基数500的结果就是要1000点！还没完，要回去探亲，每天还要以基数10支付20点滞留费，按照要去的那个世界计算时间而不是源空间！

　　开始调整智能芯片和那些需要初始化的东东吧。

　　便宜的设备其附带装置也比较原始，在一侧的液晶屏以及键盘显示出它的工作基础稍显的有点低了。但没关系，它不是个真正的高精度制造车间。

　　其使用和说明一样的确有点专业化，若不是雷云对于编程也算拿手，一时半会还弄不明白。

　　智能芯片的设置是最麻烦的，要包含其行为模式及接入设备的类型、功能等。

　　比如是否要规避人类或野兽，规避的程度，是探测到立刻跑还是被一定距离内直接看到才跑；比如自己有几条腿，那些腿是自己可以控制的，腿的结构是什么样子。

　　幸好工作只需要一次，后面的都是复制复制再复制的过程。

　　但雷云也发现一件好事，通过智能设置，他就知道自己的准备过多了，小小的智能芯片容纳的功能十分齐全，他买的超大规模集成电路最多只有三分之一能攀上用场，不过无所谓，集成电路这玩意只要造机器总能用到，尤其他手上的虽然是便宜货，不过是贴片式的，很节省空间。

　　接下来是制造电路板和对集成电路初始化，源空间的集成电路和地球不是一个规格，可以不同向运行，呃，也就是说本是正极接入负极也可以用，其中一半触点每一对有自己独立的电路，一块就可以实现很多功能，对于有强大智能芯片的蜘蛛来说，一块足够了。

　　弄完这些，只过去了四个小时，这是他先只弄一套用掉的时间，没有进行复制。

　　雷云又上去看了一次，组队邀请还没回应。

　　欧迪勒那娃不会是忘记了吧！早知道这丫这么拖拉，就应该直接把人弄出来的，即使被怀疑，当时也马上要走人了，大不了投降后到牢房里进时空隧道。

　　回到工作室，雷云把自己转换为A型自我催眠状态，无感情状态能让他静下心来不那么担心他现在无能为力的事情。

　　弄好数据线他开始了第一只蜘蛛的组装。

　　利用设备的高精度双手柄控制功能，雷云可以很轻松的对微小物体进行无磨损的组装工作。

　　因为爆炸物是液体，他刚才造零部件的时候已经对内部结构做了调整，原本腹部的位置被隔离出三分之一的舱室来装载神秘级的凝固燃油和引信，通过手动的低精度计算，他调整了腹部外壳的厚度，以保证不小心捏一下不会发生爆炸，但用脚踩就一定会！

　　一个小时后，一只头部体积约有腹部三分之一体积的蜘蛛出现在了绘制台上。



　　第6章 简单的幸福（上）

　　新的侦查蜘蛛机器人与雷云在地球时造的保镖型蜘蛛机器人有了极大的不同，不但是在体积上，即使是结构，现在的蜘蛛也更像一只真的蜘蛛。

　　它的头胸与腹部分开，单个部分也并非是球形或椭球形。头部的最大宽度有二点八厘米，腹部则有四厘米，同样的，受益于智能芯片的强大能力以及超高精度的零部件，雷云得以将所有的主部件全部集成在头胸腔内，腹部的上层是爆炸物，下面三分之二的空间则是天线和电芯，是的，雷云把腹部当成了一个电池壳！电池其实本身也是炸弹！尤其他买的电芯是学习二级机器人知识库后才知道的类型，电池容量相当于锂电池的五倍。价格嘛当然也达到了快三倍。

　　五倍的确不多，尤其在体积方面限制很大，自己做的东西自己了解，即使蜘蛛完全不动，要运行四个摄像头以及十二臂天线，大约也只能支撑到十六小时。主要是受到电池体积的限制，总体积不足15立方厘米，而天线虽然很小，功率却有点大，占掉这部分超过50%。如果保持最大行动能力，会只有不到六小时。

　　蜘蛛的行动是很快的，它高频率的腿部运动能让其运动速度达到一个高于普通人行走的速度，但对于微型机械来说会产生极大的热负担导致金属疲劳等问题，总之，不主动去给它们充电的话，最大监视范围在城市中不会超过二十公里。考虑诸如无线信号在城市中复杂地形传输、电力容量、安全等很多问题，雷云将它们的探索路径设置为放置地的周围十公里，并在电池容量不足时尽可能自行找到充电装置，充电接口的位置他将通过其他的办法告诉它们。

　　用一个简单的临时装置远程开启了蜘蛛的电源，这个体长不到六厘米的小东西立刻开始在房间里移动。只是雷云还没有视频装置，根本看不到它传回的信息。

　　观察蜘蛛的行动约有一分钟，它几乎沿着天花板爬到上面那层楼，雷云不得不将它关闭。

　　然后，它就停留在天花板上。

　　工作间雷云没有装修，四围的墙壁和天花板地面都是水泥面，拥有金属构成的微细绒毛后，它可以轻易的在天花板上拉住自己超过一百克的身体。当然如果在真正的行动中，它并不会主动爬到室内，接触的主要是建筑外墙，只要避开大理石和玻璃之类无法停留的光洁面，不会把自己摔到爆炸。

　　幸好雷云并不是个正常的研究员，他的身体足够支撑他跳起后轻易的抓下那个小东西，不然很可能又要花钱跟终端买点什么东西。

　　看到蜘蛛的运动状态没有什么问题，他在微电子工作台前再次花费两个小时将智能芯片设置细化，就确认定型开始了复制工作。

　　后面都是复制工作，然后等他去组装，雷云解除了A型自我催眠，回到了上面。

　　终于！

　　主界面后退的同时，有另一张画面在前面，加快几步走到终端前，雷云高兴的笑着摸起了光头。

　　“A62028082号终端使用者斯芬妮玛琳已经同意您的组队邀请，产生了一个问题使手续无法完成，请尽快处理。”

　　“A62028082号终端使用者没有源空间城市房间，您可以通过两种途径解决问题：一、为其垫付200点城市居住权限并交纳50%手续费共三百点为其办理房产；二、以源空间时间标准每天额外支付5点管理费让其入住您的居所（必须获得其本人同意）。”

　　……

　　说实在的，雷云差点拿起一旁新获得的天火给终端一锤子，只是他很怕这丫被锤坏了以后要赔钱！而且会要赔很多钱！他不得已放弃了想法！

　　这还用想吗？肯定是出5点管理费啊！

　　按现在的搜刮点数的能力，很明显即使让斯芬妮有自己的住宅，也将面临要每天缴纳10点管理费的难题，她要上网的话还要更多！

　　既然斯芬妮的入住要额外增加每天的管理费，雷云的管理费就已经要达到每天18点。他点击确认后立刻转到服务面板再交纳了100点管理费用。

　　P：627；BP：18；GP：4

　　几十秒后，房间里出现了光线扭曲，一个女人，一个蓝皮肤的高个美女踏了出来。

　　她没穿衣服！

　　雷云知道的，源空间绝对是坑爹的代名词，连件衣服都不会免费让它通过时空隧道的。不过托福这样的机制让雷云能大饱眼福！

　　他反应很快的走上去一把把斯芬妮捞起来打横抱着，把她吓了一跳！

　　等她看清楚是雷云，用拳头在他胸口轻轻锤了一下：“讨厌，吓死我了！呀！你别看！”

　　怎么可能不看！

　　斯芬妮与X战警中那些蓝色的变种人有很大不同，她的皮肤非常光洁，若不是皮肤上有两种颜色，光泽会和绸缎差不多！如果真长的和魔型女一样粗糙，雷云可有点吃不消。

　　斯芬妮一时间能遮住下面遮不住上面，她又被抱着，活动空间更小，最后一巴掌遮住雷云的眼睛。

　　真是的，遮住眼睛就没办法了吗？

　　雷云把斯芬妮放下来，然后她就要找自己的终端才能买衣服，还不是一样的结果！

　　斯芬妮的阴谋能力明显不如雷云厉害，果然一下地就去找自己的终端，房间只有一点点大，一眼就看到了。

　　这个时候她才注意到房间是水泥的，在靠近终端的过程中，说了一句：“你的房间好小啊。”

　　雷云正准备回话，终于注意到了异常，房间里并没有第二个和他的终端一样桌子般的物体。

　　“为什么会是太阳！？”他看着斯芬妮的终端脑袋都大了半圈。

　　斯芬妮没有立即回答，而是拿了一套棉质热裤和小可爱穿上，才走回来抬头搂着雷云的脖子：“可能因为我向往着阳光吧。……雷，你就是我的太阳！”

　　听到这样的话还受的鸟吗？

　　是，雷云的确受不鸟，但另一个异常引起了他的注意。

　　斯芬妮的皮肤是蓝色的，因此一点点脏很难看出来，纯白色的棉布把皮肤的色差衬托的明显了些。

　　“发生了什么事？”雷云用手指摸着她的肩膀问。

　　他知道斯芬妮是很爱干净的，而且她本身就能随意控制冰与水的形态，要洗澡简直随时随地可以做到！

　　斯芬妮放下双手，抱着雷云的腰，把头侧着贴着他的胸口。

　　“是那个人，只差一点我就不能再见到你了。”斯芬妮有些不清不楚的说。

　　她的话含有的信息量很少，她没有说她的手指被切下来一根，回到源空间才治愈，也没说如果当时不是白银在场，她和那位残疾的变种人以及一大票残疾人都要死！还有，多亏了雷云给她的小暗器，才让她在来不及拿枪的时候有机会差点刺穿那人的眼眶，才让白银能有机会救她。

　　那个人是谁？

　　还能有谁？肯定是那该死的矮子！

　　只有两个人能被称作那个人，矮子和眼镜男，但眼镜男是个手无缚鸡之力的家伙，无论如何不会对能使用冰盾的斯芬妮造成威胁。

　　雷云挠了挠光头，心里已经决定了下次见到矮子后给他好看。

　　“雷，他为什么那么坏，我根本不认识他啊！”

　　雷云喜欢探险，她也喜欢，但这些坏蛋的坏已经超乎她想象之外了，她不知道那个坏人怎么会对她有那么大的仇恨非要杀她！

　　雷云无法回答这个问题，因为他听不懂伊格威斯的语言，也完全不知道他为什么要杀人。

　　他再次把斯芬妮抱了起来，用尾巴打开门进去里面：“记住他吧，你会拥有足以保护自己和大家的能力的。现在，我该给你洗洗澡，你个小脏鬼！”

　　他说完话的时候，已经穿过了五六米距离，进入了洗浴室，呃，是露天温泉。

　　温泉这种东西对女人的杀伤力是很大的，尤其曾经过着大小姐生活的斯芬妮，简直爱死温泉了！她甚至因此没对雷云喊她小脏鬼表示反对！

　　“啊！你的住所怎么会连接着温泉！？”只一点点硫磺味，她就能确定这是真的温泉，而不是什么假冒温泉旅馆里的水货。

　　雷云没回答她，直接把她丢下了水！自己也一起下去。

　　混浴是很有意思的，尤其两个人都只有一套衣服的时候！

　　刚穿上衣服还没一分钟的斯芬妮不得不面临棉质衣服在水下变得有些透明的尴尬。

　　在雷云无耻的反复劝说下，她终于放开身心把它们脱了下来。

　　接下来的半个小时很暧昧，雷云用手指让她软了下来。

　　他没有动用前面的尾巴，形状实在不合适，变成人形不急，他不想在半路变身给她造成不适感。

　　等斯芬妮终于愿意从温泉中出来的时候，她身体上的淡蓝色繁复花纹变得很少，不过没关系，在这里她很安全，不需要动用异能。

　　雷云花了几十点买了一些面料正常的浴巾啊睡衣之类的东西，顺便把房屋权限设置了一下，法蒂玛就不能随意进来了。

　　又用掉80点。点数只剩下了547了。

　　亲手帮脸蛋染上一层紫罗兰色的斯芬妮包好浴巾，雷云带着她检查了一下大床！



　　第7章 简单的幸福（下）

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　两人在床上滚了一下，雷云问斯芬妮的意见。

　　“很厉害，我第一次看到全透明但触感会是这样的床，它贵吗？”

　　斯芬妮在自己的世界睡的也是水床，虽然不同于平民们使用的水床垫，是整体水床，但也没办法像这张床一样不加任何床上用品直接睡上去。

　　水床的乐趣在于如果斯芬妮跳起来，雷云就会沉下去一点，如果雷云离开床，斯芬妮半个人都会陷进床面！它是做床上运动的极品！

　　雷云没打算用有尾巴的身体和她进一步交流，因为真身状态不能在床上躺下，只能侧身，会有很多游戏玩不了。

　　和她腻了一会儿，通过床头柜上的液晶屏，看到床下的水温甚至还降低了两度！

　　打开床对面的电视机，里面正在播报新闻。

　　对于女人来说新闻是件很无趣的事情，但斯芬妮的注意力不到两秒就被吸引了——她见过电视里的主播！

　　看了看电视台的标志，和下方字幕，斯芬妮睁大眼睛转向雷云，雷云正笑着拿起遥控器递给她。

　　“这不是录像哦！”

　　斯芬妮接过遥控器的手有点微微的颤抖，她曾经一度以为会永远和自己的老家没有任何牵连了。

　　连续换了几个电视台，她笑着从眼角流下一滴眼泪，这颗眼泪和她身上花纹完整的时候不同，一直划过半个脸颊才变成冰珠。

　　雷云用大拇指摸掉冰珠，对她说：

　　“电脑用的网络也是同一个世界的，我想你可以通过它和那个世界保持联系。哦！我还没买视频工具，如果有需要就说。”

　　视频工具便宜的很，那种几十万像素的东西，不用说也就最多一两点罢了。不过雷云没直接买，他不想每件事都为她做决定，她是个活人不是木偶。

　　斯芬妮在床上，看不到隔断后的电脑，但这不影响她激动的情绪。

　　已经够了，当一个优秀的男人能在欲望上尊重女人，在生活上体贴女人，女人已经不需要要求更多了！

　　对于曾经是公主的斯芬妮来说，物质的享受并不那么容易打动她，但身为那个世界中稀有的变种人，她最需要的，就是认同、关心以及赞美。

　　雷云都做到了，那么她就是他的了！

　　事实证明女人情绪激动的时候，会作出很多平时不可能去做的事情。

　　雷云享受了一次口爆的服务，而且是在真身状态下！

　　他前面的短尾巴很像凤梨，斯芬妮根本没办法用嘴进行包容动作，但她还是在近一个小时间做到了她所能做的一切！

　　当然他们还是遇上了麻烦，就是雷云的体液在离体后温度极度危险，多亏了两人有一次经验，斯芬妮用异能给解决了！

　　这可不是假的冰火两重天！是真的有火焰和冰！

　　人们用水乳交融来形容男女之间的和谐生活，水火交融的效果似乎也差不多。

　　之前，雷云是有点喜欢斯芬妮另类的美，但更多的，是喜欢她和平主义者的性格。而她一个小时的努力，让他真正意识到她将会是自己的伴侣，在发泄后他反而有些迫不及待的感觉了。

　　他的体液是肯定不能吞的，起码现在吞下去斯芬妮肯定会受伤，他制止了她的吞咽动作，两个人又跑去温泉混了半个小时。

　　“你的点数用了吗？”

　　雷云在温泉里把斯芬妮抱在怀里问。

　　斯芬妮摇头，她紫罗兰色的头发让雷云的胸口有点痒痒。

　　“你先学一样能力我们再睡觉好不好？”他明显有所图谋。

　　斯芬妮点头，她的脸几乎整个变成紫罗兰色，她曾经想过自己要为爱人放下矜持，但真的做了那种事，还是让她十分害羞！

　　擦干身体，包上浴巾，都是雷云一个人在做，斯芬妮整个人都有点僵。

　　打横抱起，雷云回到终端所在的水泥房。

　　灰色的水泥房中有一坨台式终端，和一个悬挂在顶上的半球形发光体终端，那个发光体，就是斯芬妮的终端。雷云正好想看看发光体是如何工作的，他是技术人员，很清楚发光物周围即使有画面也会很成问题。

　　斯芬妮在雷云怀里做了几次深呼吸让自己平静一些，等心跳降到能说话的程度，她才问：“我有10516点，要买什么？”

　　“啊！？这么多！”

　　竟然上万了！

　　雷云以为她的点数应该只有主任务的部分的，按照法蒂玛的消息，C难度的基准值高3000，应该是4000出头，再加上认证任务有50%奖励和语言不通的20%奖励，应该只有7000左右！多出来3500点哪里跑出来的？

　　斯芬妮其实只完成了四个任务，如果按照雷云的终端计算法，就是任务A、B、H、J。

　　A是主任务不用说了，和雷云的估算完全一样，是4280的基数。

　　其中任务B是英雄任务，认证任务加成前有2800点，因为她完成任务时同批次的使用者已经死的只剩下她一个了，这任务是捡来的！

　　对了，眼镜男其实不是她们同批次的使用者，他是个乱入者！

　　话说伊格威斯如果知道他杀了那么多人，反而斯芬妮拿的钱比他通过那几个认证者人头上拿的还多，不知道啥想法。

　　H当然是受到了雷云的连累，导致扣了1000点。但获得了两个知识库权限。

　　J就是提高士气通讯装置升级任务，加50%都只有240点。

　　她的手指被切断后回来用掉200点治愈，剩下的，就是10516。

　　斯芬妮没有提手指的事情，只说了任务B的收入，和任务H的事情。

　　听完后雷云大叹世界不公，他刚到源空间的时候，那次任务好几次差点被异形弄残，才获得了3000多还是4000的报酬。斯芬妮一进来就是C世界，一整就上万！

　　当然他其实也没什么可抱怨的，没有前面的任务，他就不会想到能通过另类的方式完成这个任务，同时用暴力方式解决很可能导致两个人都更危险。

　　如果他的第一场任务就是法蒂玛的老家A5799，不用别的，只要碰上个矮子那样的家伙，他死定了！任何阴谋诡计都会无从谈起。

　　所以他的另类玩法其实也一定程度的建立在实力上，不然他就无法让自己活下去，更无法从矮子手上救下斯芬妮和法蒂玛，没有法蒂玛的帮助，要完成这任务全看安娜有多敬业，那同样是种赌博。

　　点数过万，是不是意味着可以直接买B级技能呢？

　　那当然是不可能的！技能学习可是有属性要求的！

　　对了，英雄任务雷云没有完成过，除了主任务外，都有权限的！

　　斯芬妮的答案让雷云很高兴，英雄任务的奖励竟然是对应等级随机装备一件！

　　虽然不是守护者任务的指定类型随机装备，但只要是C级，至少也是1000点往上啊！

　　万一能抽到2000多的呢？

　　显然他实在是高估了源空间抽奖的概率，要不是雷云选择的武器类型是重型装备本身价格就偏贵，而且有S级评价的强化型装备，哪里有可能抽到天火！

　　不过知足者常乐，拥有上万资金的斯芬妮拿到任何能用的装备，都是一件意外之喜。

　　暧昧之锁（C级、腰链、女性专用）（1200）：可绑定一名异性，单方面建立一定程度的心灵感应，同时将使得装备者获得更强的对神秘抗性。

　　说明有些模糊不清，总的来说，斯芬妮以后能感觉到自己的危险，并且拥有更强的魔防？

　　腰链是金色，但硬度明显不是金子能比的，另外腰链这装备终端似乎没有要求斯芬妮做匹配化改装。

　　腰链的性感让雷云更是上火，急不可待的开始找需要的能力。

　　雷云不愿意斯芬妮变成暴力份子，首选的自然是中远距离技能以及更加强力的冰盾，他记得有基础的技能是可以一定程度打折的。

　　但那些玩意现在都不是雷云要考虑的东西，他现在需要让斯芬妮有防止烫伤的能力！

　　“有什么能让你防止烫伤吗？你就从神秘类的被动技能来查询吧，对了，有个技能叫‘高温抗体’，应该可以用！”

　　高温抗体是当时雷云制作坑爹血统时和发现的，那是个C级技能，法蒂玛的点数足够能支撑到她强化至能学习C级技能。

　　主动技能什么的，在做床上运动的时候可有点破坏气氛！而且有了这种技能以后战斗时，雷云也不用太过担心会灼伤她。

　　雷云蹲了下来等怀里的斯芬妮去操作终端，谁知道她只是闭上眼没几秒就说：“啊！我看到了！”

　　……

　　“我怎么没看到。”

　　“呵呵！它是用意念驱动的，你当然看不到，难道你的不是？”

　　雷云的脸有点黑，他的是手工操作的！

　　“你的属性有多少？”

　　郁闷了几秒，他还是放下操作问题，先确认斯芬妮的属性，如果太低了，也许还是不学的好，这样的“享受技能”最好不要占用太多资源比较好。

　　“嗯……嗯？怎么变了？雷！我的属性变少了！”

　　斯芬妮的话让雷云有点摸不着头脑，属性还会变少的？

　　“变少了？变少了多少？”

　　“我原来的属性是力量160、敏捷160、体质160、精神800，现在只剩下力量8、敏捷8、体质8、精神40了！那我的力气岂不是比小孩还不如了吗？”

　　她的说明让雷云松了口气，他马上就清楚发生什么事情了，大概是组队后大家使用一样的算法，而雷云的终端使用的算法对比标准值，是1：20的比例。

　　他用尾巴尖扫了扫斯芬妮的脸蛋：“不用担心，只是算法变了，你的属性还是一样的。”

　　斯芬妮的属性比雷云预料中高很多，虽然她在A6202世界是变种人中的强者，但她的能力和A5799世界中强大的变种人对比，完全是坑人的！就算能变出冰锥来有点进攻性，作用也有限，没想到她的精神还挺高！

　　这样雷云就放心了，按照他自己学习技能的经验，此类防御技能应该不会关系到力量，主要是体质和精神的要求，不会花费太多点数，斯芬妮的资金完全可以承受。

　　斯芬妮按照雷云的提示对高温抗体技能进行了学习，花费1500点，另外将体质提升到25，精神提升至42共花费1900点。

　　学习还要另外花掉75点。

　　一直到离开时，雷云都没有发现斯芬妮的一小堆个人物品中，多出一样东西——那个刚去A5799世界时在第五街区买的青色石头！



　　第8章 斯芬妮的强化（上）

　　斯芬妮的学习过程产生了一些痛苦，大约是高温抗体和她的冰系体质产生了一点冲突，有雷云抱着她给她安慰，她还是没有喊痛的忍了过去。

　　她把头靠在雷云胸口休息了一会，给了雷云一个甜蜜的笑容：“很神奇的体验，我感觉自己身体好了很多。”

　　她说着话，发现雷云脸上猥琐的笑容使劲推了一下他的胸口，咬着下唇又沉默了下来。

　　雷云放下斯芬妮，抄起旁边的天火锤子，把自己扎出一滴血滴到她手背上，看看技能效果先。

　　斯芬妮被火焰吓的缩了一下手，但马上就发现并没有什么伤害。她明明能感觉到火焰中蕴藏的热量，却没有任何皮肤被灼伤产生的痛感。

　　“好奇怪的感觉啊！”

　　确认了斯芬妮不会被血液灼伤，雷云放心的擦掉最后剩下的一丁点火苗，又把她抱起来进了大房。

　　被雷云丢在床上时，斯芬妮已经意识到他们之间会发生什么了，她脸蛋染上紫罗兰色，双手握着拳头僵在那里，就是那样的反应让雷云很高兴，和所有男人一样，占有一个女人的第一次，尤其是一个美女的第一次，是很有感觉的。

　　不过不急，他还要变回人型给她点快乐让她有时间适应。

　　……

　　雷云睡的很香，因为几十个小时没睡，因为斯芬妮和他都很满足，因为水床很爽。

　　起床时，他闻到一股热牛奶香。

　　斯芬妮正在上网使用一种怪怪的聊天软件，落地窗边多了个玻璃桌和几把健康椅，桌上面摆着早餐。

　　走到斯芬妮后面从侧面亲了一口，雷云被她赶去洗漱。

　　一路走来，他才发现他不舍得买的东西都差不多齐了！

　　冰箱、微波炉、一些桌椅矮柜、衣柜、洗漱用品，甚至洗手间旁的休息室里，还多出了一个水流按摩浴缸！

　　呼了口气，虽然这会让斯芬妮可支配的点数变少，不过她是为了两人的生活品质，他不可能去责怪她，他自己也为了同样的理由来装修的房间。

　　不过刷牙的时候他还是神经质的大概计算了一番成本。

　　他买过很多东西，知道源空间主要以科技含量、神秘级来定价，物品本身的大小反而不是价格的关键。

　　如果估算没错的话，斯芬妮的点数应该还有6300到6600之间，前提是冰箱里和衣柜里不要有太多奇怪的物体。

　　他没去直接问斯芬妮，那也太傻X了。

　　吃过早餐，雷云等斯芬妮的聊天告一段落，陪着她开始花钱提高能力。

　　经过了昨晚的学习，斯芬妮也开始期待终端能让她变的更厉害，她不喜欢上一次任务中什么也做不了的无力感。

　　斯芬妮同样可以半价购入两个知识库，雷云没有替她选择，只让她有多余的点数可以学习自己喜欢的知识。

　　他主要帮她安排自身的防御能力，以及扩展她的攻击手段。

　　昨天的经验让他知道，不管以前她的终端如何，现在里面的技能名称和说明应该和他自己的终端差不多，所以他通过在自己终端查询来找需要的能力。

　　斯芬妮在一旁好奇的看着全息科技，这才知道雷云的终端原来就是这个大家伙，她还以为在地下室的。

　　不管终端的差距有多少，其功能是相同的。

　　很快雷云就在术法类（破坏）的C级技能中找到了合适的能力。

　　寒冰操作者（C级、主动技能）（1500点）：可在三十米范围内操纵寒冰做可变相的突刺与飞行动作，最多一次可操作三个目标，神秘输出能力越高将获得更高速度。注：该技能不能用于制造寒冰，请自行获取原料。

　　斯芬妮最大的问题，就是她貌似有反重力的能力，却不能将水或冰进行横向移动！

　　寒冰操作者技能虽然也是C级，但斯芬妮自己有制冰能力，不会被技能的环境要求限制住，将大幅度提高她的战斗能力。

　　在让她学习之前，雷云确认了一下：

　　“宝贝，你是不是有反重力的能力？”

　　然后斯芬妮的回答让雷云有点诧异：

　　“是一个天赋，叫梦想者，说是能让任意类型的操作系技能获得反重力能力。其实我在老家就会了，这能力好像没什么用，你应该知道的，我不能把冰和水横向移动。”

　　能操作重力还叫没用？如果能想办法让其可以作用于生物，像矮子那种贱人直接提到空中就好了，他只能选择发射手弩，然后就看戏吧！

　　不过现在可没办法，雷云知道能直接作用于生物体的技能很可能都是A级技能，这也是他当时没有直接处理维亚沃洛德的原因。

　　雷云点了点头，向斯芬妮描述了技能说明，征求她自己的同意。

　　他的终端使用的是中文，不口述的话斯芬妮可看不懂。

　　寒冰操作者技能的学习要求仅有精神一项，斯芬妮用1875点学习了技能并将精神提高至45点。

　　主动技能的学习相比被动技能好很多，不需要进行身体匹配之类的动作，没什么痛苦可言。

　　她应该还有4500点的样子，如果不用再强化属性，还可以学习两个技能，留下1000点左右给她自己支配。

　　雷云突然看到被他丢在终端旁的三颗能量原石，捡起来交给斯芬妮。

　　她现在以他的女人自居，两人肯定会有一部分共同财务，三百点对于第一场任务就有上万点的富婆来说，她也没认为是包养钱，理所当然的收下了。

　　下一个能力。雷云希望她能自己造出水来，那样就不用总带着水容器，而且不影响行动的水容器必然容量有限，也是因此她上一场任务中施展的冰盾厚度和强度都不足的重要原因。

　　可是令人蛋碎的是，能造出水来的，只有术法类（治疗）类的B级技能“水元素实用化”！价格不是B级中最高的，只有5000点，可是不但斯芬妮不可能达到B级技能的要求，而且这技能竟然有B级技能前置！还要先学会神秘被动类的“水元素精通”后才能学！水元素精通却是7000点的技能！

　　不对啊，那些小说中的魔法师哪里会有那么强！不是学徒就能造出水球来吗？

　　水球！

　　雷云找技能的方式有问题，他不是通过关键字来找的，而是利用了自己比常人强的阅读能力进行扫描式阅读，然后通过高速逻辑反应就会找到说明最符合要求的，最后才是看到技能名称！

　　换了一种方式，果然在术法类（治疗）中找到了C级技能水球。

　　水球（C级，主动）（1000点）：可以清洗伤口，有加快自愈的效果。注：需要消耗自身储存的神秘力量。

　　说明超级简单！完全没提到制造水的效果，难怪刚才没看到。

　　可是雷云又纠结了，技能没提到造水，不会水球就能造出几十毫升水吧！另外“需要消耗自身储存的神秘力量”，虽然不同于“需要自身神秘储存机制”，可是也明显异于异能的基础，属于魔法元素的范畴。

　　那就还需要一个能吸收魔法元素的技能。

　　“你对魔法有兴趣吗？”

　　“魔法？当然有啊！只是魔法师的棍子很难看。”

　　魔法师的棍子难不难看雷云不做评论，她既然对魔法有兴趣，以后有没有可能让她做一个冰、水系的复合系魔法师呢？

　　翻阅了其他的相关能力，找到两个C级技能用来获得元素的：水元素粗通（C级、被动）（1500点）：获得与水元素的亲和力，能缓慢吸收空间中游离的水元素，并在自身形成基础的水元素储存机制。

　　神秘认知（C级、主动）（1500点）：通过认知神秘，可以主动吸收空间中游离的神秘能量，视个体不同神秘储量会有所不同。注：拥有自体神秘储存机制将大幅度提高神秘的利用率。

　　这一套学下来要4000点！就算不学习神秘认知，也要2500点，能造出多少水来还很成问题。

　　元素魔法怎么等级这么高！真蛋疼！

　　看了看靠在他身上的斯芬妮，雷云让她先去玩电脑，一会儿叫她。

　　他决定先以科技的方式解决最紧急的麻烦。

　　科技品要能造出水来，或能储存超过自身体积的水，必然是属于生活用品而不是装备，既然是生活用品，一旦点数低于1000点，就要面临带不回来的尴尬！所有临时点数购买的物品和低于1000点价值的生活用品都会带不回来！

　　那么就从1000点往上找吧！

　　科技类1000点以上的确是有空间类的，但似乎水这玩意要求比较高？

　　总之，雷云花掉了大半个小时，才终于找到了目标。

　　储水项圈（2888点）：可储存共计27立方米水，满载后项圈重量为一点二公斤。注意：该装置只能储存酸碱度在6到8之间的液体，请不要储存奇怪液体。

　　它比两个技能加起来还贵，但容量足足有27立方米，也就是27吨水，只比B级储物装置的32立方米少了一点点，价格不到一半，而且不用每次使用交费！从这方面来看似乎不太贵。但它只能储存液体，也几乎只能存水，使得它实用性有限。

　　简直是和斯芬妮完全匹配的物品，有了它，以后去沙漠做任务也不怕队友脱水了，27吨水，每天洗澡都够两个人用个把月了，别说是喝。

　　不过还有好几个小问题要处理，雷云先把斯芬妮喊出来。



　　第9章 斯芬妮的强化（下）

　　等斯芬妮出来，雷云和她说明了情况让她自己选择。

　　首先它是个项圈，而且重量最高有1200克，斯芬妮现在25的体质是不成问题，但能接受这形状吗？

　　斯芬妮的决定很简单，她不愿意再让自己连一点反抗的力量都没有，所以立刻就按照雷云的提示买到了项圈。

　　储水项圈是黑色的，比斯芬妮的颈部略大两公分，最大宽度有七厘米，厚度也足有两公分，从美观方面来看，的确一般，起码雷云觉得能紧贴皮肤的项圈会比较好。

　　雷云让斯芬妮试用一下。

　　新买的项圈里面是空的，不过现在家里有洗手间和浴室，里面多的是出水口。

　　稍微装了点水后，斯芬妮开始尝试配合项圈试用技能。

　　项圈是用意念操作的，出水口并不在项圈上而是距离斯芬妮的颈部足有一米出头，好像水莫名其妙从空气中隐形的管道中钻出来了一样。

　　还好出水口相对项圈的方向和位置都是固定的，她很快反应过来，只是雷云自己忘记了，源空间的神秘抑制力是100%，是用不出神秘放出型技能来的！

　　它的水流量方面只能说一般，最大值能有一秒十公升的样子，不多，但应该够斯芬妮使用了。

　　她的控制力其实不差，能用不到半升的水形成一面面积超过三平方米的冰盾，所以即使流量方面有限制，她也能快速弄出一个冰盾再慢慢将其补厚。

　　弄完这个，她的点数应该只有1500到1800了，加上雷云给她的能量原石，也许能有2000出头。

　　“接下来的点数你是自己做主还是弄一个能变成人类的技能？”

　　雷云经历了三场主任务和一次称号任务，全部都是在人类社会进行，斯芬妮如果没有变化的能力，行动上会受到很大的限制。

　　她既然能把自己交给雷云，他的意见当然会认真考虑。

　　“不会很贵吧，我只有1900点了。”

　　她对自己的外形并没有什么不满意的，不过她也从法蒂玛那里知道做任务会面临很多看起来都是普通人的世界，拥有更正常的外表，会方便很多。

　　斯芬妮的点数比雷云预料的少点，他只能找看起来要求更低的能力。

　　她的身体和雷云不同，除了肤色和发色，她和人类的外形是完全一样的，也就是说她并不需要拥有变身技能，只要能改变自己肤色就好，相比变身技能，它应该能便宜点。

　　D级技能是没有神秘类的，找都不需要找，直接从C级变身类开始。

　　很快就找到了，大概是因为便宜，所以排列在很前面。

　　环境伪装（C级、主动）（1000点）：该能力能提供常规的及临时的改变肤色能力。可以让自己的肤色更健康，同时能让皮肤变成迷彩，会使潜入行动更顺利。注意：该技能配合隐身能力，很容易就在荒漠中变成一株仙人掌，但如果使用者身上没有刺，最好不要让人摸到。

　　向斯芬妮描述后，她嘟起嘴：“我不要变成仙人掌！”

　　雷云额头上冒出几条黑线，没说别的，继续找。逼迫永远不是好的沟通方式，如果实在没有其他能力可选再回头说服她不迟。

　　但变身技能价格在1500以下的数量有限，如果更高，斯芬妮肯定会没有点数来强化属性。

　　雷云换到其他类型的面板从最便宜的开始查询，很快就看到一个怪能力。

　　化妆师（D级、主动）（400点）：能利用物品快速改变肤色，也能一定程度调整面部特征，配合美容百科全书，将有可能完全伪装成其他人！

　　呃，化妆师也算是技能？那雷云是不是得有机械师技能？

　　先放着，看看别的。

　　别说，其他类的技能中还真有不少奇葩的！竟然有全套改变肤色的技能！

　　阳光美女（D级、主动、女性限制）（400点）：能将皮肤变成阳光的巧克力色哦！

　　健康美女（D级、主动、女性限制）（400点）：能将皮肤变成健康的小麦色哦！

　　白皙美女（D级、主动、女性限制）（400点）：能将皮肤变得白里透红！

　　……

　　一路下去竟然连续九个技能都是一个妈妈生的，也就是说能弄出九种颜色有一定差异的肤色！奇葩的是，大概是由于技能太坑爹，竟然生生的让D级技能拥有了一定的神秘力。

　　已经没什么可选的了，雷云立刻以英语把它们的说明一个个念出来。

　　看到斯芬妮迫不及待的闭上眼和她的终端沟通，雷云顺便说了它们的位置。

　　没几秒，斯芬妮睁开眼转身搂住雷云的腰，抬头问：“你喜欢什么颜色？”

　　斯芬妮现在的皮肤其实没什么缺点，除了另类些，一切都很完美。

　　雷云用拇指摸着她的脸蛋，认真考虑了起来。

　　他其实挺喜欢巧克力色，巧克力色比棕色略深，也就是常说的古铜色，不过那颜色只有户外和强灯光下够性感，光线暗一些形状就有点模糊！

　　“小麦色吧，那会很性感！”

　　“呵呵，雷，你是个色狼！”

　　她嘴里这么说着，却毫不犹豫的买下了相应的能力，因为是主动技能学习时没有困难可言。

　　和所有改变自身的类型一样，这D级坑爹技能在初次使用中也会产生一定的灼伤感和刺痛感，斯芬妮没有犹豫的开始了变色，刺痛什么的，已经陪伴她二十年了。

　　肤色是全身一起进行渐变的，整个过程持续了两分钟，期间她抱着雷云抱的很紧。

　　等皮肤从蓝色转为惨白再转为小麦色，斯芬妮睁开了眼，她的眼珠还是宝蓝色，发色也没有改变。

　　雷云俯下身用力的吻了上去，当一个小麦色美女带着项圈时，如果她的男人能忍住，只能说明他年纪大了！

　　虽然顺序弄反了，不过那不是雷云放过她的理由！他不在意蓝色，但不得不承认蓝色属于冷色调，在情调方面确实和小麦色与巧克力色没有可比性！

　　接下来两个小时属于世界大战的时间，他们弄翻了家里很多桌椅板凳！

　　直到把这有着西方式性格同时拥有东方式柔顺的长腿妹子彻底放倒，雷云才把已经昏过去的她弄上床。

　　嗯，不错，变成人类后即使没有凤梨般的尖刺，杀伤力还是很强的嘛！

　　她可以休息，不过雷云的事情还很多。

　　取下斯芬妮颈上的项圈，雷云要继续处理它的问题。

　　防护力的问题，储水项圈是个生活用品，天生就有着各种生活用品的缺陷——易损！

　　即使因为科技因素，它不会如陶瓷般易碎，但总不能和装甲什么的相比。

　　颈部肯定是斯芬妮会力求保护的位置，有时候仍然可能会有意外发生，比如高强度的冲击波或者遇到偷袭。

　　雷云的办法就是给它加壳！

　　他使用过的拥有高强度的金属不多，全功能伴侣1：1重量版使用的钛合金算一种，被戏称为911合金，它会有这个名称是因为警察根本无法对其进行现场拆解（米国的报警电话911），每次都是搞一堆彪形大汉把机器人捆了拖去实验室；另一种则是噩梦铠甲的复合材料，泰米尔金、史莱姆金和碎纹钢。

　　复合材料不同于合金材料，合金材料中不同的元素都混合在一起，而复合材料这个是这个那个是那个，它们以更简单的方式结合，却能同时拥有各个部分的优点。

　　只是他没办法用泰米尔金来给储水项圈加壳，那东西的硬度是十，而材料加工所仅能加工硬度九点五以下的物体。

　　那么用那种钛合金？

　　摇了摇头，雷云很快放弃了那种材料，那玩意计算莫氏硬度达到九，洛氏硬度几乎达到峰值，但有一个极端的缺陷，尤其对于现在的雷云来说，会更明显——它的熔点仅有700摄氏度不到！

　　幸好他还知道一种钛合金可以用，钛铬合金，强度比作为骨骼的钛合金还略高，熔点有1490度。其实铬本身的硬度就有九，不过其他的金属特性很勉强，才需要整成合金，在硬度提升不多的情况下获得更好的其他能力。

　　不过钛铬合金并不能单独使用，因为铬本身是重金属，是有毒的！在地球时雷云仅在需要极高强度支撑的部分才会使用，并施以电镀层进行隔离，而机器人本身还有皮肤，才能将影响消除。虽然不知道变种人能不能抵抗铬的致癌性和致突变性，但雷云不愿意冒险。

　　为储水项圈加壳，他最终决定给其加上由钛铬合金、史莱姆金、碎纹钢组成的复合外壳。史莱姆金和碎纹钢能作为金属铠甲贴身部分，已经完全说明其安全性至少比重金属高，在致病率更低的情况下还出了问题，那也只能买终端里那些贵到死的药品了。

　　做这个工程雷云花掉了210点，虽然他的金属钛有剩余，可铬是十磅50点，史莱姆金、碎纹钢都是按十磅80点来计算，他还另买了一根小金条来做镀层为钛铬合金做内镀层以及为整个外壳做外镀层及装饰，黄金总不会伤皮肤！

　　工程很简单，材料加工所在扫描项圈形状后做少量设置可以全自动工作，雷云唯一要负责的就是外观美化。

　　他不是个美工，对外观美化只能凭借各人喜好，给其加载了类似于斯芬妮原本皮肤上淡蓝色花纹般的纹路，并把前端做成领口状，同时在内侧也以栅格状露出了几平方厘米的设备，他是怕包的太严实导致设备用不了。

　　只剩下337点了！

　　回到房间的时候，斯芬妮已经醒了过来，雷云让她试戴了一下。

　　“有点重诶！不过比原来好看多了，好吧，你不用再加工了。”斯芬妮发表了意见，亲了雷云一下当奖励。

　　改装后的项圈大小更合适，她的颈部和项圈的距离缩短了不少，同时项圈的高度增加到九厘米，厚度也到了四厘米，重量更是直线上升到四点二公斤！雷云已经算好她能承受的了该重量，而且她的身高让她面对高度有九厘米的项圈也不会影响头部活动。

　　雷云抱着她啃了几口，让她自己找东西玩，他去敲响了法蒂玛的房门。

　　房门其实很特别，在敲门时，另一边的声音会放大，很容易就被听到，不需要用力砸。

　　等了十分钟也没人开门，他啧了一声回去和斯芬妮打了招呼下到工作室继续组装蜘蛛。



　　第10章 任务出炉

　　组装蜘蛛是一个枯燥的活，需要细致和耐心。

　　不过雷云的生活还是很幸福，累的时候，和斯芬妮玩一下各种游戏，有两种完全不同肤色的斯芬妮让他简直有点左拥右抱的感觉！

　　两天的时间很快过去，装好最后一只蜘蛛后，雷云终于敲开了法蒂玛的房门。

　　“主人，要出发了吗？”

　　雷云摇头，说出了目的：“有两件事，我刚才改装了一样生活用品，你知不知道这样的生活用品在穿过时空隧道时会发生什么事？”

　　这算是个有点生僻的提问，极少有人会去改装源空间的物品。

　　法蒂玛回忆了好一会儿，才回答：

　　“服务项目里有个自制品认证，您也许要去那里看看。”

　　……又要钱吗！

　　好吧，下一件事情：“你有空带斯芬妮出去玩玩吧，不准找舞男！”

　　法蒂玛正愁在源空间不能搞破坏，实在有点郁闷，雷云再不找她，她都要去做站街女找点乐子了。

　　她的生活态度肯定是有问题的，但那并不妨碍她能和斯芬妮做朋友，在A5799世界十来天的接触中她也很喜欢这个有点素食倾向的善良妹子。

　　雷云把她放进房间，法蒂玛狠狠吃了一惊！

　　“主……主人，你也太有钱了吧！”

　　半开放式空间大多数地方的上半部分能直接看穿，会显得很大，法蒂玛自己也有房子，当然知道房间里的家具和房子的扩建装修加在一起肯定不便宜，上千点很正常，而且还有一个通往下面的楼体和侧面的房间，如果也是现在这房间的程度，只能说太有钱了！

　　雷云耸肩把她带进去，斯芬妮正在跑步机上运动，她现在的肤色是小麦色，经过几次变化的适应后，现在改变肤色时已经不会有不适的感觉了。

　　“哇！美女！你是化了妆吗？”

　　她的话她自己都不信，斯芬妮是蓝色皮肤，要化妆只能用深色的巧克力色或更深的颜色才能完全盖住，如果只靠化妆品，那产品恐怕会有点贵！

　　等两个女人开始聊起来走向门口的时候，法蒂玛已经半疯，她抓着自己红色的卷发弄成鸡窝一样，嘴里神经质的念叨着：“太有钱了，太有钱了，太有钱了！”

　　虽然有点嫉妒斯芬妮一个项圈就差不多三千点数，但她反而更加觉得自己的选择正确。上一次只有50%都有5555点了，如果有100%，一次上万点收入指日可待啊！前提是自己别被雷云赶出队伍被什么怪东西杀掉了。

　　拿着斯芬妮留下的项圈和几只蜘蛛，雷云又要面临点数减少。

　　反正只有三百多了，无所谓了！

　　自制品认证果然能认证改装物，花费50点验证后，它的名称和价格都有变化。

　　个性化储水项圈（3300点）。

　　雷云不清楚它为什么要计算价格，总不可能自己改装一下就算自己造的吧，难不成还有因为改装导致价格低于1000变成无法回收品的？

　　拿出第二只造出的蜘蛛开始认证。

　　第二只蜘蛛是在进一步优化智能芯片行为模式后造的，它和另外98只都是完全一样，而第一只雷云就无所谓了，他不打算为了一只单独存在的蜘蛛花钱，带不回来损失的也不过二十点材料钱和一点手工罢了。

　　“滴！发现全新物品，请自定义名称。”

　　小蜘蛛？侦查蜘蛛？

　　“跳跃的眼睛。”雷云输入了一个非常古怪的名称。

　　“认证中……”

　　“认证完成，定义为微型机械，请设置计算方式（个、克、组、百、磅、千克、吨）。”

　　……这尿性不会是打算卖吧！

　　不管卖不卖，雷云对此没有在意，他先要方便了自己才管的上别人。

　　单位设置为百，以雷云的成本，只有按百以上算才能保证成本过千，免得一旦被划作生活用品，导致受到一千点以下无法回收的限制。

　　“空间扫描中……完全相同物品数量为99，请交纳认证款150点。”

　　……

　　不错，够黑！

　　自己设计、买设备，自己制造，竟然还要交这么多钱！

　　这钱出也得出，不出也得出！雷云喘了口粗气，点击确认。

　　“跳跃的眼睛（100只一组）（3888点）：可用于侦察，受到踩踏等攻击时会导致自爆。注意：该道具不包含远程控制中枢，需另行购买。”

　　3888吗，似乎不亏，但也没赚到什么。

　　接下来一条文字让雷云产生了笑容：

　　“您是否同意在A6系统公开售卖跳跃的眼睛？您将获得出售所得2%点数回报。”

　　相比出售血统的本系统15%、C2系统的10%，作为生活用品的机器人简直不值一提，但蚊子再小也是肉，吃了！

　　起码能帮助他缴纳各种杂费。

　　雷云的经验，他感觉自己貌似从来没遇到过A6系统的使用者，也不怎么担心有人用这玩意对付自己，他可是制造者，要对付它们难度真的很低。再说了，就算他不卖，人家就不买那些几十点一个的单独侦查机器人吗？

　　不过终端似乎本着不把人榨干绝不甘心的原则，在完成前，又冒出这么一句：“您手里‘跳跃的眼睛’不足一百只，请及时补足，否则将无法传送。特别零售价40点一只！”

　　SHIT！

　　雷云鸟都没鸟它，直接从材料中拿了一块智能芯片，花费3点，微型红外镜头III型一组50个和I型一组100个，才40点，其他的东西，他剩下了很多！

　　竟然找设计者卖钱，绝对是精神病！

　　雷云也不看好其销量，毕竟一组有100只，还不带控制中枢，能真正使用好的人绝不会多。面对一百只共三百个角度的四百个画面，相信个把活人不要几秒就会疯掉。不过他也没打算弄一只单独的去认证，不要说他的钱已经只剩下94点，就算有钱认证，他也没想法。

　　100只蜘蛛3888点，2%提成一组有76点。真的做出40点一只的给它认证，会不会直接被它9舍10入的算法直接坑到一点都没有谁也无法给他答案，而且买两三个的家伙肯定占大多数，就算有上百人买，也不会比卖掉一组收入高。

　　再说别人也不是只有一种选择，还有其他类型的侦查机器人也是几十点一只，被买到的几率实在很低。

　　总之能够自己用就好了，贩卖不过是顺便而已，反正终端好不容易不额外收费。

　　正准备下楼的雷云，又跑回终端面前再买了一块智能芯片，他想要试试带101只到底会发生什么。

　　剩下91点，刚刚好，够激活称号印记的同时，有21点能给它乱扣，比如任务提示之类的东西如果是强制扣除，还是留下备用的好。

　　在工作室组装了两只蜘蛛后，他开始画蜻蜓的结构。

　　虽然没钱造了，下一次也能用上，相比蜘蛛，蜻蜓的机动性当然更强，也更容易自己找到充电装置，以刚刚在A5799造的蜻蜓大小，一个脑袋里容纳8个摄像头都不成问题。

　　至于下一场任务，他还想先跟斯芬妮鬼混几天，一旦进入任务世界，按雷云的打算又要回归暴力执法，恐怕会没有心思继续现在惬意的生活。

　　正因为要过神仙日子，雷云花了整整三天才将蜻蜓的图纸复制出来并做了一定修改。

　　有了源空间的科技支持，它不需要做那么大，每只眼睛里放三个摄像头就够了，体长整体缩短至十五厘米，更适于伪装。

　　另外他还抽了些时间做任务前的准备，比如他需要什么东西来让蜘蛛们实用。

　　另外，也借着斯芬妮邀请法蒂玛一起吃饭的机会，雷云询问了一下任务查询器能不能提前获知任务。

　　答案是否定的，不到降临的那一刻，谁也不会知道具体的任务项目。

　　法蒂玛的另一句话让他有了尽早开始任务的念头：“下个任务是斯芬妮的阵营任务，主人，我们肯定要面对很厉害的敌人。如果您能打败它们，我们一定会是同批次中最强的队伍。”

　　是不是最强的雷云并不刻意去追求，但有机会的话，他并不喜欢被其他使用者和本地人牵着鼻子走。

　　休息了一晚后，雷云终于按下了开始下一次任务的按钮。

　　“使用者请注意，组队任务将在三小时后开始，认证世界：B3366，与记忆相匹配的世界‘咒怨’系列，匹配度82.6％，‘富江·无限制’，匹配度80.1%，世界神秘值39.8％，神秘抑制力26％，请利用临时点数做好必要准备。”

　　三个小时，时间还算充分，正在终端房中的法蒂玛还不知道任务是什么，但斯芬妮的表情让她知道不会是好事。

　　“宝贝还有点数吗？”雷云问斯芬妮。

　　斯芬妮睁开眼，喘息了几口，让苍白的脸色好转了点才回答：“还有960点。”

　　雷云点头，对法蒂玛说：“你去看看任务，然后试着查询任务区的语言。”

　　法蒂玛点头回房，三分钟后也是一脸冷汗的回来，对雷云的要求做了回应：“查到了，日语区。”

　　“宝贝，这次拜托你做翻译了。剩下的点数全部加敏捷吧，遇到危险也能跑快点。”

　　“嗯，知道了。”

　　语言知识库每个500点，和所有技能、知识一样，只能用普通点数购买，而无法使用临时点数。

　　雷云知道她们怎么会有那样的表情，也许她们的终端写的匹配世界只是她们所知道的，但无疑它会指向同样的世界规则。

　　他们将要面对灵体！



　　第11章 下一场似乎不好过

　　“咒怨”指的是含怨而死的人所下的诅咒，人因为枉死后由内心的愤怒产生的一股强烈怨气，会在死者身前居住的地方经久不散，形成一种邪恶的带有诅咒的黑暗力量，在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新“咒怨”，将恐怖死亡不断蔓延，而“咒怨”就永远死守凶宅，诅咒每一个来客……

　　《咒怨》系列，讲述的是一个老公怀疑老婆川又伽椰子给自己戴绿帽而发疯，并杀掉了妻子孩子，哦，这是故事的开始而不是整个故事。

　　伽椰子和她的孩子俊雄在死后形成了灵体，接下来他们残害一个个接触其生前居所的活人，嗯，就是整个故事了。整个系列就是不断残害不同的人罢了。

　　按照源空间的任务理论，应该是只取其世界规则，而不会涉及到什么剧情，也就是真实存在的灵体，以及“咒怨”。

　　看过咒怨系列的雷云很清楚，咒怨系列有一个很大的BUG，而此BUG恐怕很难被人在观影时注意到。

　　川又伽椰子的老公，一个名叫佐伯刚雄的人，在杀掉伽椰子和佐伯俊雄后，跑去伽椰子初恋情人的居所，将其老婆给杀了并将其剖腹取出了未成形的胎儿！

　　不不不，那里不应该有感叹号，因为那根本不是重点，重点是，那位名叫真奈美的冤死女性，立刻就进行了报复，把那个男人杀了！

　　也许有人不明白这算什么BUG！

　　雷云的逻辑告诉他，如果除开伽椰子以外冤死的女性也能报复，就不会只有一个伽椰子！

　　仅伽椰子一个灵体就在二十年间残害了十余人，被伽椰子杀的人何其冤枉？好吧，那么就算“咒怨”的传说是个伪命题，他们是因为被灵体杀死，导致无法成为灵体。那么按照人类社会每一千万人，每三天一起凶杀案的进度，一个人口一亿的国家，按照受害者女性仅占一半且只有女性能形成咒怨来算，每年会产生至少六百名类似伽椰子的灵体！

　　六百名是不多，可人类的历史并非只有一年！一百年、一千年的积累会怎么样？伽椰子和俊雄可是不会衰老的！

　　在那样的世界中，如果没有灵媒、除魔师之类的职业，人类社会还用玩？

　　如果没办法依靠临时点数获得足够的对抗灵体能力，那么找到除魔师也许能有所帮助。

　　接下来，还有《富江·无限制》。

　　富江系列在中文区的普及度不高，但无可否认，那是个比咒怨更加可怕的世界！

　　川上富江是一个美丽异常且行为放荡的女高中生，男人在爱上她后会产生奇怪的占有欲，一旦富江意图甩了男人，男人将会产生杀掉她的冲动，绝大部分都会直接付诸行动！

　　富江本人没什么能力，完全是个普通女人，是个男人就能杀。问题来了，她不但不会真正死亡，而且会因为被肢解，导致出现更多的富江！！！

　　被肢解体在完全长成之前，还有能力附身在其他女人身上！

　　理论上富江一个女人在繁衍后足以形成全世界所需的女性！

　　想想吧，当退魔师都会对无穷无尽的富江分身束手无策的时候，世界会变成什么样子？每天都会产生无数凶杀，富江终会有一天每个一口唾沫把人类淹没！

　　当富江和伽椰子出现在同一个世界的时候，很可能也许直接就是同一个人！雷云一时间也无法判断会发生什么，他只知道自己的心跳也有点快了，他的身体因为他脑中恐惧的刺激反而变得兴奋起来了！

　　希望技能能对灵体有用吧！至于单纯的富江，对雷云来说反而是纯垃圾，他一旦将自己转为A型作战方案，根本不会产生任何情感，富江类的生物也不可能来找他获取力量。

　　呼！

　　开始准备吧。

　　斯芬妮上一次任务的临时点数是200，本次则是1245！

　　雷云的临时点数基础点数为300，上次任务的30%为371，另外上次任务后总共15801点被用的还剩下91，其中的10%足有1571点，总共达到了2242点！

　　获知了斯芬妮的点数，雷云放下心来，他的点数完全可以用于购买C级对灵体武器，斯芬妮的点数则可以用来买护身用的消耗品和一些必需品。

　　至于法蒂玛，雷云让她暂时休息会，过一个小时再看会缺些什么。

　　先弄好斯芬妮这边。

　　先换衣服，雷云仍然是一套170点的石墨化碳纤维套装，这套有两套内衣裤，就不用再要其他衣服了。

　　为了配合雷云的能力，斯芬妮也需要更加耐高温的衣服，当然她不可能在雷云的战斗中仅仅贴在他身边，高温耐性有个七八百度就够了，用普通的碳纤维衣物就可以。两套牛仔衣裤样式的碳纤维套装，花费100点。

　　买下衣服，雷云让斯芬妮自己看看消耗品，他直接给她剥了光猪！

　　他自己有点紧张，而斯芬妮明显更加担心甚至有些害怕，他用这样的方式来让气氛改变也不失为一种办法。

　　等雷云把两人的衣物弄好，她小麦色的脸蛋上红彤彤的，的确没那么怕了，不管如何，她身边还有个强壮的男人。

　　有咸湿佬在动手脚，斯芬妮当然什么也没看中，更不可能买到什么东西。

　　还是雷云在一边帮忙看，一边帮她选定了其他物品。

　　牛眼泪（炼金）（20ml一瓶，100点）：擦在眼皮上，等其渗入皮肤，可使普通人看见灵体。注意，该炼金产品对特殊血液者效果明显降低。

　　雷云和斯芬妮都属于特殊血液，她也可以用他的疗伤喷剂就很说明问题。

　　不过这只是个预案，雷云相信自己应该能看到灵体，前面阵营任务中的元素精灵和菲比杰拉德的黑烟能证明。他主要担心两个妹纸莫名其妙的遇害了。

　　驱灵符（制符，傻瓜型）（12张一打，200点）：接触到胶水、唾液后自动起效，当有灵体靠近到十米时开始燃烧，燃烧过程中灵体将无法继续靠近。注意：燃烧的基础时长为十分钟，但灵体越强大攻击欲越高时，会导致燃烧速度加快。

　　护身玉（炼宝，傻瓜型）（200点）：自动抵抗灵体攻击，并对攻击灵体造成少许伤害，有阳光时会缓慢补充神秘。注意：该物可抵抗普通灵体20次攻击，灵体越强大抵抗消耗的神秘越多。

　　弄完这些，还剩下475点，雷云让斯芬妮多买了两块护身玉，刚好每人一块，这样她的钱就花光了，剩下的75点一会儿再看还要什么零碎吧。

　　雷云的部分。

　　首先要考虑的自然是对灵体武器。

　　C级武器中有很多都能对灵体产生伤害，是否致命则并没有说明。

　　“宝贝，你会用手枪吗？”

　　“会的。”

　　UZI因为在斯芬妮的手上没弄回来，雷云完全没觉得可惜，反正也是几百点的小垃圾。不过并非所有手枪的威力都和UZI的9mm手枪弹一样坑，点四五口径左轮的威力就极大，足以放倒重量超过四百公斤的野兽！手枪毕竟还是有其好处——便于匿藏。

　　灵体克星（C级，1200点）：左轮手枪，点四五口径，弹容量五发，枪管长度21cm，总长度337mm。特性一：该枪可以将所有普通点四五口径弹转换为对灵体特殊弹！转换需子弹在弹轮中经过六小时，转换后可在20%神秘值环境保持120小时效果不衰变。特性二：有效降低后坐力。注意，子弹在转换未完成前退出弹轮会立刻衰变为普通子弹，任何种类子弹都受到此限制。

　　因为是轻型武器，它的价格在C级武器中并不贵，就威力而言，只有五发子弹的它，应该不会比C级1500点一次能倾泻二十多发的类型更低。

　　有了灵体克星，如果有足够的准备时间，完全可以拥有更多对灵体特殊弹。

　　灵体克星的长度和微型冲锋枪版本的UZI差不多，但威力可就不是一个级别的了，前提自然是能打中目标。

　　看看子弹吧。

　　子弹只要在“适合我的”物品中，一下就能找的很齐全，其中两样吸引了雷云的注意。

　　点四五待命弹（200发一盒，100点）：点四五口径转换类枪械使用的待命子弹，能让转换时间降低50%，神秘值20%以下世界不可用！

　　点四五左轮通用无限弹轮（3200点）：适合按标准制造的五发装点四五左轮，能无限供应普通子弹，弹轮供弹速度为一秒一发，轮内五发同样可激活灵体克星特效！注意：本品只能在神秘值超过30%的世界起效！

　　还真有这东西！不过跟所有空间类装备一样，价格可不便宜！

　　供弹速度虽然不快，可是真用起来，喘口气的时间就有三发子弹，并不会真的降低实际应用，只是无限弹轮说来好听，实际上仍然更适合普通的，需要一次射击更多子弹的战斗，毕竟除了膛内五发，并没有特殊效果。

　　此时是无缘了，以后有机会拿更高等级的枪械，一定要弄个永久性的无限弹夹给女人们玩玩。

　　拿了两盒待命弹，想想应该也够用了，四百发还解决不了问题，就去枪械店买点好了。

　　把子弹和枪都交给斯芬妮，接着安排其他东西。

　　剩下842点，雷云要弄侦查蜘蛛的显示系统了。

　　侦查蜘蛛对于灵体很可能没有任何作用，可不是还有富江吗！使用了红外镜头的它们是很容目击凶杀案的。

　　他在制造时留下了密码接口，只要有合适的密码就能接收信号。

　　不过信号不是大问题，那只需要一个无线接收器和一台笔记本就可以了，问题是数百个视频画面的整合。

　　监控整合软件（星系殖民级，300点）：可以快速设置监控整合方案，将以平面图方式显示整体画面。注意：需要输入基本平面地图，无监控区域将显示为正常地图。

　　个人光子电脑（星系殖民级，120点）：顶级配置让您体验飞一般的感觉。

　　便携多功能天线（星系殖民级，150点）：可同时收发数十种类数千频段信号，自带光子电脑接口。

　　多功能电源转换器（星系殖民级，80点）：可接入电器社会居民用电、高压电；星系级电磁导流板、光通板、微波、激光能量源等数十种接口。输出限制为激光能（非可视光）。

　　这样就去掉650点！这还是因为非装备化物品的平均价格偏低导致的，让雷云觉得下次回来还是要自己弄套系统来用才行，不然每次那么多钱实在有点扛不住！

　　一大堆东西肯定需要地方来装，不过有了两个妹纸，可以在战斗中照顾行李，雷云没有拿石墨化碳纤维的箱子，只用了40点拿了两个大号行李箱。

　　然后是侦查蜘蛛们最重要的部分，电源接口，蜘蛛们太小，雷云没办法在其腹部加装变压器和插头，即使它们会自动找电源，找不到还是要趴下。

　　简式变压器（2点）：可接入100V到620V，输出标准为5伏特1500mA，一加一的横条状供电触点，正负极最近距离为零点一毫米。注意，请不要直接暴露在露天环境。

　　雷云一口气买了20个，花费40点。

　　他本场临时点加普通点数用掉几乎五千点来处理侦查蜘蛛的事情，看起来他完全是疯了！买个心灵侦查技能不就好了吗？

　　他很清楚自己在做什么，C级技能他自己就学习了包括强化重型装备适应、太极拳、践踏，另外血统中的狂战士化和生火也是C级，帮自己找技能和帮斯芬妮找技能的过程中也看到了不少，可以很负责的说，C级侦查技能的侦查半径不会超过一公里！

　　一公里真的有用？

　　雷云相信C级的狙击枪械完全可以在一公里外做精确射击，这是毋庸置疑的。

　　而且他执意要用侦查蜘蛛还有另一个理由：迟早有一天，他要将蜘蛛们武器化！获得了机器人总纲二级知识库后他完全有这个实力，只是设备、材料的缺乏让他暂时还无法开始动工。

　　TP：112；P：91：BP：18；GP：4

　　拿了两根小金条，两个供弹器（左轮、五发、2点一个），剩下8点，连盒盒饭胶囊他都买不起了。

　　他没有买更多供弹器，因为他很清楚左轮供弹器并不像弹夹一样方便，装好子弹的左轮供弹器很不好放，就算穿的迷彩，弹夹孔也装不下，一般只能在腰带上挂两个。

　　雷云对于灵体还是抱有顾忌的，为了安全更有保障，他让已经等在一边的法蒂玛买更多防御品，以及补充一些要用的小东西。她的临时点数比斯芬妮还少一点点，但已经够用了。

　　组队的好处在出发前就已经开始显现，他们仅仅用临时点数，就获得了处理任务的保障，而且还挺齐全的。

　　但是问题同样不小，大堆的东西要用很大的箱子来装。

　　如果他们的收入越来越高，消耗点数也更快，可以预期的，随着临时点数越来越多，会需要更多的位置来装这些乱七八糟的东西，就算只装武器防具，恐怕也不是一两件能弄好的。

　　下次，下次一定要买储物的空间装备了，照现在的情况发展下去，恐怕就不是一两个箱子能装得下的了。

　　6888点啊，这次要拼了！



　　第五卷 满城尽是伽椰子



　　第1章 铺设

　　出来的地方是一间凌乱的房间，在壁柜的角落还有一点点漆黑的物体。

　　是干掉的血液！

　　雷云什么也没提，只说：

　　“这里太乱了，我们换个地方住。”

　　“收拾一下不就好了吗？”斯芬妮大概还没反应过来。

　　法蒂玛倒是在谨慎的四处观望，39.8%的神秘值，意味着这世界在任何时刻都随时会进化到B级世界，而任务最高难度将有很小的可能提升到A级！

　　如果是A级，不要说雷云，即使更加资深的使用者来了，恐怕也讨不了好去。

　　“我可不想因私闯民宅，先去警察局做客。”

　　他的理由很站得住脚，斯芬妮无话可说，三人立刻离开这栋两层的木基建筑。

　　雷云没有穿着盔甲降临B3366世界。

　　他肩膀上巨大的锤子还是引起了很多人异样的目光。

　　这里是一个电气化城市，而大概所有的现代人都不会认为雷云手里的锤子是真家伙，因此并没有引来警察的关注。

　　手机里没有出现强制短信，当然也就没有任务提示，但不着急，先找个旅馆住下。他的铠甲再次占用一个箱子，大箱子增加到三个，不找个地方放置可不行。

　　斯芬妮拥有日语知识库，说话时完全就和本地人一模一样，不过两个女人的发色都异常，而雷云手里还有个大锤子，怎么看都像COSPLAY组合，年纪较大的旅社老板并不太愿意接待。

　　看在金条的面子上，斯芬妮又承诺可以一次付十天的钱，那个六十多岁头上没剩下几根毛的老头勉强给了他们两个房间，其中一个是套间。

　　雷云可以听懂一部分日语，比如一库之类的。

　　……

　　当然是个笑话，他可以听懂更多日语，但他只能说其中几句很简单的，比如早安晚安一类的。

　　所以他偶尔一个人待着也不会出大问题。

　　让两个女人在衣服内侧贴上驱灵符并戴好护身玉，雷云让她们结伴出去兑换点货币，顺便拿张详细的城市地图回来。

　　他自己则在家里捣鼓起设备，把蜘蛛都放出去的话，能空出一个箱子。

　　但在那之前，还有件事情要做。

　　雷云的蜘蛛是没有伪装的，它们都是金属色，他手里那瓶黑色的喷漆就是为此准备。

　　不是他偷懒，而是他没打算把这种蜘蛛一路用到黑，能省就省。

　　喷漆不是个容易活，尤其要避开蜘蛛的“眼睛”，幸好野生动物也不一定是全黑，偶尔有留白也没问题，“眼睛”露在外的部分I型摄像头是黑的III型则是白的。

　　把护身玉挂在脖子上，雷云走到窗口观察外面。

　　从出来的那个木基建筑走到旅社，他们行动了约有一点五公里，是故意找的较远的位置，一路走来并未出现大白天的凶杀案。他此时看看，也看不出什么名堂。

　　搬出设备，雷云开始处理监控系统的问题。

　　光子电脑这东西和笔记本差不多，只是它的结构更接近长方体没有什么曲面，显示设备也类似液晶，区别只是液晶是电驱动而它是激光驱动。

　　电源转换器接通电源后并不需用有线方式接入光子电脑，只要求之间无障碍物即可。

　　监控整合软件是个傻瓜软件，界面同样是中文的，对于雷云来说使用很方便，其实它通过几个设置就可以完成监控整合，不过他肯定不满足于基础功能。再利用了软件自带的专业级设置后，其效果完全可以达到预期要求。

　　连接好天线，只缺城市平面地图了。

　　斯芬妮和法蒂玛的动作有点慢，三个小时过去，竟然还没回来，雷云半强制的让自己安静的坐下，一个个数着他的蜘蛛。

　　101只。

　　那只没有认证的不见了。一组里只有一只的被带了过来。

　　意味着他不用每次都把蜘蛛补充到全满。

　　等雷云拿起块毛巾将噩梦铠甲擦拭到一半，两个女人终于回来了。

　　原来两个女人染了头发！

　　发色异常让女人在金店兑换金子的时候遇到了麻烦，她们只兑换了一点点先去做了头发，染成黑色，才去另一个金店将所有金子处理掉。

　　光子电脑自备一个通光口，可以直接用来扫描平面图甚至是三维模型，不用做额外处理。

　　所有设置完成，软件开始输出最终运行程序，雷云则把蜘蛛和简式变压器放到同一个箱子里，带着斯芬妮出门了。

　　在距离旅社两公里的位置，雷云又在一个黑旅馆租到一个单间，黑旅馆并不贵，按照本地日元计算不过2000日元一天，而一克金子却能卖出8000日元，同样先付十天的钱，并要求旅馆老板无论如何不得进房间。

　　正规旅馆一般是不会接受这样无理的要求的，不过黑旅馆连身份都不查，那里会在乎客人奇怪的要求，只要付钱就好了。

　　路上他们已经买了十来个插线板，利用几块插线板，雷云将六个简式变压器插好。

　　掏出三十只蜘蛛，将其面对简式变压器，按了一下屁股，它们就进入了初始化过程。初始化很快，不过是确认充电装置形状，并爬上去试用。它们的屁屁上有两个触点，有时候会接反电极，但马上会跳开，然后换另一个方向尝试，接着就会离开房间开始侦查工作。

　　“哈尼（Honey）！你没说过你的蜘蛛这么小。”

　　斯芬妮的世界已经有了蜘蛛机器人，不过是战车级的！

　　蜘蛛战车还不是很完美，它的长途移动速度不足，它的关节强度还有待增强，它的两名主操作员都必须经过大量专门训练，且之后会由于习惯问题很难再驾驶其他类型载具。但瑕不掩瑜，它第一次在媒体面前亮相就轰动了世界！

　　那是一种足以改变陆地战争格局的机械：对雷达完全隐身，即使航拍都很难将其没什么特征的背面从环境中甄别出来，趴下的它更是在目视距离都极难从岩石堆中辨认；完全静音的电驱设备能让其在数小时内变成真正的石头；除了沼泽外可以通行任何地形，哪怕是建筑外墙；它毫无方向感的移动方式能主动躲避几乎任何类型的导弹及火箭射击；在必要时它甚至能跳起来发射火箭弹！

　　它让地面部队陷入了前所未有的危险当中，任何人都不会想看到悬崖中爬出展开两个火箭弹箱的蜘蛛！尤其自己的部队正在通过峡谷的时候！

　　它对岩区和城市地形的适应能力简直爆表！连作为坦克杀手的武装直升机也束手无策！

　　它是世界上第一款完全的游击作战机器，有专家推测，未来数百年都不会再出现比蜘蛛战车更能利用地形障碍的机械。

　　在斯芬妮还没来找雷云之前，蜘蛛战车还没有真正开始出售，订单就被拉到了一万辆以上！

　　所以当亲眼看到雷云的蜘蛛时，真的让她很意外——也太小了点！

　　“还好吧，它主要用来侦查，本来就不应该太大。其实可以更小的，只是我现在没钱买更好的材料。”

　　雷云其实不太愿意继续让蜘蛛缩小，虽然它此时足有快六厘米的长度会让很多人胆战心惊，但引起怀疑的几率并不太大，真蜘蛛还有体长超过十五厘米的呢！

　　主要是他首先需要保证其自爆的威力以及续航能力，有了神秘级凝固燃油带来的火焰型自爆，雷云能更容易施展各种技能。更小的话也许续航能力能有所提高，可高频移动的腿部更容易产生金属疲劳，且必然要用贵好几倍的材料才能保证自爆威力。

　　斯芬妮点头装懂。

　　她不清楚自走式的微型侦查机械有多少好处，也不知道自走式和遥控式的差距有多大，还以为这个大小在微型侦查机器人中算正常的。

　　雷云也没有多解释。他没意图把斯芬妮培养成科学助手型，如果她自己不感兴趣，肯定会觉得研究工作很枯燥繁琐。

　　两人继续行动，在距离两公里呈三角形的地方再租了两个黑旅馆的房间，把一堆蜘蛛中的九十只都放了出去。

　　如果不出意外，它们将会以三角形为中心，扩散到半径十公里的范围搜集各种情报。

　　雷云是个路痴，斯芬妮的则要好的多，但面对大量长相差不多的低矮建筑，他们还是利用计程车才回到旅馆。

　　剩下的几只，雷云还是带回了旅馆，这些他本打算遇见了异常区多放几只的，现在嘛，就用来在旅馆周边侦查吧。

　　斯芬妮很忙，她又要和法蒂玛下楼去点餐。旅馆的住宿费中不含餐费，旅馆也只有老头店主和一个中年妇女，无法服务旅馆中二十几名顾客，也就不提供用餐服务，只能去对面的和式饭店叫外卖。

　　雷云是个怪人，他对日式料理，只吃生鱼片、烤肉、纯米饭和蟹黄饭，不吃寿司不吃面！土豆炖牛肉也吃，但不会碰其他怪东西。

　　很多人说小日本是吃生鱼片吃出毛病的，因为里面寄生虫多！

　　其实是谬误，生鱼片很干净的，尤其黑鲔鱼、金枪鱼等大型鱼或体长不足十厘米的小型淡水鱼做的生鱼片，根本不会存在什么寄生虫的问题，其他的种类嘛，雷云是不会对不了解的物体冒险的，尤其他的新身体主食明显也是熟食。

　　三个人中只有一个人没吃过生鱼片，是法蒂玛，她对饮毛茹血的排斥比雷云这东方人还严重。

　　不过她马上就被说服了。

　　生鱼片可没有三成熟牛肉上那样的血丝！只会更干净！

　　一顿马马虎虎的晚餐，让雷云决定以后不再吃本地的生鱼片，开始询问起任务的事情。

　　法蒂玛的任务查询器是手镯样式，也没有操作按钮，几秒后就给出了消息：“任务是保证城区一个月内人类数目不减少到30%以下！”



　　第2章 蜘蛛的世界

　　这绝对是个让人心碎的任务。

　　意味着大量的无辜人类会死于现在还不知道是什么的物体手中。

　　因为队长的阵营是秩序中立，法蒂玛也在阵营试用期中，虽然是斯芬妮的阵营任务，她也没有更多选择的余地。

　　“没有其他信息了吗？我需要知道敌人是谁，在哪里？如果可以的话我们直接把他做了回家去！”

　　雷云表现了少有的强势，实际上他也很担心富江类的生物繁衍过多会对任务产生很大麻烦。

　　就算富江和伽椰子没有关系，单纯的富江生物个体杀死人类的难度仍然不大，重要的是，那玩意繁殖过多，会导致社会秩序崩溃，到时候溃逃的都会超过50%了！问题再严重点，他们什么都不用做就直接任务失败了！

　　情况比任务开始时所预料的严重的多。

　　“主人，查询其他信息要点数，我只有120点了，先从哪个查起？”

　　……

　　雷云没有直接回答，既然要钱，还是看看监控系统的运行情况先。

　　在饭前他已经把设备和软件都弄好了，并按规则输入了101只蜘蛛的密码和编号，没有这两样是收不到加密信号的。那些小东西都是移动的，监控系统仍然需要一个初始化的过程。因为没有网络接口，旅馆又不提供无线网，只能输入范围后从纸面地图上的地标级建筑开始类比，寄希望蜘蛛能偶尔拍摄到地标，才能确认其所在地点并据此推算其他蜘蛛的精确位置。

　　即使是光子电脑，要在信息量不足的情况下获得前几只蜘蛛的精确位置也需要大量时间。

　　幸好个人光子电脑的运算效率和电气化社会的巨型机差不多，吃过一顿饭，结果就差不多出来了。

　　现在大半个城区都在监视范围中，随着蜘蛛们的移动，地图也渐渐不再是那一坨坨的平面画，每个被蜘蛛直接看到的建筑都会在后台运算后给出精确位置。

　　101只蜘蛛的404个摄像头拍摄范围，也半透明的红色标记出来在地图上清晰可见，这些区域可以看到人类，他们有的在建筑内有的在街道上。

　　蜘蛛们的状态不错，也没有发生死亡，雷云开始要求法蒂玛查敌人的信息和所在地点。

　　然后雷云就崩溃了，就这点要求竟然要100点！

　　也就是说任务查询器以后只能用来阅读这几条信息了！

　　“御宫伽椰子，秋田区灵山巷御宫府。”

　　不姓川又，但也叫伽椰子。

　　只有一个目标，看来是遇到了最坏的情况，伽椰子和富川是同一个物体！

　　在光子电脑中输入目标地点，然后是等待。会有最近的两到三只电力充沛的蜘蛛靠过去侦查。

　　看两个女人有点紧张，雷云让她们一起出去买几个手机，要能传输画面的，一会儿如果需要行动，他会一个人去。

　　“哈尼，我现在有能力帮你，为什么要一个人冒险。”

　　雷云摸摸斯芬妮的脸蛋，说出原因：

　　“我担心她有诱惑女人的能力，任何负面情绪，都可能助长她的能力。你们任何人单独留下我都不放心。”

　　没错，富江同样是可以勾引女人的！如果御宫伽椰子同时有伽椰子和富江的能力，也许只有被无感情状态的雷云杀掉才不会增殖。

　　直到两女买来手机，又过去十来分钟，地图中的蜘蛛视觉区才覆盖到指定巷子。

　　不急，蜘蛛是不会满足于大概看到指定地点的，它们会和中枢沟通确认具体地点后，直接爬到建筑的玻璃前观察里面。

　　雷云叫来斯芬妮，问她还记不记得刚出来是那个房间的门牌。

　　斯芬妮报出一个姓，不是御宫。

　　雷云将其输入进电脑备用，城市平面图中可不会有姓氏牌，只有让蜘蛛看到后留下整体画面。

　　终于到了，蜘蛛中的一只已经进入御宫府范围。

　　切换第一视角画面。

　　屏幕上显示出四个画面，两个横条型的高清画面在上下，剩下两个则在中间呈左右分步，雷云如果此时拿个偏光镜，能直接看到3D画面。

　　御宫府明显是个巨富家族，从现在的画面看，整个府邸的占地面积恐怕会超过六万平方米！

　　虽然此时已经天黑，利用高清的黑白画面，仍然能清晰除了远处还有马鹏、直升机停机坪、仆从宅等附属建筑，主宅只占到很小的一部分。

　　退出第一视角，雷云有点头大。

　　蜘蛛虽然能通过草坪轻易的躲过保安，即使被直接看到多半也很安全，但雷云这么大个人如果要进去找什么人的麻烦，恐怕不放倒几个人难度不小。

　　就在开始建立御宫府全面三维图时，一条警报弹了出来：“发现尸体！”

　　雷云虽然并未提前获知任务，但他已经通过智能芯片设置教会蜘蛛如何辨认尸体，当然能教的很有限，必须现场有血液或人形物体被肢解！

　　“你们看电视吧。”见两女也一起盯着屏幕，雷云让她们转过脸不要直接看画面。

　　两个看不懂中文的人有点莫名其妙，法蒂玛听话的转过头打开电视，斯芬妮还时不时会偷瞄一眼。

　　雷云自己下指令进入A型自我催眠状态，才点击字体。

　　不是他胆子太小，也不是小看斯芬妮和法蒂玛的心理承受能力。

　　这不，斯芬妮只看了一眼。

　　“啊——！”

　　她尖叫着缩到法蒂玛怀里。

　　雷云闭了一下眼，在旅馆店主过来责问之前，他不得不先把光子电脑遮住。

　　老店主进来看看没有发生治安事件，警告说再尖叫就请出去。

　　等他关门出去，雷云看了眼满脸歉意的斯芬妮，转过身看画面。

　　一个巨大的死人头！

　　上下则是布满了血液的地面。

　　没错，蜘蛛在尸体附近无人时会靠近观察，它们的体型太小，一旦接近尸体，显示的画面角度会十分猎奇！很像恐怖片的效果。

　　这具尸体算是正常的，随着蜘蛛绕行尸体，能看到伤口仅有颈部一处。

　　蜘蛛腿碰到地上的血液后偶尔出现在视觉范围内，能看到血液的粘稠度，大约死掉一刻钟到半小时。

　　雷云不是刑侦专家，但他很清楚血液是些什么东西构成，那会导致离体后什么时间呈现什么状态。

　　死亡后十多分钟没有肢解，应该不太可能跟拥有增殖能力的富江类生物扯上关系，就算她活过来，也不会增加数量。

　　交给本地警察处理吧。

　　输入几个字母后，画面切换回御宫府。

　　三维全景画面已经构筑完成，其中的人类也被一一标记出来，蜘蛛正在爬向主建筑。

　　雷云的方式很简单，用蜘蛛的行动眼来进行景深计算，另外两只高像素眼则帮助完成三维画面的贴图，和之前在A5799世界用到的方式有点类似。不过现在用来监视，主要用于构筑地形模型，涉及到的公式很少，如果有需要特别监视的人，还是要用到实时画面。

　　蜘蛛们刚刚爬上主建筑，又一条提示弹出：“发现稻叶宅！”

　　稻叶宅就是他们刚出来的地方，他曾在那里发现已经干掉的血液，他的方式是标记出大概区域，然后有十多只蜘蛛进行地毯式搜索。

　　之所以会在发现御宫府后想起来，是由于御宫府和他们此时位置的相对方向和稻叶宅差不多！

　　事实果然证明了他的推测，稻叶宅和御宫府在同一个巷子里！

　　实在算不上什么好消息。

　　雷云把手放到和104键盘差不多的按键区上，那里除了主键盘上多出两排键和雷云现在用的差别不大。

　　他没有立刻开始打字，在内心里他不希望稻叶宅的血液会和御宫伽椰子扯上关系，那只能说明他即使能干掉伽椰子，他们的任务距离完成还差的远呢。

　　该面对的终究要面对，雷云作出了全面搜索稻叶宅的指令。

　　全面搜索不同于只输入地址，仅输入地址时蜘蛛们会停留在建筑外，利用窗户等空隙观察建筑内，而全面搜索，会有超过五只蜘蛛找缝隙爬进去寻找更多细节。

　　画面再次回到御宫府的时候，主建筑内的大部分房间已经显示出透视结构，人类同样被标记着。

　　因为不是实时画面，被标记的人都不会动，只能调取当时拍摄的照片，只有特别指定时，才会有蜘蛛去寻找并跟踪目标。

　　其中两个人引起了雷云的注意。

　　在某个房间中，一个女人骑在一个男人身上！

　　男人被女人骑在上面不奇怪，雷云还被斯芬妮骑过！

　　恰巧雷云知道富江是个水性杨花的东西，而此时才是吃过晚餐不到一小时！正常人此时还在消化中，是很难产生欲望的，睡意倒是可能性更大！

　　那这个女人很有可能是御宫伽椰子！

　　雷云双击照片上女人的脸，并开启命令行输入增援，那些没进入稻叶宅的蜘蛛如果电力还有一半以上，会尽快赶来帮忙进行更细致的全面监视。

　　他留在蜘蛛体内的超大规模集成电路此时起作用了，它的主集成区被作为一个缓存区，使智能芯片拥有一定模糊储存能力，能让小东西们记得不久前发生的事！

　　那只刚刚拍过照片的蜘蛛毫不犹豫的转身原路返回至之前那个窗口！



　　第3章 御宫伽椰子

　　蜘蛛的行动很快，十几秒的时间，就有实时画面传来，那个女人还骑在男人身上。

　　正在此时，奇妙的一幕发生了。

　　又有一个中年男人直接推门进入房间！

　　蜘蛛没有声音搜集系统，不过他们的肢体动作来看很明显是吵了起来，女人的上下运动竟然还没停止！

　　“斯芬妮，法蒂玛，你们过来，这位可能就是我们的目标。”

　　房里没有椅子，地面上是榻榻米，两个女人赶紧坐到雷云背后一起看X片！

　　中年男人使劲推了女人一下，女人顺势倒在躺着的男人身上，臀部的筛动仍然在继续。

　　就连法蒂玛都有点佩服女人的执着了，她虽然很浪，起码没同时在两个男人面前做过奇怪的事情！

　　雷云身边的两个女人刚过来的时候还蛮紧张，以为会看到什么妖魔鬼怪，十多秒过去，她们的心情逐渐放松时，变化陡然发生！

　　中年男人抄起床头柜上一尊五十公分左右的陶瓷花瓶对着女人的脑袋砸了下去！

　　花瓶破碎，女人当场就倒在床上不动弹了，蜘蛛换到高清摄像头，能清楚的看到粉色的床单上有一处开始渗出红色！

　　事情还没完，接下来的场面简直能让人呕吐！

　　两个男人互相掐了一阵，都中了对方几拳后，竟然同时拿起大块的陶瓷碎片开始分尸！

　　斯芬妮已经完全躲在雷云背后，法蒂玛也测过头只用眼角的一点模糊视野看着。

　　雷云的手指轮流敲击着光子电脑前的榻榻米，看来等不了了。

　　他原本还想看看稻叶宅的情况再行动的，此时女人被两个明显都被戴了绿帽的男人分尸，已经可以明确女人有富江般的能力！她可以控制他人的占有欲及杀戮欲，甚至能让这些欲望占据他们全部心思，一一种另类方式让他们失去思考能力。

　　雷云几人的准备很充分，说实在话他此时并不太在乎独立存在的是灵体的伽椰子，但如果她有富江的能力，事情就会变得很麻烦，对灵体子弹能不能生效都会成为疑问！因为富江是活着的女人，她有血液，喜欢爱爱！

　　他输入一条命令后站起来到一边打开箱子，一边跟两女说明光子电脑的操作方式。穿上全部噩梦铠甲后，他拿出笔纸写下几条英文的命令，并在旁边注明。

　　他出去后，还会需要女人们通过手机来传输照片。

　　做完这一切开始变身的时候，正好一只蜘蛛爬进屋里找充电接口，雷云抓起它看了一下肚皮的号码，在光子电脑上再次输入命令，让它给自己拍几张照片。之后女人们将能尽快的掌握他的消息。

　　临出门，他想到一件事，找到自己的源空间那台手机，激活了重装战士的称号。有了它和太极拳的共同作用，他穿着噩梦铠甲在外面乱飘都不会有人听到动静。

　　他只带了护身玉、灵体克星和手机，没有带驱灵符，也没有拿天火，就连灵体克星已经转好好的十五颗子弹，也只带了弹轮内的五颗。

　　他白天来的时候锤子太明显了，第一次作案，很可能没办法完全解决问题，他不打算暴露的太彻底，穿上噩梦铠甲也是为了隐藏身份。

　　“她已经被杀了，你还要再杀她一次吗？”

　　雷云准备离开窗口的时候，斯芬妮的问话传来，她的语气有点……同情？

　　他不清楚终端用什么样的世界来对比任务世界的规则，不过斯芬妮似乎对分裂增殖的事情毫不知情？

　　不论如何，那女人被分尸的太异常了，雷云情愿做错事，也要把她的尸体毁了。

　　“继续看下去吧，在我到那里之前，你可以用你能想到的理由试图阻止我。”他摇了摇手机，没回头的跳出窗户。

　　他的主要行动路线是较黑的无人小巷，刚才收到消息的蜘蛛们，已经赶往路点，两只蜘蛛产生的直线所指，就是要去的方向，不至于让他迷路。

　　两公里的距离并不远，只是雷云要避开大路和行人，行动速度并不快，赶到御宫府的时候已经过去十多分钟。

　　手机已经被设置为无声，拿起来的时候，上面有斯芬妮的彩信，两张图，一张是伽椰子在和中年男爱爱，一张图是她在和之前的男人爱爱，后面有斯芬妮的留言：她是怪物，小心！

　　SHIT，这再生速度！

　　雷云把手机藏到一个角落里，开启灼热扩散的能力翻身上墙。

　　呼！好久没有让自己的身体发热了，果然有对比才知道差距！炙热，才是最适合他的环境。

　　感慨了一下，雷云已经接近了一个蠢货保安，那家伙总是面对着主建筑方向，不知道脑子里装了些什么怪东西。

　　杀掉被伽椰子诱惑的男人是没有用的，如果没有伽椰子的正面要求，他们除了会对伽椰子进行分尸，不会对任何人产生威胁。不过雷云的A型作战方案的状态考虑的方面更全面，在捏昏保安后，雷云用力捏了一下他的双手。

　　骨裂的声音传来，说明在几个月内他都不会对任何人有威胁了。在他被高温弄死前，雷云继续向主建筑移动。

　　行走了几步，他才发现有点问题。

　　相比A类世界的普通人，这世界的保安骨头好硬啊！幸好结构是一样一样的，不会对更强大的雷云产生威胁。

　　他躲在一颗大树后面，找到机会，再次弄昏一个保安，这个区域暂时出现了保安真空时间。

　　冲向主宅，在靠近到十来米时他已经看到在一个窗台上的两个小黑坨，那是蜘蛛！

　　目标是三楼，起跳前的最后一步他已经想到办法直接上去。

　　大宅单层高度比平民住宅高，三楼的窗台底部距离地面足有近八米，雷云没办法一次跳上去，只能先抓住二楼窗台的顶沿翻身上去。趁着这点时间，他还顺便观察了一下周围的墙面，视线范围内每个窗台上都只有一只蜘蛛，说明除了这一间，另外那个目标还有点距离。

　　没有犹豫直接破窗而入。

　　“哐啷！”

　　玻璃清脆的碎裂声惊动了外面其他的保安，却完全没有影响床上两只肉虫。

　　灼热扩散已经达到最大值，在靠近床面的过程中雷云只用尾巴卷着灵体克星，不然怕它爆炸了。

　　两步就走到床边。

　　捏了一下在上位的男人颈部大动脉，趁着他的皮肤刚被烫起一些水泡把他丢远了些，雷云转头看床上的女人。

　　是个美女。

　　如此而已。

　　此时没有感情的雷云根本不考虑人家除了是美女还是个很有魅力的大美女，甚至还在对他放电。

　　卷着手枪的尾巴从侧面转过来直接用尾尖扣动的扳机！

　　“碰——！”

　　他的枪法虽然不行，可如果隔着不到一米都打不中，那也太扯了，毕竟也算用过几次枪的人了。

　　女人中枪前的一刻满脸的不可思议。

　　雷云可没时间和她耽误，还有一只。

　　他的手刚碰到床单，立刻烧了起来，拖精神力提高和较高神秘值的福，他此时仅凭灼热扩散的热量就超过了五百度。为了能快点把尸体烧成灰，雷云动用了生火技能，同时尽量让持枪的尾巴距离火场稍微远点。

　　十秒钟过去，床上已经看不出人形，外面也传来保安的呼喊声。但他没有停下来，反而是将温度已经超过一千两百度的手插进那团被烤黑的东西里加速其碳化。

　　再过了几秒，门外已经传来脚步声，而此时整张床都已经塌下去更加剧烈的烧起来。

　　他们不可能直接带灭火器进门，应该能烧光吧！

　　那里面已经完全碳化，只要他们被这场面镇住，要不了多久就会烧成白灰了。

　　雷云没有犹豫直接从窗口出去，完全无视下面几个持枪的保安跳上四楼直接上了楼顶。

　　穿着噩梦铠甲放下面甲的他，才不会怕手枪，他只是不想造杀孽罢了。

　　往楼顶正中间跑，那里有几只蜘蛛摆成一条直线指示着方向。

　　跑到边缘确认有两只蜘蛛的位置是二楼，雷云直接跳了下来，抓住二楼窗台顶沿撞了进去。

　　这次情况有所不同，御宫伽椰子似乎刚踢开了中年男，此时面对雷云一脸的狰狞，肤色也开始变黑。

　　是要灵体化吗？

　　A型作战方案能让雷云不受任何因素的影响保持平时的思维能力，他看到对方变黑的时候根本没停下步子直接冲了过去。

　　他胸口还有个护身玉呢！

　　只要一秒就撕烂她！

　　御宫伽椰子的动作好像所有鬼片一样蠢，鬼片里的各种灵体实际动作速度都慢到爆炸，慢到即使坐在地上向后爬都能跑掉！而伽椰子此时在雷云眼中也是一样！

　　他甚至有空用尾巴掏枪射击后，才撞翻她！

　　不过雷云没有成功的把这个伽椰子烧毁，她中枪后仍然不停变黑，等雷云烧了差不多一半以后，一团黑雾从她身体中冒出来撞向雷云。

　　他完全没有感觉，但他知道身上的护身玉亮了一下，黑雾被弹出铠甲外面。

　　同时他还有个别的麻烦。挂护身玉的绳子烧断了，它正在往下滑，不知道滑到裤裆里还有没有用！

　　暂时不管玉的事情，尸体已经没有了，他解除生火技能的同时尾巴再次卷着手枪射击。

　　这次的运气可不太好，雾气的目标不够大，而雷云没办法从后面看到准星也没可能真正瞄准，子弹擦过雾气，对它产生了一点震动，但似乎没让其受伤。

　　黑雾向着墙的方向过去，看样子想跑！

　　打落水狗的能力雷云还是不错的，他仗着自己速度比那玩意快，把距离拉近了些，在它快贴到墙面前将剩下的两发子弹都打掉了！



　　第4章 稻叶宅

　　雷云的尾巴力量很足，也很灵活，缺点是尾巴上没有长眼睛。

　　还好黑雾在逃跑时没有之字形逃跑，最后一发子弹准确无误的命中其中心位置。

　　话说本来速度就比较慢的它要真敢之字形逃跑，雷云就要直接把枪口捅到黑雾内部开枪！

　　黑雾中枪的时候，有一道白光闪过，瞬间就消散了大半，剩下的一丁点始终没有完全消失。

　　听到门外叽里呱啦的声音，雷云没继续等，他主动将核的能量在不激活技能的情况下输送至左手，然后向剩下的那一点黑雾使劲抓了一下。

　　“啊——！”

　　似乎听到一声惨叫！

　　松开手，那里已经什么都没有！

　　他记起在对付菲比杰拉德这个死亡魔术师时，他也抓到过灵体，只是当时并没有对灵体造成伤害。

　　一段时间过去，雷云接触到了越来越多神秘能力，也逐渐意识到在唯心世界中，主观意念的重要性。在能碰触到对方的前提下，因为他有杀了对方的意愿，所以对方会受到和实体被抓住时差不多的反应！

　　他刚才也只是试一试，不论那一下能不能对对方造成伤害，他都要走人了，不然就要对普通人大开杀戒才能出门。

　　结果不错！

　　雷云在有人冲进门之前直接从窗户跳下，二楼，落地时连声音都没发出。

　　他的行动速度有点快，而宅子有点大，这就造成了还在建筑另一边的保安们还没一个过来！

　　跑动中他调整着自己的呼吸让灼热扩散产生的温度降低，翻出墙面时他用手拿着灵体克星，用尾巴卷起留在角落里的手机。

　　从雷云进去，到出来，总共也只有一分钟的时间，不要说警察，就连主宅中的人都没完全惊动，或者说惊动了还没来得及参与任何行动。

　　因此巷子里还是非常冷清。

　　拖宅子过大的福，御宫府出的问题一时间还没有其他居民听到。雷云得以有选择的找了个方向离开。

　　雷云的身上还有数百度，尤其是铠甲完全没来得及降温，他也无法去按动手机。

　　他的尾巴虽然很灵活，但面对触屏手机实在没什么办法。甚至因为尾巴尖端的温度也不低于200度，只要他现在敢给手机开锁，液晶屏幕都可能会爆掉。

　　护身玉已经掉进裤裆让雷云十分尴尬，东西不大，可他不脱掉胸甲根本拿不出来！

　　稻叶宅。

　　找到了！小日本的姓氏牌使用的是中文，对雷云来说没有任何问题。

　　稻叶宅的门锁已经坏了，雷云直接推门进入，借着巷子里的一丁点灯光，找到开关按下去。

　　还有电。

　　他直接进入他们来到这个世界时那个房间，拉开了壁柜。

　　大量已经干涸的血液，没有尸体！

　　除了那里，房间中没有其他地方有血液，墙上有一些很浅的印子，应该是被清洗过。

　　找到洗手间，打开水龙头冲了一下手，他拿起手机打给斯芬妮。

　　“我现在所处的建筑，有没有发现什么？”

　　电话里传来的却是法蒂玛的声音：

　　“二楼靠近阳台的房间……呕……主人你自己看着办吧，我也要去洗手间！”

　　貌似有令人恶心的事情？什么事能在血液完全干涸后还能让人恶心的？

　　已经自我催眠后的雷云没有感情，自然也不会害怕恶心。其实就算没有自我催眠，他同样能控制身体，因为他是原逻辑自闭症患者，早就习惯用逻辑来控制行动，更何况他的身体是感觉不到恶心、恐惧等负面情绪的。

　　一路开灯走到二楼，没有去辨认阳台所在的方向，直接把走廊里的四个推拉门全部拉开！

　　“SHIT！”

　　其中一个房间的场景实在惊人，墙上一点五米以下高度，全部是黑漆漆的——都是干涸的血液！让催眠状态的雷云都忍不住骂出声来。

　　这情况要找到灯开关都不容易。

　　突然！

　　他身后有一个什么物体！

　　雷云想都没想，比转身更快的念出两个字：“燃烧！”

　　一颗脑袋！

　　一颗会动的脑袋！靠着断颈下触角样的东西！

　　此时这颗女性头颅的头发烧了起来，并很快波及到整个脑袋。

　　随着雷云停留在区域中的时间增加，热量带来的视觉区也有所扩大，在某些阴暗的角落，出现了几个和这颗脑袋差不多的物体。

　　雷云抬起脚，对着还在燃烧的头颅踏去，并使用了技能——践踏！

　　践踏这技能他用的极少，但并没有忘记他还有这样的技能能使实力弱小的对象晕过去。

　　“啪！”一声像西瓜爆裂的声音，伴随着地面的小幅震动，在他热视觉范围中的脑袋状物体都不动了。

　　在双脚使用了生火技能雷云走向藏着脑袋的矮柜。

　　打开留着一条缝隙的柜门，雷云抬起空闲的手，和柜子里的鬼玩意打了个招呼。

　　“HI！”

　　美女脑袋蠢的很，它们似乎没办法灵体化，又被晕眩技能打中，没办法回应雷云。

　　他也不需要它们的回应，喊了句“燃烧”，他走到另一个房间找到被子等物体丢进了满是黑血的房间。

　　等他把房间所有能拆的东西都拆开时，七七八八的脑袋都暴露出来被他一个个踢皮球似得踢到被子旁。

　　此时金属靴子的温度已经足够，他踩到被子上立刻引起了火灾，加上木质的推拉门，火势很快就扩大，房间里一时间响起很多女人的尖叫。

　　脑袋没有连接到肺部，它们的叫声很小，稻叶宅有还个小小的院子并不能呼叫到其他人。

　　雷云化身魔鬼，一个个把脑袋踩爆，确认所有头部都在火焰区，他又转了一圈，没发现更多，才离开小楼。

　　火灾引起了附近居民的注意。

　　雷云直接从后院翻了出去进入了另一家民宅的小院，再从那小院的前院进入另一条巷子。

　　远远的有警笛声传来，他没再停留快跑几步在巷子另一头找到引路的蜘蛛。

　　离开两条小巷后解除所有技能。他可不想自己过高的温度造成的燃屑成为别人破案的依据。

　　在穿过之前的一条小巷时，他遇到了一个女人。

　　她是个娇小的女人，看到雷云后缩起身体抱着自己的双肩，好像很害怕的样子。

　　他没有停留直接穿过了小巷，不过他见过那个女人！

　　不是伽椰子，而是很早以前，雷云还在阵营任务中时，他们就见过！

　　这是那个能从大腿两侧拔出刀来的女人！

　　那时女人惊人的一刀给雷云留下了极深刻的印象，所以他难得的一次就记住了一个人的长相！

　　不过他不是以此来确认对方身份的，毕竟如此多的世界，碰到几个长相身高都几乎完全相同的人并非不可能。他确认的依据只有一点——她发抖是假的！

　　作为研究人形机器人的科研人员，雷云清楚人体身上每一条肌肉产生作用的状态，一个人假装发抖和真正发抖时，用到的肌肉群有50%以上不同！

　　一个正常人，会在看到明显与时代不同，还长着粗尾巴的金属怪时保持冷静吗？正常人能立刻做出假装发抖的身体指令码？

　　不过对方似乎没有要打的意思，雷云也并没有拆穿她，一会儿让蜘蛛机器人跟踪她就好了。

　　十分钟后，他翻窗进入旅社套间。

　　脱下铠甲时，斯芬妮就从后面抱住了他的腰，好像很害怕的样子。

　　雷云轻轻拍了拍她的手背算是安慰，说：“先休息吧。”

　　法蒂玛说出事情的关键：“主人，没有任何任务提示。”

　　雷云点头：“你也在这里休息，其他的事情明天再说。”

　　说完，他坐到光子电脑前查看了一番监控区，没有发现那个能从大腿里抽出刀子来的女人。

　　输入待命命令，然后关机。蜘蛛们会在他们醒来前尽量充电并保持电力。

　　他不愿意说太多，甚至睡觉时都没有解除A型作战方案的催眠状态。

　　他很清醒，没有因为烧毁一些怪东西就盲目乐观，甚至现在来看，情况更严峻了！

　　稻叶宅的脑袋很像御宫伽椰子，只是没有伽椰子左眼角下的泪痣。它们和伽椰子有明显的不同，没有智力，而且似乎从雷云几人来到这世界之前到现在才长成一个脑袋。

　　按照伽椰子被分尸为两半十多分钟就能形成完整人型的再生能力来说，那些脑袋恐怕只是由一两个细胞开始增殖的！

　　那样布满干涸血液的案发现场，大块些的恐怕至少已经造出数十个伽椰子！这还是往好的想的！

　　另一方面，伽椰子拥有灵体化能力，也让雷云感到不安，他现在能很轻易的收拾掉伽椰子，但灵体化意味着伽椰子很可能还拥有将多个个体融为一体的能力！毕竟她们都是同一个灵魂繁衍的。

　　如果灵体化后她变得更强，甚至导致实体化后也更厉害，进而影响到繁衍物的强度，那简直就是个噩梦般的恶性循环，若是不能把所有的伽椰子全找出来收拾掉，迟早有一天要面对连他也干不过的伽椰子。

　　问题来了，伽椰子可以白天被分尸，甚至在多地被多次分尸，雷云能白天去纵火吗？

　　显然是不太可能的。

　　除非他想把全城的警察全部杀光，否则根本就别想白天作案后还能不被跟踪到。而一旦全城警察死光，很可能城中的人直接就大溃逃了，那他们的任务还玩P啊！



　　第5章 警察们

　　某高层建筑七楼住宅。

　　这里在几小时前发生了一起凶杀案，根据各类线索来看，是一起很普通的凶杀案。

　　但高山警官站在窗户边看着上面的点点血迹已经很长时间。

　　“警长，您不要把事情想的太复杂了，刚才花粉田教授已经证明这只是蜘蛛的脚印罢了。”

　　说话的是个女警官。

　　尸体都已经被弄走，现场血液也被清理完，而高山警官不走作为副官的她也不能离开，这让她很烦恼。她还答应了男朋友的邀约的！

　　高山拿起手上的照片：“浅川警官，你认为一只蜘蛛能爬出这样的路线吗？”

　　上面的画面记录了弄开尸体后的流血情况，在死者颈部附近的血液边缘，一堆连续的小点延伸出来，竟然在死者周围形成一个四分之三圆形！

　　不管谁来解释，高山警官也绝对不相信一只蜘蛛能爬出这样的形状，那这个世界绝对是疯了！

　　是，那肯定是疑点，可浅川警官的约会马上要迟到了，她哪里有心思管这明显与案情无关的事情。通过脚印谁都能看出来，那虫子出现的时候，受害者已经死了！血液扩散到那个位置还活着的话，受害者就不会在警察来后还躺在那里！

　　“那它一定是一只好奇心很重的蜘蛛！拜托警官，我还有约会，能不能先下班！”

　　高山警官想了一下，事情的线索太少，短时间也很难有答案，正要答应女警官的请求，本应留在警车里的警员冲进了房间。

　　“警长，出了很厉害的大事！御宫家发生了凶杀案！”

　　高山警官张着嘴一时间不知道要如何做反应，浅川警官脑袋垂下，今天又泡汤了。

　　几人赶下楼，浅川警官一边打电话给男友道歉，高山则询问详细情况：“御宫家不是有持枪保安吗？怎么可能发生凶杀案？他们抓到凶手吗？”

　　警员刚刚跑上楼，现在有点喘，一边大口呼吸一边回话：“呼……警长，这件事情要不就是御宫家的人脑子出问题了，要不就是调度室的人吸了毒产生了幻觉，呼呼……他们竟然说有妖怪闯入御宫府杀了人！”

　　“也就是没抓到人？”

　　说话间几人跑到了楼下坐上警车，警员喘了几口气，拿起车上放着的一瓶水灌了几口发动警车，他们的警车距离事发地点只有二点五公里，是第一辆到达事发现场的警车。

　　御宫府的门卫十分遭人憎，明明是警车上下来的人，竟然还要查看警官证才放行！

　　你要是有用，就不用轮到大爷来给你擦屁股！

　　高山警官一边进门一边在心里说别人坏话，顺便调剂下自己的心情。

　　御宫府的保安是高层特批的，即使在夜间也有超过十人在草坪中巡逻，建筑内还有几名保安，他们全部持枪的情况下，竟然还被人闯入主宅里杀了人，真是极品！

　　他们才通过门卫，已经有其他警车停在门口，看到车牌是警长的，他们先拉起了封锁线，其中一个警员赶紧追上高山几人。

　　“警长，我们从东边过来的时候有一栋民宅失火了！”

　　“八嘎！把休假的蠢货都弄起来，灭火后那边的现场要同时保护好，我们先看看御宫家发生了什么。”高山的语速有所加快，且明显心情不好。

　　警员去警车向调度室传达警长指令，其他人拉上封锁线，留下几名防止无关人员进入，剩下的全部进入御宫家。

　　御宫家此时开启了主宅顶端的探照灯，那是用来便于直升机夜间降落的，那玩意让警察们省下很多麻烦。

　　首先被注意到的就是几名聚在一起的保安，中间似乎还有个躺着的，警察们过去把他们驱散以免破坏现场，还差点爆发冲突，御宫府的保安们脾气大的很。

　　高山交代警员们仔细排查有可能的入侵路线，自己带着浅川警官、开车警员和另一个分局的警长及其助手进入主宅。

　　御宫家的管家已经在主宅门口守候，引领几人进入案发房间。

　　案发房间里的情况十分糟糕，到处布满了干粉灭火器白色残余物，天花板上则被熏的一片漆黑，什么有效信息都没有！

　　“能告诉我那一堆白色的原来是什么吗？”

　　高山装作镇定的对管家问话，但那表情，相信如果管家不是御宫府的，当场就要挨几个巴掌！

　　“呃……是一张大床。”

　　大床，嗯，倒是个有效信息。不过他们到底过了多久才灭火啊，床都烧成一堆渣滓了！

　　“案发后多久开始灭火的？还有，受害者的位置，难道是在床上？”

　　老管家挤出两滴眼泪说：

　　“受害者是我们家三小姐，她当时就在床上，警官，你一定要相信我们最多只用了五分钟就将火完全扑灭了！”

　　“切！”

　　发出声音的是浅川警官，她正拿着个本子记录能用的上的信息，五分钟能烧成这样，那就不用火葬场了，大家直接露天烧尸体就好。

　　高山瞪了浅川一眼，接着对管家提出要求：“你们已经把证据毁的差不多了，我们需要调取监控录像才能做更详细的判断。”

　　“……请稍等，我需要征求族长的同意才能提供录像给你们。”

　　老管家说完转身离开，另一个分局警长用力捶了一下墙壁抱怨起来：“高山，我们走吧，让这帮混蛋有钱人自己去查！”

　　高山张开手在嘴和下巴附近的胡渣子上摸了一把，摇头：“忍吧。他们只要一句话就能让我们都失去工作！”

　　管家过了十来分钟才再次来到几人面前，此时他身后还有几名警察的现场勘查人员。

　　把勘查人员放进房间，管家说明了情况：“我家将会向警方提供一到十八号监控设备的一小时全程录像，半小时后会送到几位手中，请稍等。”

　　这意思是警方人员连监控室都不能去！

　　所以有钱人才让人憎恨！尤其当他们还不单纯有钱，还有足够势力的时候！

　　于是警局悲剧了，御宫家大势大，不但有议会席位，本身还是老牌的重工企业，所谓重工，就意味着它随时变身为大型军工企业！

　　他们不愿意让警察现场查看录像，那么警察们晚上肯定都不用睡觉了，明天早上之前没有一个交代，面临的很可能是离职之类的重大处罚！

　　拿到录像，高山邀请了另一位警长：

　　“中森警长，一起吧，你也不想被责罚吧。”

　　被称作中森的警长脸色黑的不行，还不得不妥协，心里都不知道气成什么样子了。就算如此还不得不接受邀请一起去总局分析录像。

　　一个小时后，埠山城警察总署多功能中心。

　　多功能中心和普通的多功能厅不同，它的侧面有一个凹陷，里面摆设着二十台计算机，能更快速的对多个视频进行分析。

　　此时两名警长都有点睡意，恰好浅川警官端来了热咖啡。

　　“等等！十二号机在大屏幕重播之前三十秒的画面！”

　　几秒后多功能厅的投影屏幕上出现画面。

　　一名中年男人拖着半具尸体从三楼下到二楼！

　　“停！放大画面！”

　　画面放大后现场的人都有点头皮发麻，女人只有带着一条手臂的半截胸脯和一个脑袋，后面还拖着一条肠子！

　　恰恰这半具女性尸体的长相和高山手里三小姐的照片中一模一样！

　　中森警官脸色黑的跟包公似的，在他看来，肯定是御宫家的人自己杀人后想嫁祸给别人，尸体运输的方向御宫家提都没提！

　　还没来得及发表意见，一名操作电脑的警员说话：“警长！三号机有情况！”

　　高山点头，画面切换为室外，此时一名身着淡金色全身金属铠的家伙几乎在一瞬间就跨越了十多米的距离后起跳，用单手握住窗台顶沿后一个翻身就上了三楼！

　　“倒回去三秒慢动作！”

　　画面再次播放金属铠怪人跑步后起跳的画面，在他翻身上楼时，高山立刻喊停！

　　他的脑袋现在很大，至少比平时大两圈，而且有些冷汗。

　　走上前，高山指着画面的一个位置问：“这是不是手枪？”

　　画面是每秒十二格，入侵者的速度又快，导致暂停画面上有残影，那貌似尾巴的物体上的确卷着一样东西。

　　中森警官没有直接回话，他吞了口口水，抓起袖子擦了下头上的汗。

　　如果那是手枪，入侵者的尾巴就很明显不是什么装饰品！！！

　　调度中心没有搞错，入侵者是个怪物！

　　经过几十分钟的分析，现场所有人都冷汗涔涔，能说句完整话的都没剩下几个，可是，就这样还有不知趣的人出声打扰。

　　“警官，不知道是不是疑点，但是我觉得问题很大！”

　　“呼……”高山深呼吸一口，擦了下额头上的冷汗，执着的说，“放出来吧，反正大家今天晚上也不要想睡觉了。”

　　播出来的画面是天台，比较起其他位置此处很暗淡，画面转为红外模式，因此是黑白的。

　　这个画面他们看过，那怪物的行动速度实在惊人的很！

　　不过这次电脑操作员标记出一个圆圈，那里什么也没有。

　　几秒后三只蜘蛛爬进圈圈中，并摆成直线！

　　它们刚摆好不到二十秒，怪人就冲过附近，移动角度被操作员标记出来，和蜘蛛摆成的直线完全相同！

　　“警长，我能申请休假吗？”浅川警官颤抖的声音看来被这景象吓得不轻。

　　高山鸟都没鸟她，现在的画面反而让他记忆起很多不起眼的细节。

　　“三号机画面，怪物上楼之前。……停！”

　　怪物进入的那个窗户窗台上，同样有两个不起眼的黑色物体，这个画面能拍到好几个窗台，上面同样都有一块小小的黑色！

　　……

　　“我现在希望蜘蛛不要爬到警察局来。中森警官，你觉得呢？”

　　“我宁愿被停职！”

　　“看来只能找那些号称灵媒的人来解决了，希望她们能有用。还有，浅川警官，联系一下还在御宫家的其他警员，我们需要知道二楼发生了什么，先不要提中年男，看看御宫家的反应再说。”



　　第6章 安排与推断

　　雷云料到自己的行为会给某些人带来困扰，不过他不担心，有蜘蛛对周边监视器材的排查，他知道不会暴露藏身地点。另外他作案时穿了噩梦铠甲，连面甲也放下了，除非有人能从步态确认他就是凶手，不然他们都很安全。而这根本是不可能的，雷云变回真身时后脚跟无法落地，还多出尾巴，步态无论如何也不可能相同。

　　唯一的可能性，就是警察只凭身高抓人，那也许还真能抓到凶手！

　　早上起床后解除自我催眠喝了点牛奶，雷云就开始分配任务。

　　昨天晚上在稻叶宅见到的场面，让他基本能肯定早在他们来到世界之前，御宫伽椰子的扩散就已经开始了！所以今天再也不能按昨天的方式待机行动了。

　　学会日语的斯芬妮任务最重，法蒂玛则主要辅助她的工作以及保护她。

　　“首先，我需要一台能上网的无线路由器，另外帮我找点汽油来。然后，我要你们去外地探访真正有法力的退魔师或和尚，不管结果如何，尽量在十天之内回来城里。”

　　昨天出去他发现很多问题，系统还需要进一步完善。

　　“哈尼，你一个人留在这里不是更危险吗？”

　　“她现在很弱，不会有危险，但在那之后就不一定了。

　　对了，时间不用定的太死，如果有希望找到帮手，可以晚两天，所以离开之前帮我把几间房的房租补齐吧。另外你们需要带几张电话卡用于帮我报警，他们应该能辅助我们限制伽椰子分裂速度。”

　　报警的工作当然不是由雷云来做，他的日语能力可说不清事情。他会打电话给两女，让他们在外地帮忙报警，至于外地拨打紧急报警电话不会接到本地，那也容易，买电话卡时问到查号台的号码就可以了。

　　安排好事情，雷云开机检查蜘蛛们的电力状况，经过一晚上充电，电力仍然没到全满状态，还有十多只蜘蛛刚刚爬上充电器。

　　5V1500mA看样子效率太低了点啊，下次改装后，要把其余配套设备弄成个箱子，搞成工具组的形式。

　　蜘蛛们整体充电时非常耗费时间，雷云发出新命令有效利用电源，该指令会让它们为附近队友提供电源数量以及自身还需要多久完成充电等信息。

　　该模式是备用的，实际上效果不是很好。

　　蜘蛛的智能芯片虽然不错，仍然无法负载过多的规则，在该命令下，它们会有一半左右聚集在充电器周边一公里内，只有刚刚充完电的会爬到更远。意味着其中的九十只只能勉强以三角形中心点扩散至半径三到四公里的区域，外围信息还大半要碰运气。

　　等斯芬妮拿来无线路由和汽油，雷云尝试了一下，光子电脑的确可以通过无线方式接入网络！只是网络对于电脑来说太过低端，它进行了十多分钟的自编译，才能顺利打开网页。

　　雷云很狡猾，用单纯的数字来开启随意网页，然后一路点广告，立刻找到了本地的搜索网！

　　斯芬妮帮忙搜索到电子地图后，雷云和两个女人都拥抱了一下，算做暂别。

　　亲了一口斯芬妮的脸蛋，他做最后的嘱咐：“如果在外面碰到伽椰子，你们一定不要和她起冲突，我不希望你们因为坐牢而导致更多的人面临危险。”

　　斯芬妮是个和平主义者，说其他人安全受到威胁，比任何方法更容易让她记住。

　　临走前雷云还是让她们带了护身玉和一打驱灵符以防意外，钱雷云只留下一万日元，其他的，包括法蒂玛那里还有一根备用金条全部让她们带在身上，免得碰到要用钱来攻击的对象。

　　等女人离开，他一头埋进网络。

　　下载完整的城市电子地图导入系统，立刻让蜘蛛们的定位变得更容易，那些看起来不大的门面，只要在商业部门登记过，都会在电子地图中。

　　然后，雷云继续狂刷网页，花了一些时间找到了目标——中文搜索网站！

　　奇怪的是这世界找不到英文网！日文竟然是覆盖面最大的语种！

　　这些小日本有一天去了仙侠世界就知道厉害了！

　　至于雷云自己嘛，他对仙侠世界还没想法，那啥动不动就开天辟地的，离他实在差了十万八千元会。

　　找到中文搜索网，先查找了一下规模大一些的灵异事件网站。

　　不过一路浏览下来，大都是猫猫狗狗的事，偶尔几个疑似灵体作案的，也不清不楚的。

　　看样子灵异在本世界也不是主流嘛，怎么会诞生一个御宫伽椰子这样的东西？

　　他没有多余的时间去每个网站浏览一番，直接开始下一步，在网站论坛里挂起求助！

　　有的网站需要注册后三天才能发帖，雷云干脆一把叉掉。在三个网站留下求助信息，雷云在桌面上建立一个文档记录下它们的具体页面。

　　光子电脑用的文档不是单纯文本，其本身结构就是三维的，可以丢图片、视频、文字进去，还能设置播放时使用几个画面什么时候播放什么。总之用起来并不算方便，大概是雷云属于低级生物用不懂吧！

　　弄好这些，回到搜索页，开始搜索相关传说。

　　还别说，真被他找到一个！

　　照日国灵成年间有一女子被其做将军的丈夫五马分尸而死，后来城里渐渐的出现了很多和女子长相相似的人，男人们越来越疯狂，逐渐出现当街杀人事件，而那些事件只有一个共同点，被杀的人都长着同样的脸孔！将军因管理城市不利被大名勒令剖腹自尽，将军大概是一时间舍不得死，竟然率军杀回城市将城中所有女人全部杀光了！后来据说该城连续几年被黑雾笼罩，当黑雾散去时，城市中只剩下残垣断壁和大量没有一丝血肉的骷髅。

　　……

　　很接近了，非常接近了，甚至能力都是一样的！

　　可问题是该传说并没有提到是如何解决的，似乎黑雾散去以后那女人就再也没出现过。

　　她男人杀了她，她为什么要报复整个城市呢？

　　她既然能毁灭一个城市，为什么不毁灭更多的城市呢？

　　如果是退魔师或和尚做掉了她，怎么会没有救出一个人呢？几年的时间啊，用乌龟传递消息都能传出好几个城那么远！

　　这则传说的信息量太少，雷云越想问题就越多，最后他不得不放弃从疑点来推测线索，而转用假设法。

　　将军管理城市不利，那么假设将军不是将军，是一个城主。假设他是个爱民如子的城主，因为女人犯了法而把她分尸。女人向其复仇时为了让其痛苦，选择了先杀掉他重视的子民，这样城主很可能死在最后！而他死后，女人自然是大仇得报自然消散？

　　这样来假设倒是可以，也就没出现退魔师和和尚就完成了同一个结局。

　　可是御宫伽椰子为什么能波及到整个城市呢？难不成杀她的人是市长？

　　市长还好说，雷云只要派二十只蜘蛛就能一路从其办公地点监视到他家，可万一是议员怎么办？议员数量都高过蜘蛛数量，怎么可能监视的过来？

　　而且雷云实在不太相信是市长或议员干了这件事情。

　　如果跟他的假设出于同样理由，御宫伽椰子就是个犯罪分子，至少也是给市长或议员戴了绿帽的女人。除了法医，现代社会任何人都没有权利对犯罪分子分尸，拥有权利的他们真的要为了罪犯把自己赔进去？有权利的人真的找不到更好的妞？非要找人杀人？一般的杀手习惯杀掉任务目标后分尸？

　　难道伽椰子生前就有诱惑能力？那还是不太可能！伽椰子的能力应该会导致她长不大，年龄也不会再增加，而雷云看到的伽椰子年龄应该在十八岁到二十岁之间，如果其生前就有现在的诱惑能力，那她应该刚刚开始第二次发育就被做掉了！甚至会更早！

　　把这些问题全部清理掉，剩下的关键，就是要找到那个第一个杀掉伽椰子的人！而这个人，现在毫无线索！对于警方来说，搞不好就是他雷云自己！

　　暴力果然还是更容易。

　　若是雷云不怕坦克炮和导弹，他完全可以大摇大摆的走在街上见到一个伽椰子就杀掉，前提是他能在街上发现那些不知道躲在哪里干坏事的伽椰子！

　　真不知道那些猪脚们怎么总是可以视官方势力如无物！

　　幻想无用，雷云没有广范围侦查能力，同时也挡不住坦克炮，更不要说导弹了。

　　现在还有个问题，假设现在有十个伽椰子，她们每天仅仅被杀掉一次，并只被分尸成两半且不落下任何碎肉，10天后会有10240个伽椰子！15天后就会有327680个伽椰子！！！

　　这个在地图上看中心线勉强有十二公里的城市有没有三十二万人都成问题！

　　而雷云三人的任务，还有二十九天！！！什么都不做的话，届时将会有至少五十亿个伽椰子！！！

　　一百只蜘蛛，要在城市中全面寻找伽椰子的同时，还要留意第一个杀掉伽椰子的人，难度系数似乎有点大啊！

　　要不要把法蒂玛呼叫回来呢？她还有个垃圾侦查能力不是？



　　第7章 第二次

　　想一想，还是放弃了，法蒂玛拥有侦查能力不假，可是丫侦查时没有距离感！

　　就算他们搬到城市中最高楼层居住，让她更好发挥能力，她很可能也说不出对方的具体位置，只能指出方向，光排查就够别人跑几十公里了，还不提雷云根本不是警察，没权利检查民宅！

　　现在只能寄希望蜘蛛们效率够高。

　　雷云开启套间里的电视，换到一个貌似在播放新闻的电视台，然后拉过光子电脑一边看电视一边工作。

　　今天的工作内容是用监控整合软件重新设置一套新系统，蜘蛛们还有多多少少的缺陷，现在也无法改装，只能利用光子电脑强大的运算能力通过主控系统来改善它们的行为模式，以期在蜘蛛数量不变的情况下能获得更多有效信息。

　　由于已经有一套系统在用，时间上也没昨天那么急，可以做更细致的设定和专业化处理方案。

　　中午时，送来了固定餐。

　　虽然昨天瞄到过一眼，不过由雷云来接包裹，还是让送餐的小伙吓到，两米三的高度在可不是唬烂的，颈部以上都在门框上方！

　　借着奇怪的视角，雷云确认了一下对方是有好奇心的，他快速在签收单上乱划了几笔，关上门。

　　既然有好奇心，对方就没有被伽椰子控制，另外好奇心害死猫，雷云可不愿意被他看到有蜘蛛进房充电。

　　像这样，雷云其实可以想到很多办法来排查有可能被伽椰子诱惑的人，但他的蜘蛛不够，只能用最蠢的办法，以制高点监视为主。

　　吃了点东西继续工作，一条新闻突然吸引了雷云的注意，多亏日文中大部分都是中文，而且他不是通过X片学会听日文的，自然认识平假名，片假名就没办法老。

　　这些都不是能吸引他注意力的事情，主要是画面的一角出现了伽椰子的头像！

　　放下手里的工作，对于不太熟悉的语言，要花很多精力慢慢转译，完全不像他用英语时那样可以只凭听觉。

　　画面从主播切换出去，是一大堆记者在采访一个长相还挺帅的中年男人，下面的文字说明了他的身份——御宫宗一郎，被害者伽椰子的父亲！

　　雷云笑了起来，这则新闻让他很高兴，伽椰子出名了，同她那美丽的脸孔一起。

　　以现代化的媒体传播能力，伽椰子就算复活，她真的能第一时间防止别人报警吗？

　　如果雷云的记忆力没出差错，不管作为灵体的伽椰子也好，摸起来是真人的富江也好，她们似乎并没有第一时间控制人类思维的能力，需要在恐惧或接触后才能逐渐控制。

　　也就是说，若是伽椰子走在大街上，会有很多人乐意报警！肯定会对其增殖速度带来很大的麻烦。

　　回到新闻，被采访的御宫宗一郎是一名国会议员，他靠着几名保卫闪躲过记者的轰炸，画面中的说明字幕出现未作答，将继续发挥狗仔精神等字样。嗯，狗仔精神是雷云脑子里臆造的。

　　雷云现在对御宫全家都不抱希望，伽椰子在家里被杀竟然就直接当场一人分一半，恐怕御宫府的所有人都已经被她影响了主观思维。

　　不过她的父亲倒真有可能知道第一个杀掉伽椰子的人是谁！

　　可怎么让他开口呢？

　　国会议员即使不算很厉害的职位，也不是什么阿猫阿狗都能让其说真话的，何况他也有可能受到伽椰子影响，主动为其隐瞒。

　　然后有一个疑点出现了，为什么昨天的凶杀案曝光了，而之前的却没有？因为如果有的话，新闻配字就不该是伽椰子嬢（大小姐）昨日御宫宅被害，而是再次遇害。

　　是不是可以判断第一个杀害伽椰子的人是一个御宫家都不愿意得罪的人？以他们家的大宅，若社会是正常的，那人的身份恐怕会有点高啊。

　　雷云想着事情，将画面调整至御宫府，那里是重点关注区，会一直有超过十只蜘蛛守在那里。

　　参照咒怨的尿性，那里会是伽椰子的主要作案地点；按照富江的尿性，御宫府倒安全一点，不过从昨天的情况看，也很有限。

　　现在有四只蜘蛛使用高清摄像头从围墙上监视整个庄园，其他的则主要在主宅天台的人工花坛里埋伏，视需求保持电量或下去侦查房间。

　　看着画面，雷云挠了挠光头，脑子里又冒出歪主意。

　　再看到伽椰子，杀掉她的同时，他要用高清摄像头拍下录像发给警察！摄像头画面上还要特意把时间给标记出来！

　　至于如何向公众保密灵异事件，那就不归他去管了，就好像他看了半天新闻，都没有看到自己那魁梧的身形。

　　通过主动命令，蜘蛛们利用排水管下去检查了一番高清摄像头看不到的房间。

　　雷云不愿意蜘蛛们被御宫府的人当害虫打掉，所以使用了谨慎命令，该命令会使得蜘蛛尽量在阴暗角落行动，并在被人类发现之前就躲起来。机械蜘蛛的确没有触觉，但不妨碍四个眼睛带来的大范围视觉优势，270度的视角使人类很难直接目击，蜘蛛们只要确认自己周围的阴暗程度后就可以安心拍摄画面。

　　有了这些机制，其实算比较安全了，但他还是在自己远程干涉下，才让它们进入建筑内部，不然一旦真的被人踩到发生爆炸，可能会引起很严重的后果。

　　花了大半个小时搜索无果，雷云有点蛋疼。

　　很多可疑地点搜查不了，仅仅是因为蜘蛛们找不到进去的方法！

　　拿出手机，雷云新建了一个备忘录，记录上一个条目：加装无光镭射以及震动还原系统。

　　这是一个十分生僻的系统，或者说是机密级的系统，其原理倒也简单，利用镭射照射目标门或玻璃，镭射折返时能准确传达震动，也就可以还原内部的声音。

　　比起简单的听觉系统，该系统最大的优势就是并不需要真正听到，只要镭射能照射到的地方，哪怕是十几二十公里外，都能清楚的听到里面的对话！缺点当然也不小，要使用无光镭射，必然比红色点状镭射要消耗更多电力，加上声音还原系统，不改变蜘蛛体积的前提下，只能拆掉自爆装置来容纳设备与额外的电池，或者使用更高等级更贵的元件。

　　记录了临时且必要的备忘条目。雷云发出潜伏指令让它们回到天台，自己则把画面调整到稻叶宅。

　　稻叶宅是普通两层的和式民居，结构简单的很，只有三只蜘蛛待命。

　　不过这里的问题也很多，警察们似乎把不能在御宫宅仔细搜索的怨气都发泄在这里！他们到此时还在搜集证据！蜘蛛们为了不被直接目击，此时它们都躲在树梢上远远看着。

　　高科技为雷云带来的侦查能力远不是那些C级技能可以提供的，何况如果他愿意的话，完全可以做到24小时不间断监控！用异能这么做绝对会导致脑瘫！

　　就像现在，一条提示从侧面弹出：

　　“发现凶杀现场！”

　　赶紧转换画面，雷云找到了目标——御宫伽椰子！还有她的新姘头！

　　他猜的没错，御宫伽椰子的数量至少有十来个，不然凭借现在的稀疏监控，要发现一个现场作案的并不容易。

　　伽椰子此时已经被分成了五块！四只都被卸下来！她的姘头还坐在旁边深情的看着她。

　　画面的拍摄者是远在一百米外一栋十五层建筑顶楼的蜘蛛，2400万像素的镜头，在这个距离穿过窗户后画质也还不错，但要采取行动却有问题。在城市中穿行，可不只有马路，上下楼也是个很费时间的事情。

　　雷云转到城市画面查看蜘蛛定位，发现有一只一样近的，它处于和凶手居住地同一个小巷，不过日式的巷子里都是差不多高度的楼层，而且不用冒险穿过马路，到达现场的速度会更快。

　　发下指令，蜘蛛利用居民宅旁高度差不多且连续的围墙快速靠近。他则切换回之前蜘蛛的高清视角查看里面的实时情况，他倒想看看伽椰子增殖现场男方的反应！

　　可等了六七分钟，两者的姿态还没动过！蜘蛛都已经到门口了！

　　“第一视角控制。”

　　画面转换，利用蜘蛛灵活的腿部，轻易就从邮递口钻进门去，靠近案发现场时，顺路就爬上了房顶。

　　伽椰子的碎肢，已经长出了一丁点肉芽，增殖速度不算快。

　　雷云等待着一个机会，暂时将蜘蛛在男人正上方停下来。

　　没多久，机会就来临了，伽椰子的主躯干长出了手臂，又抱上男人，在他耳边说了些什么话，男人的情绪激动起来，推倒她再次砍过去！

　　雷云的反应速度比起人类来说简直是天文数字，更慢发动的他在男人抬起菜刀的一瞬间控制蜘蛛跳了下去！

　　蜘蛛的落点是伽椰子的脑袋，在她还来得及惊讶时，蜘蛛又跳到了她的颈部，恰好菜刀砍了上来！

　　蜘蛛的臀部被刀砍到变形，然后发光、爆炸、燃烧、爆炸！

　　换回外面蜘蛛的高清摄像机看着房间里的火焰，雷云拿起电话打给斯芬妮提供凶杀案地址，让她报警！

　　……极端恶劣的行为！恶人先告状的典型案例！



　　第8章 “又是我！”

　　火势出乎意料的猛烈，雷云还真不知道所谓神秘级凝固汽油，相比科技类的凝固汽油效果，简直是伤天害理！

　　仅仅几毫升的神秘级凝固汽油，其燃烧效果几乎和几升燃油的效果差不多，而且它产生的爆炸，似乎能对伽椰子产生和雷云自体能量差不多的伤害！

　　火焰和爆炸很快使得使用木质家具和榻榻米的房间冒出滚滚浓烟，雷云也无法直接看到了。

　　不过没关系，看到下面来的车辆是警车，雷云嘴角露出一个贱人的笑容。

　　他故意只报警不报火警，警察看到这场面，还要至少干等十来分钟，到时候里面还能不能剩下点骨头什么的，还要考察一下。不过就昨天雷云自己的经验，神秘能量整出来的火焰烧骨头似乎比普通的快一些。

　　雷云所以要在再次作案后报警，是希望警察能尽快到现场清理那些有可能存在的残渣，他不能保证一个小小的蜘蛛就能把伽椰子完全毁了，不过按昨天那个宅子伽椰子残余碎屑的增殖速度来看，警察有足够的时间来给其检查后焚毁。

　　就算伽椰子在警察局增殖了，也比留在其他地方好，警察即使有一个两个被伽椰子控制，也很难成功对其分尸，他们的同事不是吃便便的。就算伽椰子被砍上一两刀，单纯的死亡，对她也没什么好处。

　　看到警察到场收拾PP，雷云也无需再关注这里，蜘蛛嘛，就算爆炸不完全毁了它，它身上的壳熔点可只有五百多度！能被警察发现线索才有鬼了，除非伽椰子自己举报蜘蛛疑点！

　　确认了蜘蛛的爆炸效果，他再次看了看重点关注区的情况，安下心继续完善监控系统规则。

　　他大概能舍得十到二十只左右的蜘蛛来在前期控制伽椰子数量，不但因为后面的改进可能将完全替代这一批，也考虑到101只和80只对于整个城市来说，差距也只有那么多，前期要想抓到伽椰子，终究还是需要点运气。

　　在完善系统的同时，他偶尔会记录下要点，这些要点，要在他回去之前全部用催眠能力背下来，再完整重现，会省下大量时间。

　　不知道是伽椰子有所收敛，还是雷云的监视范围太小，到晚上十二点都没有再次发现凶杀案。也让他得以有时间将一套更完善的规则一点点弄出来。

　　趁着监控整合软件在按规则输出用户软件时，雷云也没让其富裕计算能力闲着，将昨天和今天的画面都整理了一下，利用系统自带的图形处理软件，把伽椰子的脸部进行了三维重构！

　　过程很慢，雷云没用过该系统，不得不从一大堆目录中一条一条去找他需要的功能，幸好是全中文，万一还有英语的重造专业词，他可能还要面临更多麻烦。

　　弄好的时候，已经是半夜三点。

　　重开时，软件被认为是升级，免去了重新导入地图、历史记录、命令规则等繁琐工作。

　　导入伽椰子三维头像，通过光子电脑惊人的运算能力，一分钟内就获得了十多条疑似信息！

　　其中一条出现在御宫府！时间是两小时前。

　　就她了！一回生二回熟，再来几回他都无需蜘蛛导向就能到。

　　下达搜索指令，穿上噩梦铠甲，雷云没有急着出门，两个小时前的事情，现在还不知道躲哪去了，等一等精确情报先。

　　接着他调看了其他疑似信息，十二条信息中还有一条也是伽椰子，能长成一样，还要有同样位置的泪痣，恐怕一个星球都难以找出两个。另外有两条他都不敢确认是不是，主要角度有些偏后，看不到正面。可惜了几条信息都没有用，那个肯定是伽椰子的照片是在路上拍摄，时间是三小时前！

　　换回御宫宅，扫描没有进展。楼顶待机的蜘蛛们从建筑外墙下来也没从窗帘缝隙中找到目标。

　　大宅的布局是比较讲究的，可并不是说所有的房间都有窗户，这给监视造成了一些麻烦。

　　主系统现在的御宫宅三维画面已经很详细，包括二十四套房间的结构、内部回廊结构以及可通过左右房间推算的房间结构。

　　十二个无窗房，其中四个是杂物间，另外有六个从来没看过，地下部分有两名值守通道，蜘蛛暂时没下去过。

　　转到稻叶宅，那里的三只蜘蛛已经搜索一遍，没有发现任何异常，昨天晚上的大火把整个二楼连房梁都烧了，一楼的那滩血迹也被清洗过，附近没发现伽椰子的小残余物。

　　确认情况后他将三只蜘蛛调往御宫府，并让御宫府楼顶的其中两只蜘蛛下楼开始寻找地下建筑通风口，其他蜘蛛则进入建筑内部寻找线索。

　　雷云手工操作了一只蜘蛛，在一楼房间的桌子下找了块硬币，仗着腿多一路扶着硬币到通往地下部分的楼体前推了一把。

　　硬币一路滚下去，两名警卫只是目光顺着硬币看着，一点其他反应都没有！

　　输入引路指令！点击御宫府主建筑地下室入口！标记两名保安，点击附加选择“忽略该威胁！”

　　做完这些动作，看了看外面的情况，雷云直接跳出窗户。

　　灵体克星对雷云来说有些免得碍手碍脚，使他用不上尾巴强大的攻击力和平衡能力，没有尾巴带来的平衡力他的速度也会被限制很多。既然雷云能直接以能量伤害灵体，它的作用对他来说也有限，所以它被交给斯芬妮带上路了。

　　他现在真觉得当时学习太极拳是超级明智的选择，有重装战士称号带来的减少重型装备对地面踩踏压迫能力，和太极拳特别的卸力方式，他的声音不会比正常人脚步声大，不走在斜面楼顶上他自信不会比蚊子发出的声音更大。

　　另外加上强化重型装备适应技能带来的无惩罚效果，让他使用重型装备和其他人用轻型装备负担差不多，甚至在属性加成方面重型装备反而更高一些！

　　他本就有些路径印象，加上蜘蛛们的指引，以及时间上接近凌晨几乎不可能有行人，雷云这次只用了四分钟就跨越了两公里的路程，当然在途中已经让灼热扩散提升到一定程度帮忙提升敏捷，同时不至于碳化植被给人留下线索。

　　在墙上观察了一眼，没看到哪个窗户上有蜘蛛，他拍了下头盔：走正门算了！

　　智者千虑必有一失，他的指令太详细，竟然忘记自己虽然记不住城市道路，却对结构性物体记忆很深，比如主宅的透视结构图！

　　起跳，落地，开跑！

　　自从获得了重装战士称号后，雷云已经很久没全力奔跑过了，就算前一个任务碰到矮子那次，也不过二十来米的距离，完全没办法把速度提升到最高。

　　完全跑起来的他，就好像一辆高速公路上的小车，主宅附近的两名保安还没来得及看清是个神马东东，一声巨大的木头破裂声传来，让还有理智的他们知道：出事了，出大事了！

　　等两名保安反应过来，雷云早已经中了里面一个老头一枪。

　　老头的拔枪开枪速度不可谓不神速，可惜红色长尾恶魔压根就没想过要躲，他就是脚踮了一下免得子弹射入面甲缝隙，就用口罩迎着子弹冲过了老头身边！

　　“梦，一定是梦来的！”

　　老头练习这一招几十年从未间断，走路时手总在枪套附近，他能在零点一秒内拔枪精确射击六米内直径不大于十厘米的东西！而正常人要在敌人开枪后的零点三秒才会有反应！或许能在零点二秒内就看到，不过脑指令发出去也要时间！

　　刚才一瞬间的事情对他打击很大，几十年的艰苦训练，竟然连怪物的注意力都吸引不到！

　　怪物！？

　　老头僵住了，他现在才意识到刚刚那个东西又是昨天晚上那个怪物！

　　等他想到要喊人的时候，雷云已经从两名患了痴呆症的保安中间冲垮了厚度足有六厘米还夹着一层钢板的地下室门！顺带的稍微碰触就将两个痴呆撞到墙上休克过去！

　　双手都激活了生火技能，他对着最近的一道木门狠狠一脚踹去。

　　“咔嚓……”木头特别的响声说明这里不是特殊房间。

　　里面没有灯光，雷云回头看了眼蜘蛛的行动，立刻走向下一间房。它们的眼睛是红外线的黑白画面，不会受到黑暗影响。

　　走了两步观察清楚情况，雷云直接走向一道下面露出一点光线的金属门。

　　“轰！”

　　一脚下去门没开，有一些变形，但并未损毁。

　　雷云的脚有点麻，不过没关系，他直接把手贴到门锁位置，增加了能量输出。

　　几秒钟就够了。

　　当侧面又出现老头的身影时，雷云用爪子从钢门里掏出一把红到发软的金属，再次抬脚蹬过去。

　　老头被这生猛的场面打击的可能有点重，手抖了两下竟然没扣下扳机！

　　进门的一瞬间，雷云看到了目标——御宫伽椰子和她满地的断肢！

　　噢！伽椰子本人还是完整的，那些断肢倒是有几份要长完了。

　　“YO！”雷云用了特别的短促音节打招呼方式，在抬起手的时候，顺便从旁边墙上抓了两只小蜘蛛。

　　打完招呼自然还要开工，不然他手上温度极高，只要一秒蜘蛛就要爆炸！

　　两只蜘蛛被他一起用力丢过去砸在地上，然后发生了剧烈的爆炸并冒出大量火焰！

　　雷云想过几种对策，一次用两只蜘蛛实在有些迫不得已。



　　第9章 怪物和怪女人

　　这里是一处刑房！没有可燃物帮忙的情况下要收拾掉满地的断肢，他的能量还不知道够不够用。

　　而且浪费时间过多还会让伽椰子有时间灵体化，果断用蜘蛛才是好办法！

　　“貴様！！！”（你丫的！）（注）

　　说话了，竟然说话了！

　　雷云当然知道她会说话，在监控画面中已经好几次看到她和人对话的样子，不过还是第一次现场听到，她的声音频率偏低但并不沙哑，可能算的上性感的声音吧。

　　可惜他的目的是来毁灭对方，不是来听她说话的。

　　唯一完整的伽椰子从不断爆炸的火堆里冲出来，一件本就破烂的衣服和大片皮肤都已经被烧的有点烤肉味。

　　她都这样了，也不变黑，竟然意图靠近雷云！嘴里还诅咒说：“死ね！”（去死！）

　　难道是有什么大绝招？

　　比如自爆让碎末钻进铠甲里等待机会？

　　雷云脑袋里想些有的没的，反手扣住刚刚那扇钢门。

　　钢门刚刚被雷云踢第二次的时候，其周边只剩下了一个连接点还勉强挂在墙上，此时被雷云一拉，重达两百公斤的物体应声而起。

　　对了，雷云是有盾击技能的！该技能会在使用盾牌武器进行踏步攻击时提供额外的力量！

　　顶在门后的雷云一个前踏步下压动作！

　　“噗！”

　　门下面挤出一地血水和肉末碎骨！

　　刚才还火气很大的伽椰子一下没了动静！

　　处理伽椰子是件很麻烦的事情，不能让她有碎末残留，不然几天后还会像种太阳一样种出很多很多的伽椰子！

　　不过首先要处理地下区入口附近下来的人。

　　雷云将门又拉起摆回原处，染血的一面对着自己，以便一会儿烘干了统一处理。立起钢门后他抓起之间丢掉的还发软的钢球，像粘胶布一样给门缝拍了个补丁，其他缝隙只能用手上的高温摸一摸，让其产生几个临时固定点。

　　弄完这些，刑房里面的火焰停止了爆炸，那些断肢已经转成自燃烧，他脚下的一滩也快速干涸。

　　中断能量向手输出，转为用脚使用生火技能。

　　生火（主动）：利用身体引导体内神秘，使得身体或肢体获得足以引燃金属的高温。

　　不得不说雷云对这个技能是有很大怨念的，对他个人来说，它的技能效果不可谓不好，在使用技能的部分产生的温度会达到灼热扩散能力的五倍左右！

　　可是如果全身激活该技能，能量消耗会非常快，即使以雷云此时的神秘容量，也不过能用十分钟不到。多亏灼热扩散的能力是身体机能，并不消耗神秘能量。为了保证随时能有足够的能量释放其他技能，他不得不选择最多一次激活双手或单手加尾巴。

　　第一次用双脚使用技能，让他感觉有点怪。真的是踩到哪哪就变成灰烬，真有一点恶魔风范！

　　唯一的问题是同一个地方不能站太久，不然地板就软掉了！

　　把疑似有渣滓的地方都踩了一遍，他又将那些没烧完的断肢也处理了，足足几分钟过去，外面的人竟然还没有突破钢门，却被他听到焊枪的声音！

　　“真废柴。”

　　解除生火技能站在门前的雷云深深吸了一口满是二氧化碳和燃灰的气体，鼻子喷了点气等着外面的家伙用焊枪开门。

　　他已经通过蜘蛛检查过，知道御宫府应该是没有重武器的。

　　所以他完全可以当着众人的面出去，只要注意尾巴别被打中太多次就好。

　　雷云还有着研究员时大多数人类的通病——除非必要时一般不愿意让自己身处险境。其实此时的他就算不着铠甲手枪也无法对体质达到63点的他造成致命伤！除非从眼睛射入颅腔。

　　他在门上做的临时固定点并不牢固，外面的家伙如果有他一半的力量，在那块补丁硬化之前完全可以一脚踢进来。但显然是不可能的，即使是B类世界，B3366也是个科学压倒神秘的世界，本地普通人的体质会比神秘压制科技的世界低很多，即使是保镖们，也难以达到平均十五点属性。

　　等了差不多三分钟，雷云甚至又检查了一遍刑房确认里面的伽椰子零碎彻底焚毁，外面的蠢货甚至还没把门打开！

　　看到补丁已经被焊枪焊断，他实在等不下去了！

　　抓住门内侧的变形处用力一扯，丢到旁边，他就和门外数名持枪持焊枪的家伙碰面了。

　　那道门有多厚所有人都知道！

　　这突如其来的事情，让持枪者甚至忘记了开枪！

　　甚至连迎面袭来的热浪以及那脑袋还在门框上方的金属躯体，都没能让他们有更多反应！

　　人类总是被恐惧控制着，他们恐惧野兽的凶残力量，因此要制造工具；他们恐惧大自然的伟大力量，因此想要改造它。

　　而当人类真正面对不可抑制的恐惧时，大多数人连一点反应都做不出！过高水平的肾上腺素甚至能直接把人杀死！

　　事实证明，现场的这几名保安，没有一个能做猪脚！

　　他们不动，雷云也不会客气，撞开几人的时候，他顺便把他们的手枪捏了一下，不需要太多力量，三个手指把枪管捏弯点就可以了！他的身高让他干这活很容易，甚至都不用特意抬手！

　　还是老头！

　　老头开枪反应超快，如此近的距离，要不是雷云习惯盯着对方肌肉群，肯定要被打到！

　　稍微移动让铠甲挡子弹的同时他强行夺了老头的枪。

　　然后，嗯，没什么情况，只是还有没来得及破坏枪支的保安开枪了，可此时雷云正转弯上楼，他高敏捷带来的机动能力让大部分暴露在外的尾巴也很难被击中。

　　倒是在院子里的时候，七八名保安的射击，让他中枪了！

　　接下来，就没事了！他的血液溅射使得一片草地起火，后面的蠢货们也无法再次瞄准。

　　跳上围墙的时候，雷云一手摸了下尾巴的伤口，顺便还挥了挥手跟蠢货们告别。对于这帮保护着自宅里的怪物的家伙，他实在有点纠结要不要做掉算了，只能在心里多叫几声蠢货发泄一下。一时冲动的话说不定会把那主任务加一级奖励的“秩序”给弄没了。

　　中枪的位置距离尾巴根部有三十厘米，此处的尾巴直径约有十二厘米，尾巴上全是发达的肌肉群，他是在同向高速运动中中枪，弹头甚至都没有完全陷进去！

　　他身体的疼痛感受不算高，这个伤口对他只是微痛而已，跳出围墙后他直接把弹头抠出来，跑到稻叶宅进行了一次往复变身。

　　还别说，变身能力对他来说用于处理紧急伤口真的很好用！

　　他的肌肉群本身结构就和人类有些不同，通过变身能立刻让伤口收缩到一条缝，即使再变回去，也不会再出血。以他的恢复力只要睡一觉就会好的差不多了。

　　处理好伤口，雷云按昨天的路线返回。

　　接着。

　　他又碰到了昨天的女人！

　　那个曾经从大腿拔出刀子砍下菲比杰拉德脑袋的女人！

　　雷云没打招呼要过去，女人却没再装成害怕的样子，直接对在围墙上准备起跳的雷云喊话：“お待ちなさい！”（且慢！）

　　哼！

　　雷云没鸟她，直接跳到小巷另一侧的围墙上。

　　他听的懂这句，不过没打算回应：我又不认识她，凭什么用命令式！

　　如果她用地球人都知道的“ちょっと待て！”（等一下），他可能有兴趣听一下她的事情，当然能听懂多少那只有天知道了。

　　“ね！妾と協力のでしょうか？”（亲，和我合作吧！）

　　雷云停了一下，他听不懂“合作”，但前面的“ね”（呐）说明娇小美女态度软化了。

　　不过，妾（わらわ）这自称可不是一般人敢用的！哪怕是伽椰子生前那样的大小姐都没资格使用！

　　难道女人是身份作怪，所以习惯性用命令式？算了，不如归去！

　　就在美女以为怪物回心转意的时候，对方“嗖”的一下就没影了！她的脸色一时间黑的不行！

　　伊集院摩音的小组出了点小问题。

　　昨天她赶往御宫府的时候遇到了这个怪物，她还以为是个本地妖怪！

　　但赶到时她才知道，自己的目标被人捷足先登了！对方明显是个终端使用者！而早在一个月前的那次行动中，她大部分注意力都在菲比杰拉德身上，哪里能看的到其他人。加上当时雷云没有铠甲，正面的形状还是有点差异的，所以她到现在还不知道雷云曾经见过她甚至对她的一项能力印象极深！

　　相比怪物高效的侦查及行动能力，本愿寺巧学习的正义基础技能中的基础预言术，似乎不太靠谱啊！

　　所以再次看到红尾怪物从御宫家的方向而来，她知道他又攻击了伽椰子，而这次巧君的预言根本和伽椰子没关系！难道他的预言是要运气才能生效的？那玩个蛋啊。

　　且不论对方是什么妖怪，既然都是要对付御宫家的那个贱人，她决定勉强与其合作一下。

　　但是，并不是什么人都会买美女的账，她明显高估了自己对一个怪物的吸引力！

　　“该死，只有雌性妖怪才适合它！”摩音低声抱怨着，想着现在该怎么办。

　　就算怪物把御宫伽椰子做掉了，她和巧也可以完成任务，可难道又像阵营任务一样按50%算吗？

　　真是困扰啊！

　　注：出现了日语，不知道各位读者所用机器能否显示，所以后面的翻译都尽量以意译匹配。

　　这是他们的第一次正面接触，而且此时雷云只能听懂其中一部分，因此正式一点，以便解释他听不懂的部分，有翻译时和同语言对话时就不会出现了。（PS：“お待ちなさい！”语气和“你给我停下！”差不多，不过的确没出现“你”和“我”这类东西，所以做“且慢”来翻译）

　　对了，那几句应该能让同学们知道中文有多节省纸张空间了吧！但不得不说，其他语言比如法语、日语在语态及意境方面也有其独到之处，而中文在意境方面需要极深的功底及文学修养才能表达出同样的意思。呃，也可能是咱们用惯了不觉得。

　　另外说一下，我支持保钓，也自觉抵制日货，但书就是书，不会因为个人立场而让他们都变成反派。事实上就是泥轰本国人民，也并不都是支持右翼的。而且书中阵营的任务差别很大，比如摩音和她的跟班以及矮子伊格威斯同属正义混乱，矮子上一场的任务是杀掉所有使用者，而摩音的任务……嗯，跟御宫伽椰子有关，但不全是，大家先放一放吧。



　　第10章 警察和女人

　　时间已至凌晨四点半，今天又干掉了一批伽椰子零碎，雷云心满意足的睡了几个小时。

　　早上起来洗漱完后第一件事是查看御宫府的情况，确认对方没有报警，他决心做一次助人为乐的事情，通知斯芬妮帮忙报警！

　　在警察叔叔的帮忙下，如果里面还有伽椰子零碎，会比较容易暴露。

　　接着他在那个自称为妾的女人出现的前后小巷也都安排了一只蜘蛛留意。

　　有了新系统的脸孔对比能力，设置声音警告提示后，雷云得以抽出更多时间来做其他事情，比如白天尽量休息什么的。

　　他在这里逍遥，可苦了警察叔叔们。

　　两天三次的凶杀案就已经让几个警长工作难保，只是官方的灵异事务部早些年就因多年没有接到像样的报案而撤除了，现在所有知情者都不愿意接这个烂摊。

　　不像大天朝，给升官时如果不干，一般是一辈子不用再升了，凶恶的资本主义国家的媒体更加口无遮拦，让人很是烦恼，所以对于个人意愿和民调还显得稍微在乎一些。日文使用区在社会地位上的分级和他们的称呼一样严肃，如果有人用前辈身份来压人，恐怕还真能弄出个做替死鬼的警长，但那人推后辈下火坑的行为，也不用再指望以后有好事会预他一份了。（前辈：指同行年纪较大或早入行者，早入行一天都是前辈，不是叔叔舅舅伯伯这样的）

　　前天凌晨的那份录像，在整理后已经在警察机构内部传疯了，埠山城能控制蜘蛛的怪物现在全国都很火，要不是有职业素养约束的话，早就被弄到民用网络上去了。

　　今天一大早的报案，让调度室的警员脑袋一激灵，报案的女人说死者又是御宫伽椰子，警员马上想到御宫家恐怕还不止一只妖怪！

　　于是，这荒谬的报案第一时间被发到警长的车里。

　　警长车里的三个人现在都人不人鬼不鬼的，司机刚刚被通讯机从方向盘上惊醒，高山也是眼眶深陷，胡渣子长出一大片，曾经的警花现在头上顶着鸡窝，形象可想而知。

　　昨天白天发生的一起分尸纵火案让警局的人根本摸不着头脑，火场没有找到第三个人的指纹和脚印，但据调度室报告，报案者却是以分尸案为理由而不是纵火案！

　　如果报案者有偷窥癖，那么她为什么不在案发时就报案？警察据此排查了周边所有能看到案发室窗户的民居，并未发现哪个民居内有天文望远镜之类的东西。按说一个非犯罪分子的偷窥者，在未接受报案前最多予以批评教育，根本没有必要匿藏器材，那报案者是从哪里冒出来的呢？

　　案子疑点重重，和之前凶杀现场出现蜘蛛脚印一样怪异，可尸体检查报告指出两起凶杀案并没有出现中毒，至于被分尸的女人则实在烧的太干净，总之没人能把凶手推诿给蜘蛛这种脑容量都没有一毫升的生物！被勒令限时侦破的警察部门不得不交出一份普通的凶杀纵火报告。

　　但是高山警长知道，要是不找出其中的秘密，恐怕事情不会那么简单就结束。

　　他带着两名助手在城中绕行，偶尔想到什么的时候就直接去取证，不过都是点毫无帮助的线索，显示的也大都是凶手生前最近几天怎么怎么失常。

　　再次接到御宫府报案的时候，高山目光有些呆滞的顺便问了句：“报案的是什么人？”

　　调度室女警员的声音立刻让人大脑被全面激活：“女的，和昨天分尸纵火案的报案者是同一个电话号码！”

　　两天没睡的高山差点脑溢血休克过去，对着通话器大吼：“八嘎！怎么不早说！？她的通话时间够不够？能不能监控到女人电话的信号源？”

　　等高山吼完，过了好几秒，调度室女警才再次出声，也不知道刚才她有没有按规定戴上耳机：“噢噢，马上查。”

　　过了一会，女警的声音继续说：

　　“警长，通话记录显示通话地点为京都，用的却是我们市的手机号码，因为是移动信号，京都也无法提供其准确地址。”

　　……在首都！竟然报埠山城的案件！

　　一定是一起有组织有预谋的事件！可是……到底是什么怪组织才会玩远程报案的手段？对方是想要警方彻查呢？还是不想呢？她们有什么目的呢？

　　挂断通话，车里一时间陷入沉默。

　　不一会，开车的小警员从旁边便利店弄来三大杯加料热咖啡，车里的高山和浅川接过喝了一口提了提神，同时吐了口浊气。

　　“警长，你不如想一想御宫家为什么不报案，我猜也许受害人真的又是御宫伽椰子，而作案的人是同一个怪物！”

　　浅川荒谬的言论若是在平时，肯定要遭到高山一顿臭骂，可此时，连高山自己都有些怀疑她说的就是事实！

　　不过出于习惯，他还是反问了一句确认：“是吗？可前天晚上的案件，却只是御宫家自己报案，并没有神秘人参与。”

　　“警长，不如直接去御宫家问问吧。”

　　开车的小警员实在有点受不鸟了，警长也太能想了，他觉得自己再这么下去不出几个小时肯定要出车祸，赶紧的把警长弄到御宫家扯皮，自己也能在方向盘上趴一会儿！至于案情有多复杂，交给脑子更好用的人去想吧！

　　弄的警察们一头包的雷云其实想法简单的很。警察清理现场尤其是火灾现场，总要洒点什么奇怪的东西，加上他们走来走去的，也许能把那些肉眼看不到的零碎给破坏掉。总不可能让他自己拿个显微镜去干这活吧。

　　休息了一上午，被送餐的小伙敲门敲起来，吃过东西后变形查看了下伤口，已经完全好了。不过变成人形后PP有一条窄椭圆型貌似疤痕的印子。

　　接下来的工作是查看可疑信息。

　　令人有点惊奇的是，通过一张正面图，雷云发现城里有一个和伽椰子长得非常像的妹子！

　　她们唯一的差别，是疑似者没有泪痣。

　　一个城市出现两个如此相似的，几率实在是有点小，很可疑啊！会不会两人之间有什么不得不说的秘密？

　　看了眼照片相关信息，妹子出现的位置接近监控范围的边缘地区，时间是一个小时前。

　　那个位置雷云没有能力进行大范围搜索，不改变蜘蛛们的聚集点的话，到那里需要穿过大量马路、下水道、高楼，爬过去都要耗费不少电力，要进行持续搜索监视的可能性不大。而他自己日语能力薄弱的很，看看有字母的新闻还勉强，去给蜘蛛们换聚集点难度可不小，光打听黑旅馆，他一个大汉就很容易引起注意。

　　按雷云的思路，他就应该找上官方力量，如果能接通城市监控网的话，任务不要太轻松了！随便忽悠一下警察们帮忙跑腿打杂处理零碎外，那时候唯一能阻止他的，只有体内能量是否能恢复的过来！

　　可是想到那扣一千点的蛋疼任务，以及没有祝福点信仰点的结果，他就脑袋大。

　　他并不想一个任务就把价值达到四千点的蜘蛛机器人全留在这里，那消耗都已经比三个人全部扣一千点还多了！当然除开设备后成本实际并没那么多，可终端认证出来就是这么多，说明脑力仍然是值钱的！

　　要不，干脆找个黑客弄个窃取城市路面监控信息的软件？

　　还是不靠谱，先不提有没有足够钱来打动别人在短时间内弄出符合要求的软件，就说网络带宽吧，雷云要到哪里才能窃取一个有足够带宽且不容易被发现的真实地址？

　　而且电器社会的软件原理和星系殖民级已经不是同一层级了，雷云尝试了一下破解源码，已经知道光子电脑的基础是六进制！其底层技术应该是以三色光开关为基础。它能自编译出可以上网的软件并读取电子地图中的图形他都觉得是奇葩，但仍然可以理解为另类的向下兼容。不过要用本地以特殊目的制造的软件，估计有待解决的问题已经不是它能通过自编译完成的了，雷云可还没来得及买微电子二级知识库。

　　正在想能通过什么手段继续扩大监视能力的雷云，意外的在他留守的蜘蛛镜头中看见凌晨那个娇小妹子！

　　恰好妹子在向蜘蛛所在的方向移动，大概是要从这个方向离开小巷。

　　提取正面、侧面照片！

　　OK。

　　雷云也不去用蜘蛛跟踪，电力方面扛不住，他照着昨天的办法利用系统自带的图形软件弄了个头部三维图导入系统。把她列为关注对象，以后她出现过的地方只要被拍到正面或侧面，都会被记录下来。

　　他并不觉得自己其实是认错人，又或者女人只是和阵营任务中见过的长相一样。那气场！哪怕一百个长相高度都一样的恐怕都难再有和她一样的。

　　也不用通过她的自称来判断，雷云也是第一次听到她说话，但是她的确有一种很犀利的气场，也许是地位带来的，也许是和身法极不匹配的刀术带来的。她的刀，相对其较小身躯的行动能力，实在太快了。

　　所以，雷云对其产生了一点好奇：她是一个人，任务是什么呢？为什么两次去御宫府都碰见她了？



　　第11章 自然的考验

　　对于任务无关的部分，雷云没有心思花费太多精力，只要那个自称“妾”的女人不来妨碍他的行动，他也不会刻意去找她麻烦。

　　接下来风平浪静的一下午过去，没有凶杀案被发现，没有伽椰子被发现。

　　不过他发现一批人很怪，雷云这样对他人事情好奇心极低的人来说，能被他觉得怪的人，绝对是非常怪了。

　　那一批人雷云已经从监控中看到的有六人，奇葩的是，这六人都有明显不同的民族区别！

　　对于雷云来说，他们的面部特征包含了非洲黑人、北美黑人、北欧人、中亚人、东南亚人、东亚人。

　　留学生？不太可能。

　　雷云在地球时就曾在多所大学做过演讲，就他自己在演讲后看到的，几乎每个留学生都只和最多两个种类的外国人交往。从社会学就能知道，不是他们不想，而是一个正常人没办法兼顾过多的种族习惯及过多的语言差异！也许某人觉得正常的事，或者只是在翻译中语境产生了一点小偏差，在其他种族就是亵渎了他们的神灵，不要说朋友，不引起谋杀案都是对方理智的结果。

　　假设朋友群增加到四个种族，那么就一定有某人必须经常调节其他三个种族的习惯冲突，否则随时有人骨折也没什么好奇怪的。

　　而六个！如果他们不是源空间的终端使用者，大概就都是学社会学的？

　　其实这也不关雷云的事情，他平时也不会在意，只是六人的行为实在有点异常。

　　他们和监视他们的蜘蛛在同一个天台上，没有生火烤肉，没有放飞遥控飞机或其他怪东西，也没有赌博以及吸食毒品，他们中的四个只是坐在那里，另外两个则一会跑到天台这边观望一阵，一会跑到那边，看起来就像在找东西。

　　雷云脑子没烧坏，他很清楚普通人类的眼睛在没有望远镜帮助的情况下，在那栋高达二十八楼的天台上，除了天台上的东西其他的一切都是小坨坨小点点。就算他们要找汽车大小的物体，那也应该是楼上的人带着手机步话机之类一边找一边通知吧！

　　雷云的蜘蛛伪装的并不好，四个摄像头的镜头都是直接在外的，不过在躲在阴暗角落里，很难被看出来，它们有足够的时间换更好的监视角度且不被察觉。

　　没有通知打扰的雷云也有空闲，就看看几个家伙想干什么。

　　六个人在天台上徘徊了大半个小时才离开，本是马上要把几个人忘记的时候，雷云竟然又在一公里外的另一个天台上看到几个家伙！

　　他的蜘蛛没那么多，这次距离有两百米，可是对方的肤色服装，尤其是还有一个染了七彩毛的东南亚人，实在很容易辨认。

　　谁会如此无聊的跨过一公里距离到另一个地方发呆？而且此时外面的温度有三十二到三十四度，并不低！

　　所以，在第二次看到几个人之后，雷云把七彩毛的家伙也列入关注目标，至于黑人嘛，不增加特殊的材质辨识模块，很难保证拍出来机器能认出来！

　　吃过晚餐，蜘蛛们迎来了它们第一课考验——一场突然的雷暴大雨！

　　雷云并未教它们识别雨水，还有很多他都没教，一是微智能芯片的能力有限，也是他在偷懒。

　　他对于蜘蛛们是否能防水不是很担心，他自己造的东西自己知道，除了摄像机孔，其他位置的高精密结合根本没可能漏水进去。而摄像机上方有个略突出的小盖，很多真蜘蛛也有那样的角质，只是它们没那么大眼睛。再说了，只要电池部不进水，头部内侧的防震保护结构也足以防水。

　　他担心的，是蜘蛛爬到水里去导致PP上的触点短路以及被雷劈了。

　　什么？那么小雷劈不劈的中？

　　听声音雷击距离在三公里内的每分钟就有两个！恰好蜘蛛们为了节能监控，大都是在较高处待机，又恰好它们是全金属的，还恰好它们是无线信号发射源！

　　可不管高处是否危险，雷云还不得不下指令就地寻找高地待命。下面积水的可能性远比被雷击中高的多，屁股短路了雷云现在可没有电池给它们换！就算没坏掉，一旦其信号源消失，要找到它们恐怕也难度不小，万一它们爬到一些雷云到不了的地方停电了咋办？那可都是钱啊！

　　他只能做自己能做的，等所有蜘蛛静止后，通过拍摄周围画面进行精确定位，然后祈祷一会儿短路的电池充上电还能用！

　　大自然是不会管蝼蚁的思想的，只半个小时，城市的街道小巷中就产生了少则三四公分多则二十公分的内涝积水！

　　倾盆大雨下了快一个小时才停下。

　　雷云已经在备忘录上记载下“将充电触点改装至头部做成伪装颚”，这样的改装将不会提高成本，只是重新设计壳体罢了，之前的备忘项目镭射窃听本就要重新设计壳体的。至于防水，雷云仍然打算以工艺设计来达到目的，只要将伪装颚做成脱离内触点的状态，不管是自由滑动还是以非导体做弹性装置，都更真实，也基本杜绝了进水短路的可能。

　　摄像头部分的防水也一样不难，此时的蜘蛛之所以没能让摄像头完全防水，是因为雷云选择了保持一定的镜头角度调整能力，如果不要该功能，就要对微型摄像头的各项数据了如指掌才能让蜘蛛进行景深计算，安装时的定位和方向也要非常精确。它们太小了，眼间距对于人类来说几乎没有，一点点误差都会导致景深计算出错。

　　接下来检查损失吧。

　　不知道是运气够好，还是自己做的东西够扎实，九十八只蜘蛛中只有一只陷入信号沉默，其他的都还好，只是有几只的电力已经下降到很低的地步。

　　今天就到这里？

　　看着大部分蜘蛛的电力都有额外下降，他等路面积水排的差不多，下达了回巢以及低电量优先充电指令。该指令和电源利用指令有些差异，电源利用指令一PP坐上去会把电力充满后出发，所有的已知电源都会被尽量利用，而低电量优先指令会在没电源时赶跑充电到差不多的，那些没充满电的，会因为电力问题导致侦查范围缩减，保证能爬回电源处。

　　等了三十分钟，有一只卡在半路，还好就在那个黑旅馆外不到二十米。

　　雷云在自己房里抓了一只刚刚从电源上爬下来的蜘蛛，看了看肚子下的编号，在光脑开启了特殊引路命令模式。

　　特殊引路命令模式开启后，蜘蛛缩成一个球状，仰面朝天时将目标对应的一只脚展开表示方向，好像指南针差不多。

　　将两只瘫痪的蜘蛛所在地设定为连续精确路标。雷云以一个人类形态走出了宅子，这是他入住以来第二次以人形出门，第一次是前天出去租房的时候。

　　蜘蛛使用特殊引路模式，光脑使用引导模式，他得以在不冲进死胡同的前提下找到目标。

　　抓到两个倒霉的猪头回到旅馆时，一天差不多也过去了。值得庆幸的是那只最早陷入信号沉默的家伙停在一个垃圾桶上，竟然没被人打的爆炸！

　　把两个猪头用衣服架子夹着一只脚晾起，雷云决定先睡觉。他手边没有足够精密的设备，只能用土办法，让它们先干燥些。

　　今天晚上，没有雷云捣蛋，伽椰子恐怕会有点不适应？

　　希望她不要弄出太多姐妹了。

　　语言不通的坏处就是有网络都查不到天气预报，没人能指望他国来测试本国天气吧！

　　所以即使新的控制软件已经包括了定时指令的功能，雷云一时间也有些犹豫。雷暴雨这东西，晚上发生的几率比白天更大，蜘蛛们瘫痪的可能更多，他只能决定少睡一会儿，凌晨四点起来干活。

　　不过在睡觉之前，他要再实验一个东西——他的终极技能，焚尽！

　　在称号任务时，雷云勉强点燃了一块半干的纱布就耗尽能量，此时的他拥有称号的体质加成以及新强化的大量精神属性，自己也上涨了几点，应该能烧个大些的东西。

　　他觉得其实自己应该能将焚尽技能实用化，理由是按照现在的属性增长速度算，他的属性应该也有记忆中那只三米来高的焚尽魔的至少四分之一，而那家伙焚尽技能简直当燃烧控制技能在用！除非核的容量是按照体质和精神的乘法或类似函数来算，否则他无论如何都应该能用出至少一次完整的技能。

　　一次完整的技能有多强？雷云不知道，他距离那个程度还遥远的很，只求能先用出来，让他有时间逐渐熟悉其运作原理，才有办法像使用灼热扩散和生火一样灵活运用。

　　拥有了完全记忆的雷云知道焚尽技能主要是一种用来点燃水和水蒸气的能力，但也不完全是，其高能量输出的状态还可以用来点燃一些看似不可能燃烧的东西，比如空气、泥土、钢铁。

　　不过雷云看来这技能最强大的地方在于它可以直接作用于生物体内！虽说按照实力比，那样的生物用其他能力也可以收拾，但哪有这技能来的震撼，只要一瞬间就能把人烧成白灰！相信只要在现场的，不管有多少人都没一个敢再上来碍手碍脚。

　　呃，想多了，今天，就到洗手间烧一条洗澡的毛巾吧！



　　第12章 剑术

　　开始前，雷云变身后以自我催眠的能力切换到E型作战方案，也就是魔法师形态，该形态会让他提高对元素、神秘能量的信任感，不管从成功率来说还是能量消耗方面都会有所强化。

　　接下来激活灼热扩散，这是使用焚尽技能的必备条件，在获得焚尽技能前，雷云几乎都忘记了灼热扩散技能的说明中有一句话：该状态下可使用焚尽魔全部其他技能。

　　刚接触技能，他和使用燃烧控制一样借助了语言，语言能帮助他更好的控制体内有些变异的能量。

　　等灼热扩散热量产生的视觉感接触到打了水的毛巾时，雷云念出了词语。

　　“焚尽。”

　　湿毛巾瞬间被青色火焰点燃，只三秒钟就化为一滩白色灰烬，那是碳元素被完全烧光的表现，毛巾下的瓷砖也裂开了。

　　“呼……有些勉强啊。”

　　两种属性都高出一堆的雷云，再次使用焚尽技能仍然消耗掉六成能量！如果对象从湿纱布换成湿毛巾也值得庆幸的话，那的确也算是进步！

　　烧掉毛巾，顺便洗了澡。至于裂开的瓷砖要不要赔钱，等斯芬妮回来再说吧。他连瓷砖在日文中叫什么都不知道，被坑了怎么办？

　　恢复为人类形态躺在榻榻米上，雷云开始思考焚尽技能是不是哪里出了问题。

　　按照完全获得血统记忆后，完整记忆中大焚尽魔的表现，这技能的使用要求应该不会那么高，并不是什么用一次就去死的能力。

　　而他在使用技能时也利用E形态提高了对神秘能量的信任感，它的确也起到了一定作用，不然就不是那么点能量了，很可能会和雷云第一次接触时一样直接把他抽干了！

　　利用对比方法，一项项来对比自己和真的焚尽魔之间有什么不同，马上他就找出了问题所在。

　　真正的焚尽魔最多也只有十一岁左右小孩的智力，而他是一个研究员！是地球上最好的科学家之一！

　　那算什么问题？有影响吗？

　　当然有！

　　一旦抓到问题关键，雷云有点头大，他消耗更大的原因很简单——他想多了！

　　一个野生怪物，智力不到十一岁，在使用技能时会想到我在分解什么分子吗？根本不可能嘛！它难道还能去人类社会学习物理？魔法社会有这学科吗？

　　按照这个思路思考，也就是说雷云的每一份能量都要独立去分解水分子并引燃，而真的焚尽魔只会想：烧了这娃！简单的思考带来的是更整体化的能量控制。

　　所以有时候脑子太好用也不一定是好事。

　　有了想法，他却不能立刻验证，起码要保证明天有足够的能量去收拾伽椰子的零碎不是！

　　虽然为了遇到危机时有更多机会，雷云让法蒂玛买了一盒蓝药，但那是为了应对危机时用的，总共才一丁点。

　　说起蓝药，就是补充MP的东西。和源液注射套装相比，蓝药便宜一点，200点一盒有六瓶，不过效用嘛，说是稀释的源液，好不好用还有待商量，总之算个有备无患的东西。

　　托本地神秘值超过39%的福，睡了几个小时后，雷云的能量就补充了一成之多。

　　看了下外面的路况，有的地方还有一丁点积水，也就那么几滴，已经不会再影响蜘蛛的行动了。

　　出发吧！

　　凌晨五点半的时候蜘蛛们再一次来到御宫府。

　　御宫家主宅的大门已经换了新的，利用屋顶新装的一些小功率探照灯，外围草坪上亮度也提高了很多，保安貌似增加了几名。

　　管他的，还是先找找有没有新的伽椰子冒出来。

　　蜘蛛体长不足六厘米，正面最大宽度四厘米出头，在草里行动时很难被看到尤其御宫府实在是大了点，就算有二十名保安洒在地上，对雷云和他的蜘蛛作用也有限。

　　先通过通气口从地下设施看起吧，伽椰子只要脑子没坏掉，应该是不在御宫府作案了才对。呃，话说已经能灵体化的她，还有没有脑子真是个问题！

　　御宫府主宅下的地下部分包含了七八个房间，其中除了面对上一楼楼梯的那间，全部都是钢门。

　　钢门质量都不错，大概只有底下有一毫米左右的缝隙，可是一个地下室，是不可能只靠底部的缝隙的，又不是地窖，没有其他通气孔一楼地平面以下几米就会致命。

　　在昨天凌晨的行动中，蜘蛛们已经找到通气孔，是在一个貌似方形井盖的物体侧面。

　　利用通气孔，也不需要进入过道，直接就能从排气窗中看到各个房间里的情况。

　　红外线的好处立刻显示出来，即使所有房间都乌漆抹黑一片，仍然能清楚的看到里面的细节。

　　一一排查之后，没有任何收获。刑房仍然是雷云昨天离开时的样子，钢门还倒在那里！

　　不过雷云没有减少怀疑，整栋主宅里肯定还有有问题的地方，不然干嘛都拉上窗帘？因为草坪上太亮了睡不着？

　　可惜现在的情况对蜘蛛们来说不太好，窗帘紧闭，里面的门也都关上了。

　　通过排气孔和排水孔里外查了一圈，没什么收获。

　　跑哪去了呢？

　　三更半夜的其他蜘蛛也没有消息传来，雷云将两只蜘蛛调到御宫府的佣人宅。

　　佣人宅距离主宅有一百米，是一栋三层建筑，每一层走廊左右两边加在一起能有二十个一室一厅的小套间。

　　这里的防守明显不那么严密，直接可以通过窗户看清里面的情况。

　　让两只蜘蛛自己排查，雷云转到刚进来的一条提示信息，那个能从大腿里抽出刀来的女人出现了！

　　这么晚跑哪去啊！

　　确认了一下女人的行动路线和方向，雷云通过大地图调整附近蜘蛛的位置和监视角。

　　女人走到一个小巷中停了下来，正奇怪她是不是发现了什么的时候，一坨黑雾从女人背后的地下冒了出来！

　　是伽椰子！灵体化的伽椰子！

　　接下来的一幕绝对有些挑战视觉极限，不，是挑战摄像头拍摄速度。

　　只刀光一闪，黑雾竟然被一把看起来很普通的武士刀劈成了两半！雷云甚至都没看清她是怎么拔出刀的！应该不是他的视觉出了问题，而是她的动作没被摄像头完整拍下来！

　　持刀的女人就是雷云印象中那个犀利的娇小美女，她似乎全不把灵体当回事，一副天上地下唯我独尊的牛X表情。

　　黑雾被劈开后并未散去，往后飘了一些又聚拢起来形成了女人的形状，在没有变回实体的情况下，两人似乎正在对话？

　　持刀的妹子在嘴巴张合了两下后显出了不耐烦的样子，刀一挥，一道X形状的光闪过，黑色灵体被劈成了四段！

　　这惊人的刀法！通过摄像头雷云根本就看不到她的第二刀！

　　再次被劈开的灵体似乎有点消散的趋势，女人的刀看来能对灵体起作用？

　　灵体要往地下沉，貌似要跑路。

　　持刀妹向前一步，嘴巴张开吐出个单音节，再次挥刀。

　　相比她之前的动作，这次的动作可以说很慢很慢，可惊人的一幕出现了！

　　一道白光从刀身上脱离而出，竟是把地面都劈开了一条三米长的缝！

　　本在那个位置的灵体被白光划过时，好像遇到核爆一般黑雾猛地呈粒子状向远处喷洒出去，然后……应该是彻底消失了！

　　坐在光脑前的雷云嘴巴张的老大，这女人竟然能在零点几秒内就完成威力如此扯蛋的一刀，在对地面造成了极大实际伤害的同时，对灵体的伤害更是惊人！分裂成四块的灵体其中有一块根本碰都没碰到刀光，结果也没有任何不同！

　　雷云自己也可以用天火锤子在零点几秒内爆发出极高的破坏力，可他还没用过天火，不知道对灵体效果会如何，不过看说明，天火锤子在打击到实际物体之前就是个普通锤子，应该没办法打击灵体。

　　再说就算天火能够对灵体生效，也远不如女人隔空就把对方劈没了来的唬人。

　　女人解决了灵体，把手里的刀分解，雷云这次得以看清她的刀有三个部分，分别放进双腿和左前臂中。

　　这藏起武器的能力真不错啊，可惜雷云的三人组里貌似没人会用刀剑。就算他自己曾经在阵营任务中用勇者剑劈了不少死亡骑士，也不能说明他用剑厉害，只能说劈东西没劈歪罢了，和画面中的女人相比，连婴幼儿的程度都算不上。

　　女人开始往回走，看来她就是来处理这只灵体的。

　　她要回去雷云也不再监视她，调出了之前的画面。

　　娇小美女的能力惊人，他可不想一不小心被她劈了，通过慢动作播放他可以研究一下她的动作习惯，尤其是她出刀的一瞬间，以便能找到预判其动作的方法。

　　每秒五十张的画面中，只有两张涉及到起手式，三张为劈砍动作！也就是说整个动作时间不大于零点一秒！零点一秒是什么情况？如果她的眼睛够好，刀子够准，三十米处的警用手枪射击她都还有时间想一想再决定要不要劈开子弹！



　　第13章 变化

　　实际上也有点偏差，就是正常人要“看到”，并不是实时的，但不论怎么说，她的速度是非常惊人的。

　　五格画面能显示的信息十分少，而且其中还有大量残影，难以看清肌肉变化的细节。

　　尤其是她的起手动作的速度实在是超过限制了，第一张画面是大腿两侧和左前臂外飘出武器零件，第二张武器就已经是完整状态了！就好像是几个部位跨越了空间自动组装一样！只是第二张画面中女人的左手正在刀脊上显示她是通过手来完成这一切的！

　　雷云自认为就算他变回真身将灼热扩散提升到极限，也没办法能在如此短的时间里完成组装动作。

　　她的动作幅度并不比雷云大，敏捷应该和他差不多，肯定是通过了无数的练习才能达到的，相信没有什么技能是用来快速组装特别武器的吧！

　　再向前倒带，来回看了几遍，终于注意到一个细节，她的刀零件离体之前，有一个颤抖动作。

　　将此动作反复看了几遍，基本能确认是一个让刀部件离体的必须动作。该动作的时间反而还大于她的起手动作！

　　还好，有办法防御。

　　放下心来的雷云一路慢动作放过去，好像欣赏艺术片一样看着画面里女人的动作。

　　她的十字斩也是快到爆表！

　　录像只能显示她出刀时刀身角度和动作结束时不同，她什么时候砍第二次只拍到一个扭转手腕的画面！

　　只有最后那拥有惊人破坏力的攻击持续时间较长，几乎每个细节都看到了。她期间有个蓄力动作用掉整个动作时长的一半，才跨步挥刀。

　　应该也是C级技能吧，若是B级，这破坏力就稍嫌垃圾了。

　　雷云知道武器技能会比空手的在破坏力方面强很多，而雷云B级的燃烧控制技能完全形态是可以制造大面积地狱火喷射场景的，只是他现在做不到而已。

　　另外她的移动速度根本跟不上自己的武器，说明她的敏捷并不是很高，起码不会比雷云真身全状态的时候高。以那样的能力是没办法学习B级技能的。所以除非那技能娇小美女和雷云一样，是进入源空间之前本来就有的，不然肯定不会是B级技能。

　　把女人的能力研究了一番，雷云开始转而考虑黑雾的事情。

　　摄像机能拍摄到灵体让雷云有点奇怪，但拍到了总比看娇小女人一个人砍空气，然后把她当傻子来得好。

　　当时看到的时候，他觉得那一定是伽椰子的灵体，可想一想，也没有人规定其他灵体不能是那个状态吧！菲比杰拉德的灵体也是黑雾状，只有西娅佩特拉的灵体是白雾。

　　直到事情结束，那个灵体也没有显示出清晰的特征，根本无从判断是不是伽椰子，只知道也是个女人。

　　万一城市里除了伽椰子还有其他相同的东西，那麻烦可就大了，雷云甚至还从来没发现过和伽椰子无关的分尸案，也就是说如果这黑雾若不是伽椰子，那它就在雷云眼皮底下逃过了侦查！

　　另一个问题，这傻灵体找娇小美女干什么？她到底说了啥让妹子脾气那么大？

　　也不对，应该是娇小美女特意去找灵体！

　　也许她有什么侦查技能可以侦查到灵体，但是那灵体为什么要从地下冒出来呢？她认识娇小美女还是脑残了？

　　虽然雷云认为世界上脑残不少，可真要他和脑残玩，他还真不太愿意，就像上次在A5799碰到的那个恶魔形状用火焰刀的变种人罪犯，他甚至都懒得对其无理进行额外的惩罚，事后根本就把那人忘记了。

　　好吧，假设灵体不是脑子出了问题，那么就应该有分身。它在第一次被劈开后还想讨论问题，似乎不太把自己的小命当回事。

　　以当时的情况即使它没受到真正伤害，应该也明白持刀妹子的速度异常了，人家既然不跑，说明没怕过它，她后面的行为是故意在找死？想看看对方能不能干掉自己？

　　雷云抓了抓光头，故意找死的人啥心理他还真没研究过。

　　调取后面的录像看了看，灵体被劈成四块后的确有一个脱离动作，只是已经来不及了。

　　主要是偷听不了，更不会日语唇语，有用线索貌似少了点，一时间也无法判断灵体的具体身份和目的，他只能希望灵体是伽椰子而不是其他怪东西。

　　跑到中文搜索引擎，输入御宫伽椰子，冒出来一句“您要找的是不是‘椰子树’”。

　　！！我还香蕉树类！

　　又转到日文搜索引擎，弄出繁体字再次搜索，出来的全是伽椰子被害案。嗯，就是雷云作的案！

　　御宫伽椰子生前貌似是个很低调的人啊。

　　算了，就按简单粗暴的方式来处理这个任务好了。什么事情都不想，只要见到伽椰子就去毁了。

　　任务会如此简单吗？

　　当然不。

　　使得很多人失去机会不是任务H单纯的说一说而已。如果雷云真的一进来就去忽悠官方力量，加上自己的能力，任务从头到尾都会在掌控中！

　　而现在嘛，他所能获取的信息量的确不足，也终于是给了伽椰子喘息之机。

　　第二次被害，不，实际上是第三次被害后，伽椰子谨慎了很多。

　　那个怪物不是她现在能对付的，她需要更多的力量。

　　一整天的时间，伽椰子只做了一件事——融合灵体！

　　雷云的担心是正确的，伽椰子最强大的能力是同时拥有富川增殖和咒怨灵体精神攻击的特性！

　　她没有在第一次被害后使用，是因为她还有很多分身，根本就不怕一个偶然间发现她的怪物。

　　第二次，她还没想到蜘蛛和怪物是一伙的。

　　在一个尽量安全的地方增殖，却引来了第三次袭击！她终于知道怪物原来能控制蜘蛛！

　　她的反应速度无法知道蜘蛛是真的还是机械的，可她也总算明白为什么怪物能几次三番找到她了。

　　但如何来应对实在让很少使用脑子的伽椰子困扰。

　　她不能让所有灵体合为一体，那会让男人们很难对实体化的她进行分尸，也就无法吸收那黑暗的欲望来进行增殖，可如果不那么做，再碰上怪物时她还是会毫无还手之力！

　　她虽然是个没什么脑子的大小姐，还是很容易看出怪物前几次收拾她完全处于一种轻松如意的状态。

　　十二个分身，最终被融合为三个伽椰子。这个状态肯定是对抗不了怪物的，不过应该有机会逃跑，墙和地面对于灵体都是不错的藏身之地。

　　到哪里去作案她都想好了，必须是一个完全的密闭空间，蜘蛛绝对不能看到的地方，某些人家里的地窖就是个不错的地方！

　　另一方面，伊集院摩音的对手，也的确不是伽椰子！

　　前天雷云作案后她的跟班有一项新的预言：黎明前的黑暗中，将诞生邪恶的使者。

　　所以两天来她不得不在这块灵能反应最强烈的区域巡逻。

　　这对于一个高贵的女人来说，简直就是折磨！

　　灵体出现的时候，她直接就将两天来的怨气倾泻了出去，丝毫没有被灵体的引诱打动心念。

　　该灵体的提前出现，不得不说是雷云造的孽，它的触发诱因，却是因为伽椰子感受到了危险！

　　伽椰子的怨念和能力是极强的，甚至在怨念出现的一瞬间，就被源空间定义为C级危机，立刻进入处理程序。

　　大约是上天的眷顾或是某些其他原因，这世界在神秘值从20%一路上升到39%，社会秩序从未完全崩溃！

　　可也因此发生了另一件无法避免的事——世界的心脏形成了强大的混乱之源！就好像混乱的世界会产生秩序的种子一样。

　　伽椰子强大的怨念正是沟通这混乱的桥梁！她能随意转换实体和灵体的能力正是这桥梁的媒介。

　　沟通本应该发生在伽椰子足够强大的时候，那时就将是伽椰子以混乱代理人的身份横行世界的时刻！

　　不过雷云这娃接到任务到第一次出击，源空间和本地两个世界加起来不过十多个小时，在御宫府和稻叶宅的两次连续作案，只差一点就直接抹杀掉世界突破40%神秘值壁垒的希望！

　　可是伽椰子太弱小了，她还无法承受庞大的混乱力量。

　　混乱之源选择冒着神秘抑制力提高的风险，派出使者寻找一个临时代理人，只要一个强壮的普通人就好，只要那个身体能用一天！不，只要两个小时！绝对要把管理者弄出来的异类全部杀死！！！

　　可惜混乱之源并不是真正的生物，甚至被世界所排斥，它只能策动潜藏起来的怨灵来试图获得物质化的身体，才能借此干涉主物质界。

　　和怨灵接触方法类似于托梦之类的精神层面沟通，在寄主愿意出卖自己的灵魂的前提下，只要怨灵和寄主完全融合，就可以临时充当类似伽椰子的桥梁。

　　而这次的怨灵明显分不清管理者的爪牙和普通人类的区别！

　　爪牙们是为了对付伽椰子而来，每个小团体都能直接对抗现在的伽椰子，普通怨灵在他们的手上连逃跑都做不到！

　　混乱之源这样直接与怨灵的沟通不能做的太平凡，否则世界会开启自我保护的机制逐渐排斥神秘，也就是神秘抑制力会不断提升！神秘抑制力并不会影响混乱之源的强大与壮大，却会使得灵体们更难以自然存活，而没有了灵体，混乱之源的壮大就没了依据！即使有人类因为各种欲望来主动制造灵体，对于强大的混乱之源也不过是杯水车薪。另一方面神秘抑制力还将影响到精神类能力的效果，那会导致混乱之源于主物质界的任何联系都会被察觉！

　　总之，在下一次机会到来前，希望伽椰子还能活着。



　　第14章 交换的条件（上）

　　斯芬妮和法蒂玛的旅途很赶时间。

　　第一天出发的时候，她们首先找到两个本城的寺庙，这里的和尚都以忽悠人为己任，让人除了想打他们的左脸，还想接着打右脸。

　　她们不得不找了一家提供上网服务的咖啡厅，借助网络来查找口碑好，有真正“事务”的庙宇或个人事务所。

　　由斯芬妮初步过滤后口述，法蒂玛帮忙一起判断，两女花了两个小时过滤虚假信息，暂时确定了四个目标。

　　没有身份证件，她们就只能以城际巴士来行动，那很明显会很慢，如果四个目标找不到需要的人，她们就没有其他时间了。

　　还好法蒂玛提出了好意见，她们在交通省拦住了一个穿制服的男人。

　　一个普通的男人，是根本没办法抵抗法蒂玛的魅力的，只几分钟，那男人就已经晕晕乎乎的带两女进了交通省。

　　这个名叫照日的国家，并没有施行ID管理，而是以住宅登记制度作为替代品，最常用的证件便是驾驶证，有了被迷惑的男人帮忙，驾驶证非常快，只两个小时就拿到手！

　　埠山城有一个奇葩机场，同城市的名字一样，这机场是建立在山上的！

　　斯芬妮看到地址的时候就有点头晕，但当她真正亲眼看到机场的时候，不得不感叹想要在这样的机场起降，驾驶员还真得有一颗大心脏。

　　该机场的跑道如果放到斯芬妮的世界，绝对是世界独一份，该跑道连接停机坪的位置还算正常，靠近山体边缘的部分却是个下坡！而且还偏短！

　　斯芬妮自己就会开飞机，明白这样的跑道最危险的地方是什么，在起飞时，一旦进入下坡路，就再也没有回头路了，必须在坡道尽头达到起飞速度，否则，跑道后面就是上山时看到的一片坡度超过四十五度的完全可以称之为悬崖的山体！

　　先发表反对意见的是法蒂玛，表示希望租借直升机。她的意见马上被驳回，理由是资金不足。

　　她们的钱完全可以租直升机飞到一千公里外的首都去，可是斯芬妮谨记着雷云的话，其中的大部分也许都要用来打动有实力的退魔师。

　　接下来的麻烦是她们的行李里有一把枪！而斯芬妮颈部那巨大的金属项圈也足够让安保人员请她们喝一杯。

　　幸亏雷云让法蒂玛一起来，有她在，那些男性安保立刻忘记了一些重要的事情，她对于自己的天赋反而比技能用的更纯熟。

　　终究，机场的正常运营，说明在起飞中直接坠毁的飞机还是少数的，两女也没有运气碰到民用客机在悬崖上翻滚的场面。不过她们都看出来，起飞后空姐们出来时脸上有点发绿。

　　这时一趟夜间班机，抵达首都时已经是晚上十点。

　　她们在一个提供电脑及上网服务的商务旅社住下，担心雷云和市民安全的斯芬妮没有直接休息，而是先确认明天的行程后预订了下一站的夜间班机机票，夜间班机总是会便宜些。接下来又花了一个多小时排查首都圈内有可能派上用场的事务所，最终将首都的行程从两个目标增加到三个。

　　为了不耽误时间，早上直接包下了一辆出租车出发。

　　刚刚上车不久，雷云一个电话打来说要帮忙报警，然后中年司机看后视镜的目光就一直很诡异，大概他开车这么久，还是第一次见到有人是打电话给别人让他人帮忙报警的吧，而且还是从首都打去小城市报那里的凶杀案！

　　第一个目标是寺庙，可是去了寺庙后，斯芬妮两人的晚上的班机都要换个地方——本地和尚不会离开他们守护的城市！那另一个庙宇也不用去了。

　　后面两个目标是个人事务所，也就是有可能是退魔师的人，地点都处于首都圈接近郊区的位置。

　　“爱酱灵媒办公室”就是第一间事务所的名称，主人是个穿着很火辣的轻熟女，起码比现在的斯芬妮和法蒂玛穿的都少，年龄大概二十七到三十岁之间，至于是否美丽两个女人是不关心的。

　　今井爱，她的名片上是这个名字。

　　斯芬妮的理由是需要一名退魔师处理一只强大的妖怪。

　　今井爱连问都没有问妖怪有多强大，是个什么妖怪，直接就开口要钱：一百万日元。

　　钱不是问题，斯芬妮身上就有将近八十万日元，法蒂玛身上还有一根备用金条。

　　可斯芬妮并不喜欢对方不按对象要价的办事态度，也从来不知道世界上还有讲价这回事！而一边的法蒂玛根本听都听不懂，也无从提醒。

　　于是，听到数字后斯芬妮直接站起来拉着法蒂玛就走。今井在后面张着嘴还没来得及出声两女就关门出去了！

　　两个女人的行为反而是引起了金井的好奇。她是喜欢钱，不过刚才的价格就是为了打击一下这两个长得有些过分的女人，尤其那个小麦肤色的女人！长得漂亮就算了，胸大也算了，老娘都有，可你一女人长那么高干啥！还带着这么大个的镀金项圈，太能卖弄了吧！

　　只是，她仍然以为对方是被自己的价格吓跑了，而不是自己的工作顺序弄错，所以她决定先去处理一桩同行的麻烦。

　　斯芬妮两人出门后直接去第三站，司机启动时又看了后视镜一眼，两个女人可真奇怪啊！

　　不过有人出钱，又不用他做违法的事情，他还是没有出声。

　　第三站也是一家个人灵媒事务所，和之前的灵媒办公室一样，都是使用的高层民宅而不是写字楼，而且没人排队。

　　只是这一家大门紧闭，上面贴了条子，写着“处理业务中，有业务请拨打电话，不要以其他事情让拙者困扰。”

　　拙者是很老派的自称，用中文来说是在下，现代人一般不用，用英文来说，反正就是“I、me”，不过有了知识库支持的斯芬妮有一点相关知识，她知道这些词是怎么来的，什么情况下才会用。

　　因此，很奇妙的，仅仅一个自称，斯芬妮就更倾向于相信该事务所的主人可能是个真正有能力的人。

　　一个电话打过去，对面传来的显示出对方是个很粗鲁的女人：“摩西摩西（喂？）？在下正在处理恶鬼，没有业务请不要给在下造成困扰。”

　　“我是从埠山城特地赶来京都找退魔师的，那里出现了一只很强大的妖怪。”

　　斯芬妮不善于骗人，既然雷在能瞬间处理妖怪后还说他们三个的力量可能不足，那妖怪之后肯定很强大。

　　“噢？要出差吗？如果答应报酬外提供食宿及旅费，我等之间可以商量一下，嗯……不能用盒饭应付在下！”

　　这个态度就好的多，起码比前面那女人先报价再谈更像一个能量力而行的退魔师，对方既然强烈要求不能用盒饭忽悠，至少要有匹配非龙套的实力吧！

　　斯芬妮立刻就要求面谈：“我们的时间很急，有大量的市民安全得不到保护，我能现在去找你吗？”

　　“唔……这里很危险，咦，那个家伙来了，好吧，你可以来，我现在在成户区金武巷，你一进来我就能看到你，你穿什么衣服？”

　　“好的，我马上去。我的身高比大多数男人都高，还有一个女性同伴，很容易认的。”

　　挂断电话，拉着法蒂玛下楼上车，这回省去了大量办公室到谈话区坐下的过程，比上次更快！

　　司机刚在旁边找到洗手间嘘嘘，回来时两女已经在车边等着了！

　　怪人！

　　司机心里给出评价，询问了下一个地点出发。

　　目标地点处于郊区地带，不过由于粗鲁的女人办公室本来就靠近郊区，司机只用了二十分钟就到达目的地。

　　刚下车，斯芬妮就知道电话里的是谁了，那个女人站在院墙上，扎着高马尾，穿着黑色T恤和粗布长裤，腰后挂了一堆东西，但这都不是特色！这女人身上的肌肉群十分发达，和健美先生都有的一拼！

　　她似乎发现有人在看她，转过身来的时候法蒂玛这样见多识广的女人都微微张开嘴巴不知如何评价。

　　女人有爆炸型的肌肉是很痛苦的事情，正常人类女人一旦肌肉过于发达，很容易就没有胸没有腰，或者说腰部全靠更宽的阔背肌来体现。

　　而这位墙上的女人却不是，她的胸相比两个白人妞并不大，但的确是有CCup的程度，而她的腰部在肋骨下的确有一个收缩，竟然显得还挺性感的！尤其她还长了张萝莉脸，脸上还有点婴儿肥！整体感觉就是诡异，与整个世界都不太协调！

　　她在墙上点头为礼，又看了看房子，似乎是在犹豫是先谈生意还是先处理业务。

　　斯芬妮也没让她为难，和法蒂玛一起走了过去。法蒂玛说过普通灵体一般都是精神类攻击，以斯芬妮的精神力一般灵体伤害不了的，所以她也没什么好担心的，就算这里的恶鬼是实体的，灵体克星打不动还有冰锥、还有法蒂玛的电击。

　　“你好，我是电话里寻求帮助的人。”

　　“在下名西园寺奈奈子，请稍等，几分钟后我等可以谈谈。”肌肉妹子有个很长且并不凶恶的名字，难不成他家里人本来没打算把她培养成这样？



　　第15章 交换的条件（下）

　　宅内偶尔会有木槌敲击的声音，西园寺则时不时会走到墙的边角放下一道符，但没有念动咒语，符好像也并没有将要生效的样子。

　　大约过去近十分钟，西园寺从墙上跳了下来。

　　她是个挺粗鲁的女人，不过礼节却很复古，下来后她对两女做了九十度鞠躬表示怠慢的歉意。是一个充满了矛盾的人！

　　“在下和友人正在部署结界，怠慢了贵客！”

　　法蒂玛从来没见过这样的礼节，感觉很爽！她用手肘捅了捅斯芬妮，问对方在说什么，然后对结界的概念表示疑问。

　　斯芬妮也不清楚结界的意思，但知识库提供的相关知识让她勉强答出来：“是一种隔离带，可能是用来隔离那些怪物和普通人之间的一种障碍。”

　　在回答问题的同时，斯芬妮也想起一个问题，对方有时间布置结界，应该还不算危险吧！

　　于是斯芬妮提出了新的问题：

　　“电话中您不是说这里很危险吗？既然有时间布置结界，我们是不是能找个咖啡馆谈谈？”

　　肌肉妹子听到问题，用手扒了一遍头发抓住自己的马尾摆到颈边，抬头看着比自己高了二十公分以上的麦色美女回答：“这只恶鬼的出现地点就是此处，不过时间方面并不确定，因此必须有人时刻守护。如果对您造成了困扰在下很抱歉。”

　　困扰这词看起来一般，不过在日语区却是很严重的问题，相当于很难办的事或是大麻烦。若有人说“你给我造成了困扰”说明那人被得罪的很严重，如果其身份是上司，那么就打算辞职就好。

　　要知道，该语言区重视的是阶级制度，甚至无关于时代，他们决定招聘员工时，公司会要求对方50年的计划！也就是说大部分人一生都不会换工作！辞职对于三十岁以上的人不亚于判处死刑缓期两年！（服务行业以及自由职业者不包括在内）

　　所以她的言辞中仍然是表达出了足够的歉意。

　　斯芬妮倒没有在乎在哪里谈事情，只是她想要一个更好的环境帮助她判断对方能不能接受任务，她的男人已经够厉害了，如果对方不是真正的专业人士，她不愿意有人无辜送死。

　　“您对灵体有什么看法？”斯芬妮开始咨询。

　　肌肉妹子的业务也许不多，没有进行计时收费，直接做了回答：“该看是什么灵体，意外死亡偶尔会产生一些无害灵体，它们只能以梦境的方式联系现世；被谋杀且死前经历痛苦而诞生的怨灵对普通人就会产生危害了。不知道贵小姐（お嬢様）遇到了什么样的灵体？”

　　西园寺对待客户时真的很重视礼节，从使用的称呼就可以看出来，和之前在电话中对陌生人的态度完全不同！

　　“她不是完全的灵体，一般只是普通女子的样貌，在某些时候会化作灵体。”

　　听到斯芬妮的描述，西园寺有点婴儿肥的脸皱起来，考虑了一番：“在下知道几种恶鬼拥有此能力，其实力相差甚大，但它们对普通人而言都是非常危险的，收费不会低于二十万。”

　　价格并不是斯芬妮首先考虑的事情，不过西园寺的报价方式是从最低价报起，按实力变化还会有走高，说明她很可能真有处理魔物的能力！

　　想了想，斯芬妮要西园寺稍等，走到巷口给司机一点钱让他去休息一个小时，再转回来对她说：“我们并非普通人，我不希望你低估了妖怪的能力，请看这里。”

　　斯芬妮右手前臂向上，一团飘在空中的水球在她旁边形成一条寒气四溢的冰锥。

　　她控制冰锥向地面刺去，发出重物撞击声，冰锥大半都碎裂开来，手一抚，碎冰在两秒内全部变成了水，而被撞击处的地面，出现了一个约三公分深的小坑。

　　西园寺显然没有想到对方竟然是一种类似元素师的职业，小嘴巴张成O型。

　　然后她马上就知道自己低估了对方说的怪物，对方的寒冰在两米外她都感受到了刺骨的寒气，这样的低温足以对的恶鬼产生威胁，而对方还要寻求帮助，也许她口中的妖怪已经超出了恶鬼的范畴。

　　“不知贵小姐口中的怪物强在何处？”

　　她既然还能开口问，足以表明这是一个真正的退魔师，而不是专门忽悠人的家伙，斯芬妮也放心的讲出雷云担心的事：“她以女子形态诱惑人类将自己杀死并分尸，之后每一个肉块会成长为新的完整的躯体。我家大人说她是一种吸食负面欲望强壮自己的妖怪。”（我家大人：“主人さま”，老公大人的意思，区别相当于“master”的“ご主人様”，主要是这语言中“丈夫”是坚强的意思，所以换个说法）

　　“噢！神啊！”西园寺马上就反应过来对方说的是个什么，她对着主宅里大喊，“爱酱，快出来！出大事了！”

　　那个传说太出名了，尤其在退魔师的世界，没人不知道灵成年间凭借一己之力毁了一个城的妖怪！只是关于那妖怪的一切画像和官方记载并没有流传下来，现在的退魔师们也只能用脑子YY一下它的力量。

　　所谓的爱酱，一直在宅内用木槌敲打的人，竟然就是那个衣着暴露开口就要一百万的女人！

　　她一出来就看到斯芬妮和法蒂玛，看来是找上奈奈子了，可惜了一场好生意。

　　不过她还是向两女表示了一点歉意才转向西园寺：“奈奈子酱，什么事让你大呼小叫？”

　　“她们说‘那个妖怪’又出现了！”

　　“啊叻？”金井爱被西园寺的说话方式弄的摸不着头脑。

　　看到金井一脸迷茫的样子，西园寺扯了一下自己的马尾，轻声说：“那个、不能被说出名字的妖怪啊！”

　　金井爱之前因工作红润的脸蛋瞬间就退去了血色！

　　她呆了好几秒，有点机械的转头面向斯芬妮：“小姐（お嬢さん），关于‘那个妖怪’的事情可不能乱说，您确定她能引诱男人对自己分尸？”

　　她们的表现让斯芬妮知道雷说的没错，那个看起来被雷一下打死的女人是个很厉害的怪物。

　　斯芬妮点头说明：“我家大人使用了一种监控设备，完整拍下了她被分尸后增殖的画像。他此时还留在埠山城意图控制局势。”

　　熟知传说的她们知道那个妖怪最强的力量应该就是增殖，就算高个女人的老公是个法力高强的退魔师也不可能完全将所有分身挖掘出来，拖的时间越长就会越危险，她们要尽快做决定。

　　关系非常要好的今井和西园寺对视了一眼，两人咬耳朵说了几句悄悄话，由西园寺来发言：“‘那个妖怪’对于我等法力低微之人类会非常危险，如果贵小姐能做到在下一个要求，在下可以和爱酱以人类的名义免费帮助您，甚或再邀请几位友人，但我等来回旅费以及食宿一定要报销。”

　　这位萝莉脸的肌肉妹子好像对食宿非常在乎啊！难道是小时候饿到了？

　　斯芬妮点头同意：“请讲，只要我做得到绝不推辞。”

　　“结界中的恶鬼，由您两位处理，在无法消灭对方时，在下和爱酱会出手，届时我等仍然会接受贵小姐的委托，但每人要支付三百万报酬。”

　　就是实力测试嘛。

　　西园寺说能做到就可以免费，那个时候她就是帮手。而如果做不到，就是请来的高手，既然对她们也是很危险的业务，一次收取平时一年能赚的费用毫不奇怪。

　　对方的要价让斯芬妮心惊胆战，要那么多钱，除非去打劫！从另一个方面说，除非用忽悠的方式，否则几人的资金想要找到真正敢面对那个怪物的退魔师，也许真不太够用。

　　她和法蒂玛商量起来，两人对于“恶鬼”完全没有概念，还是斯芬妮问了西园寺才知道，恶鬼是一种介于灵体和实体间的怪物，与鬼魂完全不同，其存在并不能对现世的死物造成真正的破坏，但会给现世带来各种灾祸。另外，恶鬼对人类的攻击，会真正使之残废甚至死亡，却不会留下实际的伤口。

　　“反正你作为我的女主人，就由你来决定吧。一只恶鬼，总不会比我们的任务目标更厉害，否则我们的任务就是来对付它了。我只在乎她们是不是真的能帮忙。”

　　斯芬妮觉得，今井和西园寺既然有勇气面对自己不知道能不能对付的怪物，还答应找朋友帮忙，怎么也好过她们两人拿着一百多万去找一个不知道能不能对付伽椰子的家伙好。

　　“好吧，恶鬼什么时候会出现？”

　　西园寺正准备说一个模糊时间，可立刻感到了情况有变：“它随时……它马上出来了！贵小姐最多有两分钟准备，最好确保自己能看到灵体再进去，还有结界就是宅院的墙壁，不要让它连续攻击墙壁。如果有需要，我等的东西可以任您借用。”

　　斯芬妮和法蒂玛没有对付半灵体的经验，也不知道自己能不能看到，不过她们带了买来的炼金产品牛眼泪，两人涂了一点在上眼睑，按照说明等了十多秒，进入了宅院。



　　第16章 改装预案

　　进去后，法蒂玛才对斯芬妮小声说：“我有个厉害的技能要试一试，你等会再开枪哦！”

　　斯芬妮持枪的姿势极讲究，她右腿较直在前，左腿弯曲在后，左手托着持枪的右手，把枪立在右脸附近眼睛以下。

　　听了法蒂玛的话，她点了点头。

　　两人的关系相比女主人与侍从，更像是朋友，一方面是法蒂玛有意讨好，一方面是斯芬妮本来就性格很好，让法蒂玛接触起来丝毫没有虚伪的感觉。

　　斯芬妮对法蒂玛的能力很信任，她还被法蒂玛救过，那电击威力真的比她的冰锥大很多，唯一的缺陷大概就是不能远距离发射，不知道她有什么样的新技能。

　　见斯芬妮点头，法蒂玛又嘱咐一句：“温度会很高，记得用你的能力降温哦。”

　　刚说完话，房子里面就传出木头开裂的声音。

　　不是说不能对现世造成真正破坏吗？怎么会有木头开裂的声音？

　　与此同时，被布置在四周墙上的符咒烧了起来，貌似有个看不见的半球形罩住了整个宅子。而两女和外面的两人也失去了视觉联系。

　　外面两个真的是退魔师无疑了。

　　恶鬼没给两女时间多想，直接穿过墙壁冒了出来！

　　这东西丑的很，岩灰色的皮肤上布满了疙瘩，嘴巴裂开跨过了三分之二的脸部宽度，没有鼻子，眼镜为纯黑色没眼白，脑袋上还长了俩触须似的玩意。

　　法蒂玛立刻使用了她早就想玩的火焰刀了！

　　周边的空气中瞬间出现二十坨大体呈圆盘状的火焰杀向恶鬼！

　　那个恶魔形状的罪犯在法蒂玛看来绝对是个异能天才，他能将两种马虎异能合成到一起形成强大的攻击力。甚至火焰刀被终端单独列为一项价值5000点拥有两项C级前置技能的B级技能！

　　恶鬼并不受到火焰刀的切割伤害，但由精神力生成的火焰仍然能对它造成伤害，火焰刀的数量优势让它立刻被打的四处乱窜！

　　见到技能有效，法蒂玛也不顾周围的高温把自己的脸烫的通红，又弄出几个圆盘轮番攻击。没十秒的时间，试图突破结界的恶鬼就被圆盘刺穿了数百次，整个烧了起来！

　　火焰刀的运动及攻击方式都类似回旋镖，区别在于圆盘不一定非要从释放者身边启动，它们可以在控制范围内任何地方悬浮等待机会，一旦攻击起来打击密度会非常高也很难产生死角。不过这都不是火焰刀真正的优势，如果恶鬼是实体，那么在切割到骨头的同时火焰刀会产生爆炸，也就可以重新补充新的圆盘！另外根据精神力的提高，能同时控制到越来越多的圆盘，其切割强度和火焰威力也会有所提高。

　　总之，恶鬼只遭到火焰刀两成攻击能力的影响，就足够它去死了！

　　等确认恶鬼烧没了，法蒂玛中断了精神控制，火焰在半空扩散出去形成一个个火球烧了几秒后消失了。

　　只半分钟的时间，法蒂玛已经是全身大汗淋漓，皮肤红的要渗出血来的样子，而拥有高温抗体能力的斯芬妮根本没有动用冰盾，只觉得还好。

　　C级高温抗体技能大约相当于B级的伪火焰生物的抗热能力，在完全无防护的情况下就能抵抗近五百度的温度，斯芬妮和雷云鬼混了几天对于这点无意波及的温度已经毫不在乎了。

　　看到法蒂玛好像要脱水的样子，斯芬妮控制水流出现在她头顶慢慢流下帮助她降温，说：“你需要高温抗体这个能力，不然你会把自己先害死。”

　　法蒂玛也顾不上自己跟落汤鸡一样，喝了几口水，伸手去撸了一把头发，当做现场洗澡，回应斯芬妮：“你说的对，它不但太消耗精神，对我来说也太热了！”

　　而此时结界外的两个人发现里面没了动静，对视一眼，觉得对方收拾的也太快了些。

　　进去时，就正好看到法蒂玛在洗澡。而恶鬼，只剩下墙边的一滩灰烬还保留着它怪物般的形状。

　　两人一时间不明白是神马情况，一个人在给另一个洗澡，好像很悠闲的样子。

　　西园寺从后腰掏出一张符嘴里无声的动了两下，符就烧了起来，被她丢出去后直接落在地上。这是她追踪灵能的方法，掉在地上说明方圆两百米内都不存在灵体。

　　“贵小姐二位实力不凡，我等愿同往除妖，如不嫌弃请至在下办公室休息一夜，在下与爱酱还需联系友人并准备一些物品。”

　　……

　　转到另一边，半夜里雷云看完摩音砍杀灵体的录像，一时间只能枯燥的排查出现过可疑人物的地点附近。

　　突然想到一件毫不相干的事情。

　　掏出手机，在备忘录中记载下一条：强化并改装噩梦铠甲。

　　经过一段时间的使用，雷云也渐渐明白自己需要什么样的铠甲了，一套好铠甲需要定制并非没有道理的，大概也是因此称号任务才给出相应装备的强化及改装权限。

　　噩梦铠甲的硬度很高，耐热性也符合他现阶段要求，只是有几个缺陷让他越来越无法忍受。

　　首先全身铠甲最大的毛病是覆盖面积太大，也不可能如轻型甲一样，在某些部分能留出诸如腰带，腿部口袋等可以放置物品的地方。

　　雷云的能力属性使得他能用到的东西很少，但如果他需要也不是不能做到，如果能以石墨化碳纤维布加上比气凝胶体积更小的隔热体制成完全无缝的小袋子，里面装的东西就很安全，那他就能更好的利用凝固燃油等物品。

　　上一次任务他就发现这问题很大，没有携带其他物品的能力，即使有凝固汽油，能实际上用到的情况也很少，除非是提前布置战场，或者拿两个汽油罐头不带武器和盾牌，又或者不使用技能。

　　提前布置战场是不可能去敌人老家布置的，在其他位置布置，就需要有预言能力；或着通过监视器材准确知道对方要去哪，并立即布置。起码他的小组此时没有这样的能力，另外，他暂时也没看到过预言类的技能。

　　不拿武器嘛，上一次任务还有可能，现在有了天火不用，去用罐头？这单选题太没难度了。

　　至于不使用技能那更加不可能！他在真身状态下不同于人类形态，在血液流速提高到一定程度时会无法控制的自动启动灼热扩散能力，一旦让其自动启动，直接就会达到一个较高的水平，还不如他主动让其维持一个合适的温度。

　　所以让铠甲能挂载几个隔热小包裹，会让他战斗手段更多样，起码那些罐头的燃烧绝对可以让他使用燃烧控制和焚尽时能省点能量。

　　第二点是铠甲的胸甲部结构。

　　胸甲部不论前后，都使用了三块式的活动设计，活动设计让其很贴身，可更大的问题是它几乎完全无法承受钝器类打击，一旦遇到钝器，他要全靠自己的肌肉强度来抵抗！也正是因此，在称号任务中雷云不得不冒险让岩石巨人抱着自己，而绝对不能让它真的打到身上。

　　胸甲的活动结构还造成了一个引申问题，就是他此时的护颈，也就是立起来的领子，是由三个部分组成，却不包括正面颈部！所以很多时候他必须选择低头防御。

　　还有一条不算是铠甲本身的缺陷，只能说购买的时候匹配度不够高，那就是尾巴的防护，尾巴是很灵活的肢体，也的确很难防护，可是也不用像现在一样，除了根部上方有几块层叠甲，其他的部分全部露在外面。

　　另外面甲部分样式对于雷云其实也不太合适，他在战斗时可以不呼吸，或者说吸入空气量的多少对他完全产生不了影响，再说那时候周围数百摄氏度的空气本身也没什么氧气含量，所以头盔完全可以更加密封，好像变形金刚一样留出两个长方形就好了。

　　如此多的改装几乎是要重新设计一套铠甲，而雷云担心他的生火技能很快就会跨过三千摄氏度的耐热界限，所以改装的前提必须是铠甲强化后。

　　重型装备很贵，虽说单位重量上的价格及质量肯定是比不上轻型装备及武器，可整体却是同级物品中最贵的类型。

　　以噩梦铠甲为例，它只不过是C级重甲中的一件，价格足有2800点，超过C级装备平均值1500点几乎一倍，而C级装备的封顶价值应该就是3000点，高出普通C级技能刚好一倍。

　　噩梦铠甲雷云在阵营任务中得到最高贡献值后免费获得的，进行强化需要装备等值价格2800点，总价5600点，虽然越过了5000点的B级界限，仍然比B级重型铠甲中价值最低的链甲、大铠要低了三千以上，所以强化后应该是C＋的等级。

　　他之前没做计划就是因为不知道加号到底是能有多少差别，毕竟之前的UZI实在是让人失望透顶，甚至用了一场后雷云都没花费10点去鉴定一下，而终端中也并没有加号装出售。

　　可是在看到天火后他就知道自己错了，错的很离谱。

　　C＋级装备即使比B级装备弱，也只在于重型相当于轻型的防护力以及没有主动式的技能，而其提供的各项特性并不比普通的B级装备差。

　　强化加改装最多也就4000点，总比花上9000点买套新的来改装要便宜的多，至于它以后是沦落为哪个世界的宝物，还是被留在房间的废品堆中，现在雷云还没想过，如果改装的效果不错，在他的属性达到C＋之前是不会去想的。

　　加上这个备忘条目，雷云就算能很好看的完成任务，他的点数也很吃紧了。B3366和A5799都是C难度任务，这次不会被扣1000分，可是也没有了主任务的20%语言加成。

　　如何在搞定伽椰子的同时，维持城市居民的安全以及获得更多奖励，仍然不算是轻松的事情。



　　第17章 幼稚的声东击西

　　看着各个监控画面，想着有的没的，却从未想过自己会不会挂掉。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”

　　雷云当然没有这么伟大，他现在的胆量是比刚开始第一场任务时大了很多很多，可他其实还是不太愿意进行和莽夫一样的战斗，但如果有机会名留青史什么的，他也不一定会缩着。

　　得益于小时候母亲的谆谆教导，雷云很认同一种说法：人生如夏花！

　　如果不绽放点什么，活着也不过是行尸走肉，即使是亿万巨富也是一样！

　　比尔有钱，谁也不能抹杀他图形操作系统方面做的贡献，他是网络世界得以高速发展的最大功臣！

　　史蒂芬霍金患有卢伽雷氏症（肌肉萎缩症，绝症），可他仍然是地球上最伟大的科学家！是第二个爱因斯坦！是宇宙之王！

　　铁道部是一个巨型垄断组织，年收入是万亿级别，但他们除了亏损还是亏损。十年后还有没有人能记住这个名称，还要全看大天朝铁路总公司是不是和其完全一样。至于里面的人，恐怕地球上没几个能不看资料念出他们名字的。

　　雷云没钱，也没什么能启发世界的灵感，但他即使已经不在地球，那里仍然会有无数人记得他。全球总销量超过一亿两千万台的机器人伴侣、建筑工、维修工、保镖还在工作，而它们会越来越多，总有一天解放双手的人类能更多的像智者一样思考而不是像猴子一样活着！

　　来到源空间，不停的做任务，他并没有过多思考自己能走多远。

　　只要在每个世界都留下清晰的足迹，即使偶尔发生了什么意外，那也只是他个人的意外而已。任务世界中的人都有感情，有自己的灵魂，只要他们的星球还存在，他的足迹就永远不会被抹杀！

　　凌晨六点，路面上已经有了行人。

　　这不是他需要关心的。

　　奇怪的是，这个时候路上就出现了好几次警车，从几条街道上往同一个方向驶去。而且越来越多！

　　挠了挠头，雷云打开电视，看看有没有虾米早间新闻之类的东东。

　　可时间明显太早了，专门的新闻台还在播放昨日的新闻，而本地电视台还在播放限制级节目！

　　蜘蛛们的侦查范围跨过市中心在城市偏南，而警车驶向的方向是东区，最边缘位置的蜘蛛此时正在一栋三十层的大楼上，勉强能看到远方有一堆闪烁的警灯。

　　看了看地图，用手指在图上比了比，那个地方应该是城市的警察总局。

　　出了什么大事吗？自己一天没作案了啊！

　　像现在这样的情况，续航力更容易提高的蜘蛛就没有蜻蜓好用，它们无法在短时间内接近侦查。

　　雷云没有让它们冒着没电回来的危险离开太远，只是指定几只蜘蛛在侦查范围边缘的高楼上待命监视。

　　大约在六点半的时候，那堆警灯开始移动了，方向是城市东南方向，距离蜘蛛的侦查边缘反而近了些。

　　不会是来抓自己的吧？难不成那天以人类形态去抓两只蠢蜘蛛就被怀疑了？那也太没道理了，肤色和尾巴的差异都很大啊。

　　所以说，尽快拥有镭射窃听能力，对于侦查方面是最重要的，即使听不太懂，听听也好过在这里抓瞎。

　　警察们出动的警车足有近百辆，他们在东南方向散开，有的都跑进了雷云的监视区，貌似要包围什么地方。

　　盯上闯入监视区的警察，他们一停车，雷云立刻调用了附近的几只蜘蛛靠过去。

　　……原来这些家伙是来封路的。

　　将封堵点记录，通过边缘的侦查蜘蛛一个个记录其封锁地点，虽然散开后有很多警车看不到了，仍然让雷云得到了有效信息。

　　每个路口三辆警车的密度，他们大概是包围了四个街区超过八条小巷和各主要路口。

　　然后大概是他们进行了喊话，本已经出门的行人又退回建筑内。

　　包围圈形成不到五分钟，几辆运钞车般的车停下，下来一堆持长武器的武装警察，他们七八个一组从雷云的监视区中往外移动，并不散开搜索，似乎是有明确的目标。

　　莫名其妙。搞了半天还不是来抓雷云的。

　　他想到了昨天那六个怪人，是不是他们闹什么事了？

　　就在他想进一步靠近时，一只几乎被他忘记的蜘蛛传来信息。

　　是被雷云派去排查御宫府佣人宅的两只蜘蛛之一，他因为看摩音打架去结果忘记了！呃，也不是说忘记，只是他思维跳跃性太强，想到了其他要排查的位置一一安排，比如那天伽椰子在市区作案的房间附件，以及校园附近，还没弄完就碰到警察的行动吸引了注意力。

　　事实证明拥有头像辨认系统是多么重要，否则会错过无数机会。

　　伽椰子不是从路面走来的，调集周边录像后能确认她应该是灵体化后进入的佣人宅。

　　她的警惕性提高说明雷云还想揍傻子一样揍她的可能性越来越小。

　　没有急着行动，他打算等伽椰子开始引诱男人作案后再看情况，警察们距离御宫家太近了，他暂时还不希望正面被警察见到。

　　可伽椰子接下来的行为，说明她竟然有脑子！雷云一直以为她应该是咒怨里那种蠢到爆炸的鬼差不多的智力。

　　……呃，为什么会说害死多人的厉鬼蠢到爆呢？

　　简单的说，咒怨中的鬼根本就无法直接伤人！

　　其厉鬼在靠近人时，会将人拉入精神世界，所有的死因，都是在精神世界被傻呼呼的长相吓死的！看过咒怨的人都知道，俊雄就吓不死人，因为他一小正太实在太萌了，头发也不够长，没办法让自己更蠢一点！

　　总的来说，其作案手段属于摧毁精神导致肉体失去管控后间接死亡的范畴。

　　面对精神力量强大，有足够自我逻辑控制力的雷云，即使他不使用自我催眠能力，现阶段的伽椰子对他也没有任何办法！

　　最近一次在地下室消灭伽椰子的时候，她的行为更说明其脑子不清醒。

　　可现在，伽椰子在和几个佣人交谈后，佣人的行为并没有任何异常，她也没表现出自己放荡的一面。

　　不过呢，同一时间，一栋高楼上的蜘蛛拍摄到了另外一个疑似伽椰子的人带着男人进入民宅的地窖！

　　小娘养的竟然还会玩声东击西！

　　她估计是忘记自己想要引诱男人一起去蜘蛛找不到的地方，是不能直接把男人一起灵体化带进去的！她带男人进去的过程难道就完全不会被发现吗？地窖的确密封性好，可没人会把地窖口建筑在室内！那纯粹是不想过日子了！

　　总之，虽然手段幼稚到雷云都笑了起来，但还是说明她更像是富江而不是咒怨中的伽椰子。富江也不是什么天才，可起码她还有能用行动来引诱男人并让他们为自己争风吃醋的能力，总比只知道把自己扮蠢去吓人要好点。

　　时间还差十多分钟到七点，天都已经亮了，雷云也不适合以真身出去，但他有的是办法。

　　调集了几只蜘蛛过去，由于此时路面的行人还不多，蜘蛛得以快速穿过小巷进入那间民宅。最近的蜘蛛在五分钟内就达到宅院中。

　　蜘蛛的力量是打不开地窖口的，不过通过快速侦查，雷云马上看到了他需要的东西，一根用来给宅院中草木浇水的水管！它甚至还连接着水龙头！

　　因为雷云的蜘蛛是液压驱动，力量方面实际上并不小，只用一对前足就可以抱起一百克以上的东西，只是这样的力量要打开地窖上斜躺着的门还显得有些不足，那不大的双开木门一边就有几公斤。当然它们的体型只能在门上拉门，多少力量都是空话。

　　可雷云除了科学家的身份，他同时是个工程师啊！就算不是工程师，只要他脑子还算正常，有根晾衣绳和一个水龙头，想拉开个木头门不要太容易。

　　蜘蛛的肢体用于解开绳结时不怎么灵巧，可胜在够小，而且肢体上有金属毛，在雷云的主动控制下问题不大。

　　晾衣绳被解开来后，一头栓在地窖门上，剩下的绕过地窖上方防盗窗护栏上做成滑轮，然后拴上浇花的水壶和铲土的塑料桶，空水管被几只蜘蛛合力弄上防盗栏，在两根金属管上都绑了很松的结，绝对能挂住水管充水后的重量勉强保证不阻住水流。

　　两只一起推开水龙头，随着水断流进水壶的口子，水壶也逐渐倾泻，花洒部分就直接将水倾泻进塑料水桶！

　　地窖门没有反锁，事实上也不可能有能从里面反锁的地窖，除非不想活了！地窖之所以叫地窖，而不叫地下室，就是因为它没有通风口，空气流通全靠地窖门！

　　随着水桶中的水增加，半扇木门被拉开来一条缝。

　　不需要多宽，只要大于蜘蛛腹部的最大厚度四公分，它们就可以进去了！

　　看了看时间，伽椰子和男人进去了有二十分钟，如果男人还算个男人的话，他们应该还在“培养感情”！或者刚刚培养完。

　　男同胞没让雷云失望，两只蜘蛛蹿下地窖楼梯后，看到的场景正是他骑在伽椰子身上！

　　地窖里有昏黄的灯光，不过男人对于正对面楼梯下来的蜘蛛毫无反应，说明他的注意力已经全部被伽椰子夺去了。

　　雷云没做多余的动作，直接让蜘蛛爬上伽椰子身上！

　　“啊——！”

　　伽椰子张着嘴差点把男人掀翻，雷云呵呵怪笑的在显示器前幸灾乐祸。

　　蜘蛛们的确不能主动自爆，可她现在仍然没办法作案了！

　　想要男人砍她，可以，先过蜘蛛这关！

　　想要踩死蜘蛛，也可以！你踩啊！

　　就算她力气够大，能把蜘蛛的头胸部和腹部扯开，但那样的力量同样会引起腹部变形！当然她也不可能知道蜘蛛只有腹部能爆炸。

　　所以伽椰子一时间竟然不知道该怎么对付这些蜘蛛了！完全傻掉了！



　　第18章 伽椰子的觉悟

　　被蜘蛛嘲笑绝对不是好的体会！尤其看起来那蜘蛛竟然是机械的，她连试图用精神攻击杀死蜘蛛都做不到！

　　所以说她是个蠢货，如果她的脑子好用，现在就推开男人去弄个桶子把蜘蛛盖起来压上石头！或者去找防狼电击器！只要抓着蜘蛛脑袋电一下，有一定可能可以穿透那层薄薄的绝缘层！嗯，前提是雷云蠢到不知道让它们爬上天花板。

　　结果现场就形成了相当搞笑的画面，男人重新把伽椰子推倒继续耕耘，伽椰子倒下前还赶紧摸一摸背后有没有蜘蛛，然后她就和蜘蛛像个傻瓜一般对视，完全不管男人。

　　伽椰子脸色潮红，不知道是男人的动作起了效果，还是被气的！

　　雷云在画面另一端笑过以后，又叹了口气。

　　伽椰子的确不聪明，可是他的侦查覆盖率也并不高，她既然能想到声东击西的办法，说明她已经很在意控制着蜘蛛们的怪物，只要分身够多，她更谨慎的行动肯定会有成功的时候。

　　这样的情况，雷云能做的只有在力所能及的范围内尽量让伽椰子的增殖速度降低，希望斯芬妮两人能尽快带来帮得上忙的人。

　　他能做到什么程度，还取决于伽椰子勾引男人的效率。

　　如果他的记忆力没瘫痪，富江的能力在初期时诱惑男人的速度并不快。不过随着其分身越来越多，形势就会越来越难以控制，甚至到一定程度后她只要一句话就能让刚刚认识的男人产生黑暗欲望。加上她现在有灵体化能力，按咒怨的弄法，她还应该有强大的精神攻击力，直接从精神方面致死。

　　话说，伽椰子的身材真不错啊！当然和拥有身高和人种优势的斯芬妮比也许诸如腿长、胸围之类的尺寸还差了点，但不可否认这是个极品的东方女性。

　　随着伽椰子的注意力被蜘蛛吸引，雷云发现男人的动作和之前有些不同了！

　　蜘蛛的优势有一点是眼睛比人多，覆盖角度也大，所以两只蜘蛛可以在看到伽椰子的同时，以高清摄像头拍摄男人的脸部表情。

　　男人之前的动作很机械化，表情也是傻笑。利用多画面重放雷云再次确认了一番。

　　此时他的的表情是一种很贱的笑容，就好像老鼠偷到了猫胡须似的！也更愿意对伽椰子做一些抚摸动作。

　　接着他看到了蜘蛛！

　　他显然被吓了一跳！抱起伽椰子往后缩了几十厘米，拿起一块压咸菜的石头就要砸！

　　好在伽椰子反应过来，赶紧主动抱住男人安抚了他的动作，才没酿成一场两蛛两命的严重事件！

　　看来伽椰子在开始引诱的过程中，其精神要大部分用来让男人的注意力集中在自己身上！

　　这是一个重要线索！它对于雷云来说或者没用，但对于之后请来的退魔师肯定是有用的！

　　虽然蜘蛛并没有爆炸让伽椰子的情绪逐渐稳定了点，可她显然不太适应被蜘蛛盯着爱爱，完全没有她当初在御宫府表现的豪气。

　　她手脚僵硬的陪男人玩了十多分钟，然后把男人送了上去。

　　退出地窖时，蜘蛛就走在伽椰子脚边，她几乎花掉七八分钟才走完短短的二十二级台阶！

　　上来后，她和男人拥抱道别，带上墨镜，在四五只蜘蛛的欢送下大摇大摆的走上街道！

　　这男人对于伽椰子来说暂时没用了，不过雷云清楚，男人肯定无法彻底摆脱伽椰子的影响。一个看起来实在有点糟糕的中年男，和一个如此漂亮的妹子发生了超友谊关系，即使伽椰子不刻意施法，他都会一直记着她，直到有一天为她提供增殖需要的欲望。

　　而雷云却没有理由把男人干掉。不但由于他不愿意波及无辜，也因为自己杀市民不是给任务添乱吗？

　　任务在雷云看来，最重要的也是最难办的，就是要维护社会正常秩序！没有了社会秩序，市民逃跑都足够任务失败了，就算能剩下30%甚至更多恋家的，也要看伽椰子同不同意。他向来不愿意把决定权交到别人手中，过于被动的感觉并不好。就好像第一次任务时，他本身明明是个没杀过生的人，可仍然要被人指使着杀这个杀那个，要不是他的身体不接受负面情绪，让情况得以在控制中，他早就不干了。

　　要维护社会秩序，首先就不能让事件扩大化，更要想方设法减少可能会曝光的凶杀案，但真的能做到吗？

　　在前几天雷云总算做的不错，以后可说不定了，幸亏他已经有了对策，如果事态真的发展到那一步，那他也不得不演一场好戏了！

　　欢送了伽椰子，他还是通过高楼上的蜘蛛监视着她的动向。

　　伽椰子没有坐车，在一个转角进了一家咖啡厅，等蜘蛛们赶到时，没有发现踪影。雷云不太愿意去公共场合的女洗手间查看，就把两只蜘蛛放在那守着，做了个预留指令，一个小时见不到疑似人员自动离开。

　　不过经过了这次，伽椰子如果还会用些脑子，应该会更多的选择在白天增殖，毕竟雷云刚才没有亲自过去轰杀她，足以说明他是不愿意白天作案的。虽然可能会造成她白天更加猖狂，可如果她真能放弃晚上，仍然是对雷云一方有利的。

　　更少的时间，肯定会降低其增殖速度。

　　作为灵体的伽椰子在白天的行动肯定会受到一些限制的，不然菲比杰拉德那样的死亡魔术师为什么都要选择晚上来更换身体呢？月光比阳光看的更清楚？

　　而如果要白天作案，她还要面对多一个问题，在力量壮大之前，她绝对不能让自己的脸被警察看到了！她可是已经被通告死亡了！全国都知道！

　　另外她也要考虑肉块太小了能不能在天黑前长大，不然一旦路面行人减少到一定程度，雷云绝不会再跟她客气！

　　这时候电视机中由两个人类的肉色构成的画面突然变了样，开始了一天的运行，几分钟的广告后，直接是本地新闻。

　　本地的电视台很坑，一条车祸新闻经常能放十多分钟，而早上的大事，不用说了，被称为直播！实际上那边武装警察到位都已经半个多小时过去了！

　　通过辨认字幕，雷云能获得很少的信息，说是发生了一起匪徒闯入校园宿舍的事件。

　　这个事情没什么意思，地球上每年都要发生几次，只是这次距离近点而已。

　　本来是不应该去关心的，不过雷云并不相信新闻的说法，查看地图时知道包围部分里的确有个私立高等学院，可是它只占用了一个街区的六分之一多一些，而警方却包围了四个街区！

　　记者只能在外围拍摄，警方出来的是一个满脸胡渣的家伙，姓高山的警官，说的话雷云没听懂几句，不过看字幕大概都是点忽悠媒体民众的废话。

　　查看了一下附近蜘蛛的电力情况，最终雷云还是派出去一只刚刚到位电力充沛的。

　　蜘蛛的确是好用，可不是没有缺点，夜间它们可以顺着建筑边沿和马路猛爬，也不会吓到人。白天时它们在马路上乱爬，随时导致汽车爆炸那可就造孽了。所以白天在跨越大街时必须找到地下管道，路程方面不会比从民宅区的楼房爬上爬下更少，多了近七百米直线距离意味着它们可能需要半个小时甚至更多时间才能来回一次！

　　可实际上蜘蛛在停下来后仍然要用腿来调整监视角度，耗电量比行动时虽少点，也不是只有摄像机、天线和智能芯片在工作，总的来说，在外行动七八小时就是极限，在不提高续航力的前提下，现代化城市中两公里的半径已经到顶，高层建筑可不是那么好排查的。

　　雷云的电子地图中没有包括管线下水道的部分，可是几天来蜘蛛都不知道爬了多少地方，监控区地下管线能爬的地方几乎全开，他已经很清楚这城市的铺设构造了。

　　有他的指挥，蜘蛛一头扎下一个下水道盖孔，再次出来的时候已经是校园围墙边。

　　同他预料的一样，警察纯粹在忽悠人，学校根本就没有被包围，只有两三辆警车停在校门口，武装警察只有两个！

　　事件和学校也许有点关系，但绝对不是主要事件，甚至可能在学校里做表演的就是警局的人！

　　然后，他听到了钥匙开门的声音。

　　当然不是电视机里或光子电脑中。

　　斯芬妮回来了！好快啊！

　　雷云站起身看到满脸笑容的斯芬妮，上去一把把她抱了起来吻了两下。

　　不过她后面还有其他人，她害羞的使劲推了推雷云：“放我下来！”

　　法蒂玛进来对雷云笑了下，让出后面的两位。

　　西园寺和雷云的第一次见面，让两人都说不出话的嘴巴张成O型！

　　雷云是第一次实际看到爆发型肌肉的妹子！她还是萝莉脸！她有胸有腰！太诡异了！

　　当初见过的神力萝莉贝阿特丽丝，最多也就是手臂线条能体现出肌肉，看起来很健康，也没有这位一样凶残的肌肉形状啊！

　　而雷云在西园寺奈奈子眼里同样是怪兽！

　　西园寺进门脱鞋后，她的身高只有160，而雷云人类形态是230，多出快一半！她一时间觉得自己还是个七八岁的小孩儿！

　　今井爱的表现稍微好点，也好不到哪去！她早就想到斯芬妮家的大人可能会比她还高，却没想到高出那么多！



　　第19章 退魔师（上）

　　斯芬妮帮忙介绍了一下，雷云弯腰下去才勉强看起来合理的与西园寺两人握了握手。

　　这身高无疑给雷云带来了不少麻烦，他有想过要换技能，可是首先他不太想再次经历第一次变身的碎骨之痛，另外，现在这个人形态转换技能有实力压制，可以时刻提醒他自己很弱，要小心行事。

　　“两位请稍等，我们有点事需要处理。啊，房子里的蜘蛛千万不要踩，会爆炸的。”

　　说完，也不管斯芬妮翻译后她们奇怪的脸色，雷云对法蒂玛招了招手。

　　把地图上被警方包围的地区和他们的房间位置连接标示出方向，他问法蒂玛：“能不能找到这个区域里的武装警察？”

　　法蒂玛看好方向试了试，不到三秒就摇头放弃：“不行，太远了。”

　　这件事不算大事，不过雷云希望局势能在自己掌握中，不要被一些伽椰子以外乱七八糟的家伙破坏了社会秩序。

　　他指了地图中一个点，那块立刻放大，然后对法蒂玛讲：“法蒂玛，你现在去这栋楼房的天台上，它有三十层，我需要你立刻弄清楚武装警察在干什么，普通警察不用管。”

　　法蒂玛点头：

　　“我试试吧，不过如果高层建筑太多，我也不一定能清楚的得知他们的动作。”

　　“尽量就好。”

　　说完雷云喊来正在招呼两个客人的斯芬妮，让她给法蒂玛写两个纸条，分别写上旅社和目标建筑的地点，这样她就能用的士了，也不用斯芬妮跟着跑一趟。

　　看了看那只被派进封锁区的蜘蛛拍摄的画面，确认一时间找不到更多武装警察，雷云下令原路返回正常侦查。

　　弄好这些打算和两位客人聊一聊，正好看到肌肉妹子对他的锤子产生了兴趣！

　　天火锤子按照其锤头大小实际上并不重，加上握杆，平均密度只有二点五而已，和铝合金差不多。可它毕竟是个一百二十公斤的玩意啊！

　　看到一个160公分的妹子搬起比自己人还高，重量肯定也足有她两倍以上的锤子，雷云实在有点无语。

　　西园寺脸通红的把锤子放回地上，将自己的马尾捞到颈前扯了扯：“比在下想象中轻一些，这样的武器好使吗？”

　　斯芬妮回头看雷云，给翻译了一下，雷云耸肩：“我还没用过呢！”

　　他说完从后面搂着斯芬妮，打量起两个女人。

　　两人中西园寺更像一位退魔师，她的打扮很朴素，后腰挂着一大堆大大小小或是符纸或是小包小瓶的东西，背上一个长度一米出头的窄盒子和一个单肩书包已经放到一边，可能是武器和衣物之类的。

　　而今井嘛，说她是退魔师，不如说她像一个黑社会大姐头，还是要很多面首伺候的那种！她的着装很清凉，刚才进门时也只提了个比公文包略大厚度不超过十厘米的箱子。

　　两女也同样在打量雷云，他的武器是那个锤子，可又没用过，也不知是不是真的控制了局面。

　　“玛琳酱，帮我问问雷桑，‘那个妖怪’现在怎么样了？”今井很明显根本适应不了有翻译伺候的场面。

　　不过雷云听过斯芬妮转来的问题，他也没觉得对方土老帽，大多数人的确很难遇到需要现场翻译的状况。而对方是退魔师，表现的保守些实在很正常，也属于尊重斯芬妮。

　　他请两人坐在坐垫上，把光子电脑换了个方向，调用之前的录像。

　　为了暂时不让退魔师把自己当妖怪先打一顿，雷云直接调取了第二次作案的录像，那次只用到蜘蛛，而且场面也足够清晰。

　　画面是直接取用于那只牺牲小我烧死伽椰子的蜘蛛，所以一开始就是它从天花板看下去的惊悚场面！

　　满地的血液，数个残肢，残肢的上面还有肉芽蠕动。旁边有个持菜刀的男人。

　　雷云对于已经死掉的玩意毫无兴趣，调整好画面，抱着不愿意看的斯芬妮，注意着两位退魔师的表情。

　　西园寺歪了歪嘴，看来虽然有点惊讶，还不到惊吓的程度，今井只是皱了皱眉头。

　　不过随着伽椰子主躯干长出手臂，其他肢体也长大了一些，她们的脸色就跟刷过青色油漆一样。

　　这两人好像很了解伽椰子强大的地方啊，网络上找到的那传说看来竟然是真实存在的！

　　西园寺和今井当然明白对方强大的地方，可说实在的，在亲眼看到之前，她们还抱有一丝幻想，希望是斯芬妮的老公弄错了。

　　这个世界有很多妖怪都能增殖，但没有哪个妖怪能和画面中“那位”一样，每一个肉块都有形成新个体的趋势！而这样被黑暗欲望杀死分尸形成的新躯体，还能再进行同样增殖。

　　想一想当这样的东西布满全城时，城市的毁灭似乎是理所当然的！

　　等蜘蛛跳下去，画面一黑，雷云又调整到地下室的照片。

　　地下室的录像很短，因为雷云在破门而入后就直接抓住了刚刚看到里面情况的蜘蛛扔了过去，所以只用照片的形式。但这张照片绝对够震撼，超过一百平方米的行房中，有至少七十份断肢，十几个已经快要成型的，和一个完整的伽椰子。

　　雷云人坐在光脑侧面，点了点其中的伽椰子说：“这位就是我们的目标，她的名字叫御宫伽椰子。”

　　两女听到雷云讲话，赶紧规规矩矩跪坐，手放在膝盖上听讲，额头上的冷汗都没来得及擦掉，全不像之前还有点幻想的样子。

　　等斯芬妮把这句翻译完，雷云换到早上监视到的画面继续说：“前两个场面中的都已经被我毁掉了，但情况仍然不容乐观，今天早上我又同时看到两个伽椰子，我猜那仍然不是全部的，以她的情况，一次分出五到六个分身是很正常的。”

　　看着几乎和限制级无异的画面听完翻译，西园寺提问：“不知雷大人打算如何对付‘那个妖怪’。”

　　“那个妖怪”在退魔师的世界中，简直就是一个BUG般的存在，等有人意识到它的危险时，已经控制不住了，当年不是没有退魔师和和尚进城伏魔，结果再也没人出来过。

　　甚至画面中一个正打算干什么的妖怪，只因为两只蜘蛛，竟然跑路了！

　　连“那个妖怪”都能吓到，是不是可以说，眼前的巨人竟然把妖怪的数量控制在了一个很少的范围！让它都担心起分身的安危来了！

　　听到西园寺的询问，雷云想了几秒，拍拍斯芬妮的手背，说了一大段话：“我的确有点想法。

　　你们看这里，她的注意力被蜘蛛吸引，而男人只用了不到一分钟明显清醒了很多，甚至还被呆在原地已经不少时间的蜘蛛吓到了。

　　这充分说明她是精神攻击很强的怪物，随着她分身增加，她的力量越来越强，也许将可以瞬间用精神杀死人！

　　加上她本身拥有灵体化能力，我担心她能融合分身，导致个体实力增加的更快！

　　她是极端危险的怪物，我在现在还可以杀死她，但想要正面完全消灭她，几乎是根本不可能的。

　　就我在一个案发现场所见，只要指甲盖那么小的碎肉，甚至更小，她就能增殖！

　　所以要消灭她，我认为要从源头入手。找到第一个杀死她的那个男人甚至是女人，不管他是谁，我猜找出来后把他杀了，她的怨气就会没有了凭据！那也许最终会导致她无法继续增殖？

　　如果那还不行，我想只能等待世界毁灭了。”

　　雷云说话的速度不快，每一句都停一下给斯芬妮时间翻译，也让她们有更多时间来消化信息。

　　“原来如此，雷大人一番话，在下终于有些明白灵成年间的事情为何会到那个地步。”

　　听到有办法，西园寺的脸色立刻就好了很多，明显是个没心没肺的家伙。

　　而旁边的今井脸色更不好看，说了声抱歉跑到洗手间洗了把脸才回来，捅了捅西园寺：“奈奈子酱，你不记得雷桑说‘那个妖怪’的名字吗？她姓御宫啊！你怎么查她的生前？”

　　西园寺听了今井的话，嘴巴又张成O型。

　　今井的声音不算小，斯芬妮翻译后雷云点了点头，他早就料到事情不会那么容易。

　　御宫府根本就不在郊区，占地面积到了那个程度，绝对不是什么易于之辈，而且雷云还亲眼在电视里看到过御宫家的议员，说的简单些，只要是有权势之人，其家庭成员档案等资料本就属于机密，普通警察都还没资格去查！

　　他还是把更麻烦的事情先告诉两人：“伽椰子第一次死亡并未报案，外界也无人知晓，现在杀她的凶手是我，即使是官方也很可能追查不到。除非你们有办法以法术追溯过去，否则我们只能和她慢慢打拉锯战了。”

　　西园寺听完直接躺下了！

　　过了几秒她爬起来做五体投地状：“拜托几位，想到办法后通知在下，不论是去打杀还是做结界都可以，想对策的事情就不用找了。”

　　她说完赶紧跑出套间，隔壁还有斯芬妮刚刚帮两人租下的房间。

　　今井尴尬的笑了笑，双手扶着大腿鞠躬道歉：“雷桑请不要介意，奈奈子酱只是直爽，绝无无理之意。”



　　第20章 退魔师（下）

　　雷云也呵呵笑了声，西园寺这样的行为才更像一个肌肉型的妹子该有的作风，要是她喜欢动脑子，就不应该把自己练成那体型！

　　看到雷云没有介意的样子，今井说了下情况：“我和奈奈子在来之前已经联系了三位友人，他们有的手边有其他要事需要处理，有的还需办理入境手续，还需两三日才能到达。如果要追溯过去，他们中的确有两位能做到。可是雷桑，追溯过去必须在事发地点才能做到，如何才能获知这地点呢？”

　　雷云叹了口气：“我暂时无法给你明确的答案，只能把线索提供给你。

　　御宫家当时没有报案，我相信第一是出于家族名誉，第二是杀死伽椰子的人很可能是御宫家都不想得罪之人。所以案发地点，不外乎城市中第二个可以和御宫家抗衡的家族府邸、御宫家内部、以及地下暴力集团的某些场合。”

　　他说地下暴力集团而不是黑社会或里社会，是照顾面子，也是怕这世界没有黑社会的名称，因为这词对于日文来说是个外来词，可英语这世界根本没有！至于里社会嘛，那完全就是七大罪集合之地，比黑社会还扯蛋。

　　雷云的线索的确是把范围缩小到了一个可以接受的地步，可这些地方不论哪个都不是容易进去的，何况还要在里面做法！

　　今井一时间也是满脑袋包，想不出一点好办法，只能等友人们来了再说，实在不行，就使用暴力吧！

　　雷云提出另一个事情：“关于伽椰子现在的位置，不知道两位有没有办法进行搜索？我的小蜘蛛们虽然能覆盖半径三公里以上的地区，但监视死角仍然很多，加上伽椰子已经很谨慎了，我需要你们的能力来打击她。在找到那个凶手之前，我们不能放松对其数量的限制。”

　　今井听到要求后脸色仍然不太好，向雷云鞠躬后说：“不瞒您说，‘那个怪物’在灵能界很出名，大家曾经试图组合各种线索。很抱歉的是，因为其女人形态和人类完全无异，无法通过法术进行追踪。”

　　雷云挠了挠头皱起眉头，这倒是麻烦，他还以为有了退魔师帮助，应该更有效率的。

　　思考了一会，渐渐有了想法，雷云让斯芬妮再去把西园寺喊来，然后关上门拉上窗帘，打开所有的灯。

　　斯芬妮似乎明白雷云要做什么，赶紧站到他身边。

　　轻轻拍拍斯芬妮的肩膀，示意她不要太紧张，才对两位退魔师说：“两位，我有一个办法能让我们获得更多帮助，但在那之前，你们要发誓一个月内绝不泄露接下来看到的。”

　　西园寺和今井互相看了一眼，都点了点头。

　　于是两人分别以家族名义立下誓言。

　　誓言是不是有约束力雷云不愿意多想，但要获得更多力量他必须冒险。

　　于是，花了几秒钟，雷云的皮肤变成了红色，眼球也转成深红，在两女惊诧莫名时，他把尾巴摆了出来！

　　看到尾巴的一瞬间，两女迅速后退几步从后腰掏出东西，今井拿出来的是一把和前臂长度差不多的锥子，两头都是尖的，西园寺拿出来的则是符咒。

　　今井并没有直接攻击，可西园寺却立刻烧了符纸丢了出来！

　　雷云的身体在C2132世界是魔兽，跟那些经由黑暗力量诞生的妖魔鬼怪完全不是一个概念，西园寺的纸丢出来没半米就掉到榻榻米上，没一点反应。

　　“烧毁榻榻米你自己赔。”雷云用一句轻松些的话来开场。

　　因为攻击失败正有些不知所措的西园寺听到翻译，赶紧上前直接用只穿着袜子的脚踩熄剩下的火焰！

　　今井只撇了一眼西园寺的动作，表现的很镇静，可心里已经怕死了！

　　眼前这个家伙可是能以一己之力让“那个妖怪”都害怕的东西，看到他竟然是怪物，她怎么可能不怕！连来会一会那个妖怪都已经是抱着必死的决心了，现在又多一个！

　　“好了，你们现在应该冷静一些了。”雷云说着蹲下来，指了指旁边光脑中伽椰子的头像，“我的目标只有她，而你们也不应该是来对付我的，所以我们现在应该合作。”

　　今井吞了口口水说：

　　“请讲。”

　　嘴里说的请，手上的锥子却没有放下。

　　看对方脑袋上不停冒出的冷汗，雷云也不在去劝，直接说出他的办法：“刚才说过，对于警察来说，现在杀死伽椰子的凶手是我，我相信有录像拍摄到了我现在的样子，所以警方现在应该在寻求退魔师的帮助！

　　我希望你们以帮助警察的名义接触警署，利用他们的力量来搜寻伽椰子，这样我们能把伽椰子逼迫到不得不暂时放弃继续增殖！

　　等我们找到凶手，一切就会平息下来。”

　　他心坏的很，自己不去利用官方力量，让别人去用！

　　如果对方答应，那么他完全可以在避免被扣除1000点的情况下一定程度利用官方能力。他才不愿意去打增殖几十天后的伽椰子呢！那时候搞不好伽椰子一个精神冲击就能把他放倒。

　　听着斯芬妮用好听的磁性声音来讲述雷云的话，两人也渐渐冷静下来。

　　不管怎么说，如果眼前的怪物要对她们动手，已经能杀死她们好几次了，毕竟之前她们从没想到寻求清除妖怪的委托人竟然也是怪物！所以进门后的防备并不好！只要怪物用那锤子挥动一次，就足够杀死两人了。

　　而他的所作所为以及录像透露的信息，他也的确是在对付“那个妖怪”，他的办法很好，似乎没理由拒绝？

　　今井眼珠转了几下对旁边的西园寺说了几句悄悄话。

　　西园寺可没什么心眼，她也小声回话，可音量足以被房间里的人听到：“他没有邪恶和怨恨的气息，在下的手段大部分都会失效，他太强壮了，只凭格斗在下肯定打不赢。”

　　对方小声说话，斯芬妮也弯腰在蹲着的雷云耳边小声翻译。

　　呵呵，这个肌肉妹子还挺有意思的！雷云笑着看着对面的西园寺，觉得她要保守什么秘密实在难度不小，希望不要对接下来的事造成影响吧。

　　今井的目光一直看着雷云这边，见到他的反应，她跺了下脚直接说：“好吧，我们可以试试，但你又怎么保证你不会伤害人类？”

　　保证什么的没有意义，雷云直接走前两步，导致两女靠到了墙边。

　　他没理会两人拿起茶几上的一个玻璃杯，把放杯子的铁盘倒扣在杯子下方，然后在抓杯子的左手上用上生火技能。

　　雷云的人类形态支持不了太高温的生火技能，不过随着他的能力提高，融掉个玻璃杯还是没问题的。

　　他现在对生火的控制好了很多，也不再需要十多秒的增温过程，只三秒，他的手上温度就接近一千度！用技能来增温和普通烧火加温不太一样，通过能量的使用，技能比火焰本身的热传输率要大很多，也是因此他得以在短时间内能把伽椰子烧的只剩下渣渣。

　　两女正有些莫名其妙间，对方手里的玻璃杯突然像灯泡一样亮了起来，然后就和粘稠液体一般流到盘子上！

　　这惊人的一幕让两女目瞪口呆，她们还从不知道有什么妖怪能不用火就能达到这样的温度！速度还很快！

　　解除技能，雷云用能量保护没加温的右手直接去抓那滩放着红光的玻璃液，像捏橡皮泥一样在铁盘上搓了下，玻璃液迅速失去光亮并成为半固态的状态。

　　他拿着那团玻璃在手里捏，人已经站起来，对两人说：“你们看，我的能力要杀人的话，只要轻轻一捏就可以了，几天下来这里就应该是座空城而不是现在的状态。”

　　听了斯芬妮的翻译，今井还挣扎了一下，终于收起锥子：他说的没错，那样的温度捏上任何人都会立刻致命！而他的手那么大，手臂长度也比普通人的腿都不短，两只手捏两个人简直好玩一样！他是不可能直接杀掉三十万人，可只要弄死一千个，足够让恐慌蔓延至整个城市，杀掉一万个，绝对不可能还有人留在城市。

　　而一边的西园寺，早就不打算反抗了，打不赢一旦有危险先找到跑路的方向才对！

　　一边的雷云见到今井放下锥子，也松了口气。

　　通过西园寺拿锤子的样子可以判断其属性可能只有雷云的三分之一甚至更少，今井也不可能高过西园寺，而且她们的法术对自己无效，不过雷云并不希望用暴力来达到目的，不然一旦离开她们就会变成敌人。

　　要对付伽椰子的同时还要对付警察甚至军队可不好玩。

　　雷云变回人形拉开窗户，没有回头的说：“也许在你们看来，所有长相奇怪的都是人类的敌人，可偶尔也该放开些心胸。”

　　他没有说什么异类的敌对是由于人类的态度造成，因为他并不清楚这里的异类是不是都是怨灵什么的，怨灵可是天生为了复仇而存在的。

　　西园寺扯了扯自己的马尾问：“那雷大人说该怎么做？我们现在就去警局？”

　　雷云摇头，转身走回斯芬妮身边才说：“你们先休息一会儿，到警局总署附近再租房子，之后一定要看到警方求助的信息才能去，或者直接去贴些招收业务的纸到警局附近。”



　　第21章 丧心病狂的匪徒

　　现在时间是上午，雷云也不是非要让两人休息，只是他要等法蒂玛回来。

　　为了之后好配合行动，斯芬妮肯定要同她们一起去找房子，刚开始合作嘛，还是有法蒂玛在身边安全些，斯芬妮这妞还是心太软了。

　　两个退魔师回去房间不多时，法蒂玛就回来了。

　　“主人，事情可能有点严重。”法蒂玛一进来就倒了杯凉开水喝下，继续说，“事发地点有三个，匪徒已经杀了几十个人质，他们走路时总带着一两名人质，武装警察似乎没机会开枪。”

　　“等等，你能不能把顺序理清了再说？”

　　问话的是斯芬妮，她不太适应法蒂玛奇怪的说话方式。

　　“啊！是这样的，有一批匪徒分别在三栋高层住宅劫持了近百名人质，现在已经杀掉了一半，警察们没有任何办法。”

　　“他们是不是有一个人头发是彩色的？”雷云问。

　　“主人你已经看到了吗？”

　　雷云摇头说：“我昨天发现一批形迹可疑的人，很可能是和我们一样做任务的。”

　　他从关注人物中调出七彩毛的东南亚人头像，法蒂玛立刻点头：“就是他！”

　　“他们的位置在哪里？”

　　地图的那个部分只有校园周边少数被蜘蛛近距离看到的建筑是三维模型，其他的都只是普通地图。法蒂玛的侦查技能又没有距离感，只能蜘蛛参考在她同一个位置拍摄的照片，以建筑的大小高度来辨认。

　　花了十来分钟，她才勉强确认三个地点，它们大体呈等边三角形。

　　他对几只电力情况较好的蜘蛛下发了直接去三栋建筑的指令，然后拉着斯芬妮的手对两个女人说：“你们现在带两位退魔师去警察总署附近找房子，然后给她们买新的电话卡和手机，再给她们一点活动资金。法蒂玛，这一次暂时把她们当成恶意对象来保持警惕，如果发生什么事，千万以你们两人的安全为优先考虑事项。”

　　法蒂玛虽然有点莫名其妙，不过这是小组的第一次任务，她决定一切服从安排，如果雷云做任务的效果不好，再说其他的。

　　等两女出去，雷云闭上眼想了想，不管从哪个角度来说，退魔师们现阶段的任务也应该是先和自己合作做掉伽椰子，如果在那之前她们就脑子不清醒，也别怪人辣手摧花。

　　过了一会雷云张开眼看了看被派出的蜘蛛位置，距离还不短。也不知道那几个家伙会和警察僵持多久。

　　雷云担心的事情有两件，首先是怕对方扰乱了社会秩序导致人人自危，如果大家都不出来了，会更难被监视到，也会给伽椰子更多机会；另外他还担心伽椰子也许就直接混在人群里借机会增殖！

　　事实证明雷云的担心不是没有道理的，第二只蜘蛛爬上预定地点的时候，他看到了最不想看到的场面！

　　伽椰子的头和身躯分家了，而此时身躯都已经重新长好，头发都齐颈了，她注意到蜘蛛在落地窗外的时候还给了蜘蛛一个飞吻，然后进行了灵体化！

　　她现在灵体化的速度远远高于当初雷云第一次作案的时候，大概前后只用了三秒皮肤就成为一片无光的黑色沉入地面。

　　这小娘们倒是会找机会。

　　匪徒们的情绪也许不受她控制，可同样也是极恶性的黑暗欲望，她也不贪心，只制造了一个分身，或许还有些碎肉末在地上，不过没经过她诱惑的人提供足够的欲望，那些应该是长不出来的。

　　看着头颅颈部下方生出的肉质触须，雷云抓了抓光头。

　　难办，这场景他只能看着！

　　外面有武装警察包围，里面的匪徒似乎也把丢尸体的角落遗忘了，蜘蛛就算进去也找不到机会烧起来，而他自己要过去也不太可能，外面还有一圈警力呢，突破两层警力圈，跨越近三公里的距离，时间上和其他方面诸如正面暴露都对雷云不利。

　　她学会用脑子了，对她来说是好事，对于要消灭她的人可不算好消息。

　　头颅的增殖速度明显比躯体慢，但在其长了一点东西出来后，利用触须竟然爬了起来！靠近另一具断头的尸体后，竟然扎根进去了！

　　通过摄像机，雷云看到她扎根后，周围有几丝若无的黑色雾气被她吸入了躯体。

　　难道是其他人的怨气？她还可以这么干？

　　本来扎根后雷云以为她立即就要灵体化跑路，可显然他猜错了，她就趴在那血泊中，头看着窗外的蜘蛛，偶尔还眨下眼睛，不知道是在等待下一个断头的机会还是同化他人的躯体需要时间。

　　第三只蜘蛛到位，没有伽椰子的踪影，可是地面上竟然发现了一个七八岁小女孩的尸体！

　　该死！

　　如果没有警察在外面，不管这些穷凶极恶的匪徒想要干什么，他都要去杀了他们。可现在，他只能在画面的另一端干看着。这感觉真不怎么样！

　　而此时的警察们，早已经被气疯了！

　　他们就位了几乎已经快两小时，两个小时间，匪徒们时不时杀掉一个人质，而他们的守护严密的很，总是以剩下的人质当成人肉挡箭牌，让警察们无从下手！唯一的一次机会，狙击手让其中一个混账缺了一只耳朵并几乎借此杀了他，换来的却是对方连续杀掉四个人质！

　　高山把打发记者的任务交给小警员后，已经用拳头砸墙砸了很多次了，整个全面都血肉模糊的也只简单包扎了下。

　　高山的助手浅川眼睛也是又红又肿，也不知哭了几回了。

　　这些匪徒在凌晨五点时就自己报了警，而警察到场后也从未提出要求，就是不停的杀人！简直是把警察当猴耍！

　　他作为警长，暂代武装警察指挥的职务，刚才已经下令只要不直接射击人质，哪怕人质因子弹透体导致死亡，任何机会必须开枪！

　　大不了警长不干了，这些匪徒一定要死！

　　他之所以要下如此激进的命令，不但是因为已经被气疯了，也同样是因为随着时间过去，在警察机构和武装警察内部已经有越来越多的人关注，一旦有更大的官员来指手画脚，也许会导致匪徒们更猖狂！官做的越大，总是越珍惜羽毛的。

　　坐回指挥车的高山能通过高清视频看到匪徒们此时已经有十多分钟没有杀人质了，也许他们也感觉到气氛不对，剩下的十来个人质一直没有被动，而每个地点的两个匪徒就躲在被帮助手脚的人质中间。场面就这样僵持了下来。

　　现在高山多么想那只在伽椰子凶杀案时看到的怪物，如果那怪物真的去干掉那些匪徒，他说不定会让武装警察放他离去！即使因为怪物的原因导致人质死的更多，也好过现在在这里受折磨好。

　　说起那怪物，哎，本城里根本就找不到一个真正的退魔师，根和尚们一样全是忽悠人的！花费了警局近三十万资金后，竟然告诉警察说那怪物是人扮出来的！

　　你娃穿个伪装袍子跳上御宫家的三楼给大爷看看！？高山想起当时的场景又是脑袋充血。

　　也不知何年何月才能侦破那案件。

　　高山几天下来已经麻木了，加上现在的事情，已经是死猪不怕开水烫，谁来催都是一句话：我们会尽快拿出方案！

　　“警长，我们就一直这样等着吗？”浅川警官打断了高山的思绪，让他把注意力转回人质事件上。

　　“除非把人质一起杀了，否则他们不提条件就找不到机会。你也不要太着急，这些混账终究会有疲劳的时候，不管是因为人质减少还是自身疲劳，那时候都是他们的死期。”

　　在另一端的雷云也想到了警察的尴尬。

　　警察们是官方力量，不能像恶势力一样不管人质就一通炸弹火箭弹的丢进去，哪怕只剩下几个人质，他们也必须忍住！

　　不然就算这几个人是源空间的人，也要立刻跪下！起码雷云自己就不觉得能抵抗火箭筒的威力不受伤，当然以他的反应速度和危机直觉，要避开弹道速度并不高的火箭筒直接打击，还是问题不大的，可也并不是说六人组也能有他的反应速度。

　　如果他们拖的时间够长，晚上试试看能不能帮那个七八岁的小女孩报仇吧。

　　雷云将注意力转回伽椰子身上，这家伙才是最危险的，也许她现在没弄死几个人，也不过因为她不想引起其他力量的注意罢了，等到其数量控制不住了，就不会那么好人了。她的另一面可是怨灵啊！那个时候，她被杀害的痛苦，被分尸的痛苦，就该由整个城市的人来“分享”了！

　　扎根在别人尸体上的伽椰子头颅，就那么趴在那一动不动，十多分钟过去也没变化，但雷云知道她已经能控制那具身体了，因为每当蜘蛛有移动时，他都能看见伽椰子身体抖动！

　　她怕蜘蛛，更怕失去来之不易的增殖机会！

　　没错，她惧怕蜘蛛。

　　不过早上的事情让她想明白了，那个怪物竟然是个好怪物来的！他一定是不想伤及平民，所以白天时从不现身！

　　只要没人拍打蜘蛛，或者给她分尸时不误伤蜘蛛，白天时对方应该是拿她没办法的！

　　所以即使好几分钟前她就可以灵体化走人，还是选择赖在这里，等待下一个机会。

　　只是现在匪徒躲起来不敢动了，就算她站起来，也最多挨颗子弹，根本没办法产生更多分身。



　　第22章 伽椰子的试探

　　伽椰子、匪徒、警察和画面另一端的雷云就此形成了静止画面，他们都在等待机会。

　　其中心情最好的大概是伽椰子，几天来终于有机会获得了一具完整身体，拥有了四个分身的她心思又活络起来，打算去其他地方培养点粉丝，比如校园之类的。

　　匪徒的行为启发了她的灵感，他们以雷厉手段震慑了警察，使他们一直不敢破门强攻，又表现了耐心镇静的和警察对峙，期间可以说没有给警察任何机会。

　　伽椰子认识到自己之前太心急了，对于她来说，既然没有人规定她必须在多长时间内扩散到多少数量，那么她完全可以慢慢来，把培养粉丝和增殖分开来做！

　　今天剩下的时间她只要确认一件事，如果不激怒怪物，它是不是不会来管她！？

　　在第一次被蜘蛛烧死的时候，怪物的确是用蜘蛛同时烧死一个男人，但也是因为她太贪心了，六个还不够还想要更多，才给了蜘蛛爆炸的机会。

　　今天的经历让她有些确认蜘蛛是不会主动爆炸的，那么只要她不让男人杀自己，蜘蛛肯定找不到机会爆炸，在那种情况下，怪物会不会来呢？

　　早上她因为害怕，匆匆留下粉丝必须的记忆赶紧离开现场。

　　可她现在想试一试怪物的底线，她以后就会知道分寸了。

　　相比雷云，伽椰子的头脑当然很一般，可她并非咒怨中伽椰子那样的智商，起码还会根据怪物的行为，来判断自己做的对还是错。

　　于是，伽椰子就在雷云的监控区中，大摇大摆的进入距离她家里最近学校！甚至连大墨镜都没带！

　　学校的门卫对她来说形同虚设，她只是上去吻了对方的老脸，就没有任何阻碍的进入操场。

　　操场如此大的地方当然会被附近数个高层建筑上的蜘蛛看到，而她还在操场上摆了下POSS才找上一个正在上体育课的男老师。

　　第一次主动试探怪物，伽椰子没敢和男老师直接去体育馆仓库，而是花了些精力又勾引了几个男同学一起去！

　　对，她想要一次多P，也能顺便看看怪物是不是舍得杀掉这些还没有发疯的男人。

　　进入体育馆后她和男人们进行了一系列的调情，大概五分钟后，她看到了蜘蛛出现在了悬窗上。

　　接下来是一场限制级表演！

　　整个过程持续了近一个小时，怪物并没有出现，那蜘蛛也只是在窗户上冷冷的看着几条肉虫。

　　伽椰子心满意足的慢慢穿好衣服，给了蜘蛛一个飞吻后离开了学校。

　　“小娘皮痒痒了！”雷云在房间里低声骂了句。

　　他的确不愿意白天出门，哪怕只是人类形态他都不希望太多人看到，他的身高在这里实在比之前A5799的纽伊尔市更加明显，也太容易引起麻烦了。

　　白天只要伽椰子不增殖，甚至只要不过分增殖，他都不会以蜘蛛外的方式去管她，控制好数量，退魔师们自然会帮助他给她致命一击！

　　再次确认匪徒那边的伽椰子碎肉的确没有发生增殖，斯芬妮和法蒂玛终于是回来了。

　　她们没有受伤，面带笑容，退魔师那边应该是处理妥当了。

　　雷云抱了抱斯芬妮，对法蒂玛也说了声：“辛苦你了。”

　　她一时间有点受宠若惊，连说：

　　“应该的应该的！”

　　源空间的规则很简单——强者为王！

　　而默认队长正是一个小组中评价最高的人。

　　就法蒂玛所知和自己亲身体验，很少数队长才会对人客气，这样的管理方式大多是希望以友情之类的东西捆住团队，而雷云不是。

　　从上一次和这次任务到现在的体会来说，雷云的管理是建立在给他人一定信任的基础上，让别人体会到自己在小组中的重要性，以及很大程度的自由性。

　　这是一种类似开放式的管理，下达一个个小任务，然后大家分工处理。

　　这样的团队看起来会很散乱，但实际上个人行动时不需要因猜忌保留实力，也会有更多机会锻炼，在个人战力的成长方面会比普通团队高的多。一个技能不是说学会了就牛X了，没有用过的技能永远只是一堆数据罢了，使用者甚至连技能的消耗都无法精确掌握，何谈关键时刻用来保命？

　　所以雷云偶尔的道谢，反而让法蒂玛有点不适应。她相信，雷云即使拿到上一批次，也就是比他们早半个任务进场的使用者中，也是最强的几个人中的一个，他只要肯去管理中心登记自己的任务记录，申请入组的人立刻就会增加至数百甚至是上千人！他根本没必要和一个看起来不强的女人玩虚伪。

　　雷云自己倒是没想那么多，别人刚刚回来就派她做这个做那个，说句客气话很理所当然吧！

　　趁着送餐人员还有一会才来，雷云把两人弄到光脑边谈了谈伽椰子行为的变化。

　　“不知羞耻！”

　　斯芬妮的发言让雷云笑着捏了捏她的脸蛋，羞耻什么的，对于一个妖怪来说实在是最无意义的事情了。

　　“主人，她在试探你的底线，不如下一次她行动时，让我去吧！”

　　法蒂玛倒是个合适的人选，她的身高有一米七多一丁点，虽然比这里大多数女人高，也不是找不到差不多的，她进行一下伪装再作案，的确比雷云方便。

　　“你确认你能把她毁到连渣都不剩吗？”

　　伽椰子最麻烦的就是这个，虽然已经确认匪徒造成伤害只能为其提供一个分身需要的欲望，可雷云并不清楚伽椰子能不能通过其他地方吸收的黑暗欲望让其再次成长，所以晚上有机会他还是要毁了那些东西。

　　“我上个任务后学会了那个罪犯的火焰刀，应该可以做到。”

　　法蒂玛决定说出来，反正总有一天要让雷云知道的，而她也知道他根本就不怕那技能，就算藏起来也做不了哪天需要保命时用的绝招。

　　“火焰刀？罪犯？”雷云一脑袋问号。

　　“就是您帮石头先生抓住的那个罪犯啊，我看他的技能很厉害，就学了。”

　　她这句话也没撒谎，她的确是看人家技能厉害就学了，只不过要了人家的老命！

　　雷云仰头想了好几秒，终于想起一个红色恶魔形状的变种人：“噢！就是那个蠢货啊！嗯，他的技能是那种圆盘状会爆炸的火焰？”

　　法蒂玛点头：“是，就是那个技能，我已经试过了，很厉害的。”

　　很厉害吗？也许对普通人来说的确是吧。

　　雷云口是心非的点点头：“那个技能用来对付伽椰子也许可以试试，可是那技能用的时候温度很高，你受得了吗？”

　　法蒂玛正要表现一下，斯芬妮抢先泼冷水：“她根本受不了，最多四十秒她就能把自己烧死！就算不烧死也是脱水死！”

　　“啊？你看过？”

　　斯芬妮正要回答，送餐的来了，因为之前回来时刚好想起订餐的事情，她已经顺路让他们之后都按四人份做，雷云一个人要两人份。

　　斯芬妮吃东西很讲究，绝不说话，雷云自己也吃的慢，结果导致吃饭后差点忘记话题！

　　还好法蒂玛又问了一次能不能让她去试着对付伽椰子，雷云才回头问斯芬妮什么时候看到的，在他印象中他是让两女出去找帮手不是去战斗的啊！

　　于是斯芬妮讲述了她们和退魔师的约定，以及法蒂玛用技能的情况。

　　难怪会有两个退魔师，还说有友人要来。

　　她们的决定很正确，法蒂玛说的没错，如果那个恶鬼更危险，那么他们就应该是来处理那个恶鬼了，她们手里还有灵体克星和最少二十发以上转换过的对灵体子弹，没道理能被一只恶鬼收拾了——除非自己被恶鬼的长相吓趴下！

　　轻轻拍了拍斯芬妮的手背，雷云转头对法蒂玛说：“这次任务中你要把技能使用时间控制在十秒内，单独行动时绝对不能使用两次以上，不然很可能对你的身体造成永久性伤害。回去后利用服务项目检查一下身体，再学个能抵抗热量的能力吧。”

　　法蒂玛在旁边轻轻点头，漆黑的眼珠水汪汪的，眼泪都差点掉出来。

　　她从记事的时候起就被当成雏妓培养，从来不知道世界上的“关心”是一种什么样的体会。

　　雷云让她陪斯芬妮时让她以两人安全为优先考虑事项，她还可以说自己只是顺便沾了光，而此时她若是还能找到借口她就枉为一个女人了。即使雷云的语气总是那么冷静与理智，可他的确是在关心她！

　　女人是很奇怪的生物，偶尔一点小小的感动都能被她们无限放大，就像雷云只是花了很少的钱为斯芬妮准备了A6202世界的网络和电视，就比他所做的其他一切都让她感动，也成为两人突破最后一层障碍的决定因素！

　　现在的法蒂玛也是一样，在雷云看来很正常的一句话，在她听来就好像天籁一样！

　　他把她当成一个人，而不是消耗品与玩物！如果他需要，她愿意用自己的一切能力取悦他——不论是杀人还是让他享受自己！

　　只是一个瞬间，她就升华了，她将不再因为任务和自己的生存基础而取悦他，只是为了能在他身边享受被人关心的滋味而已。



　　第23章 不许他人破坏规则的人

　　雷云当然不知道自己又击倒了一个女人，毕竟他的情商本来就有限。再说就算知道了，他还要头疼两个女人怎么和平相处呢！

　　该处理的已经处理的差不多，白天能做的行动很少，雷云让两个女人先休息下，晚上起来好他要好好教教女人使用监视系统，这样他能空出更多时间来干别的坏事，比如直接坐镇御宫府里不走了！

　　匪徒那边仍然和警察僵持着，雷云是比较看好警察，毕竟他们人在外面，可以轮流休息，而匪徒只要一时间疏忽站起来就可能遭到数个狙击手攻击。

　　伽椰子留下的分身消失了，看来她也没耐心陪他们玩了。

　　从早上到现在他已经看到一共五个伽椰子分身，其中也许有重复的，不过总的来说伽椰子还是收敛了很多。

　　接下来雷云开始给控制系统增加英语语言包。

　　光子电脑的底层系统就是中文的，其编程基础也是中文，要英语化本是不太容易的，可雷云想到了取巧的办法。

　　系统允许用户自定义按键图标！包括下拉菜单中的文字都能做成图标！

　　事情变得简单了很多，但也不是那么容易。

　　当天雷云重制的系统全部功能要用到近千个按钮，即使他利用系统自带的图形处理软件一分钟能做六个图标，也要一下午才能做完。加上一个个去自定义，并不是一个小工程。

　　所以他才喜欢用大批的编程团队，几十个人合作有什么都能很快弄出方案。

　　多亏了雷云的身体已经不是普通人类，虽然手指太大给打字造成了一些麻烦，凭借着比人类更高的反射速度和敏捷以及更强的耐疲劳性，最终还是在晚上六点晚餐送到的时候把英文化的工作全部完成。

　　吃过晚餐，他开始教两女使用侦查控制系统，英文化是完成了，可是由于英语的表达尤其短词组并不如中文精确，也不是说一看就会用的。

　　还好系统也是种模块化构成，一些常用按键可以根据喜好拉到自定义工具中，大大提高了初学者适应的速度。

　　至于手动命令行，雷云也写下十多条，并一一注解。这部分当初他就是为了能快速输入，使用的英语指令加蜘蛛编号的模式，编号缺省时为全体指令，掌握起来并不难。

　　学习的过程中不可避免的让斯芬妮看到了匪徒制造的屠杀现场。

　　她银牙咬的紧紧的，眼里来流露出一种哀伤。

　　雷云搂着她的腰安慰：

　　“如果他们还继续僵持下去，等行人少一些我会去收拾他们的。”

　　“那不会威胁到人质安全吗？”

　　斯芬妮某些方面比雷云执着的多，他只能试图说服她：“你觉得会比现在更坏吗？如果他们是跟我们一样的使用者，就算和警察僵持到明天晚上都不是不可能，那时候人质很可能还要面对干渴脱水而死的痛苦。”

　　法蒂玛也赶紧帮腔：

　　“这帮混蛋要是活着抓出来，任务时限结束他们就又回去了，到时候跑到其他世界再做这样的事斯芬妮你也不想看到对不对？”

　　斯芬妮听了两人的话，把头埋到雷云胸口，过了好一会儿才说：“如果有可能，请尽量让他们活着。”

　　雷云拍了拍她的背就算答应了，有些话也没必要用嘴承诺。

　　他作出这个决定也是迫不得已的。

　　几个匪徒的行径看起来跟任务毫无关系，可是他们和警察的长时间对峙，比死掉几个人更容易让人恐慌！

　　尤其他们封锁了一大片地区，区域内的居民已经一天没出门了，等到他们需要挨饿的时候，他们的心里压力不会比人质少太多，这种群体性不安很内容易扩散，一旦民众对政府有了各种不信任，谁也不知道接下来会演变成什么样。

　　所以雷云宁愿选择牺牲数十名可能在受尽折磨后还是要死的普通人，也不能让事情拖到太阳再出来！

　　之后的三四个小时很平静，伽椰子甚至连根毛都没被发现，也不知道是找到好地方作案，还是真的缩起来了。

　　晚上十点半，外面的行人已经很少，小城市总是比大城市更早的就沉睡了。

　　穿上铠甲，雷云对法蒂玛嘱咐：“在我回来之前，如果见到伽椰子正在增殖，不要客气。啊，记得一定要带上护身玉，她现在灵体化的时间比以前更短了，要小心。”

　　“主人，您也要小心使用者们各种怪异的能力。”

　　雷云点头，上去抱了抱斯芬妮，看着法蒂玛有几秒，也抱了抱她。

　　法蒂玛虽是有阿拉伯民族特征，看起来也并不是地球的中东传统女人。

　　拥抱而已，又不是心怀不轨，对她们来说没什么的。

　　不是生离死别，不过雷云确实不清楚对方的能力是什么，也许会受伤，甚至受很重的伤，所以抱抱算是给自己吸收点运气吧。

　　完成变身后，第一次，他抄起了天火锤子。

　　经过几次行动他已经确认了，一切有关于他的画面，肯定不会向民众公布，附近的居民也就不会知道那天拿锤子的人是谁。

　　天火的重量足有一百二十公斤，和仅穿铠甲相比增加了一半还多的重量，这样的情况下雷云即使有各种能力来减少对地压迫，也难以不发出声音，所以他决定走下水道！

　　说实在的，虽然在上面就已经做好各种心理准备，可下了下水道后，雷云还是很头大！

　　他从没想到过，焚尽魔的身体竟然非常怕臭味！

　　即使他是站在大号下水道的维护用道路上，可污水迎面扑来的恶臭几乎让他控制不住的差点激活了狂战士化的能力！

　　他不得不干脆屏气前行，就算会消耗一点能量，也好过被臭死，那死法可太冤枉了。

　　他的方向感不是很好，只能在手电筒的照射下跟着蜘蛛慢慢走。

　　等他从五百米外的另一个下水道口出来时，已经过去十来分钟的时间。

　　既然已经脱离了他出现的位置，从现在开始，即使有一点声音，应该也没什么大碍了，他总不能把时间都花费在路上。

　　花了几分钟跑到封锁区外，再次进入下水道，下次出现时，就在匪徒所在的一栋大楼前。

　　“警长！警长！快醒醒！”

　　指挥车中负责监视的警员看到淡黄色路灯下散发着金色光芒的生物，赶紧去推高山警长。

　　高山已经好几十个小时没睡觉，好不容易眯了两个小时就被弄醒，实在有点火大！

　　正要破口开骂的他抬起头正好看到监视画面中的金色身影，一个激灵睡意全没了！

　　这时武装警察的通话也接进来：“警长！我们见到一个装备了金色铠甲的怪物，要不要攻击？”

　　“他在哪？”虽然没了睡意，刚醒来的他还是有点没弄清情况，拿起通话器后先问负责监视的警员。

　　“一号目标楼，呃，已经进去了。”

　　高山点头，想了两秒对通话器里说：“听我命令，怪物只要不进入三个目标楼以外建筑，都不准攻击。现在让一号目标门外的伙计上天台待命。”

　　“可是警长，那怪物会不会是和匪徒一伙的？”

　　说了两句话的高山脑子也转的动了一些：“就算是，那也只是多一个匪徒而已，除人质外的人员已经疏散，情况不会比现在更糟了。”

　　对面沉默了几秒，终于是接受命令：“是！”

　　很好，说服了武装警察的领队，接下来就看看怪物是来做什么的吧！

　　“不会是大爷我在做梦吧！”高山又跑去调回放，清楚的看到那条红色的粗壮尾巴，他确定那就是害他好几天没睡觉的家伙！

　　电梯没电！

　　只能爬楼梯！

　　案发地点是十五楼，爬楼梯可不好玩。

　　对于雷云来说，爬楼梯会遇上比普通人多很多的麻烦，比如他的身高，真身加铠甲的情况下，已经接近240公分，楼梯的各种梁比他矮！可是使用低姿态时他又很难保持很慢的速度，以他此时总重量超过三百公斤的惯性随时撞出楼体！哪怕只是扒拉一下扶手帮忙转向都会毁了扶手！

　　花了数分钟来到十四楼，至于十五楼，他没打算去！

　　这里有一只蜘蛛等他，让他马上确认了门牌。

　　为了不弄出声音，他以生火技能把门锁融了进入房间。

　　这是单层面积超过两百平方米的复式楼，在某些国家来说算的上另类豪宅，不过在日语区嘛，这种连姓氏牌都挂不了的房子连家都称不上！只有没钱的后生才会住！也就是所谓的屌丝专用宅！

　　把锤子暂时放下，让自己的声音减小，然后打开厨房门让里面的几只蜘蛛爬出来。

　　它们是通过厨房烟道进来的。

　　蜘蛛们很快就在天花板上摆成一个三角形，雷云站到三角形正下方拿着天火开始热身。

　　几秒后蜘蛛们就离开了，随着温度提高，它们再留下来随时爆炸。

　　天火几乎把雷云释放的热量吸收了一大半，他还没来得及让双手都开启生火技能，它的温度已经越过了一千度并仍在迅速攀升。

　　希望不要吸收到生火的温度还高吧，不然铠甲受不了那样的温度的。

　　雷云祈祷了一下在另一只手上也激活生火，不然越来越高的温度即使连他未做保护的部分也会灼伤！



　　第24章 妈妈咪啊！

　　三角形的位置很不巧是在客厅里，使用了贯通设计的客厅高度足有五米！也不知道是哪个龟儿子设计的如此蛋疼！

　　带着锤子的他会没办法跳起来用脚踩到天花板，但他只是要把那个三角形轰爆而已，那个位置是两个匪徒的中点。

　　天火的使用机制有点怪，它最终稳定的温度比他的手还高出了五百度左右！

　　以他此时的属性，最高输出的生火技能温度本就会达到2100度，而A级火焰生物特性会使这个值还要增加两到三成！

　　然后，还要高出五百度！

　　也就是说，天火的温度此时已经超过噩梦铠甲的耐性极限！要不是中间还隔着雷云的手，说不定都已经开始软化了！

　　看到护手都被烫到开始发亮光，他知道不能等了，上吧！

　　不同于当时在御宫府的环境，当时他要赶时间免得伤及无辜，因此跳跃能动用的力量并不多。

　　但现在，他可以用尾巴来充分蓄力当做超强的弹簧帮忙。五米，不是不可接受的高度。

　　而他一直忽视了一件事，天火本身也加十点力量！

　　十点看起来不高，可是以他现在的全装备重量，会从碰到天花板变成直接撞穿天花板！

　　他不愿意用脑袋撞天花板的家伙立刻做出了选择。

　　直接抡锤子！

　　雷云的力量在人类形态减半时就能玩的动天火，而现在，恢复真身的他加上噩梦铠甲和天火共二十点力量，他几乎把自己身上所有的动能都送了进去！

　　天火向上时，他没碰到天花板就已经开始快速落下。

　　当锤面碰到天花板时，首先不是听到声音，而是肉眼可见的红光喷了出去！

　　没有任何水泥和砖块向下落，雷云掉在地上，立刻再次起跳！

　　半空中顺路接回刚才松手的天火。

　　他没有用脑袋去探索被砸出的洞而是让锤子上去砸了一下上一层的地面借力而上。

　　？？？

　　人呢？

　　四周看了一圈，没发现他的目标！只有九个被捆住手脚的人质已经翻滚出一段距离，其中两个被碎石伤的很严重，淡色的衣服背后全是血迹，有一个被削掉半截耳垂。

　　他原地等了两秒，没发现任何匪徒，实在有点莫名其妙！

　　没道理被打没了啊！距离他们不过两三米的人质都没死呢！

　　他根本就没看到木质吊顶上那色泽相近的残渣！他还在想人家一定能维持的了形状呢！因为他一直都忽略了一件事，不是每个人进入源空间都自带血统的！而天火以零点一秒倾泻热量，已经不是温和攻击的范畴了。

　　匪徒不见了终归是好事。

　　看到人质们都因为他的到来热的满头大汗倒在地上还不敢出声不敢动的样子，他走上前利用手上的温度迅速扯断其中一人绑住双手的绳子，再次确认剩下的人都是被绑住的，然后从洞里跳了回去。

　　收尾的事情就交给警察了，他们是专业的。

　　“噶……噶桑！”（母さん：说话者本人的娘。）

　　雷云没看到发生了什么事情，可控制车上的高山和瞄准房间的狙击手都看见了！

　　那惊人的破坏力掀起的高温和碎片，直接将两个匪徒撕碎带到半空后直接气化了！

　　这到底是神马妖怪啊！要不是破坏面积小了点，和导弹的效果也差不多啊！就算是火箭筒也没办法把人炸的连渣都不剩啊！

　　高山感觉自己一个脑袋有平时三四倍那么大！

　　这种东西要怎么去抓捕啊！

　　所以说关键时刻女人的受压能力还是更强，浅川警官也是满脸痴呆的样子，甚至自己被吓哭都不知道，还是给高山出了主意！

　　“不如把录像交给上面，让他们头疼吧！”

　　！！！

　　“你说的不错，它已经超过我们能处理的范围！我们应该寻求专业部门的帮助。”

　　其实他很清楚国家的专业部门早就取消了，可那关他什么事？他只是一个小城市的警长而已，处理不了就是处理不了。先交上去再说！

　　在另一栋楼房顶上情况也有些混乱。

　　武装警察的狙击手早已经累的不行，聚精会神的瞄准也是非常消耗体能的事情。现在一号目标的解决，他们也不去想是哪个怪物的功劳，先趴下休息会儿再说。

　　而武装警察的领队，一个面容清瘦的男人也是很头大，通过望远镜看到那民宅中的场景，他直接掏出步话机向另外两个小组通告：“各单位注意、各单位注意！一名身穿淡金色全身铠甲手持巨锤长有尾巴的妖怪正在目标区域内行动！八嘎！这不是笑话，这不是笑话！命令二号三号目标建筑内所有人员撤至天台等待其他命令！其余人员如正面遇到该怪物，以逃生为最优先事项！”他说到半路听到有笑声顺便就骂了一句！

　　看到刚才的场景，他实在很怕普通武器对那怪物无效，而平白消耗战士们的生命！

　　等确认穿铠甲的怪物从一号目标建筑出来，他才对在天台待命的战士下达命令：“第四小队注意，立刻下楼营救人质，匪徒已消灭！”

　　他说话时脸红了，因为匪徒被消灭跟武装警察没有任何关系！

　　雷云出了建筑，有点奇怪怎么没警察来管他，甚至连一颗子弹都没射来，白瞎了他把灼热扩散提到最高导致天火的温度又超过两千度了！

　　天火这锤子真的很麻烦，刚才攻击后温度大概仍然有一千四五百度，只是由于其容热阵的关系还帮忙让室内温度不至于让人质们死的太快，可是这样的温度雷云要抓住它必须让生火技能一直维持着，而要维持生火技能天火的温度就会更高！两千度已经是雷云保证自己不灼伤能保持的温度下限了！

　　该情况即使雷云提高体质恐怕也无济于事，天火的特性使其温度总是稳定在输出温度以上五百度左右，只要动用生火能力马上就会进入恶性循环！

　　因为锤子的关系，雷云都没办法拿手电筒了。还是刚才铠甲发亮给了他灵感，他直接把坏掉的门锁融了涂在锤子上，让锤子变成了个灯泡！

　　在赶往下一个目标的途中他都已经在考虑这锤子要怎么放到地上不让它烧毁地面！

　　是啊，除非他猛砸一次地板的同时赶紧松手，让它温度降到一千以下，否则一旦拿起来温度又要攀升！而砸坏地面很容易给警察留下线索！

　　纠结中的雷云再次来到目标场所，距离第一个目标大约五百米，跨越了一个街区，这次是十六楼。

　　烧坏门锁进去后他终于注意到一个在监控中无法注意的细节，这两个作案地点在同一个水平面上！

　　这里的楼层更多，可因为没有复式结构，有好几层楼的单层高度更低！

　　匪徒恐怕还有其他的阴谋啊。

　　高度为二点八米的普通民宅，对于他来说实在是太轻松，借助天火的长柄，他甚至可以直接站在地面上抡到天花板！

　　因为锤子的温度始终没降下来，这次蜘蛛刚撤退，他走上前没两秒，天火就再一次导致噩梦铠甲发出亮光！

　　以打高尔夫球的挥棍姿势将天火抡上天花板，在洞口刚出现的时候他立刻跳了上去！

　　这次总算看了个大概！

　　碎片中夹杂着很多亮晶晶的物体，是已经融化的岩块，它们和肉眼可见的红色热流直往上喷，途经的物体被撕得粉碎，碎片还立刻被烧焦变成灰烬，瞬间就将一个匪徒完全气化了！

　　即使洞口正上方的天花板，都有一部分变成亮红色，看起来随时会融化！

　　另一个也好不到哪去，大概因为站的远一点，他形状还算完整，可全身上下已经没有一处完整的了，几乎成了没有皮肤还露出少量白骨的玩意！就这，那肌肉表层也大部分被烤熟了！

　　那人已经傻了，半蹲在地上拿着把短剑不知道该砍死人质还是反抗一下！

　　为了不让场面过于血腥，雷云走前一步尾巴从后面甩出来以巨大的力量击中对方颈部！

　　……

　　可是他竟然没死！甚至颈边凹下去几厘米都没昏过去！反而是因为攻击几乎反射性的一剑刺来！那剑上还带着电光！

　　又是用电的！

　　气死了！

　　雷云的全身铠甲不会让他被刺中，可是电流不小，他身上又是一麻！

　　到此为止吧！

　　在铠甲挡住剑体之前，雷云就已经单手抡起身后的天火！他不能停太久，否则人质会因为高温死掉，所以既然没办法让场面和谐，他宁愿让他们受些惊吓，然后让警察们帮忙找心理医师处理。

　　看到天火快速接近的巨大锤体，对方终于是想到要跑，可是雷云挥锤子的过程都过去一半，怎么可能还有机会！他又不会瞬间移动！他的电力也没有法蒂玛近距离电击的威力，根本无法让雷云暂时失去行动能力！

　　结果就是雷云清楚的看到再次被加热到一千七八百度的天火砸中人体后是个神马情况！

　　天火倾泻热量的速度远高于锤子本身的速度，在对方颅骨被击碎时，其他部分被大量热流洗刷迅速熟透开始干瘪！

　　等锤子压到地面时，好像那里本来就没什么东西，只是点灰烬而已！

　　雷云终于知道，它倾泻的是纯粹的热流而并非什么温度，单纯的热流，是可以无限制加热物体的。

　　他之前的体会，大概能推算出天火的比热容足有水的六至八倍！仅仅倾泻锤子九百度的温度，就会把一个普通人大小的物体加热到一千五百度以上！过快的过程甚至会导致在加热过程中就产生亚分子级崩塌！有点类似被核爆洗过的样子！

　　他现在没有切换魔法师形态，所以总对天火的比热容比水大很在意，还好他的理智让他知道事情的轻重缓急，他没有深究这个问题，等以后掌握魔法知识库、炼金知识库后再说。

　　看了眼周围人质惊恐的脸和那些控制不住从胯下流出的液体，雷云没给任何人松开绳子，稍微控制了一下灼热扩散的输出跳出人去，这里还有一滩疑似伽椰子零碎要处理。

　　用锤子在那里拖了一下，胡乱处理掉堆积尸体位置旁边的血液，刚才伽椰子就趴在这。

　　处理完成，直接跳回了被自己砸出来的坑里。多亏了天火在攻击后会吸收大量热量，不然他身上还开着灼热扩散和生火，这样进进出出的人质真不一定受得住。



　　第25章 使者！使徒？

　　同样的，他的行为再次震惊了守着三号目标楼的武装警察！

　　这一刻，他们觉得花了二十年建立的世界观崩塌了！

　　什么狗屁世界上没有妖怪！

　　什么狗屁妖怪只在睡梦中吓唬小孩子！

　　全是骗子！

　　一名不愿意接受现实的狙击手对他的同伴作出奇怪的要求：“松岛，打我一巴掌吧，我想……”

　　“啪！”

　　对方还没等他说完就一大耳刮子过去，然后摸着手点头自言自语：“原来会痛的。”

　　还是在指挥车中已经看过一次的高山反应比较快，看到雷云下去，赶紧接通通话：“第五小队注意！立刻下楼营救人质！房里温度可能极高，请注意自身及人质安全！”

　　第一次从楼内出来没有遭到警察攻击，不过第二次雷云还是维持着谨慎，将灼热扩散维持到最大值，用锤头挡在自己的脸正面几十公分处，不给警察任何机会。

　　在接近最后一个目标建筑时，他遭到了警察攻击！

　　一发子弹高速袭来，没有任何反应就被击中头部侧方！

　　“砰！”

　　雷云的脖子一歪碰上了侧面护颈，撞的有点小晕，可是并不太痛。

　　幸亏噩梦铠甲的构造是复合材料，内层给了足够的缓冲。不然这一下可能让他摔在地上，甚至直接震晕过去！

　　中枪后他立刻面对子弹射来的方向，仍然是用锤体保护面部，开始侧向移动，这个角度除非警察能直接攻击到他护手外的一截手指，不然别想造成任何伤害！

　　灼热扩散在户外，而且是行动中能掌握的视觉距离太短了，短到雷云在最后一刻“看”到子弹也没有任何动作做出来！还好对方的子弹口径不大，他只是被撞的有点晕，很快就好了。万一以后要对付持枪的使用者，恐怕还要想点办法才行。

　　不知是雷云的谨慎还是警察里发生了什么，一发子弹过后并没有更多的攻击落在他身上。

　　他倾向于警察指挥官有了什么指令，不然前两次出来不会那么顺利。

　　最后的目标也是十六楼，可是却有了点麻烦！

　　蜘蛛在标记一个三角形后，没有往外退，而是在三米多远的位置又标记了一个三角形！

　　这里分成了两堆？是有人上过厕所，还是他们知道了几百米外的噩耗？

　　雷云知道斯芬妮能看到他，他直接用锤子的尖锥在墙上写字：哪边人质多？

　　利用蜘蛛几乎实时指向，而匪徒又被警察瞄准不可能总在移动，他的天火应该能第一时间做掉一个，能救下更多的人质当然更好。

　　等了大约二十秒，蜘蛛摆的三角形放大后又再次缩回去，位置没有动过。

　　不错，两个妹子在一起还挺能想办法的！这样的标记意思很清楚。

　　站在那个三角形下开始准备，调整之前为避免烧毁蜘蛛而降低的灼热扩散温度，蜘蛛也随之撤出。

　　转了个方向，雷云上去后就要对那个点发起攻击，希望那家伙不要丧心病狂的先杀人质就好。

　　温度稳定，护手开始发光。

　　深呼吸，摆动锤子，当锤子碰到天花板时他就直接起跳了。

　　“轰！”

　　水泥的破碎声中，淡金色的身影出现在人质中间。

　　也没去看被轰击地点的匪徒是死是活，借着身高优势他一眼就找到了另一个家伙，是七彩毛！

　　他刚刚跳出人群，那混蛋竟然一脚将一名人质踢过来夺路而逃！

　　雷云的身上温度高到爆表，即使只一秒的接触也足以让人质毙命，不过他没想过要放掉匪徒，尤其是这个染了七彩毛的东西！没别的，因为他发型特别，雷云能记住他而已！

　　在躲避人质之前，他喊出“燃烧。”然后将锤子向侧面扔出的同时借助反作用力侧身避过人质。

　　雷云这次输出能量没太节省，七彩毛的身上一切能烧的东西一起烧了起来，一瞬间就变成一个火人！

　　只是出乎所有人意料的，他娃竟然直接从台窗跳了出去！十六楼啊！

　　想要上去查看情况的雷云被身后几个人同时发出的“呜呜声”拖住。

　　回头一看，刚才被揣的那人质竟然连带另一个人质落到雷云砸出的坑中，全凭另两个人质用身体压住其中一人才没落下去。

　　其实掉下去应该不会死，至少不会比留在这里被雷云的温度炙烤更差。

　　这栋楼的居民邻里关系很好啊！

　　算了，那丫估计活着也半残了，好人做到底浪费不了几秒。

　　雷云一脚踹开厨房门，用温度较低的尾巴从里面卷出一把窄刀切断压着两人的人质手上绳子，然后将刀丢到他旁边赶紧离开。人质身上已经开始起水泡，他再不走有他们好看的！

　　抄起天火，打开房门，雷云直接抱着锤子撞进另一套住宅。

　　灼热扩散在房间里扩散的很快，哪怕有个坑洞连接下面，窗户也被七彩毛打开，也会很快上升到数百度，这还是多亏了天火砸过以后又开始吸收大量热量的效果。所以换个房间他能有更多时间看看七彩毛到底是死了还是跑了。

　　！！！

　　他竟然还在爬！警察竟然不攻击他！难道这种玩意还想抓活的？

　　担心有警察靠近那丫后不好动手，雷云念了句：“上帝和佛祖保佑。”

　　然后也不管上帝和佛祖是分数两个部门的，他也从窗户跳了出去！

　　他没疯！

　　他知道全装备三百三十公斤在这个高度砸到地上会怎么样，可那是不可能发生的事情，只要政府舍得赔钱给居民重修台窗！

　　巨大的淡金色身影随着叮铃哐啷的声音在几秒内一路扯坏十多户的玻璃与窗台！

　　最后三层，直接蹬墙跳出去！

　　速降的原理就是用东西扎住后下滑，有了天火不算什么难事，只是建筑的角度垂直，必须要依靠雷云强大的力量和足够快的速度偶尔把自己拉回靠近墙面的位置。

　　“砰！”

　　虽然用了蛤蟆蹲的落地方式，但过重的重量仍然让地面产生了放射性裂痕，不过这归政府，他才不管！

　　和七彩毛距离三十米。两人都被笼罩在探照灯的光线下。

　　七彩毛此时半躺着，被烧黑的正面面对着雷云，似乎一点也不怕。

　　看到雷云后，他竟然又站了起来！

　　七彩毛现在很异常，站起来的过程中他整张脸已经黑掉，不是雷云的火焰造成的黑色中还有肉色斑块，更像伽椰子变黑至灵体化前的一刻！完全的漆黑，连五官都看不见了！

　　“嘿嘿嘿嘿，来不及了，你坏了我的好事，那我们就同归于尽吧！”

　　他说的是中文！

　　东南亚人大多用中文，难道在这丫的世界也通行？

　　不过雷云是不会管他说的什么语言的，他是犯罪分子，他们杀了大量普通人包括孩子，他可能会妨碍自己的任务，如此多的理由，尤其中间那一条，足够给他判死刑了！

　　他直接以低姿态冲了起来，也不说一句话。

　　反派总是在说话中被干掉的。

　　雷云不守规则的行动方式，让反派连连后退，可是后退能比天生就应该低姿态跑动的雷云快吗？除非他的敏捷能超过雷云好几倍！

　　“噗——”

　　黑人被砸飞了起来，撞到几十米外的另一栋建筑外墙上！

　　雷云没第一时间去看对方的结局，而是低头检查起自己的天火，才抬头看了看对方。

　　不对，大大的不对！

　　七彩毛的身体还很完整！锤子砸在他身上的声音也很奇怪，且并未喷射热量！

　　“呼……作为爪牙，汝不可谓不强，可汝不该现身在此，此时就是汝之死期！”

　　没等到雷云再次上去给他一锤，他的身体中竟然发出一种极低沉的声音，那绝对不是他的声音，更像阵营任务中火龙所发出的环绕立体声！只是他的声音难听的多！有点像倩女幽魂中的黑山老妖！

　　七彩毛肯定被什么东西附身了，或者在身体中召唤了什么鬼东西！

　　雷云没有贸然行动，锤子对其无效的话，他必须要想办法用出喷射热流的能力试试，如果还不行再试试包裹能量的拳头能不能游泳，然后，如果还有然后……直接跑路吧。

　　已经黑漆漆的七彩毛落到地上，黑色的身影开始膨胀，渐渐的体型超过了雷云甚至跨过一层楼的高度，出现了一只怪物的形状。

　　有翅膀，有尾巴，也有山羊角，这些都是黑漆漆的只能看到轮廓却没有形状！

　　由于要利用喷射热量的能力需要其他物品辅助，雷云也没办法冲上去K，而且他的惯性太大，如果没有生效，会把自己陷入更危险的境地。

　　黑漆漆的怪物刚刚停止长大，他的身侧传来了枪声。

　　听到枪声的时候肯定是来不及的，因为子弹早就从黑色怪物的身上透体而过了！

　　警察们还不死心，连续的进行射击。

　　“吼——！”

　　怪物发出一声巨吼，枪声立刻停了下来！

　　雷云的脑子也嗡的一下也差点没站稳！

　　音量并未超标，丫在使用精神攻击！

　　这鬼东西太怪了，只能试一次，不行立刻拉开距离先。

　　雷云想着，用锤头前的尖锥扎了几下地面，侧身移动到路边，几秒后，灼热扩散的边缘地区出现了一个小黑坨，是一只蜘蛛。那个位置只有一百度出头，蜘蛛的某些机构会瘫痪但不至于直接爆炸。

　　他的移动终于是引起黑怪物的注意，黑怪物怪笑了几声，翅膀的轮廓动了一下，快速向雷云飞过来！

　　是的，它是用飞的！估计更接近灵体而非实物。

　　向后跳了一步，雷云的尾巴卷住蜘蛛扔到身前，然后抡起温度极高的天火砸了上去！

　　快速计算了对方的移动速度。

　　为了得到更强的打击力，他利用尾巴提供的极高平衡能力转了整整一圈，精确的将足够大的锤头拍在飞起的蜘蛛身上！

　　“轰——！”

　　一只小小的蜘蛛加上近三千度的天火，最终的场景却十分惊人！

　　不再是什么肉眼可见的红光，几乎就是一道扩散式的红到发白的光柱喷了出去！蜘蛛的神秘级凝固燃油和容纳了不少能量的电池甚至没有来得及发生爆炸就全部成了高温底料！

　　这样的攻击会不会让黑漆漆的东西受伤！？

　　不，不能说是受伤。

　　这直线飞行的傻怪从头到尾巴，几乎三分之一的轮廓被被运动中形成扇形的红光擦掉了！

　　不论是神秘级凝固燃油，还是天火本身，都是由火元素驱动的，这些鬼东西，造成的并非是普通科技可以解释的打击。

　　它会让雷云更快的融化物体，会让天火温度异常，会让蜘蛛连续爆炸，同样也会让黑怪物受伤！

　　也不管对方怎么样了，在做完攻击动作后，雷云横向跑开十多米赶到下一只蜘蛛附近，它还来他还能再做一次，只是天火的温度提高有一定时间限制，如果对方太快，下一次攻击倾泻的能量会更低一些。

　　他实在有点高估怪物在现世的存在感了，身体受到了几乎毁灭性破坏，其中生物组织的死亡让其再也无法停留在这具身体中，黑怪物没有改变飞行方向的飞过十多米砸到地上！

　　都怪身体太弱了，只能承受如此细微的力量，此等的能量水平连一个小瘪三爪牙的攻击都抵抗不了！

　　伽椰子！毁灭世界的荣光全靠汝了！

　　黑怪物发出了一些不知道什么的奇怪低沉声音后整个膨胀了一圈后消散了！

　　剩下的就是没了脑袋和半个躯干的人形尸体，半截手臂还在尸体旁边两米外！

　　这玩意怎么那么像使徒呢？出场霸气的很，退场也太快了点！



　　第26章 一坨欢乐的物体

　　红光闪现时，高山以及已经回到指挥车的武装警察领队整个傻掉了！

　　肉眼可见的惊人能量攻击！

　　连新出现的体型更大看起来更凶的黑怪物都撕烂了！

　　他们前一秒还在担心要怎么对付新出现的黑怪物，后一秒就在想要不要给红尾巴怪物发一枚救助市民勋章！

　　然后他们才接到通话，说那黑怪物吼了一下，第二小组大半的人都休克了！

　　“你在开什么国际玩笑！黑怪物距离第二小组至少还有一百五十米！”武装警察领队发出了质疑，他觉得这帮家伙是被怪物们过于挑战心理极限的场景吓昏过去的！

　　“田中长官，请呼叫救护车吧，有三位都出现心率降低，处境非常危险！”

　　听到对方这么说，被称作田中的武装警察领队也觉得凭借人力攻击怪物可能的确勉强了些，金甲怪物能发出那样的攻击，黑怪物能远距离杀伤警察也可能是真的。

　　赶紧拨打了急救中心留下的专线，现在附近有一个医院所有医护人员都在加班待命，刚才已经拖走一号目标中的人质了。

　　高山也惊讶于黑怪物的攻击手段，可是它不管有多厉害，还是被红尾巴怪物一锤子打没了！

　　那惊人的攻击，就好像是在看魔幻片！

　　现在的问题是，这红怪物怎么办？

　　照理说，它营救了人质，警署应该感谢它给它发奖状奖金！市政府应该给它荣誉勋章！

　　可问题它是个怪物！

　　此时还是身负七条人命的怪物！

　　如果黑怪物另算就是八条！

　　从之前它头部中枪的情况看，那铠甲的防御力和它自身的抗打击力实在很异常，要活着逮捕它，几乎是不可能的事情！

　　可是如果动用坦克！！！

　　太扯蛋了，怎么可能在和平时期让坦克进城！

　　何况这红怪物从事实层面上来说还真没有威胁到普通居民安全！

　　果然，这种事情还是要交给上面来处理，他只要管好让活着的人质不要对任何媒体谈及红尾巴怪物的事情就好。

　　拉了拉已经完全痴呆的浅川警官，高山说：“走吧，我们去医院。”

　　他没有提怎么处理红怪物，田中少佐也不说，装作现场没有红怪物的样子发布命令，眼睛却没离开过监视器中那淡金色的物体。

　　看到淡金色身影再次从它出现的下水道口跳下去，田中少佐猛地发现自己的汗水好像给自己洗过脸一样，赶紧用袖子擦了一把！

　　他不知道多担心又有士兵不听话进行射击！

　　若是在建筑内士兵失去射程优势，面对这怪物简直去多少要死多少！而且……

　　“把画面调整到怪物刚刚进入二号目标的时候。”

　　负责操作的警员抖着手弄了好一会儿才将画面弄出来，然后很贴心的使用最慢速度播放。

　　二号目标的高清监视器距离稍微近一点，通过放大画面，能看到七彩毛踢出人质夺路而逃的时候，突然间全身就烧起来了！

　　应该没有人会对自己放火，就七彩毛的动作来看他还在跑路的过程中拍了拍身上的火焰。

　　也就是说红怪物很可能和黑怪物一样，拥有远距离就对士兵产生致命威胁的能力！

　　身上有手雷弹夹的战士可禁不起烧！

　　看清形势后，田中少佐决定他和他的士兵以后再也不来市区执行任务了，谁爱来谁来！

　　二号目标附近某栋建筑的的玻璃幕墙内，一个体型妖娆的女人化作一团黑雾消失在墙面里。

　　终于看到了！

　　终于看到六宫大神了！

　　只是，那个总要对付她的怪物也太厉害了点吧！那个程度的力量竟然被他一下就撕裂了！

　　和那种力量相比，此时的她也就是一只老鼠的程度，或者是一只大老鼠？

　　一定要更谨慎，慢慢来，千万不能在力量蓄积到足够程度之前激怒那个怪物。不然即使之后它白天出现，警察也不一定敢管它了。

　　虽说警察没有用，但那怪物竟然是个善良的怪物，到现在为止肯定是因为顾及警察和平民才没有白天出现的！

　　利用好它。

　　……

　　雷云进入下水道后脑袋还有点昏昏沉沉的，那黑怪物的攻击对他仍然是起效了，而且还有一定的持续性。

　　多亏咱精神力堪比魔法师学徒，不然刚才那一下事情就大发了！

　　他的想法有一定道理，事情也不完全如他所想，拥有核的生物体内会产生元素排斥性，在一定程度上也变成了对其他种类神秘的抵抗力，修真的金丹和妖怪的内丹效果也差不多。不过到了元婴，就是肚子里摆个金色小孩的程度，就会失去这一特性了，有了元婴的身体不过是一具臭皮囊，已经无需额外保护了。

　　所以正常生物要在那个距离抵挡刚才的精神冲击，恐怕还要多出20%左右的精神才够用。

　　黑怪物的精神攻击很奇怪，类似定向冲击波！效果似乎是打断大脑对身体的控制！

　　他很清楚，能作出那种程度的精神攻击，甚至立即让警察停火意味着什么。

　　就好像他的践踏技能一样，范围型攻击技能大多数都是按自身属性百分比生效，按20%到30%左右的百分比还能对他生效，对方的精神属性很可能足有雷云四到五倍之多！

　　不过也不排除这世界比较奇葩，不按规矩来，也许对方的精神力量很垃圾。

　　但不管怎样，雷云知道它没有死，死的只是七彩毛而已，那怪物绝对不是七彩毛那样的垃圾能买到的变身类技能。就那一个精神冲击，绝对不会低于B级！拥有那样技能的变身能力想一想也是至少两万起价，七彩毛连反抗一下雷云都做不到，凭什么买？

　　它应该是一种什么东西附身在七彩毛身上。它的力量可能并不完整，他才能用天火加蜘蛛弄坏它！

　　加上七彩毛说过雷云坏了他的好事，要同归于尽！

　　难不成他们是在做一种类似活体祭坛的东西？他本想就想获得那个怪物的力量？

　　还好获得力量的是七彩毛而且马上被干掉了，如果是伽椰子获得那样的力量然后跑路……！

　　靠！想一想雷云都打了个寒颤！

　　伽椰子如果能有那样的个体力量，最多只要二十个分身，她就能把全城的人都杀光！

　　甚至只要雷云一靠近，有多个个体使用刚才的精神冲击，他可能就会离死不远了！

　　甩掉脑子里不切实际的坑爹想法，趁着头晕症状好转，雷云现在要处理眼前的难题——天火的温度还有2000度！

　　因为恶性循环的关系，天火的温度根本降不下来，即使把它丢到地上，谁知道会不会把地面融化了沉下去！

　　看了看维修道旁边的城市废水，雷云实在很火大！

　　废水也是水，只要是水，锤子放进去后肯定很快下降到一百度左右。

　　只是……雷云长这么大没遇到过需要自己碰触下水道水的情况！

　　而他的身体也对这环境相当厌恶，如果不屏住呼吸，立刻会出现各种不良反应！

　　吗的，当做被雨淋了！

　　闭上眼，蹲下来把锤子横着往水里一放！

　　“嘶——”

　　两千度的锤子一下水，附近几十厘米立刻沸腾起来。

　　由于昨天下了大雨，此时水流情况仍然是比正常的流速高，锤子的温度得以快速下降。

　　雷云的手在水下不停的张合减少与锤子接触的时间，并把全副心力都投入微调生火的输出保持在勉强不让手灼伤的程度。

　　经过五分钟后，生火技能已经解除，也不管锤子上还有几百度的温度，他赶紧拿了起来跑路！

　　天火真不好用啊！

　　借助高温，手上和锤子上的水立刻消失。可是，当雷云回到地面时，差点就发疯了！锤子上面竟然有一滩欢乐的棕褐色物体！还干掉了！

　　他的手上稍好，也有一些残余渣滓。

　　使劲挥动几下锤子，没甩下来！

　　“Holy＿SHIT！”

　　实在受不鸟如此肮脏程度的他，赶紧跳入一个民宅里找到院子中浇花的水龙头打开冲洗！

　　房间里出现动静后他立刻关了水龙头跳出去。

　　之后的一段路他每隔几十秒就要自言自语的骂一句，尤其是进入最后一段下水道后他嘴里嘀嘀咕咕几乎没停过！

　　回到套房后的第一件事不是和两女打招呼，而是马上钻进浴室同时开启热水和冷水龙头！

　　花了半个小时在浴室中，再出来的他已经脱下了铠甲变回人形。

　　他在一边搬动铠甲到箱子中，旁边的两个女人差点笑了出来！他的行为通过蜘蛛她们都清清楚楚的看见了！

　　尤其是法蒂玛，她知道雷云的主任务场数，也知道他刚买的锤子不可能是B级的，否则就算点数再多也弄不出那么多蜘蛛还装修了房子，而B级以下武器是没有主动技能的，那惊人的场景只不过是雷云利用自身技能结合锤子特性造成的效果！

　　太惊人了，即使是属性刚突破到B－级别的非战士类，多半也抗住不一次攻击！那可是属性和此时的她有天差地别的人物了！

　　他不论是智慧还是力量都属于本批次顶尖级的，如此强大的人物，竟然差点就被一点污水给击倒了！绝对是一件有纪念意义的事情！

　　她也知道，就算被外人知道了，恐怕也没人能用相应手段攻击他的，那东西没有硬度，飞行速度不可能快到能打到他！

　　再说了，谁愿意用那东西战斗早就被别人聚众讨伐了去！

　　搬着铠甲的雷云已经想好了，他需要一种隔热材料专门制成的箱子来装天火，至少也要一块能摊在地上的高温隔绝物，不然这样下去难道他也去买个储水项圈戴着？

　　和两女抱抱，搂着斯芬妮问：

　　“伽椰子没动静吧。”

　　斯芬妮摇头：“配合你都调走了二十只蜘蛛，能监视的范围有限，没发现异常情况。”

　　雷云点头，亲了斯芬妮脸蛋一下说：“那我休息下，你们如果累了也轮流休息，有情况叫醒我。”



　　第27章 大明夜天

　　接下来的时间都很平静。

　　起床后，雷云才注意到自己的手机上有短信，可惜不是什么杀大怪的奖励，只是祝福点，看样子被救的人质大多还有点良心。

　　“你完成了任务S（拯救队友：获得队友的感恩）：获得祝福点17，获得祝福技能学习与升级权限一次。注：该任务不评级，可多次完成，每个被救者仅提供一次奖励，权限若不使用则无法获得。PS：你已有该权限，不再添加。”

　　祝福点时隔几个世纪再次出现，也带来另外一个问题，祝福点只计算队友，而几个人质都能提供祝福点，意味着全城的人都在保护中！如果想要拿到守护者任务的高额奖励，尤其是那指定类型的装备，还需要更努力啊，起码要让至少60%到70%的居民们留在城里并活着。

　　这事儿只能尽量办，能整成啥样还得看事件的发展。

　　一上午很平静的过去，伽椰子也没有出现过，也许直接进入有窗帘什么的遮蔽物的房间作案了，雷云没有足够的蜘蛛去排查，也很是被动。

　　到了下午，斯芬妮起床后帮雷云请来了今井爱。

　　她们上午刚刚贴完小广告，此时还没有生意上门。

　　这次她是作为灵异事件顾问被请来，并许诺了一万日元一小时的谈话费！不计算在活动资金中。

　　价格绝对不低了，每天工作七小时带双休就足以让其进入顶薪阶层，呃，当然是打工者的层面。

　　请她来是要解决昨天晚上的问题。

　　黑怪物给雷云的印象太深刻了，他很担心那玩意能附身到其他生物身上，尤其是伽椰子！

　　为了能让今井明白自己在说什么，他先放了录像。

　　录像刻意选了一段没有出现雷云的画面，当时能拍到黑怪物的蜘蛛实在不少，随便挑。

　　看完一分钟的视频，今井还是一头雾水的样子，对雷云说：“雷桑，这种怪物我没有听说过，录像的信息太少了，也没有声音，你知道现场的情况吗？”

　　录像是有了，可问题是黑怪物只有轮廓，根本看不到它在轮廓中做什么，信息量当然少。

　　雷云不希望对方看到自己作战的场面，免得她在了解自己是去救人质之前就突然觉得应该先消灭自己。

　　想了想，还是找到了借口，他调出怪物被警察射击时在其正上方拍摄的画面，那画面中有一坨黑色向外伸了一点点距离。

　　“这个时候，它应该是发出了声音，当时在一百多米外的楼顶，有数名警察当场昏迷，也有可能是死了。”

　　“一百多米？”

　　今井眼睛瞪的老大，显然是无法接受一只怪物能在那个距离攻击人类，而且还是攻击复数人类。

　　她歪着头想了一会儿，貌似仍然毫无头绪，然后一个电话打给西园寺让她赶快过来。

　　挂断电话，她才抱歉的说：

　　“雷桑，对不起，我没办法分辨怪物的类别和能力，不过您不用着急，西园寺是正统退魔师家族的人，比我这类凭运气成为退魔师的人她会知道的更多。”

　　她的答案倒是很让人意外，喊她来做顾问就是看她貌似正常一些，哪里想到从专业知识来说她还比不上那个肌肉妹子！她明明是个不愿意思考的姑娘啊！

　　西园寺乘坐计程车过来，二十分钟就到了楼下。

　　不同于今井，西园寺只看了一眼录像中的怪物，就一屁股坐在地上猛地往后爬！直顶到今井才停了下来。

　　“奈奈子酱！你真的认识这怪物？它是什么？”

　　西园寺站起来抓着今井猛地摇了几下，又把自己的头发抓的乱糟糟的，看到几人都莫名其妙的看着她，又盘坐在地上询问：“它在哪里出现的？死了多少人？”

　　“是我在对两位进行咨询，是否能请你们专业一些？”

　　他最烦顾问还要问东问西的，他自己做顾问会这样？

　　西园寺的表情似乎又生气又尴尬，过了几秒泄气的深深吸了几口气平复情绪后说：“好吧，那是六宫大明夜天！有的人喜欢叫它黑魔神！”

　　她介绍了一下对方的名字，然后抬头看了眼今井，用老气横秋的口气说：“爱酱，你连六宫都不知道，该去进修了！”

　　这丫头似乎不太明白收钱的顾问和普通聊天谈话有啥区别，还是今井的提醒才让她转回来：“六宫是一个没有身体的魔神，自古以来它要现世时都是以被感染的人类、恶鬼或妖怪为躯壳，不过不管什么被其力量侵蚀，就会变成那个样子。六宫降临之时会迅速燃烧被附身体的生命力，以青年人类而言，应该在四小时内就会自然消灭。”

　　大概觉得这样说房间里的人会认为怪物很没用，她说着指了下画面中黑漆漆的一坨。

　　“它的强大之处远超过普通人能想象的极限，按照爷爷的说法，六宫只需要一个足够强大的身体来投影力量，就能毁掉一个国家！可惜，现世中根本不可能存在能承受其哪怕是一成力量的生物或恶鬼。”

　　雷云没有说话，直接把黑怪物袭击百多米外的警察的事情告诉西园寺，然后问：“你能推断出它附身前的那个躯体有多强吗？”

　　西园寺抓起自己的马尾搔自己的太阳穴，举动和她的形体一样诡异，过了一会她有了答案：“最近一次的记载在……三百年……呃……三百多年前吧，当时它在……好像就是在埠山地区出现的！所幸那时有很多法力高强的和尚，他们以数人的性命为代价重新将之封印，可是仍然有差不多半个村庄的人死掉。

　　它当时同样也用出了能在一里外让普通人休克的能力，在更近的距离甚至会致死！

　　当时他的附身躯体是个恶鬼，若是普通人可以攻击到恶鬼，它应该能一次对付二十个，可只计算身体强度也顶多是人类的五倍。

　　如果那些警察没有死，就按距离算，画像中附身前也就是普通人的程度罢了。”

　　西园寺算完后，自己好像也松了口气的样子。

　　！！！

　　这结果真让人有点接受不鸟！

　　雷云却知道她很可能没有弄错。

　　这世界的普通人比A类世界强一点，雷云捏过保镖的手腕，按他的经验，保镖可能体质属性有十三到十五点，可以推测普通人平均应该也有八到十点。

　　假设残废的七彩毛只有普通人的程度，在残废之前，平均属性会有三十来点甚至更少一点，很匹配他的能力。如果再高，他跳下去应该不会受那么重的伤，他身上没有装备，随便找点窗台借力就好了。

　　幸亏七彩毛没有在雷云上去之前就召唤那玩意，不然雷云可能就回不来了！

　　可想而知，如果对方附身的是一个平均属性哪怕刚超过雷云一半的生物，它的近距离精神攻击恐怕也能将雷云直接致死！

　　想了下，雷云还是决定将有人疑似摆阵的事情告诉两位退魔师：“告诉你们好了，昨天新闻说的校园持枪案，实际上是有六名匪徒劫持了上百人质！而你说的黑魔神，就是附身在其中一名匪徒身上的！

　　当时他们分别在三栋相距五百米的大楼大楼中，案发现场的高度应该在同一水平面，距离地面大约是五十米。

　　在你们昨天来的时候，他们在每个地点杀掉了二十五到二十七名人质。

　　他被附身的时间约在晚上十一点，不瞒你们，我能看懂他说的话，是有人坏了他的好事，他要跟他人同归于尽！

　　我怀疑他们本来就是想借用黑魔神的力量！你们怎么看？”

　　被匪徒弄死了七八十个人，在现代社会上来说，绝对属于世界级新闻了，可到现在还没有任何消息传出，说明真的可能涉及到超自然势力！

　　表现的像大姐头的今井，表情意外的出现了不忍；反而萝莉脸的西园寺注意力根本就没被转移到死亡人数上！作为退魔师家族的成员，她恐怕早已将生死看的很淡了。

　　“这样的阵法在下从未见过呢！”

　　她的话，雷云是不是可以判断六人组的匪徒就是源空间的终端使用者？

　　西园寺想了会问出一个很让人意外的问题：“雷大人，他们是不是从天亮之时起就开始杀人质？”

　　！！！

　　肌肉妹子的业务知识好厉害啊！她都没见过就能判断时间！

　　雷云给出客观的说明，没有添油加醋：“那里当时并非监控区，所以我也不知道是不是在那时候有杀人，但早上六点半警察就出动包围了他们，匪徒应该在那之前就已经完成准备工作了。”

　　西园寺点头，做恍然大悟状：

　　“在下知道了！他们想要以阴气怨气连接数个黑夜，在阵中形成一个更容易与六宫沟通的世界。可是怎么可能借用六宫的力量？它的力量难道不会侵蚀灵魂吗？”

　　好了，专业问题专业人员拿回去慢慢想。雷云想知道的已经差不多都知道了，还剩下最后一个问题：“最后的问题，我想请两位判断一下：黑魔神有没有可能附身到御宫伽椰子身上？如果有可能，请两位做好最坏的打算来想想办法。”

　　问题一出来，瞬间两个退魔师的脸色就黑了！

　　御宫伽椰子是什么啊？

　　那是有记载中只出现过一次的，凭借一己之力毁灭了一个拥有三四万人口的城下町的“那个妖怪”！（城下町和城一起算为一个城市）

　　更可怕的是那时候没有哪个城下町是没和尚的！那些和尚比今天的和尚法力高的多！

　　六宫若是附身在那东西身上，恐怕真是国难了！



　　第28章 要休闲，不要紧绷

　　“六宫会不会夺取伽椰子增殖的能力？”西园寺马上就想到了问题的关键处。

　　如果六宫能夺去那增殖能力，可想而知它将不再受到附身时间的限制！甚至它可能把越来越多的力量投入一个个新增的分身！

　　可惜房间里的人都还是刚刚听西园寺说话才知道黑怪物是什么，也没办法给她答案。

　　雷云更是想都不愿意想。

　　昨夜他看似轻松的做掉黑怪物，可他自己清楚，哪怕是一样的程度，若是有三只一起用精神攻击，他不直接死掉也会立刻休克！

　　房间里陷入了短暂的沉默，最终还是雷云开口：“两位现在不用太悲观，黑魔神两次出现既然间隔了三百年，也许事件不会发展到那个地步。

　　我只是希望万一有那一天，我们应该有点准备才行。你们的主要精力还是着手寻找伽椰子的过往及其行踪。”

　　今井先回过神，拍了拍西园寺的肩膀：“奈奈子酱，雷大人说的对，我们应该先着手伽椰子现在的事情。在找出第一名杀人犯之前帮助雷大人将伽椰子限制在一个较弱的程度，就算真到那一天，也许也并不是没有办法。”

　　西园寺听完今井的话，愣了几秒，从盘腿变成跪坐后，双手扶地分别对雷云和今井鞠躬！

　　礼节有点重，很像磕头。

　　抬起头，她双手仍然伏在地上，表情很严肃：“雷大人，在下的爷爷身体已经禁不起劳顿，但在下会请爷爷想办法召集更多的退魔师，在那之前，请大人您务必限制伽椰子的力量！若有任何用的上在下之处，请尽管开口！”

　　旁边的斯芬妮一边翻译一边从眼角掉下两颗冰珠，显然察觉到她语气中的决然。

　　不愧是古老退魔师家族出身，西园寺的话中根本提都没提过今井爱，以她重视礼节的程度作出这样的承诺，显然已经下定了不惜任何代价除魔的决定！

　　世界上终归是有身负大义者，并非人人都以自私自利为荣！

　　雷云没有出声回应，只点了下头。

　　他一贯不相信口头承诺有多靠谱，点了头，西园寺自然也就成为可用的力量。

　　不管是城市中的人们、他的任务还是他的本心，他都希望以最小的损失来结果伽椰子，那也许会要付出些代价，迫不得已时，其中肯定也会包括西园寺的生命！

　　见他表情严肃的点头，跪坐在地上的西园寺再次躬身为礼后起身，然后直接出门了。

　　今井爱的表情则有点尴尬，稍微鞠躬后也出门去，没有提谈话费的事。

　　雷云很理解今井，在真正敢于舍身的精神面前，普通人那脆弱的人生观简直不堪一提，别说什么当场反驳了！

　　虽然是答应了一件很严肃的事情，不过现在的局势还算可控，她们回去后若能进入警局，情况应该不会恶化的太严重。

　　……

　　搂着心情还未平复的斯芬妮，雷云一边看着光脑中的各种画面，一边想着问题：黑魔神真的出现在伽椰子身上的话，任务就太奇怪了，简直就是把人往死里逼！

　　伽椰子本身就拥有利用黑暗欲望增殖的能力，哪怕每个分身一天只增加一个，一个月的时间后足够一对一的将城市中所有人杀死！

　　而黑魔神根本就无解啊！不用多了，只要几个伽椰子合体后被其附身，能直接秒掉他！甚至会因为范围攻击同时杀掉数百米范围的人！

　　难道这任务本来该给C＋级或是B级的使用者来做？

　　太奇怪了！一点也不像前面的任务有可选则余地。

　　？？？难道是因为斯芬妮的阵营任务？所以难度特别高？就好像他的阵营任务中出现了强大火龙和死亡魔术师一样？

　　若是按这个角度来看，他当时的确连这两位的毛都比不上一根，要不是火龙是他一伙的，死亡魔术师又要换身体，最后会怎么样还真的很难说。

　　这个世界比他阵营任务的世界，神秘值高出百分之十几，抑制力也低了一大片，出现更厉害的怪物也不是没有可能。

　　对了！

　　那个能从身体里抽出武器的妹子！

　　当时她身旁不是出枪速度快到爆的死亡骑士，就是死亡魔术师的直属妹子，任何一个瞬间的误差都会导致陨命！她当时砍掉刚刚换身体的死亡魔术师头颅的行为，绝对是早有预谋的！

　　她肯定早就知道死亡魔术师会有极虚弱的时候，甚至会连累其控制的所有死亡生物！

　　是不是可以认为黑魔神同样也有致命的弱点？或是极虚弱的时间？又或者会导致被附身的伽椰子出什么毛病？

　　想到这里，雷云伸手拿起光脑旁的笔纸记录下来，他没打算现在就告诉西园寺和今井两人，她们现在的首要任务就是借着抓捕金甲怪物的名义来找到更多伽椰子。另外也担心自己把没有实际依据的推测忘记。

　　假设黑魔神有致命弱点，最可能出现的是什么时候？

　　刚刚开始输入力量还未侵蚀灵魂之前！或是刚开始变身的时候！

　　七彩毛脸变黑的时候还能以自己的声音说话，被砸飞几秒后就变成黑魔神的黑山老妖式环绕立体声并开始了变身。虽说雷云当时天火的特效没起效，可他既然能利用蜘蛛激活天火的力量对黑魔神起效，自然也能以同样的办法对付那个阶段的七彩毛，或者伽椰子。

　　问题还是回到原点，没有足够强大的情报网络，怎么能准确掌握伽椰子和黑魔神结合的地点与时间？

　　靠！怎么想都应该把官方力量掌握在手中才好办！

　　什么小道消息比官方更快更齐，简直是吹牛不打草稿！官方只要愿意，能把一个人还在娘胎中几月几号被人摸过一下、做B超时脑袋朝向都调查清楚，私人怎么可能做到？

　　比如雷云昨夜是从下水道回来，他相信只是警察当时被吓傻了没来得及部署，或是其指挥官有意对他拯救人质的行为作出妥协，不然肯定能借助直升机截住他！就算这世界科技略低于地球，甚至根本没有警用直升机，只要警车部署合适，同样能行，当时那个区域可是有好几十辆警车来的。

　　虽然是这么想，雷云也没有打算付诸行动，有西园寺她们打入警局就够了，太过在意官方力量，迟早要得依赖症！

　　法蒂玛醒来时已经接近晚餐时间。

　　一起吃过晚餐，将监视的任务交给法蒂玛。

　　雷云决定带斯芬妮去逛街！

　　这段时间实在是用脑过度，他需要放松一下，至于伽椰子，暂时先让她去死好了！真有什么情况以电话联系就好。

　　说好了不用脑子只用暴力解决任务的，再胡思乱想下去搞不好真会被他想到奇怪的办法！

　　牵着斯芬妮的手，在黄昏中的日式小巷中穿行，偶尔吃点小吃，真是很难得的悠闲。

　　想一想上一次在任务中悠闲的时候，已经要追溯到阵营任务中和神力萝莉贝阿特丽丝去打地行龙的路上了。也不知道那医生、护士、病人的三人组现在怎么样了。

　　“哈尼，不管你做什么决定，我都会支持你。”

　　呵！

　　雷云低头无声的笑了下，紧了紧斯芬妮的手，如果他有什么意外，最对不起的人就是旁边这位了。

　　“相信我，我能控制住局势的。我们有法蒂玛，有西园寺，还有很多帮手……算了，不要说这些了，我想轻松一下。”

　　他出来逛街，并非在做什么重大决定，不自己体会下本地人的生活，怎么感受到他们是活生生的生命而不是一堆数据？

　　这种感受也许有一天会帮他作出重要决定，但不是现在。

　　他不想到回去的时候，还不知道这世界的人们怎么生活的，像上一个任务，他虽然证明了有些任务无需自己动手也能完成，可也失去了很多其他机会与乐趣，或者还有痛苦与难受的体验。

　　埠山城的地势很高，旁边就有一座休眠火山，因此有很好的温泉旅馆，在夕阳落下前，雷云找到了目标。

　　源空间家里的温泉不小，公共温泉也有其乐趣。

　　是混浴哦！

　　斯芬妮很不习惯在外人面前只包浴巾，她还穿着内衣裤在里面，其实大多数混浴场中的女人都如此，其中仅有少数能那个什么什么的。

　　坐在池边享受着斯芬妮的搓背服务，听着她翻译池中几位的各种碎语，看着那些家伙羡慕嫉妒恨的表情，他有一种很另类的成就感，难怪那么多人喜欢装13。

　　温泉池中有两位露在外面的身躯上布满了刺青的男人，他们的表情更猥琐一些，只是每次雷云看过去，他们反而比普通人缩的更快。看来面对一身横肉身高惊人的雷云，他们的心情很是矛盾啊！

　　他无法阻止他人YY，只要不构成语言侵犯甚至肢体侵犯，他都懒得去管。不然带着斯芬妮这么个小麦色大美女出去，不说要干掉多少人，还不把自己累死啊！

　　他的心情爽快了，也没必要在留在公共区让斯芬妮脸红。

　　带着她进入家庭池泡澡，贵是贵很多，环境也更安静些，现在不用负担退魔师费用，偶尔奢侈一下也未尝不可。

　　墙外探进来的植物不是樱花，雷云也没见过，它仅有零星的针状叶，看看见的枝头上只有三四朵花，花朵不小，呈紫黑色，香味很淡，但不错。

　　然后，一样东西吸引了他的注意力。

　　灵体！



　　第29章 帮手？

　　绝对是灵体！

　　温泉池周围都是白色的雾气，只是有那么一小堆雾气一点也不按物理规则行动。

　　雷云搂了下斯芬妮吸引她注意力，然后指着那那堆特别的白雾说：“你能看到吗？那应该是一个纯净的灵体。”

　　斯芬妮之前靠在他身上闭目养神，一时间根本分辨不了白雾和灵体。

　　雷云拿起放在岸上的手机录像，可奇怪的是——竟然拍不到那白色灵体！

　　他将手机给斯芬妮看，斯芬妮终于注意到现场比画面多出来一点东西。

　　她有点担心的问：“我们是不是该上岸？”

　　雷云摇了摇头：

　　“虽然我的经验也很少，不过我相信它没有恶意。”

　　如果是单纯的灵体，哪怕有恶意，也只要调集能量抓它一下就好。

　　可接下来的一幕实在让人惊诧莫名。

　　那堆白雾缓慢的乱飞一阵，似乎被紫黑色的花吸引了，它靠近花朵，然后……被花吃掉了！

　　“它是消失了还是被花吃掉了？”斯芬妮也很惊讶，白雾刚才的行动完全能证明那不是一团水雾。

　　雷云摇了摇头，他也不懂这东西。

　　“不然你打个电话问问西园寺？”

　　他提出了意见，斯芬妮虽然觉得晚上打扰别人不好，可那毕竟是个灵体，之前也是个生命。

　　拨通电话，她和对方花了几分钟沟通，然后挂断电话，对雷云说：“官方说是火山花，只生长在一定海拔的休眠火山温泉边，仅以凝水与地热为生，民间叫它地狱花。西园寺说它会吸收所有灵体的怨与罪，在那之后灵体仍然存在，只是我们看不到了。”

　　好奇妙啊！

　　刚才那个灵体被紫黑色的地狱花吸收掉怨、罪，才最终变成纯净的灵体？

　　“那这花本身不就是‘恶’的集合？它能不能用来对付伽椰子？”

　　说好了放轻松的，听到地狱花的特性，他又想到了伽椰子。

　　斯芬妮这次直接又打电话去问西园寺，然后有了答案：“她说地狱花不能离开枝头，地狱树没有花的时间里也同样无法起作用。另外地狱树很娇贵，它长到五米高需要两百年以上，每一株都是非卖品，也无法在温泉区以外存活。”

　　可惜了，不过也长了见识。

　　其实雷云觉得自己有条件移栽整珠地狱树，有了天火埋在地下，每天给它在旁边煮点加了硫磺的矿物质水，和火山温泉边的环境差不多。不过这动辄以百年计的树，就算真能买，他也买不起。

　　而且这东西一株两株的，又不能移动肯定不起作用，伽椰子灵体化的机会很难碰到，人型时也说不准会不会直接把花都摘了。

　　两人泡过温泉下山的时候，雷云去了好几家温泉特意看了下。

　　西园寺说的没错，地狱树真的很娇气，或者说很奇葩，它仅仅在火山腰线附近的温泉区，分布的高低差不过三百米！而该区除了少量地衣类植物，只有这一种树！哦，堆放在温泉内的人工盆栽植物不算。

　　更有趣的是，有地狱花的区域温泉收费足有山脚下温泉的两到三倍！不过生意似乎更好一些！

　　可惜要保护市民，不然就算伽椰子被黑魔神附身，也可以想办法把她弄这来，那么多地狱花，终归是会对其造成负面影响吧。

　　回去前，雷云和斯芬妮买了点零食带给法蒂玛。

　　只是进门时的看到的场面让人马上高兴不起来了。

　　法蒂玛昏倒在地上，榻榻米上有两条火烧的印记直拖上墙面，幸亏火没有扩散，不然不知道会怎样。

　　斯芬妮赶紧上去帮法蒂玛检查情况，雷云没客气直接掏出她掉入乳沟的护身玉！

　　握着玉感受了一下。

　　……还有能量。

　　说的也是，如果没有能量的话，那么能实体化的伽椰子恐怕会将房间里的光脑什么的都弄坏。要说科技类有什么缺陷，无疑是使用它们的人需要花更多精力来保护道具。

　　“她怎么样？”他问斯芬妮。

　　斯芬妮虽然看到雷云猥琐的动作，但事急从权她肯定不会在那种细节上起哄：“脉搏和心跳都比普通人慢一些，我之前没给她检查过，不知道是不是正常情况。”

　　雷云点头：“你照顾她一下，我看看有什么画面留下。”

　　室内发生事情有点不好办，蜘蛛并不在光脑所在的房间充电，本是为了避开送餐小伙的视线，想不到现在成了个麻烦。

　　室内没办法就只有室外，看看有没有什么蜘蛛正好出去的时候看到了。

　　只是外面并未损毁，雷云根本不知道事发时间，必须每一只出去的蜘蛛都看一下。幸亏他们的住所中只有十只蜘蛛而已，充电器附近最多四只有机会看到。

　　细心起来的雷云马上发现了一个细微的变化，窗外的瓦沿有一点位移！

　　虽是没直接拍到人，也能说明对方不是灵体！

　　可以灵体化的伽椰子完全没必要这样行动，驱灵符的作用形式很被动，她只要从另一个房间进去后实体化，驱灵符根本没用。而且她不是一贯喜欢以灵体靠近再以人身和他人互动吗？

　　那又会是谁呢？

　　无仇无怨的来击晕一个女人做什么？

　　雷云回头看法蒂玛，她身上的衣物完整，也没有伤口，对方既然能跑路，应该是有活动能力的，为什么击晕而不下手？

　　瓦片位移的时间在半小时至一小时前之间，也排除了是由于雷云两人回来才迫不得已跑路的可能。

　　能从腿中拔出刀的妹子？

　　也不会，那丫头攻击力太高了，完全没可能打晕法蒂玛还没弄死她。

　　对方的目的很奇怪啊。

　　还是等法蒂玛醒来再问吧。

　　雷云让斯芬妮去弄块毛巾打湿了冰一下，看能不能把法蒂玛冷醒过来。他自己则把她翻动了一下，确认背后的情况。

　　没有血，也同样没有伤口。

　　看来小组以后需要更好更快更可靠的通讯方式，还要让两女单独的时候警惕性能高一些，下次如果再有这种事情，恐怕就没有这么好运了。

　　法蒂玛毕竟不是脆弱的普通人，很快她就醒过来，雷云和斯芬妮相视微笑，倒是让她这个电灯泡翻了个白眼。

　　“好了，虽然我很想知道发生了什么，你还是最好先和斯芬妮去看看有什么能帮助你的药物。”

　　法蒂玛轻轻点头，在斯芬妮的搀扶下站起来和她出去，出门前她回头说了句话：“主人，他可能不是敌人，但是他出手真的很重，有机会的话您要帮我教训他。”

　　英语终归是有点好处，起码“他”在发音中就已经分清了男女，和雷云所推测的一样，伽椰子被首先排除了嫌疑。

　　她的话让人放心了点，不过为了队友的安全着想，雷云没留法蒂玛询问。

　　相比他和斯芬妮，法蒂玛的身体本质尤其内循环更接近于普通人，而他们三人并没有准备应对这种情况的药物，希望本地的药局能对她有所帮助。

　　半个小时后两女回来时，法蒂玛的脸色已经恢复正常，不知是运动的功劳还是药局中得到了治疗。

　　坐下来后，雷云先让斯芬妮再次帮她判读心跳脉搏的速率，以便下次碰到类似的情况能更好的应对。

　　斯芬妮在她的世界中就一直做着各种志愿救助的工作，相比普通的护士她恐怕还更专业一点，之后如果不要对太多人医治，她也无需测量器的辅助就能记住斯芬妮的健康指标。

　　这过程中雷云就和法蒂玛对着看。

　　她的目光很奇怪，有些像斯芬妮看他的时候，只是还有点不同。

　　雷云对于目光的解读大约处于大学生的水平，也没办法从中区分感激、暗恋之类相似的情绪。

　　所以他有些想考虑是不是需要一个辨认表情的技能！不知有没有那种坑爹货卖！

　　等斯芬妮帮法蒂玛检查完身体，雷云再次询问她是否有什么不适感，才开始了询问：“你之前说袭击你的人可能不是敌人，有什么依据？”

　　“他是年纪在四十岁左右的男人，在跳进窗户后还说了半句话，我也没听懂就发动了攻击，然后……然后好像他做了个什么手势喊了一声我就晕过去了。”

　　也就是说法蒂玛在主动攻击的情况下还被弄昏了！

　　那个中年男人有点厉害啊！

　　问题就出现在男人说的那句话中，雷云可以想见，对方很可能在问：“西园寺（今井）是否在这里？”之类的东西！

　　他几乎能肯定自己的判断，从窗户中进入他人房间的只有两种人：图谋不轨者和相识之人。

　　房间中的设备没损坏，法蒂玛活着，且没有遭到猥亵，那就肯定不是图谋不轨者，甚至那人也许还帮忙灭了火！雷云是知道红色魔鬼状变种人匪徒的火焰刀温度有多少的，榻榻米很难不被其高温引燃。

　　而雷云在这世界根本没出过门，他见过的男人法蒂玛肯定都见过，她既然发动了攻击只能说明一个问题：对方认识的只是他们请来的退魔师！或者是探亲的退魔师干脆认错地方了！后一种可能性相对实在是小很多。

　　只是那人的行为也太没礼貌了，既然是来寻人，非要走窗户吗？

　　男人既然不是敌人，即使要搬家也是明天的事情，暂时放开。

　　法蒂玛既然是提前做了攻击，她的警戒心也没有低于指标，只能说，相对那个男人，法蒂玛还有缺陷。

　　雷云决定打听一下隐私，为了她的安全，也为了队伍能更好的进行任务：“法蒂玛，你的终端显示的属性有多少？”

　　“嗯……力量5，敏捷6，体质5，精神66。主人，怎么了？”

　　法蒂玛的精神竟然还比雷云高两点！甚至只比他装备天火的时候低了四点！

　　只是其他的属性就真有些惨不忍睹！

　　她最多能算的上个健康的普通人！还要用雷云的地球老家标准才算得上，在现在所处的B3366世界，顶多算个病秧子！

　　他已经猜到她为什么会晕过去了！

　　“我猜你刚才昏过去后，头脑仍然是清醒的。”

　　“啊！？主人你怎么猜到的？”法蒂玛一屁屁挪到雷云身边，满脸期待的看雷云。

　　果然是这样！

　　他的终端只使用四项属性计算，法蒂玛在同一组也是一样，那么就会有几个小问题：没有体质的支持，高力量会变成伤害到自己；没有体质的支持，高敏捷也不过是短跑健将；没有体质的支持，精神也同样没有寄托的实体！

　　意思是她的大脑一旦停摆，哪怕她的灵魂再强，也最多能选择离体罢了，而不能将自己弄醒过来！

　　并非说体质就是最重要的属性，毕竟它的数字再高，它也仅仅是体质罢了。万一敏捷是一，那也只有被K的份；万一力量只有一，一个小孩都能拿棍子跟其慢慢对打；至于精神那不用说了，没精神力醒过来后可能马上要接着睡。

　　“我们以后要面临的情况可能越来越严峻，如果能过这个任务，我希望你保持一定的体质属性，最好能达到精神属性的一半，另外敏捷和力量，我希望你能强化至起码比常人高的程度。法蒂玛，你不能永远想着毫无损伤的通过任务，以你现在的体质，任何伤害都是致命的。”

　　法蒂玛老老实实坐在一边的听雷云忽悠。

　　死鬼老鹰买的书很齐全，法蒂玛其实早已经知道自己应该加些体质和敏捷。只是她跟老鹰重做阵营任务时是D级世界，没什么收入可言，与无阵营的垃圾们差别不大，稍微装修了下房间，拿下异能吸收的能力，就没有剩余了。上一次虽然有5000多收入，不过吸收了一堆异能，还要转区，买侍从契约，交房租，也剩不了啥。

　　但知道归知道，有人能从她的安全角度来劝说，哪怕语气更加严厉些，不管听过多少次她都愿意听，应该也算的上一种M体质吧！

　　看了看法蒂玛的表情，应该是听进去了，雷云望了眼光脑中的时间对斯芬妮说：“宝贝，打电话给今井或西园寺，确认一下她们是否有中年男性友人已经到了。”

　　电话的结果和预料差不多，只是来的人已经有两名了，比昨天她们所说要早了点。

　　考虑了一下，雷云觉得还是搬个家好了，免得剩下的那位又来整一次。

　　就般到娇小美女出没的附近，家里的十只蜘蛛也带过去，就能就近监控她和御宫府的情况，也不需要三角区的蜘蛛赶来帮忙平白浪费电力。说不得监视范围还能稍微扩展一点。



　　第208章 官方（1）

　　既然要搬家就要先和老板商量赔偿事宜，烧坏了人家的榻榻米也是要钱的。

　　然后，一条疑似信息进来了。

　　是伽椰子，不，不是，是那个没有泪痣的伽椰子疑似者，她正和一个貌似女学生的妹子走在一起。

　　城市的另一边，警察总署的附近。

　　斯芬妮当时为今井和西园寺在宾馆租用了两个套间，以方便其友人，不过此时两男两女都集中在同一套间中。西园寺在角落打电话，今井则从小冰箱中拿出两罐冰啤酒招待两个男人。

　　男人一个四十岁上下，下巴上蓄着一缕小胡子，头发也在脑后扎了个几公分长的马尾；另一个男人稍微年轻一点也有限，他的胡子却在上唇位置，戴一副黑框眼镜，头发剃的很薄。两人现在连行李都没放下，看来才刚进门。

　　小胡子让几人看他破破烂烂的袖子，口气相当大：“说吧，委托人倒是何方神圣？那个女人差点把大爷干掉了！”

　　“喂喂喂！说话不要说一半，明明你也把那美女震晕了！”戴眼镜的中年马上拆台。

　　“哼！若非大爷当机立断，那女人不知道还要放出多少那圆盘！有本事你也被切一下看看！”

　　小胡子哼一声将脑袋转到另一边，免得看到戴眼镜的中年。

　　“嘿！俺才不像某些莽夫，非要走窗户来表现自己的体能！”

　　今井还没来得及说话，两个中年男倒互相爆起短来了！

　　不过也好，今井马上就知道发生了什么事情。

　　“水岛桑，很厉害呢！那位用火焰的女人可是只要半分钟就能收拾土流恶鬼的人呢！”

　　女人的夸奖立刻让小胡子脑袋朝天，一脸牛到不行的样子：“那还用说！大爷难道像某些人一样只会玩颠三倒四的东西吗？”

　　这俩家伙！看来是互相倒灶整习惯了！

　　看到眼镜又要还嘴，今井马上阻止了他：“名木桑，请稍等，我有问题想问水岛桑。”

　　被称作名木的眼镜男抬手做请的动作，顺便弯腰拿起啤酒打开喝了起来。

　　“水岛桑，你去的时候只有一个人是吗？”

　　“咦？爱酱你怎么知道？”

　　听到他的话，今井暗说一声可惜，不然就有机会知道那位大人战斗时是什么样子了。

　　“她家里有位大人，我想那位大人在的话你很难完整的到这里来。”

　　今井故意这么说，就体型来说水岛桑的确不可能近距离打赢雷桑，而且雷桑如果融化一堆玻璃甩出来！结果会很严重！

　　但战斗并非是体型和某项能力的对比就完事了，更多的还要看各种手段的综合应用。她想知道雷云是有什么能力能逼得伽椰子见到蜘蛛就不敢进行增殖了。

　　“胡说！只要不用枪械，世界上没人能让大爷躺下！嗯……不然我再回去找那人做一场好了！”

　　“站住！”西园寺出现在今井的身后，语气很严厉，表情也同样严肃。

　　奇怪的是，水岛这猖狂的小胡子貌似很怕西园寺，听到她喊本已经转了一半的身体僵住后又慢慢转了回去。

　　今井也缓缓的侧向移动了一点，做无事状。

　　“雷大人一个异族尚且为‘那个妖怪’忙于应对，你等却如此不堪，真让在下脸上无光！”

　　她的用词很粗劣，语气完全是在骂人了，可房间里另外三个退魔师却没有一点动静。连异族的词汇都没有让两个男人产生疑问，因为水岛打晕的女人的确是个外国人。

　　见几人没反应，她接着就发下了任务。

　　“警局已经打来电话，我等现在就去警局做接触。”西园寺说到这里，指着小胡子水岛的鼻子说，“你！呆在家里或者出去消灭怨灵，自己选吧。”

　　其实除了警局和斯芬妮打来的电话，她刚才还打了爷爷的电话，爷爷的回复让她没办法不急。

　　按照爷爷的说法，传说和有记录的部分，都从未提到过被封印的六宫不会立刻附身到另一个生物上！

　　还有更严重的问题！

　　六宫曾经出现过的位置，有考据的和能找到明确信息的都显示它只在休眠火山区周边出现！而“那个怪物……”上一次出现的位置却是平原！

　　这意味着伽椰子强大后被六宫附身的可能性会变得很大！

　　见水岛做低头认错状，几人也没来得及寒暄，西园寺、今井和名木就出发前往警局。

　　警局方面现在算是嗨翻天了，各个稀奇古怪的官方或民间组织都找上门来，什么防卫厅、公安厅、安全省、灵异杂志编辑、灵体探索成员会、地外生物研究院神马的，幸亏大型媒体的记者们还以为是流言没来得及过来，各种八卦报的记者也不少。民间组织都是来追究怪物害死伽椰子的事情的，过几天也不知有没有人跑来问人质事件的。

　　也不知道是哪个混蛋泄露了机密！

　　小小的高山警长顶不住压力，终于是让浅川拨通了下午在警署外发现的小广告。

　　所以说官僚主义是狗X的，几年前取消灵异事务部的时候没有公投，现在事发了把所有责任都压他一个小警长身上！

　　他去找谁？这小破城市的和尚连灵体是啥样都不知道，不要说什么在档的退魔师了！

　　随便在街上拉几个能忽悠就忽悠一下好了！他们忽悠不住再找和尚来忽悠！

　　有了各种各样的原因，刚见面时，高山还真没打算给他们看关键录像。

　　只是拿出了金甲怪物第一次攻击御宫家，跳上三楼那个瞬间的几秒钟画面而已。如果这三个人是忽悠专家，应该足够了！

　　淡金色的铠甲西园寺和今井都没有见到过，但那体型和红色蟒蛇般的尾巴实在让人很难记不住。

　　除了差异的眼镜男名木，两个女人的表情都很镇静，似乎一点也不意外的样子，倒是引起了陪同的浅川警官注意。

　　“警官，被害的伽椰子是什么样子？”今井提出问题。

　　伽椰子是什么样子她们早见过，不过警察不配合，只能自己想办法让他们拿出更多录像。

　　浅川没因为她们没做功课生气，一个大家族的小姐，几乎从未在公众前露脸，一般人尤其是女人，大概是没有兴趣了解的。虽然新闻中有伽椰子的照片，也不是所有人都会看新闻的。

　　投影机放出一个超大的照片，那颗泪痣差点闪瞎几人的眼睛。

　　不用说了，关于泪痣的传说全部是坑人的！

　　“警官，你们是如何确定她死了？”

　　这才是最终要问的问题！

　　伽椰子的特性使她死亡时不能留下残肢，而那位雷桑也很清楚这一点，他又有高热能力很容易清除残留物，警方恐怕真的没什么实际证据！

　　今井的问题让浅川愣住了。

　　警察有证据证明伽椰子死了，甚至还有个画面拍到了御宫家的人拖了半具女性尸体出来，通过技术鉴定几乎能99.8%肯定那就是伽椰子，可是如果能把那个画面公诸于众，还要退魔师干啥？

　　甚至公安厅和安全省的人就是为压下这事而来的！

　　浅川的脸色有点难看，实在不习惯为杀人犯打掩护，她支吾了一下说：“我们的确没有获得怪物杀死伽椰子的画面，现场也是一片燃烧后的灰烬。伽椰子在案发现场也是御宫家的人说的，另外我们也搜查了御宫家大部分地区，以及伽椰子的驾驶证使用记录，没有发现她的踪影。”

　　她没有说怪物杀人了，她只要不去说御宫府的人没杀人，就不算说谎。

　　可这回答和没回答没什么区别。

　　西园寺已经不耐烦了，在她看来，周旋是根本没有必要的事情！让警察知道退魔师的实力，他们当然就会尽量配合了。

　　她阻止了又想提问的今井，站起来走到多功能室边开灯。

　　面对浅川和另一个小警员莫名其妙的表情，她从背后掏出八张符纸，一张都不多。

　　符纸在手上甩了一下，瞬间着火。西园寺将它们抛了出去。

　　然后……八张燃烧的符纸在西园寺身前形成一个立着的八角形！

　　浅川和小警员嘴巴张的老大，尤其是浅川，经过高山的熏陶，她都不太相信能找到什么厉害的退魔师！

　　而正在燃烧的符纸形成八角形还没有结束，随着符纸烧掉超过一半，八角形中出现了一个“封……”字！

　　那字相当清楚，即使在日光灯下都透着亮蓝色光芒！

　　西园寺的手指在八角形后逐渐弯曲，整个八角形收缩的同时她的手心里多出来一个亮蓝色光球，好像真的被抓在手里一般！

　　然后，西园寺很不客气的直接将光球丢向身边的桌椅。

　　那光球大小和行动速度都和棒球差不多，一路过去却冲毁了四五套桌椅后打在地上，形成一个大小超过五十公分的黑色的“封……”

　　“把你等所知的都告诉在下，否则谁也帮不了你等。”

　　听到西园寺复古的自称，浅川从愣神中惊醒，揉了揉眼睛再看地上，还是有个黑色的大字！她没有眼花！

　　她没有权限做决定，只能向西园寺鞠躬后跑着去找高山警长！

　　浅川出门后小警员才反应过来，赶紧跑出去，不一会儿就弄来几杯热茶！

　　今井端着茶杯颇受打击，一向都更聪明冷静的她，一时间竟然没想到直接表现实力就好了。

　　不怎么出声的名木则想着其他问题：

　　西园寺和今井是以对付“那个妖怪……”的名义请他和水岛来的，现在事情又多牵扯了一个妖怪，而她们似乎知道警察会以此来找她们帮助一样！

　　委托人也不是普通人，那个女人很可能和妖怪有牵连，才会有这样的信息提供给西园寺两女。

　　事情好奇怪啊，难道是有妖怪要攻击“那个妖怪……”

　　不得不说他来的时间太好了，哪怕再晚两个小时，一旦错过刚刚进入警局的时候，他都不会猜的如此接近事情的真相。

　　不一会，浅川就领着高山到了多功能室，跟高山一起来的，还有中森警官。中森虽然是分局警长，却是这件事的直接受害人，御宫府就在他的辖区无从抵赖，有啥事都得先上！



　　第209章 官方（2）

　　高山警官听浅川说来的是厉害的退魔师，本是不信的，不过事实胜于雄辩。

　　那几套从中被折断的桌椅太显眼了，而有浅川在，她肯定不会让人逐个的去破坏桌椅设施，也就是说这是一次造成的！五套桌椅的跨纵向度超过三米，而几人身上怎么看也不想能掏出如此大棍棒的样子，再说就算有那东西，浅川的手枪是吃闲饭的吗？

　　所以那个“封……”字也无需再去辨认了。

　　“几位大师，请换个地方说话吧。恕我无礼，几位需要签署一份保密协议，有些机密再也不能泄露了。”

　　高山打算给三人看更多信息，以便几位能量力而行，不要白白送了死。

　　退魔师肯定有对付妖怪的手段，可万一被秒杀了咋整？还谈什么抓捕？

　　几人互看了一眼，由今井做决定。

　　保密协议？没有问题。她们的目标又不是金甲怪物，而是被他追杀的那个女人！

　　只是今井和名木最终看到那份协议时，又犹豫了，上面泄密后的惩罚是将以泄露国家机密罪起诉，造成负面公众影响的还将同时起诉危害公共安全罪！

　　说实在的，后面一个才更让人心惊胆战，这个罪名下可判治安拘留十天，上可判死刑！而涉及到国家机密应该是没什么轻判的！

　　西园寺毫不犹豫的签下文书，她根本不去想那些无关紧要的事，能把伽椰子制服了，其他的才有可议之处，不然一旦事情不可控，什么文书都是假的，即使国家力量也没法确保全城人都不泄密。

　　看到西园寺的反应，今井和名木都摇了摇头在文书上签下名字并按了拇指印。

　　请几人去小会议室的过程中，高山又给了浅川新的任务。

　　“浅川警官，你先回去休息，明天早上去庙里找几个和尚，让他们把奇怪的组织都骗走。嗯……他们如果不愿意，你就说警署将以巨额诈骗罪把他们的庙封了！”

　　和尚被起诉这个罪名必死无疑了啊！漫天遍地都能找到证据！

　　浅川额头上几条黑线拉下来，好一会才领命离开。

　　不但是浅川，今井的表情也是一样：这位警长很喜欢给人起诉重罪啊！

　　将三名退魔师带到了小会议室，高山去档案室拿之前整理好的那份录像，走到门口，又回隔壁办公室拿了昨夜的录像。

　　再次见面后先播放伽椰子案件中的整理录像。

　　目标的作案时间总共不超过三分钟，整理过后却变成了十五分钟，其中还包括一段以建筑的三维模型来说明怪物行动路线的动画。

　　御宫家提供的录像都是无关紧要位置的，能拍摄到的有效画面并不多，甚至室内的那一份还被人抹掉了！

　　所以整个录像也就是看看金甲怪物跳进三楼不久后又跳上天台从另一边下去二楼。

　　中森已经看过很多遍了，并不觉得有什么，几位退魔师的表情也很镇静。

　　但那只是开胃菜罢了。

　　拿起另一盘录像带，高山犹豫了下，还是提前打了一剂预防针：“中森，这件事你不要跟太紧，交给几位大师处理。几位大师最好也多考虑自己和市民的安全，我宁愿抓不到它也不愿意激怒它。”

　　今井做代表发言：

　　“请您放心，我们肯定会优先考虑民众安全。”

　　发生了前面的泄密事件，高山觉得警局里有靠不住的家伙，这盘录像带是他自己整理的，没什么技术含量，只是金甲怪物的三次攻击动作和之后在楼下和黑怪物战斗的画面，没有什么三维说明图。

　　画面都是狙击组拍摄，由于每个狙击组距离不同，清晰度有高有低，尤其是最后二号目标楼下的战斗，已经有点勉强，幸亏探照灯的灯光中总共只有两个物体，不至于认错。

　　他说他没用过那个大锤子，可录像中的他实在有点暴力！

　　在第二目标建筑的突入画面后，高山按下暂停并逐帧播放，在七彩毛起火后按下暂停对几人做了说明：“几位请注意这里，头发为七彩色的匪徒将一名人质踢了过去，正准备逃跑时突然全身起火！根据我们之后在现场采集的证据，可以证明怪物的锤子应该有几千度的高温，匪徒身上的火绝对是怪物放的！所以你们如果对其进行攻击一定要小心保持足够距离！”

　　几千度！

　　今井长大嘴巴，她在几秒前都以为雷桑只能融化玻璃呢！但是几千度不要说玻璃，他就是站着不动都可以杀死旁边的人了！

　　名木的反应更甚，他没有接触过金甲怪物，可怪物能隔着人对其他目标放火的能力实在让人担心，很可能借障碍避开危险都做不到！

　　高山说话时也注意着几人的表情，只有身形诡异的肌肉妹子表情一直很严肃，浅川所说以光球攻击桌椅的就是她了吧。

　　稍微给几人一点思考时间后，高山又开启了播放键，后面的场面很惊人！

　　被烧起来的人和金甲怪物竟然都从十七楼直接跳了下去！

　　两人使用的方式差不多，都是坠落过程中以建筑外墙帮忙减速，只是火人大概是被烧到不行，在八楼的时候一个不稳直接坠下，而金甲怪物则毫不怜惜建筑商和政府荷包里的钱钱，一路破坏下去安全着陆。

　　接下来貌似残废的被烧的漆黑的人站了起来和金甲怪物说了些什么，怪物却好像跟犯罪分子有仇一样冲上去就是一锤子！

　　隔着一百多米勉强放大的画面，仍然让名木有点头大，刚才有人已经被锤子砸扁了，这位的结果……嗯？

　　画面中开始出现异常，被烧黑的家伙膨胀起来逐渐形成了只有轮廓的黑色物体。

　　对于退魔师来说，这样的画面不管看多少次都是那么惊悚！

　　六宫大明夜天！

　　这世界再没有其他东西是以同样方式出现并只有轮廓！

　　漆黑的六宫体型比金甲怪物大了一倍，画面中也出现了狙击手开枪时产生的枪口焰，马上高山又做同步说明：“我们的战士攻击了黑色怪物，但是对方可能是吼叫了一声，导致狙击组的战士大部分当场休克！”

　　接下来的一幕更是惊悚，气势惊人的六宫扑向金甲怪物，然后……然后被金甲怪物旋身抡出一道红光秒杀了！

　　“啪！”

　　名木一巴掌拍在自己脸上，也不管脸上面还有眼镜，六宫是什么怪物他知道的不比西园寺少，实在无法相信刚刚附身不到一分钟的六宫马上就被打回去了！

　　今井更是不堪，她翻了下白眼差点昏过去，她总是雷桑雷桑的叫着，虽然不失礼也算不上多恭敬，昨天他变身时还掏出了武器！现在想一想，如果他那时发火了，那可真是要老娘的命！

　　西园寺也终于动容，她才知道六宫出现后立刻就被雷大人击退了！是了，有如此的力量，才足以对抗“那个怪物……”

　　高山给了几人一点缓冲时间，尤其是中森就差没口吐白沫了！可想而知要真让他去对付那怪物，说不定直接就要率队落草为寇！

　　等几人情绪平复的差不多，他说了个事情：“我们请工程师细致的勘查了现场，怪物的武装重量应该在两百四十到两百八十公斤之间，其落地姿势不算很规范，不过并未在其他位置产生破坏性脚印，我推测其行动时发出的声音并不如看起来那么大。”

　　他一开口就帮雷云减重快一百公斤！不过就算是两百多公斤，万一碰到人仍然会很伤。

　　所有人都没有发表意见，唯一有意见的西园寺却不愿意说。

　　西园寺亲手拿起过……搬起过雷大人的锤子，她可以很负责的说重量绝对超过一百公斤，应该在一百一十公斤到一百三十公斤之间，而雷大人本人的体型应该也有一百二十公斤上下，那种武装度的铠甲不可能毫无重量吧！

　　几个退魔师嘀咕了一下，还是由今井发言：“我们希望警署能给予更多的帮助，比如允许我们去御宫府调查，或是查验近日的各种流血事件案发现场。”

　　这要求很合理，但也更容易找到伽椰子的信息，一旦证明了伽椰子还活着，接下来的事也许警长就得听她们的了！

　　远在京都邻县，一幢一栋不算小的三层木结构老宅中。

　　一位老人用微微颤抖的手杵着拐杖，勉强算的上稳，目光投向天上的圆月，发出沙哑的声音：“六宫……蓄积了多年力量……你终于等到机会了吗？地狱花盛开之时……就是你投影之日吧？希望老骨头们……没都死了。”

　　回到雷云三人的住所。

　　画面中的伽椰子疑似者实在是没办法让人不好奇。

　　伽椰子疑似者除了没有泪痣，长相完全一样，只是发型不同而已，可惜由于拍摄角度的原因，没办法知道身高和三围有没有差别。两个长相一模一样的人出现在同一个城市，也太巧合了，除了双胞胎很难出现这场景。

　　雷云抓住两只在房间快完成充电的蜘蛛交给斯芬妮，让她和法蒂玛一起做计程车去投放蜘蛛。

　　斯芬妮会本地话，可以问路，应该能一个人完成投放，但刚刚发生了那种事情，他觉得还是两女一起行动较好，法蒂玛的表现很配合，没有任何反对。

　　上一次伽椰子疑似者是在靠近城西的监视区边缘被发现，因错过了提示第一时间，考虑到电力也没办法对侦查区外搜索，雷云不想放过这次机会。

　　蜘蛛被投放能省下大量电力，至少能进行几小时侦查后再就近找到充电点。

　　在那之前，雷云只能以耗费大量电力的形式，让几只蜘蛛直接跟着伽椰子疑似者和她的女同学。幸亏时间已经较晚，大多数门面都关门了，蜘蛛在人行道边乱爬危险度不高，实在不行还可以借用排水沟口藏身。

　　两个妹子只是平时走路的速度，蜘蛛要跟上难度不算高，不管用多少电，让斯芬妮把蜘蛛带回来就好了。

　　妹子没有遇到黑公交轮X之类的恶性事件，实际上她们一直都是步行，二十分钟后她们进入了一栋六层民宿，就是某些游戏和动画中那种有管理员的出租宿舍，大都是一居室，也有带厨卫的。



　　第210章 疑似者

　　利用蜘蛛的行动路径查询，马上就在地图上找到街道名称及距离目标最近的标志建筑。

　　打电话给斯芬妮，通报了位置，让她投放后等一等另外两只参与堵截跟踪的蜘蛛一起带回来。

　　先行在车上前往目标区域的斯芬妮只几分钟就到了，放下蜘蛛后发了条短信。

　　为了节省电力，两只蜘蛛在运输过程中都没开机，此时根据编号开启，立刻逐一搜索起二楼以上的宿舍。雷云没让几乎停电的蜘蛛进去，免得斯芬妮回收蜘蛛还要落下个私闯民宅意图不轨的麻烦。

　　蜘蛛们电力充沛，分层搜索立刻有了结果。

　　三楼308号室。

　　伽椰子疑似者一个人住，她的女同学则住在隔壁，那里面还有个男人。

　　找到了住所，雷云也不用再心急，让一只蜘蛛在窗外待机，另一只则在外墙房檐下找了个安全位置挂住直接关闭电源。

　　等斯芬妮两人回来，雷云招呼她们一起整了点零食啤酒，才回头控制蜘蛛进入已经熄灯的房间。

　　宿舍类的房间都有投递报纸和牛奶的口子，蜘蛛要进去实在没什么难度可言。

　　黑白画面清楚的显示着房间中所有的细节。

　　妹子没有装空调，但睡觉时使用了两个风扇！

　　嗯，暂时不管她的习惯，雷云的目标在书桌上。

　　蜘蛛的力量没办法闭合那本厚厚的书，却也没人规定合上书必须一次来。

　　花了分把钟合上书本，终于在书皮上看到了他想要看的东西：姓名。

　　朝日奈雪音。

　　是全汉字写的，没有用平假名。

　　和御宫似乎没有什么关系，可谁知道是不是什么从母姓的双胞胎姐妹之类的。

　　在纸上抄下名字。

　　今天太晚了，明天看看西园寺有没有进入警局，让她们想办法弄出她的档案。

　　获得第一信息，然后是确认身份。

　　黑白画面立刻捕捉到挂在墙上的一套校服。如果对方不是在校生，校服应该不会挂在墙上，而会放入衣柜。

　　操作蜘蛛换了个角度，用高清摄像头放大画面，学校信息也获得了。

　　秋舞山高等私立学院。

　　抄下。

　　足够了，有了这两样信息，她根本跑不出监视。

　　结束第一次接触前，雷云让蜘蛛爬上床，确认了床头面向床的闹钟指针。

　　确认了时间，他让这只蜘蛛直接借着夜色爬到五百米外的学校找了个地方藏起来关机。相比白天行动，夜晚的直线行动更省电。

　　距离外监视真不方便啊，看来需要一些续航力更高的蜘蛛来进行这些活动。

　　单纯提高续航时间有好几种办法，使用功耗更低的原件、降低自重、获得额外电力如光伏电池、增大个头获得更大的电池装载量。但从续航距离来说，只有增大个头才更好。

　　综合之前的镭射窃听想法，雷云打算弄一种大一号的蜘蛛出来，使用更轻量级的躯干外壳并加载一定面积的光伏电池，它们的体型更容易被发现，所以也需要更好的伪装才行，光伏电池至少要用到二级知识库中的不规则表层电池，不然没法伪装。

　　在专门的侦查机器人改进备忘录中记下。

　　接下来的夜晚也很平静的度过，伽椰子似乎人间蒸发了一般。

　　这样的情况若再继续持续两天，雷云将不得不考虑让蜘蛛们进入主动搜查程序，那会消耗更多电力，使得本就不算广的监视面再次缩小！

　　一大早，还不适合搬家，清早拖两个箱子出门太显眼。

　　雷云也不会闲着，考虑到之后蜘蛛可能面临电力匮乏，他必须有更多的充电装置。

　　那东西，买点手机充电器手动改装成裸线式就好了，容易的很。

　　唯一的小麻烦是手机充电器的电流太低，要充满一个蜘蛛的电量需要十小时以上，那也不用侦查了！所以还需要一点工具来拆掉其中电路上的几个电阻并接通因电阻缺失断开的电路。至于会不会因过热导致起火，到放置充电器的黑旅馆再想其他办法，了不起弄几台风扇对着吹就是，蜘蛛的重量没那么容易吹飞。

　　让斯芬妮帮忙买了材料和工具，她们还要先去找房子。

　　斯芬妮和法蒂玛现在是有驾驶证的人了，也不一定非要黑旅馆。不用负担退魔师费用她们的钱可不少，完全能拥有更好的安保条件……当然安保对伽椰子也没什么用就是了。雷云唯一的要求就是楼层不要太高，外墙不能是全玻璃的。

　　雷云在家里一边弄简易充电器，一边寻找朝日奈雪音的踪迹。

　　在墙外的蜘蛛开机进房。

　　房间里的校服不见了，应该是上学去了，蜘蛛直接从房檐转移到衣柜顶上关机。

　　另一只蜘蛛开启后开始搜索教室。

　　做完两个充电器，蜘蛛也找到了目标。

　　没什么异状，上课无聊的很，她在桌子底下玩手机。

　　雷云对小学等级的课程没兴趣，也没有声音，他干脆下了个模拟指令：当目标与其他活体主躯干距离小于躯干宽度三分之一时再提醒他。虽然有这样的指令，不过因为蜘蛛在外侧墙，她如果去走廊那边，还得绕行天台，勉强算聊胜于无吧。

　　专心做起充电器，等斯芬妮两人回来，他已经弄好十二个了。

　　让斯芬妮打了个电话给西园寺让她调查朝日奈的档案，剩下的事情就是一起帮忙弄充电器。

　　两个女人不会弄，雷云也不指望什么，只让她们用小刀和剪子把线剪断将线芯整出来打结。

　　这工作雷云只要五秒就能完成一个，她两个竟然能被一根线浪费掉五六分钟时间，其中一个竟然把正负极线给绑在了一起！

　　他没有生气，还鼓励了两个女人一下，才埋头弄电阻。

　　中午时分，三十个新的充电器出炉，吃了饭两个女人就去布置充电器和风扇，雷云最后看了眼光脑中各种提示，关闭机器收拾东西。

　　天火锤子还是包起来好，虽说能选没有公共监控的路线，也弄不好会碰到巡逻警，麻烦能少就少，任务都不够忙的。雷云没客气直接用两条被子打包，一会儿赔钱就是了，反正榻榻米也要赔钱的。

　　下午两点完成搬家。

　　新的住宅是一家七层宾馆的三楼套间，这家宾馆处于三岔口上，他们的套间窗户正好面对两次发现娇小美女的小巷！地理位置不错，因为对面的小巷都是一层两层带小院的民宅，视野也算开阔。

　　巧合的是，他们搬进来不到两小时，雷云就再次见到了耍刀很厉害的娇小美女，她似乎还是第一次白天出现。

　　她的行为真的很像雷云，每次出现都似乎目的性极强，也是不乱晃的类型。

　　考虑了几秒，他还是觉得应该正面接触一下，也许有合作的余地。

　　将监视权交给法蒂玛，雷云和斯芬妮下去堵她。

　　双方见面时，娇小妹子很警觉，她左手贴在大腿边，右手则靠近左手前臂，雷云知道那里面可以掏出武器来。

　　街道上人来人往的，她也没真的掏出刀来。

　　雷云先开了口：

　　“如果你的语气能客气点，我们应该谈谈。”

　　“你是谁？”

　　她明显还不知道人类形态的雷云是谁，一个女人对不熟悉的人用“おまえ”这个词也算的上无礼，很和她的性格。

　　她的问题无需翻译雷云就能听懂，马上就失去了继续谈下去的兴趣。

　　他搂着斯芬妮转身进了个超市，弄的斯芬妮和后面的摩音莫名其妙的。

　　雷云很不喜欢别人使用高高在上的语气和他说话，比如刚才对方用“あなた”甚至“きみ”他的反应肯定完全不同。尤其说话的人比他矮了七十多厘米，难不成让他蹲下去回话？

　　所以有时候能听明白也算不的什么好事，也许本不该有的误会就如此产生。

　　雷云好不容易表现了一次任性，立刻被堵住了……在走出超市的时候。

　　摩音在对方转身的时候突然间就想到了他是谁！然后就顺理成章的在超市门口堵住了雷云。

　　“对您的无理妾感到很抱歉！”

　　她立刻就换了一个称呼，表情也变得很热情，甚至稍微倾身鞠躬，就好像那天晚上一样，她变脸超厉害的！

　　自己听个一半让斯芬妮翻译一半，雷云翻了个白眼。

　　“你知道我是谁了？”

　　摩音点头，自我介绍：

　　“妾名伊集院摩音，不知您是？”

　　虽然她变脸实在厉害，不过应该偶尔可以进行有限度的合作，他没继续纠结之前的事，直接做了回答：“叫我雷就可以了。”

　　“那么雷桑，不知您找妾有何事？”

　　雷云没在大马路上和她说，而是把她请去了宾馆旁的茶道馆里。

　　三人安静的等待茶道师傅在旁边煮好茶离开，雷云才开口：“不知你对伽椰子知道多少？”

　　斯芬妮学乖了，她直接以“伊集院小姐……”替代了“你……”的称呼，免得刚才的事情又在对方身上发生一次。

　　摩音其实对“小姐……”甚至“贵小姐……”的称呼都不满意，但对方既然是有利用价值的人，哪怕他们叫摩音酱她也不会反驳。

　　“伽椰子……是个贱人。”

　　没了？

　　真的有点难沟通啊，好像有代沟一样！

　　对了，当初在阵营任务中的精灵女翻译，在初次谈及西娅佩特拉的时候，也说“是个荡妇！”

　　可是阿芙罗拉是个翻译，而面前的娇小美女，雷云希望能跟她一定程度上共享信息。

　　正在纠结中，手机突然来电，是西园寺打给斯芬妮的。

　　她说了声抱歉后到一旁接电话，留下两个没办法沟通的人。

　　幸亏两人在个人修养方面都还不错，什么都不谈静下来喝茶也能打发很多时间。

　　大约过去五分钟，斯芬妮才回来在雷云耳边说了几句话。

　　他点了点头，对摩音说：

　　“我希望和你交换信息，为了表示诚意，这会是我们最新的调查结果。”



　　第211章 信息交流

　　摩音听到翻译，简直是大喜过望，只是……她也纠结起来。

　　摩音酱的队伍自开始阵营任务后就一直只有两个人……她和她的跟班本愿寺巧。之后的任务没有变更。

　　奇妙的是，两人的分工却是相反的！

　　跟班负责学习各种本地话、侦查情报、医疗以及远程射击，而作战大都依靠摩音自己。

　　也是因此，她所能掌握的信息不是已经过期，就是极少量现在看起来很重要的消息及预言。

　　难道不会用假消息吗？

　　对于普通人算不上大问题的事情，对她来说却由于皇室的高傲不可能以欺骗的方式与对方交换，万一被人识破是假消息，那就只有……切腹了！

　　时间一分钟一分钟过去，伊集院摩音终于是下定了决心。

　　“好吧！您先说，我会给您一个重要预言！”

　　预言？

　　这妹子会预言术？

　　雷云知道摩音是终端使用者，她说的极有可能是技能带来的预言！

　　有些惊讶于对方能力，不过他还是很镇静的点头说出刚刚西园寺捎来的情报：“伽椰子有一个孪生妹妹！”

　　看到妹子瞪大眼睛张着小嘴，雷云才继续说话，刚开始就不得不用眼睛向斯芬妮求助：“她名叫……朝……朝日奈雪音，从母姓，没入住御宫家，十八岁零三个月，与姐姐的不同是眼角没有泪痣，头发也稍短，据某些可靠情报，她的右臀部下侧还有个很小的三叶草胎记。如果你想知道她的位置，我希望你也表示一点诚意。”

　　官方就是牛！

　　除非经过一定法律程序，民间人士怎么可能在不抓人的情况下获得如此隐私的事情？那可是十多年前医院给出生婴儿拍的照片！

　　摩音的表情早就出卖了她，说不动心是不可能的！

　　伽椰子的事情已经多天没有进展，如果找到她妹妹，摩音的跟班一定能获得更多有用情报……只要和她聊天后通过预言术查询指定情报即可，成功率比瞎预言高的多！既然对方能把朝日奈屁股上有胎记都弄清楚，是假消息的可能性还真不怎么大。

　　可她还是有点不甘心，那次砍下菲比杰拉德头颅的事情太让人印象深刻了，仅仅一刀，就让她获得了50％阵营任务的奖励，而此时只是普通主任务，若是能砍死那个东西！

　　终归，她没有选择，相比预言，她的其他情报简直垃圾到不堪入目，看新闻杂志都能知道了！另外她也清楚这位能变身为怪物的男人情报覆盖面和及时程度都很高。如果不完成这次交易，就没有后续合作了。

　　“火焰之花盛开之日，混乱之主震慑大地。”摩音直接念出预言。

　　火焰花是什么暂时不知道，不过地狱花生长在休眠火山，下面就是灼热熔岩，完全可称得上火焰花！而被黑魔神附身的伽椰子，不叫混乱之主也得叫毁灭之王、杀戮魔神！

　　这是个很有用的信息，获得火焰花盛开的精确时间，就能有明确的时间表来安排接下来的行动。

　　妹子很守规矩的没有提出额外要求，雷云却不能那样。

　　“答应我一个要求，如果朝日奈是无罪的人，请至少留下她的性命。”

　　他没办法判断对方的阵营，除了不能突破不波及无辜的底线，他已经算是做了不小的让步了。伤痛对某些人来说不一定会比死要好点。

　　摩音抬头看他的眼睛好一会，站起来鞠躬：“您的教诲妾一定会记住。”

　　对方能在他没说完朝日奈的信息就旅行交换义务，雷云愿意给她信任。当然那只蜘蛛会留在朝日奈家衣柜上，如果她消失太长时间，在任务结束前的几个小时他也应该去帮她讨个说法。

　　“城北阿比田区，秋舞山高等私立学院，三年五班。”

　　摩音默念了一遍地址，站起来再次鞠躬：“非常感谢您的帮助！”

　　离开之前，她留下了一个电话号码，是固定电话。

　　看着她离开，雷云才拉着斯芬妮起身。

　　他一直很小心，他在人类形态下很可能整不赢伊集院这妹子，所以绝不让自己和斯芬妮太靠近对方，另外也很留意对方手的位置。

　　总算伊集院没有做出过激行为。

　　“你为什么把那件事告诉她？”直到上了宾馆电梯，斯芬妮才开始询问，一点也不给雷云在人前难堪的机会。

　　能克制好奇心，能克制物欲的女人总是很容易让人忽略她们的付出。

　　还好社会心理学教了雷云一课，他算是详细的解释了一次：“我见过她特意寻找并杀死一只疑似伽椰子的黑色灵体。就现在来看，那颜色应该属于恶性灵体。两个可能：她因为任务去杀灵体，那么她应该属于反抗黑暗势力的阵营，如果那谁……对，朝日奈不是任务中涉及到的反面人物，她除开逼供不太可能残害对方。另一个可能她不是因为任务去杀灵体，那她本身就是一个好人。”

　　他无缘无故的就给别人发好人卡，斯芬妮做恍然大悟状反搂着他的臂弯，脸上也有了笑容。

　　回到房间，雷云让法蒂玛调集酒店对面街道之前的图像，他之前是收到提示才转画面的，还没来得及知道伊集院的住所。

　　可惜，对方也是个谨慎的人，她竟然是从另一条巷子穿过一栋空宅过来的，他之前留在那里守着的蜘蛛算是白等。

　　调整了那只蜘蛛的位置，接下来把光脑交给斯芬妮，来查询“火焰之花……”

　　结果和之前判断的差不多，只是竟然有三种花被称作火焰之花！

　　一种是用于观赏的类似红色郁金香的玩意，色偏橙，只是象征火焰，满世界都有人工栽种，因此出现南北半球的花季不同，不过花期都不在任务期中。

　　一种是熔岩花，百来年前在一片仍然没有完全冷却的熔岩平原上发现的，草本植物，其花朵比火山花更大，花叶成细长菊花状，花色和火山花也很相近，紫黑色有红斑，它的花期非常短，就在任务时限中大约还有18到23天。

　　最后就是火山花，火山花的存在能考据的在一千六百年出头，它的花期是雷云几人任务开始之前一天到一个半月后，但盛开期只有十天！时间是从九天后算起！

　　意思是从现在起算，九天后到二十三天结束前，随时都有可能冒出所谓混乱之主！

　　幸好本地人算花期还挺讲究的，或者说地狱花是好花，要是盛开期干脆就覆盖掉整个任务期，那才叫完蛋！

　　现在是任务的第六天，九天后任务期才过一半，那时候就冒出混乱之主似乎早了点。如果真是黑魔神附身伽椰子叫混乱之主，那么应该要等到伽椰子更强才比较合适吧！

　　可惜了法蒂玛的任务查询器玩一次就没点数了，但即使她还有点数，雷云也不愿意用了，那东西有点坑，最多只能保证几人能趋吉避凶，想要完全消灭伽椰子，恐怕付出的点数完成主任务还不够！

　　伽椰子躲起来两天半了，也许已经在某些隐秘处增殖了不少。

　　西园寺能提供朝日奈的信息，肯定已经获得警察们的信任。而雷云也打算在蜘蛛们电量平均水平上升到一定程度后开启主动搜索模式，那个时间不会拖到晚上八点以后。

　　接下来的几天很重要，看看老鼠和猫谁更厉害吧！

　　吃过晚餐后，蜘蛛们的电力水平已经到了一个较高的平均值，那三十个简易变压器的作用显而易见，减少了一部分在外停留的蜘蛛，却获得了更充沛的电力，已经无需把大量时间都用在待机侦查方面。

　　随着雷云的指令发出，蜘蛛们的监视区在三十分钟内半径缩小了近一公里，此时在这个半径二点七公里的圆形中，每三到五小时，所有的房间都会被扫一遍，只要窗帘有一丁点缝隙绝对逃不开侦查！

　　多亏了他当时看到剩余点数的时候买的是光子电脑，否则更快的扫描要从中筛选出疑似信息，那绝对是无限死机！

　　当天晚上十点，雷云终于抓到了伽椰子作案现场！

　　她还没放弃晚上的时间！

　　法蒂玛吃过晚餐才睡下，她从昨夜晚餐后就没睡过，虽然她的高精神能支持住，可身体却不行！

　　斯芬妮也差不多，不过谁让他和斯芬妮比较熟呢！而且她的体质和精神属性也更适合长时间不休息。

　　摇醒她，雷云亲了她一口：

　　“抱歉把你弄醒，但没有时间解释了，你帮我引路，我去抓伽椰子！”

　　套上铠甲，他没有拿天火就直接从窗户跳下三楼。

　　天火还是有点麻烦，不但是使用方面，也会降低雷云的速度。而伽椰子很小心的只分出一个分身，按之前人质事件看到的，只要有一个分身完成增殖，她马上就会跑路！所以雷云甚至还不知道对方到底干过多少次分出一个分身的事情了，这次必须抓到她！

　　他一边在蜘蛛的引导下奔跑，心里还在想刚刚的画面。

　　伽椰子杀人了！

　　她杀了一个……不，她控制男人杀掉了他自己的妻子！

　　唯一的证据，就是同一个房间，还挂着两人的结婚照！

　　照片上时间竟然是五天前！

　　她想用他妻子的身体更快分身！

　　伊集院说的没错！

　　伽椰子是个贱人！

　　杀人就杀人好了，还要造出一个永久性的疯子！

　　有些上火的雷云勉强还没有狂战士化，灼热扩散却已经提到最高，即使他的速度极快，激起的热浪仍然让不少花花草草蔫了下去。

　　直线一点五公里，对于雷云来说很近，可是他这次很急，伽椰子又用上了人质事件的路子，她只让男人砍下她的头部来获取新身体同化，主躯干马上就会完成增殖！

　　他连路上碰到了两个人都没闪避直接冲了过去！希望他们认为是自己眼花了。

　　经过了一半距离后就开始激活生火技能预热。

　　目标建筑！

　　三只蜘蛛摆的三角形上方五公分还有一只蜘蛛，表示入墙后距离在五米以内。



　　第212章 恶行显现

　　很久没试过全身激活生火技能了！

　　开启吧！属于我的高温领域！

　　跳过墙体！

　　跨过一步！

　　再起跳！

　　在半空中，雷云所散发的温度就已经超过界限了，在距离窗户还有十公分的时候，玻璃已经开始发亮！

　　“哐啷……”

　　几乎快完成增殖的住躯干！

　　玻璃的碎裂声中，在完成落地动作之前雷云就已经确认目标。

　　一落地稍微变了个方向，尾巴按了一下地面，他直接扑到伽椰子身上！

　　他的速度太快，从几十米外看到蜘蛛标记，到冲入房间攻击到伽椰子不过两三秒！就算从雷云在光脑中看到伽椰子被砍头算起，时间也不超过三分钟！

　　除非她能预测，否则根本不可能有反应！

　　这贱人不知道多脏！

　　他扑上去时临时改变主意，双手分别按住对方胸口和正在长眼睛鼻子头发的鬼脑袋，两只小腿则顶着她的大腿和腰，尾巴插到她腿下一把将两条腿一起卷住！

　　伽椰子有反抗，可是那程度的精神攻击面对比法师学徒差不多的精神力，简直还不如隔靴搔痒。

　　两千度的高温让伽椰子的身体好像水遇上烧红的铁块一样，身体被巨力压扁的同时皮肤都沸腾起来！

　　同时，雷云周边一米内的物体柜子、榻榻米全部起火！

　　他携带的高温扩散出去，火势也跟着异常迅速的烧到房间每个角落！

　　那旁边的男人雷云也不去管了，他能不能逃出火场也懒得去想，等他清醒过来知道自己干了什么还不如现在就去死！

　　十秒！

　　直到完全碳化，伽椰子都没有成功的灵体化！

　　和他猜想的一样，伽椰子这个阶段正在吸收男人的黑暗欲望，在完全增殖之前没有灵体化的能力或灵体化很慢！

　　不过那暂时对他不算个有意义的事情。

　　那里，还有正在亵渎他人妻子尸体的伽椰子！

　　已经被高温炙烤到变形的脑袋实在令人恶心！

　　踏着火焰，雷云直接一脚踩爆了面露惊恐的脑袋！

　　“噗！”

　　“燃烧！”

　　他不去碰触他人妻子的尸体，直接用火焰控制能力放火焚烧。

　　在这完全成为火场的地方，燃烧控制在吸收了足够能量后，产生了偏白色的火焰！

　　白色火焰在火场中都很显眼。它一点也不如普通火焰般轻盈，好似厚薄不均匀的被子，就覆盖在尸体上几公分处燃烧、滚动，也没有正常火焰的外焰。

　　尸体被白色火焰燃烧就像在水泥地上浇强酸一般，迅速的消融了下去，速度并不比雷云之前对付伽椰子的手段慢。

　　他就这么站在火场中，看着伽椰子的碎末一点点成为白色灰烬被火焰带出窗外。

　　回头看了一眼，男人已经成为焦黑的尸体，脑袋正对着原来结婚照的位置。那里已经是一滩灰烬和一个勉强没散架的焦黑相框。

　　该死！

　　他不喜欢这个场景。

　　此时外面也传来了呼救声。

　　跳出火场，雷云随便选了个方向跑开。

　　使用全身生火不但消耗能量，在战斗完成后，装备整体温度也比部分激活高出千多度，还不能立刻完全解除生火。

　　翻过十多户宅院，也不知烧死了多少花花草草，终于找到了一个听不到呼救声的宅子，院子里水龙头一开，终于先把金属靴的温度降下来。

　　院子中的水龙头主要用于浇花什么的，大都很矮，除了金属靴也降不到其他位置，他的手温度仍然很高，根本没办法拿水管接上。

　　换地方吧。

　　又翻过两条小巷，他的铠甲温度也降到无需生火技能保护的程度。

　　却在这个时候找到了个有三米长卵石浴池的宅院！

　　这家主人没有警觉性，他泡了个澡对方都没发现，起身时正好被找他的蜘蛛发现了。

　　跟着蜘蛛找了找方向感，总算是能找到回家的路。

　　可此时，发生了一起交通事故……他被警车直接撞到了！

　　他的心情有点烦躁，刚才一时间分心，竟然直接跳到一辆正好转弯穿进小巷的警车前！

　　警车轻轻的碰到了他的膝盖。

　　然后，双方都傻了！

　　中森警长正好死不死的坐在副驾驶座！

　　按理说他此时应该掏枪射击！

　　可我们只有两个人，我还有老婆孩子啊！脑子里的念头，让中森一点反应都做不出来！

　　而他旁边的小警员更是一脸痴呆长大嘴巴看着被警灯闪的花花绿绿的重甲怪物，嘴里还流出了口水！

　　这个情况……应该打招呼走人！

　　“HI！”

　　他挥手打了个招呼，赶紧翻进巷子对面的民宅中。

　　“你什么都没看到，我们什么也没遇到！去火灾现场！立刻！”

　　“哈伊！”小警员猛地点头发动汽车。

　　七八分钟后终于回到宾馆，多亏宾馆不是全玻璃外墙建筑，他得以原路从建筑后墙爬回三楼，而不用破坏建筑。

　　斯芬妮的表情很伤心。

　　相信任何人看到照片和里面的场景都差不多，雷云拿下头盔就抱着她静静坐了一会儿。

　　“哈尼，有机会让我也战斗吧，我……”

　　“傻妞，没有你我怎么回的来？”

　　他没等她说完，揉了揉她的头发，把发型弄乱，作出保证：“等结束了这里的事情，我们多休息一下，我会弄出更好的监视系统，那样就不需要有人必须留下了。”

　　“嗯。”

　　雷云亲了她一口，让她休息。

　　白天他的真身不便行动，而伽椰子也许白天会更猖狂，所以趁机会把两个女人的时间安排到白天，让她们有事立刻通知西园寺，让她们的人去解决就好。

　　西园寺几人是退魔师，比警察对付伽椰子效果更好，而她们现在也有了警察颁发的通行证，不利用起来怎么可能。

　　冲了个澡，甩掉脑中的不愉快。

　　让斯芬妮继续睡觉，他一边守着光脑，一边拿出纸笔记录改进方案。

　　既然斯芬妮主动提出，他当然应该想办法让其成为事实。

　　需要更便携的系统，最好是眼镜式样，长延时电力可以用腰挂耳挂之类的形式。只是超微型计算机雷云不算在行，而且他在地球接触的计算机也满足不了要求，只能全靠从终端进口成品了。

　　而眼镜式样的侦查控制系统听起来很牛，只是操作方面的确要麻烦很多，就算加装外置的触摸板及键盘，也要面临小键盘输入困难的麻烦，多数时候只能使用少量简单的直接命令键。

　　另外雷云自己也用不了眼镜，他战斗时的温度实在高了点，要到那程度，恐怕得找星际旅行级以上的科技，没有知识库的支持，可能连安装都成问题。

　　干脆把几副眼镜和一套光脑式的控制端弄成工具组，也能在需要的时候使用更复杂的指令甚至临时扩展功能。

　　伽椰子每次被攻击后就越谨慎，整晚也没有发现再次作案的迹象。

　　倒是他作案的现场人满为患，警察、消防、医院的人加起来怕不有近百个。

　　场内唯一完好的尸体就是呈坐姿的男人，不过经消防水一冲，也破的七七八八了。烧的一片狼藉的现场还灌进几厘米深的水。

　　这样的现场不要说取证了，就是进去找点其他还有形状的物体都困难重重。

　　线索也不是没有，男子死前还持着菜刀，和上一次凶杀纵火案情况几乎相同，唯一的差别是这里还多了个没有完全烧毁的颅骨。

　　残破不堪的男性干尸，一个颅骨，就是全部了。

　　按照合作方针，等警务部门退场，就是退魔师的事情。

　　想要进御宫府调查是门都没有，高山虽然也觉得只有御宫府能拿到更多信息，可无奈前天曾接到一个工人举报御宫府某地下室严重焚毁，他们当时都没有报警，别说让人进去调查了。

　　不过御宫府外的位置还是可以的。

　　五名退魔师随着浅川来到火灾现场，其中还多了个正太！看外表只有大约十四五岁的样子，前方头发有些长，遮住了半边脸。

　　西园寺、今井和正太都没有进院子，只小胡子水岛和眼镜男名木两人入场，追溯过去什么的就靠他们了。

　　自称大爷的水岛白天时可是做了多项保证才能一起来的。

　　追溯过去是很费神的，有两人配合着做，也能稍微轻松些。名木负责布置，水岛负责追溯。

　　前后花了半个小时，水岛出来的时候人有点摇摇晃晃的，精神也很是恍惚。

　　“怪物杀了怪物！哈！太可笑了！”

　　他说话时表情木然，完全没笑。

　　“水岛大师，能不能说明一下详细情况？”

　　问话的是那个正太，他抢了浅川的问题。不过既然有人问了，浅川警官还是拿出笔纸准备记录水岛的话。

　　今井已经和水岛说过，无需回避警察，有些信息就算他们知道了也无法公布，没人相信的话可是会造成官方信用下降的。

　　“一个女人，若大爷没认错她就是御宫伽椰子，她控制男人杀了自己的妻子，再将她的头颅砍下准备以头颅获取其妻子的身体。然后……”他说了一半停了下，表情很是郁闷的样子胡乱抓了抓自己的头发才继续，“然后伽椰子被一个穿重型铠甲的怪物放火烧了！”

　　那扯蛋的场面实在太有冲击性，他一时间完全不知从何说起。

　　“大师，男人也是被铠甲怪物杀死的吗？”浅川被高山感染的觉得伽椰子应该是已经死了，不过退魔师们都说她没死，也不好总在那个部分纠结，而是问到现场唯一还算完整的尸体。

　　水岛摇头：“怪物根本没管男人，他是被扩散的火焰波及的，最后关头他已经清醒了，但没有逃离火场……他做的对，若大爷碰上那样的情况，也是无法独活的。”

　　民宅里住的是什么人，警察比其他人更清楚。浅川的笔头停了停，发出有点哀伤的声音：“他们结婚才五天。”

　　若没有两个怪物参与，这就应该是场杀妻自杀案，现在则变成了一场苦情剧。



　　第213章 坏消息

　　记录完水岛提供的案件概况，浅川的任务就完成了，至于有没有人信她是不管的，反正她是信了！因为那个铠甲怪应该是个好怪物来的！它还救下好多人质呢！

　　等浅川先回警车上，今井才开始问她们自己的问题：“水岛桑，你有没有找到伽椰子作案前的藏身地点？”

　　“她是以灵体匿藏于地下的。不过……今井、阿部川，如果没有必死的觉悟，你们最好现在就离开，‘那个怪物’不是人类可以对付的。”

　　“为什么？总要有个原因吧！”被叫做阿部川的正太出言。

　　“我来解释吧。”名木主动揽活，早被问的不耐烦的水岛正好脱身，“‘那个怪物’现在已经有了一大片非常强大的灵体，它只分出了不到十分之一来变成伽椰子行凶，其他的部分，早在重甲怪物来之前就跑了。另外，它似乎在恐惧铠甲怪，并不如我们在前一个火场看到的一次分出数个分身，而是只砍下头颅同化他人身体，若铠甲怪物再晚一分钟，她成为完全体后也许会跑掉！”

　　如果那一片是全部的伽椰子，情况还不算太糟，可这样的作案手段成功率总是会有的，甚至随着其灵体越来越强，就连前面培养感情的时间都会越来越少。

　　而伽椰子的大片灵体如果不止一堆呢？

　　“我们找铠甲怪合作！它既然总是对付伽椰子，且没有作恶前科，可以接触一下。”

　　阿部川自认为出了个好主意，却没人鸟他。

　　今井在心里吐了槽：早就在合作了好不好！

　　西园寺注意力根本不在这里，她在考虑怎么把伽椰子的活动范围封锁起来。

　　名木也怀疑今井、西园寺已经和怪物有过接触。

　　水岛的心思更简单，他无牵无挂的，总要亲眼见一见“那个怪物……”才不枉来世上一遭，至于怪物嘛，最好是不要被碰到，否则说不得大爷也要先做过一场！

　　“喂……喂喂喂！给点反应好不好啊几位！就算我的提议有问题也反驳一下啊！”

　　正太似乎是个很怕寂寞的家伙。没人理他急的直跳脚。

　　几人算是忧心忡忡的过了一夜，一清早西园寺接到了斯芬妮的电话。

　　两人聊了快十分钟。

　　然后她又打电话给爷爷，才把几个退魔师全部召集起来。

　　“有坏消息和好消息。”

　　西园寺的开场白很大众化。

　　“先说坏的，大爷喜欢坏消息。”水岛的选择和他人一样野性。

　　今井和阿部川翻了白眼，不过没有反对。名木则耸肩表示无所谓。

　　“最大的坏消息是，六宫大明夜天在下月3日到17日，都有可能附身在伽椰子身上，成为所谓混乱之主！”

　　正要点烟的水岛听到这话，嘴巴张开，烟还勉强挂在下唇上！

　　阿部川更是一口水没咽下去弄的咳嗽连连。

　　就算是在警方录像中已经见过名木表情也是一片铁青，来的时间太短，他还真没来得及想六宫能不能连续附身！

　　“在下要求你等帮忙发动一切能找到的结界师，在那之前布置好可将埠山城和玉顶山全部封锁的超大型结界！布置完成后去留随意，至于报酬……完全没有。”

　　之所以只找结界师，也是因为他们造完结界后可以想走就走，也不用真正面对危险。没钱还想让人卖命有点难，不过靠交情忽悠两个帮忙布置下结界，之后去留随意，应该还是能找到的。

　　“不让官方发布疏散信息吗？”阿部川问了个蠢问题。

　　“啊啊！阿部川真卡哇伊呢！”

　　今井跑去摸阿部川的头，被他一把甩开手：“死女人，走开！”

　　还是名木人比较好，帮忙做了解释：“消息是之后的，恐怕是通过分析线索或预言之类获得的推测情报，在真正发生之前，是不可能让市民疏散的。”

　　哪里有六宫降临不死人的，回过神的水岛挥了挥手打断名木的解释：“奈奈子，你成功吓到大爷了，继续说其他事情吧。”

　　他没心没肺的，这辈子只要见过“那个妖怪……”就值了，现在还有机会亲眼见见大名鼎鼎的大明夜天，对他个人而言怎么看都不可能情况更坏！

　　西园寺点头，开始说其他部分：

　　“和昨天调查的结果差不多，伽椰子越来越谨慎，作案过程也更短，另外也更偏向借他人尸体增殖。我等不能继续被动侦查，从现在起要求警力及民政配合，主动调查无法提供家人去向的家庭，他们的家里都有可能出现过伽椰子。”

　　见几人点头，西苑寺拿出了一张纸条，上面的字迹歪歪扭扭的，和雷云这日语外行写的差不多。

　　西园寺罕见的有点脸红，把纸条拍在桌子上：“最后是好消息，这个地址是朝日奈雪音现在租住的住址。虽然今天是假期，她恰好早上被另一个女人请到别处去了，上午她不会在家。”

　　昨天警局的资料他们都知道了，朝日奈雪音是伽椰子的孪生妹妹，两女就读的学校不同，如果有接触，最有可能就是在朝日奈的住宅或者御宫府，又或者朝日奈外公家。只是她外公在其他市，这个时候几人也没那个空闲去那里查询。其他地方当然也有可能，但家里的人员进出毕竟比较少，更容易查出有用的线索。

　　今井被安排到警局去忽悠警察帮忙调查市民。

　　水岛则拿了纸条去朝日奈租住的地方，为了防止他闹事，名木不得不一起去。

　　正太阿部川留在房里开始联系熟人，他一个小正太能成为退魔师，家族力量功不可没，要找人，当然先找妈妈帮忙！

　　至于西园寺自己，她要先去找斯芬妮领取更多资金，然后采购大量原材料开始制作消耗品。

　　有的道具可上不了飞机，后面来的退魔师可没有法蒂玛小姐那样奇怪的能力，到时候还要浪费更多时间。

　　雷云躺在卧室地板上，望着天花板。

　　情况比他想的要严重些，也不算太出乎意料。

　　伽椰子竟然能从大片灵体中分离一部分来变成实体，让人有点意外。

　　是不是等灵体扩大后，她运动到哪里就要把分身投放到哪里？那效率可比小灵体运动高的多啊。

　　有点难办。

　　主要是任务不能引起市民过度恐慌，不然直接公布某些画面，让市民们尽量留在屋外，自然能减少伽椰子可攻击的目标，也变相的减速其发育了。

　　若她攻击户外目标，总不可能一下全弄死了，只要有人报警，她就会知道错了。

　　再一个晚上吧。

　　一天内没再抓到伽椰子，明天就给蜘蛛们搬家。

　　只睡了两个小时，雷云就被叫醒了。

　　有好消息，而且还不止一个！

　　西园寺的帮手探查了朝日奈的房间，获得了重要线索！

　　朝日奈和伽椰子在其居所被一个男人同时侮辱过！

　　呃，对于她们两人来说当然算不上好消息，甚至是噩梦，可对于此时城市里大多数人来说，也许会是能拯救他们性命的机会。

　　这件事有点小麻烦。

　　由于是通过追溯过去的法术来重现，实际上画面清晰度根本无法保障，加上两位退魔师又没学过美术，不，应该说两位根本连一个绘画细胞都没有，画出来的东西狗都不认识！是不是人类都还要辨认一下！别说按图索骥了！

　　这个头像重现工作要配合警局专业人员一起做，一天内可以完成，只是这种方式获得的头像仍然只能保证八成左右的相似度。

　　对于人来说八成的相似度用电脑搜索根本没有办法，电脑只能搜索相似度在98%以上的，若稍微降低指标，筛出来的人每个百分比都会扩大至少五倍。

　　最终很可能还是需要警局慢慢排查。

　　还好借口好找，就说怀疑是曾对伽椰子施暴的人变成了怪物！

　　听到斯芬妮说到这里，雷云耸了耸肩，表示无所谓。怪物有什么好奇怪的，哪个任务世界都满地的怪物，也不多一个两个的。

　　其实这个人官方很难找是因为当时没人报案，所以他们不能随便去抓朝日奈询问，如果她称是自愿的，完全可以以各种理由进行反诉讼，比如侵犯人权啊、侵犯隐私啊什么的。伽椰子的事情可没有时间给如此拖延。

　　可是对于伊集院那个娇小美女来说，就不存在任何问题！即使朝日奈要告她，起码也先给伊集院确认个身份再说！她可是黑户呢！

　　希望不要逼供过度了。

　　如果有合适的交换信息，完全可以找对方换一换。

　　另一个好消息是有人能出面证明伽椰子还活着！！

　　十几分钟前有人打电话去警局报案，说遇到了新闻中说已经死掉的伽椰子！接受报案的控制中心还以为对方疯掉了，幸亏控制中心的小组长路过才没把事情漏过。小组长们都是参加过昨天警署会议的，说万一有涉及到伽椰子的报案，询问清楚后上报。

　　在询问了具体情况后上报到警署，这事情就立刻被今井知道了。

　　对于进入警署的她们来说这将是事件的重大转折，一旦真的确认伽椰子是活着的，警局不得不面临取消金甲怪物的通缉转为先抓到伽椰子！

　　斯芬妮也正是因此才叫醒雷云的。

　　雷云皱了皱眉头，觉得斯芬妮应该先说后面这件事情，不过他没有怪她，那没有任何意义。

　　让斯芬妮用临时手机卡拨电话给今井，雷云在一边现场咨询。

　　“她是什么情况下见到伽椰子的？”

　　“据说是因为伽椰子勾引了她老公然后……西园寺已经赶过去了，不知道有没有救下她。”

　　女人竟然有机会报警，实在让人意外，伽椰子的能力是能对女人起作用的，否则昨天也不可能男人妻子被杀，血液却没有大面积扩散。那只说明一个问题，男人妻子被杀时并未激烈反抗。

　　难不成报案人的精神异于常人？

　　今井的安排还算合适，避免了非官方人员白天不好作案的尴尬。



　　第214章 好消息

　　“地址、特征。”

　　对方报出地址后，在门边听两人说话的法蒂玛立刻几步跑到光脑前趴下打出地址，不过她打不出日语，只能看地址上的注音慢慢找，所以又很尴尬的回来等斯芬妮挂了电话去输入。

　　地点在城东南区，更接近人质事件发生的地方，现在蜘蛛的搜索区减小，已经在之外三公里了。

　　看了眼法蒂玛一脸期待的样子，雷云还是让斯芬妮先打电话给西园寺确认情况。

　　电话已经接通，但一时间没有人接。

　　斯芬妮打开了免提模式。

　　里面的声音有些嘈杂，能听到女人的喘息声以及车辆行人的声音。

　　难道伽椰子还敢追上大街不成？

　　疑惑中西园寺接起电话：“贵小姐，在下已经把她带出来了，她的意志受到了一定干扰，身上还有伤，需要治疗，晚些再打给您。”

　　法蒂玛一脸失望的样子好像对没有出场机会意见不小。

　　雷云拍了拍她的背表示安慰，然后开了电视拿出零食给几人打发时间等西园寺的电话。

　　挂断电话时雷云已经想到了问题。

　　西园寺说已经把人带出来了，并未提到伽椰子，可电话开始时的声音好像在逃跑一样，难道是因为她对付不了伽椰子？

　　光靠猜的话雷云能想到很多可能，最终还是要等西园寺确认，他也就不费脑子了。

　　大约半小时后西园寺打来了电话。

　　“报案的女人情况怎么样？”接通电话，斯芬妮就先问出了她男人最关心的事。

　　“阿部川君对她实施了催眠，她已经睡下了，等醒过来就应该没问题了。哦，阿部川君是一位在国外留学的退魔师，昨天晚上才到的。”

　　接下来按照雷云的要求询问当时发生了什么事。

　　西园寺的语气有点担心：

　　“在下救下的女人姓泽井，是一名空中小姐。早上下飞机回家的时候发现男人和伽椰子睡在一起，她的第一反应就是拍下照片并跑出家里报警。伽椰子的行为不能中断，可是她使用了另一分身对逃出家里的泽井实施了精神控制。泽井应该是一名灵异体质者，在家里和外面受到两次攻击都未被完全控制，在下赶到时仍然没被伽椰子带回家里。在下刚刚对伽椰子进行一次攻击，附近就出现了数个灵体波动，不得已中在下只能先护送泽井逃跑。”

　　听完转述，雷云点头回应：“西园寺做的对，如果能说服警察，我们就可以让更多市民警惕伽椰子，那不一定有太多作用，但肯定能给她造成麻烦且会有更大可能让我们有机会抓到她的分身。”

　　“雷大人，在下怀疑事件有些严重，伽椰子明知在下是退魔师的情况下还意图以众多分身攻击，她是不是力量已经增殖的够多了？”

　　花了几秒整理线索，雷云否认了西园寺的观点：“不，在我看来她正是因为力量不足，才更不希望事情曝光。你要记住，当她足够强大时，可以在任何时间任何地点吸收黑暗欲望进行分身，不需要再和男人‘培养感情’。”

　　“多谢雷大人指教。”说完这句对面传来砸东西的声音，“可恶，竟然错过消灭‘那个怪物’分身的机会！”

　　她的性格倒是直爽，除了身材有点怪异外，其实还挺不错的。

　　“不用太急，你们商量一下，想办法让警察在不引起恐慌的情况下发布官方消息，提高市民警惕，让他们一旦见到伽椰子立刻报警。伽椰子若想在降临日前获得足够力量，一定会渐渐变得迫不及待，破绽也会更多。”

　　这对于伽椰子来说同样是死结。

　　如果没有足够力量，即使被黑魔神附身，又是金甲怪物又是退魔师的，也不一定有多少效果。

　　而需要力量，面对更警惕的市民，她就会面临很多麻烦，比如说市民都不拉窗帘，她首先就要考虑怪物的蜘蛛要怎么避开，接下来在精神控制初期她也要投入更多精力，那会使她对外界毫无防御能力！当然现在的她对于金甲怪物也同样没有防御力，可毕竟西园寺那样的，一次两次普通攻击还不至于毁掉一个分身不是。

　　西园寺再次道谢后挂断了电话。雷云想了想，交代法蒂玛：“我希望你一个人去查看那个住址，以你的精神力伽椰子应该伤不到你，只是我很担心你连普通男人的菜刀都躲不过！”

　　他之所以只让法蒂玛一个人去，也是因为单体目标更容易伪装，只要跟着蜘蛛的路线，哪怕围条毛巾在脸上，事后都很难被认出来。而斯芬妮的身高太特别了，两女走在一起想不引起怀疑都难。西园寺等人只是去帮警察的忙，可没权利阻止警察调查他们该调查的事情。

　　“我有能力不让普通人碰到我的。主人，这是小组任务，你不能总把事情自己一个人做。”

　　雷云摇头：“你们找到了退魔师，还能帮忙进行全天候监视就已经很够了。好吧，既然你觉得可以，检查一下护身玉准备出发吧。”

　　转头捏了捏正撅着嘴的斯芬妮的脸，她也有事要做：“帮法蒂玛做两个冰袋，就用昨天我买的热水袋做，温度低点，用两层塑料袋包着，应该能撑一会。”

　　然后雷云在监视区中找了几个安全地址，如果法蒂玛要经过战斗，就要靠它们来脱身了。目标地址、宾馆地址、安全地址，总共五个地址也让斯芬妮翻译成日语，还在日语下用英语注音。法蒂玛偶尔也能用说话的方式使唤出租车，能增强反侦察的力度。

　　东西交给法蒂玛，雷云还给了她一只蜘蛛：“直接把蜘蛛放进去，我会用短信通知你需不需要进去。如果要战斗或纵火，必要时你可以把蜘蛛当炸弹切了。记得战斗后跑路时随便伪装一下，去安全地点换伪装，至少经过两个安全地点后解除伪装再回来。”

　　法蒂玛的火焰刀技能有切割能力，用来引爆蜘蛛其实挺合适的。

　　因为泽井的事情暂时只有退魔师参与，所以法蒂玛赶到目的地的时候并没有看到任何警察在场。

　　大白天小巷中人来人往的，她只好装作按门铃把蜘蛛放到门柱上。

　　因为有小院的关系，这栋民宅没有配送报纸和牛奶的小门洞。但一栋正常的房子想完全不留空隙是不可能的。

　　蜘蛛花费了一番功夫，从油滑的烟道中进入，途中还摔下来一次，幸亏设计时就考虑到意外，仅仅靠蜘蛛自己的体重要摔爆很难。

　　伽椰子当然早没了踪影，连男人也不见了。不过雷云的本意也并不是让法蒂玛去战斗，而是清理某些隐患。

　　很快在卧室中，蜘蛛发现了一小块碎肉。

　　碎肉不同于前几天的状况，这块碎肉还不到一立方厘米，竟然能像肥虫一样爬行！

　　雷云亲手控制蜘蛛爬过去，用一只前肢按住碎肉，这玩意还扭来扭去的！

　　蜘蛛的肢体顶端是尖的，上面还有很多金属毛刺。完全可以用来……

　　戳！

　　戳戳！

　　小肉块被硬度很高且细的金属倒刺撕烂了！

　　雷云在做这些的过程中也顺便发短信给法蒂玛。

　　法蒂玛找了个没人看到的机会翻进去，也不客气，一火焰刀切过门锁。

　　火焰刀一发的切割力并不足以破坏门锁，不过爆开的圆盘把门锁周围的木头烧了起来。

　　等了半分钟，法蒂玛对门轻轻踢了一脚，门就坏了。

　　等她出现在蜘蛛视野里，雷云打电话给她：“房间被清洗过了，去找蜘蛛脚下的那种肉块，对了，最好把拖把和抹布找出来烧掉。”

　　于是法蒂玛和蜘蛛分头行动。

　　法蒂玛负责将用于毁灭现场的东西比如拖把、抹布，以及查看可能用于清洗这两样物体的地方。

　　蜘蛛则在卧室中搜索残余分子，抓出来戳死！然后集中到一起。

　　大概是由于蜘蛛没有感情，没办法提供增殖所需的情绪，被它戳坏的肉块扭动几下就会不动弹了。

　　不过也是假死，等搜索出几块后，之前的又开始缓慢活动，再戳。

　　等法蒂玛把她的那部分处理好再回到卧室，蜘蛛已经将卧室清理的不错了，然后法蒂玛把那一小堆烧了就好。

　　发了短信让法蒂玛回来，可以自由行动。接下来，就是诅咒那些已经冲入下水道的部分会腐烂了！雷云不会诅咒魔法，实际上中立阵营和正义阵营都没有此类玩意，能不能起到作用只有伽椰子自己才会知道。

　　有些奇怪的是，伽椰子不知道是脑残了还是以为这世界上她只需要避开金甲怪物本人。

　　法蒂玛还没来得及出去，就被两个伽椰子灵体一前一后堵住了。

　　已经很长时间，雷云几乎都快忘记伽椰子除了富川的匹配度80%，她对于咒怨的匹配度更高！

　　除了灵体化外，她还有一项很特别的力量，她现在已经凑足了激活那力量所需的怨气。

　　如果她不想，非真正阴阳眼的人，是看不到她的灵体的！不要说蜘蛛上的摄像机了！

　　大意之下，法蒂玛受到了连续两次的接触式精神攻击！

　　差点就被拉近精神世界的法蒂玛，终于是再次感受到上次被雷云用复原针扎到的危机感！

　　头疼脑胀的她在双手都使用了近身绝招：静电脉冲！

　　“兹兹……”

　　肉眼可见的电弧在空气中闪烁，只一下就把两个伽椰子都击倒！

　　是真的倒了，不可视的伽椰子不但维持不了隐身形态，被击飞后连灵体形态都有些维持不住，一身漆黑的倒在地上！

　　静电脉冲的攻击力在C级技能中算是空手技能中很高的了，尤其作用距离极短，可以说只要不被法蒂玛的手直接接触到十厘米以内，就算普通人也不过身上一麻罢了。

　　可是电这玩意对于灵体来说，是能让人瞎眼的武器，其高能量性会导致灵体散掉！

　　若非伽椰子此时的灵体已经比原来强的多，现在恐怕法蒂玛已经能大摇大摆的出门去了。



　　第215章 出任务的法蒂玛

　　伽椰子身上的漆黑并非被电烧伤的，而是她介于灵体与实体之间的状态，就好像黑魔神一样！

　　法蒂玛此时很是恼火：老娘好不容易单独做个小任务，还被弄的狼狈不堪，弄不好以后就专职守电脑了！

　　电脑那玩意对于她来说是很神秘的，她一直玩不太懂！

　　所以真到那地步，对她来说不亚于刑罚。

　　趁着伽椰子好像不能动弹，她也不客气的直接在门厅中使用了火焰刀！

　　火焰刀虽名为刀，可圆盘状的它们根本没什么环境要求。

　　直立的圆盘像下雨一样分别向两个伽椰子杀去，前面的爆炸她身边继续刷新，一瞬间就整出比堪比雷云放火的效果！

　　可是法蒂玛的体质实在是太垃圾了，在有限空间内这样程度的攻击还没几秒就把自己烤的半死！

　　还好雷云看到法蒂玛无缘无故的攻击竟然打出两个伽椰子后，就拨好了号码，看到攻击奏效，他及时的按下拨打键，不然温度再提高蜘蛛在法蒂玛身上爆炸她必死无疑了！

　　听到身上的电话铃声，法蒂玛才想到自己反应过度了，几乎是穿过火焰夺门而逃。

　　出了门，法蒂玛赶紧将挂在PP后的冰袋打开咬了几颗冰块，其他的倒在身上，尤其是胸口可以装不少！这活一般人没办法干！雷云来了也不行。

　　看到火苗冒出门外，她灵机一动，从院内打开院门，对着小巷大喊：“打死哥的！打死哥的！”

　　就她这发音，喊了几句后居然有人听懂她在喊救命！

　　嗯，其实更多的是她的演技让人看懂她需要帮助，而不是语言！

　　马上就来了一堆人帮忙灭火。

　　正好一辆出租车经过，司机好心的提供了一个车上备用的灭火器，加上居民扑水的扑水，用灭火器的用灭火器，火势很快就被控制住。

　　斯芬妮也趁乱跑掉了。

　　她再留下的话马上就要露出马脚。

　　之前和斯芬妮一起的时候她总共就学了三句：打死哥的、斯密吗三、阿里阿多。

　　发音就不要提了，完全没法听。

　　刚才已经有人开始询问她事情原因，随着火势受控，会越来越多人来问，此时不跑更待何时？

　　虽然没有伪装道具，不过法蒂玛也很贼，她借着救火把自己脸上弄的乌漆抹黑，鬼才能认出她来。

　　在小巷外搭乘到计程车。

　　司机有些疑惑胸脯如此丰满的女人怎么把自己弄成这模样，但也没有过问。

　　法蒂玛口述了好几次纸条上地址的英语注音，计程车司机已经有些不耐烦，不过看着她递过来的大额钞票面子上，还是艰难的花了点时间辨认出了地点。

　　下车步行了一会儿，就看到了引路蜘蛛。

　　进去蜘蛛所指示的空宅中，用院里的水龙头洗了下脸，她又接到雷云的电话。

　　她有个新任务：去抓捕逃跑的男人！

　　事情算是比较巧合，西园寺和今井联系后，今井想到雷桑是有蜘蛛侦查的，于是调取了刚刚救下的泽井家庭情况档案。

　　家里有一个空中小姐，档案自然跟机密级别谈不上关系，而且高山闻言已经拍摄到伽椰子还活着的证据，也很配合今井的工作。

　　今井通过网络发来男人的照片，雷云仗着自己的逻辑能力比常人强点，一边看着法蒂玛的情况一边做三维建模。因为非犯罪分子的照片只有正面，这建模工作只能大半靠蒙。

　　输入进去后，一下跳出百多条疑似信息！

　　这就是电脑搜索的弊端，只有在三维形状完全匹配的时候，其搜索精度才会提高。

　　对于人脸辨识能力有点垃圾的雷云来说，这项工作只能让斯芬妮辅助完成。两人一起找很快，在排查了接近一百项的时候发现了目标。

　　对方之前正在开车，照片也拍下了车牌。

　　车牌就比人脸搜索容易太多，一输入进去连一秒都没有就直接弹框，提示都没！

　　车子正停留在某银行的门口，看来男人是打算提款跑路的！

　　真巧啊，竟然在雷云的地盘提钱，是怕在他家附近被熟人看见告诉他老婆吗？

　　接到电话通知，法蒂玛当然不用犹豫，对付伽椰子可能还会热死自己，对付个普通男人那可是拿手好戏！

　　很快她就赶到银行。

　　那男人估计钱还不少，正在VIP通道等待。

　　法蒂玛其实还不太明白，VIP通道明明人比较少，为什么男人到她赶来都没办完。

　　那是因为，VIP的各种蛋疼咨询比普通人多的多的多！

　　这么说吧，法蒂玛还在她的世界时，去银行存钱取钱绝对不会干其他事情，甚至直接在柜员机弄好就走人了。而VIP们也许还要咨询一下贵金属市场啊、附属卡相关事宜啊、理财投资服务啊、支票办理手续啊，甚至是人身保险、车辆保险什么的！

　　眼前的男人实在是很一般，三十岁到三十五岁之间，总之不超过四十岁，没胡子，三角眼，发际线高的有点过头。

　　此时男人正跪坐在酒店餐厅附属的和室中，双手触地，脑袋低垂，完全不敢动弹。

　　伽椰子口味不轻啊！看来第一位凶手真不一定是什么两情相悦的情况。

　　感叹了一下，雷云摇了摇头，转身出门回房。

　　男人将交给斯芬妮询问，法蒂玛会配合她让男人说实话，之后他将被送去警局。

　　雷云之前的时间都用来建模跟踪等，现在需要整理一下情况。

　　男人的问题他不太看重，最多也就是个被伽椰子控制后觉得杀了人意图跑路的家伙。

　　更大的疑云在伽椰子身上！

　　一晚上过去，她身上发生了什么？怎么似乎比之前激进了很多？

　　另外她这次攻击法蒂玛，也让雷云意识到侦查蜘蛛们很可能对于行动中的伽椰子再也无法捕捉，最多也就能看到正在“培养感情……”的她罢了。

　　伽椰子能进入摄像机无法拍摄的状态，应该不是她变聪明了，而是增殖数已经增大，实力也跟着加强了！

　　他在纸张上画了张函数图。

　　可惜由于基数不对，也不清楚伽椰子一般在几个场景中同时作案或连续作案，也没办法得出较为细致的数字。

　　伽椰子在改变策略后，她的增殖速度恐怕是有增无减，究其原因，还是雷云的蜘蛛太少。

　　蜘蛛们进入全面搜索后，几乎有一半要维持在充电状态，要对范围内所有建筑排查，过程会接近五个小时，会给她留下大量空隙时间。

　　而伽椰子在采取了新策略后，一旦完成“培养感情……”的阶段，在五分钟就能脱离一个分身，另外一个也不会超过半小时。即使加上培养感情所需的时间，从其实力扩张的程度判断，应该也能在最多一个小时内完成全部动作。

　　所以在增殖更快的情况下，实际上被发现的几率反而还有所降低了！

　　她选择的增殖方式为1＋1模式，提高了她分身的安全度的同时，也降低了总增殖速度，1＋1总不能比像御宫家地下室那样一次分出几十上百块来的更有效率。

　　监控区的民众情绪从现在来看，也并没有出现骚乱，可以判定在四分之一个城区内，被害人数仍然只是极少数连水花都打不响的部分。东区是警察总署范围，伽椰子应该更不愿意去那里作案，不然如果冲击国家机构，也许就要面临全国退魔师围剿了！

　　总的来说，数量肯定比前几天多了很多，但应该还没有提升到无法控制的程度。

　　不过照此下去，也许火焰花第一天盛开时就是降临日。

　　还要想点别的办法啊。

　　雷云绝对属于身在福中不知福，他来刚来就对伽椰子打打杀杀的，逼得人家几天下来基数不增反减！这任务要是本批次如同法蒂玛一类的人来做，到现在肯定是已经准备面临伽椰子的全城狙击了，根本不用说什么保护市民。

　　简单的算一算，任务刚开始的当天，伽椰子加上那房间里碎肉变成的脑袋，总数是三十，若按她当时的分身策略，第二天晚上就会突破两百！只要六七天就会满城都是伽椰子了！即使第二天开始被消灭一部分，扩散至全城也不会拖到半个月。

　　而现在她不但增殖速度降下来了，更因为觉得危险还专门浪费了一天来试探雷云的反应！

　　当然若真没有雷云的阵营限制，也不会有什么保护市民的任务出现，最多就是尽量消灭伽椰子等待支援！那样伽椰子数量虽然多，按总的终端使用者人数来算，完成任务的百分比实际上还会大一些。

　　要不怎么说中立秩序的都是些变态呢！

　　保护市民，尽量消灭伽椰子的任务本就已经是包含在内的！还要极力让形势不扩大化！还要面临黑魔神提前出现的危机！

　　其中尤其是混乱之主降临的危机，按照规则，一旦世界神秘值突破40%，任务就得交给至少B-级别的使用者来做！

　　正常的使用者只要在中立秩序任务中活下来两场，基本都换阵营了。这绝对是蛋疼人士专用阵营！

　　即使需要秩序加值，不论是邪恶秩序还是正义秩序，都比中立秩序的任务容易，因为他们只要管杀爆正义或邪恶的那一方就好了！最多面临清理对立阵营使用者的战斗！使用者再强，也很难强过当地最凶BOSS，就这么简单！

　　可一个阵营总不能除了蛋疼剩不下别的吧！中立阵营自然也是有好处的，不论是中立秩序还是中立混乱，他们可选的称号职业跨度都极大，可以说想玩什么玩什么，甚至到一定等级的任务中拿到指定阵营特殊权限时还可以启用双职业！

　　问题是要面临如此困难的主任务，谁有心思去整什么特殊权限，有就有，没有基本也没空去拿。毕竟主任务一旦失败，即使没死，且主任务只是C级的，那也是万把块钱啊！到了B级甚至更高，那更是个绝对不能放弃的数字，不然其他全加起来也不会比主任务奖励更高！



　　第216章 临时策略

　　其他的好处嘛也不是没有，只是有根没有差不多。比如中立阵营信仰技能中，含有仲裁类和大范围控制类等能力，其中仲裁类包括攻击性的执法类以及奇妙的规则判断类，规则判断类一但判定生效，所发挥的效能数倍于使用者的支出，即使借用星球力量也不是做不到！问题人家正义阵营的复活类、高等预言类、大范围治愈类也不是开玩笑的！邪恶阵营只需一样：即死类！

　　说到即死类，听起来是个牛到爆的能力，实际上在使用中只能说还好。它并不比亡灵制造类和诅咒类强多少，即死类很难对比自己强的人生效，且完全都是肢体或武器近身技能。只是即死类对于灵魂弱小的对手，实在是稍微变态了点。哪怕是评级到了A，精神属性若还停留在B-，B级的即死技能也能有20%左右的几率在武器或肢体碰触后立即死亡！比例看似不高，可谁也不想都还没来得及受伤就莫名其妙的挂了吧！万一人家的攻击跟天马流星拳似的，不要说20%，就是5%那也几乎是必死无疑了啊！

　　扯远了，信仰技能什么的，现在想还早了点。嗯，也许不那么远。

　　考虑一番伽椰子的事情，雷云觉得要去拜访一下伊集院那个妹子。之前她带朝日奈回去时，终于被蜘蛛看到了住所。

　　蜘蛛们一直没发现她其实很奇怪，那个住所的主人肯定脑子也有点异常，地上的两层竟然是摆看的！所以系统一直以为是空宅。

　　伊集院应该已经获得了朝日奈的情报了，只是用什么来交换倒是让人为难。

　　雷云等人的情报都属于散碎情报，重要性应该比不上侮辱朝日奈和伽椰子的那个人。

　　稍微想了想，打电话给斯芬妮。

　　那边的询问已经完成。

　　事情实在很简单，男人早上准备出去慢跑时发现伽椰子倒在家门口，然后就顺理成章的发生了一系列事情。由于伽椰子的精神干扰，他都没发现她不是躺在院子外面而是内宅门外。

　　伽椰子的作案方式和猜测的有少许出入，她也不是非要用他人的躯体来增殖，这个男人就只砍下了其大腿，在他老婆回来时，和他在床上翻滚的不过是一个增殖较慢的分身。

　　但其中有个疑点。

　　她竟然敢出现在别人门外！不怕被蜘蛛看到吗？那里不是雷云的监控区，可她不知道啊！昨天晚上她还被攻击了一次！

　　还是说昨天晚上受攻击后她又调整了策略，用大量灵体来对蜘蛛进行反侦察，然后一个实体去作案？

　　这么解释到也很合理！不然为什么西园寺去救泽井的时候她竟然敢在外面拉扯泽井？还敢意图攻击西园寺！她疯了？她不怕雷云了？

　　除了有反侦察手段很难有其他解释。

　　不行！

　　如果她不停使用这种策略，虽然短期内增殖会减慢，可最多两天之内就会发现雷云的侦查区只包含了四分之一个城市！接下来肯定要变得猖狂起来！

　　这件事比会面伊集院更紧急，雷云立刻调取地图开始选址，等斯芬妮送男人到今井手里，他直接打电话过去。

　　法蒂玛的蜘蛛一直在她口袋里，所以雷云能监视到她们的位置，算是省下她们回来再出发的时间。

　　“宝贝，别说话，听我说。你和法蒂玛立刻去我们布置蜘蛛的旅馆回收蜘蛛和充电器，每十只一组，配同比例充电器，照我短信发给你的标志建筑附近找新旅馆。重新布置蜘蛛时记得按它们的PP初始化。还有，如果有可能，我希望你们回收蜘蛛后分头行动，尽快完成布置。”

　　雷云的想法简单，伽椰子既然怕蜘蛛，或者说怕他，那么即使蜘蛛很少并不能真正发现有意义的线索，也会给她足够的压力让她增殖更谨慎更慢！

　　其效果不会比雷云时不时去打杀伽椰子来的差。

　　重要的是，只要雷云调整策略，让伽椰子更容易看到蜘蛛，而普通人却攻击不到，很可能她会迫不得已放弃很多要立即实施的作案！

　　斯芬妮什么也不问，直接答应下来挂断电话。

　　雷云想了想，应该没什么问题，伽椰子的策略已经逐渐能避开蜘蛛的侦查，时间越长，蜘蛛们能起到的作用越有限，不如放出去吓唬她更好。两女分头行动，法蒂玛虽然不懂本地话，可给她几张纸条，最多也就是被多坑几块钱，这钱反正也带不回源空间，坑点算不上个事。

　　把地址短信发送出去。

　　雷云觉得还是自己一个人去拜访伊集院。

　　虽然语言有点障碍，不过去别人的地盘，带上别人可能会有意料外的危险。相比下，他宁愿慢点沟通。

　　出门前，雷云将噩梦铠甲的前臂甲拆下装备上，用衣服包住，即使发生点什么事情，他也不至于因人形态毫无反抗之力。

　　雷云实际上是有点担心发生冲突的，那对双方都不好。

　　不过他是来交换信息的，希望伊集院还能保持之前的理智就好。

　　按了快十分钟门铃都没有人开门，看样子伊集院还觉得自己超隐蔽的。

　　雷云挠了挠光头，左右来回走了几步，趁着没人注意，翻身入墙。

　　门锁，门锁是带把手的，用力一掰就坏了。

　　进了门自然先变身，伊集院可不是什么弱小的女人。

　　跟着进来的蜘蛛立刻爬到之前看到的地下室入口，雷云开始敲门。

　　果然这个平躺在地上的门，或者叫盖子被敲了没一分钟，就露出一条缝隙，在那之前，雷云就听到里面的动静退开了点，他可不想因为里面开门的人太激动被砍上一刀。

　　伊集院的刀先出现，把盖子顶开后又缩回去了一会，才再次探出来。

　　“是我。”雷云用中文和英文同时说。他可以用日语打招呼，不过如果对方没有翻译，最终还是要慢慢沟通。

　　伊集院应该是听不懂的，但大概是听出来耳熟，终于是露了脸。

　　说实话，她还是被吓到了！在她的印象中，这还是第一次看到雷云没穿铠甲的怪物样。

　　确认了来者，两人都有点顾忌的一前一后下去。伊集院的刀虽然归了鞘，手却没离开太远。

　　原主人绝对是奇葩，地下室相当宽敞，随便一眼看去都是四室两厅以上的水平！还不知道有没有下一层。

　　灯光下有个消瘦的男人，约有三十岁，头发长度略长，没什么造型，有点像参差不齐的锅盖，身高比伊集院高一点也有限，和她很般配的样子。男人躲的老远，手上一把不知是狙击步枪还是加长突击步枪的东西。

　　这大厅中的摆设和一般家庭客厅差不多，都有电视机和茶几坐垫，靠里面一点还有几个木酒桶堆放着。

　　“不知你们谁能听懂我说话？”雷云再次以两种语言说话。

　　他来之前就想过，除非伊集院是一个人，不然应该所有小队都有翻译人才才对，不然想完成任务不说很难，借用本地翻译也的确有很多不便之处，且会有泄密或故意坑爹的危险。当然完全的暴力队可能不用这样，不过伊集院怎么看也不像完全没有理智的人，起码在第一次交换前，她就主动和雷云说过话。

　　伊集院走过去和男人耳语了几句，男人眼珠乱转了几圈，放下枪询问：“阁下到此有何贵干？”

　　他说的是中文！

　　不得不说，能听到算的上正宗的普通话，实在是很难得的体验。之前的七彩毛说过一句，不过总带着点粤语味，再之前要追溯到阵营任务中，当时阿芙罗拉在任务的后半段时中文说的不错了。

　　有翻译就好。

　　“和之前一样，我希望和你们交换信息。”

　　男人看来做不得主，立刻把雷云的话翻译给伊集院等她决定。

　　好奇怪的队伍啊，这队伍和雷云的小组真的有点相似，伊集院看来是队长，也负责攻击，而男人则居后策应。

　　伊集院说了几个词，消瘦男人连连点头。

　　“可以，但阁下需要先回答一个问题。”他停了一会儿，看雷云没有反对的样子，继续说，“阁下的侦查技能是什么类型？为何侦查范围如此大？”

　　对于他们来说当然不小，在能监视到他们住宅的同时，还要监视伽椰子和伽椰子的妹妹朝日奈雪音，怎么看也不是个C级技能能做到的！

　　在雷云看来，对方这其实属于不合理要求，不过他确实需要侵犯伽椰子那个人的信息，所以还是做了回答：“我通过监视器来侦查，而不是技能。”

　　至于是什么监视器，除非他们能看到自己口袋里的蜘蛛，不然就自己去蒙。

　　两人嘀咕了几句，都做恍然大悟状，不知道是认为雷云用的公共监视系统还是什么。

　　“阁下需要什么情报？”

　　雷云很直接：“同时和伽椰子与朝日奈玩3P的人叫什么？他是不是第一个杀害伽椰子的人？”

　　他的问题让男人脸色大变，又低头和伊集院商量。

　　本愿寺巧花了很多精力才知道朝日奈和伽椰子有那样的遭遇，而眼前的怪物……

　　“阁下的情报覆盖的范围和时间真令人吃惊，那么阁下能以什么情报来交换？”

　　太好了，他这语气，应该是已经知道那人的身份了！

　　雷云的情报不少，都很散碎，他想了想，还是把大BOSS的信息交出去。第一次做任务时趁着原型龙要死的急的时候结果了它，结果毛都没奖励一根，唯一一个血统强化权限到现在都还没用过，而且他都已经有焚尽魔最终血统强化权限了。

　　再说了，大BOSS的事情，以他们两个人就想做些什么，难度不亚于登天。

　　“你们的预言，我有准确的情报。如果你们不想要，可以提出自己的要求。”

　　两人考虑问题的速度太慢，又聊了一两分钟才有结果。

　　“不瞒阁下，关于预言我等已有一点线索，若要以此交换，阁下还需提供更实际的帮助。”

　　因为雷云不知道他们的任务和能力，所以无法判断他们是真的有线索还是故意讨价还价。



　　第217章 新的交易

　　但一向不喜欢用最大恶意揣测他人的雷云，还是同意了对方的要求。毕竟除了“那个人……”的信息，其他消息对雷云的小组帮助其实并不大。

　　“请讲。”

　　“我等需要阁下小组的联系方式，在我等需要帮助之时，希望阁下给予力量和情报上的支持。”

　　需要力量的支持，这要求就有点过分了，雷云的小组人就比对方多，且他自信全副武装时要干掉这两位并非难事。

　　不过单纯的武力永远不是解决问题的最好方式。

　　他把爪子放到墙面上加力，以蛮力从墙面上抓下一块，激活了生火能力。

　　精神力提高后，生火技能的升温速度有所加快，相反温度方面的提升还没那么明显。

　　几秒后，水泥块开始变红变亮，然后从雷云爪子缝隙中流出来落在地上。

　　上千度的液体落到冰冷的地上会产生灯泡爆炸般的效果，一时间几乎是火光四射。

　　看到伊集院的手又靠近刀柄，雷云没玩太久，直接将剩下的甩在地上。

　　“你们的要求不算太合理，我只能答应你们进行有限度的帮助，而不可能帮你们卖命。另外，我需要确认你们的情报对我有用。”

　　对方接任务而来，属于从事高危职业，真出了意外只能认倒霉。普通民众们若被妖魔鬼怪屠杀式的杀死，那就属于无妄之灾，是天灾，而救下更多人，雷云的主任务完成度也会提高，还会有守护者任务的奖励。他对这两者是区别对待的。

　　他这一手的确是达到了目的，尤其是伊集院曾经见过他跑路的速度，而现在她已经知道他的力量敏捷都属于比自己高的层次，甚至技能也很怪异。这类型的技能应该是要求体质和精神力的！不然还没烧死别人就先把自己烧死了！

　　这次只是瘦翻译翻译过去，伊集院立刻做了决定。

　　“那就请阁下说说预言的事情吧。”

　　“如果你们上网去查询，应该已经知道火焰花的花期了。至于混乱之主，应该指的是一个叫黑魔神的妖怪，它没有实体，只投影力量来现世；而被投影的躯壳，我个人认为一定会是伽椰子！”

　　伊集院听完翻译立刻点头，然后交代了一句。只是脸上表情有点难，伽椰子数量扩大化后本就不容易，还有东西能附身在她身上？

　　“阁下记好了，此人名稻叶熊二郎，现已不知所踪。若阁下能抓到他，请将其交给我等，我等可反过来帮您做点事情。”

　　雷云用手指发出高温在衣服上刻字，眼睛还盯着对面两个。

　　写完后，他直接倒退着上楼，不过还是报出了自己的电话号码。至于对方的号码，之前伊集院已经留下。

　　瘦子手里的枪只是枪口朝下，并未完全放下，他可不想冒险把背后交给不熟的人。有法蒂玛那一次经验就可以了。

　　上楼，盖上盖子，变回人形出门。

　　稻叶熊二郎，稻叶……

　　难道他们刚刚出来的那间房，名牌为稻叶的宅子，就是第一案发现场？那些脑袋都是一次增殖？

　　那家人的宅子很普通，没道理御宫家不敢得罪吧，还是说御宫家的人根本没发现自己屋里俩妹子被人XXOO了？

　　不管怎样，抓到了再说。

　　回去等了不多时，斯芬妮和法蒂玛也回宾馆了。

　　让法蒂玛打电话给今井，试试能不能忽悠警局进行全国抓捕，那家人跑了至少七八天了，宅子烧毁了都没事，仍然留在城里的几率应该是完全没有了。

　　十多分钟后回传的消息并不顺利，因为没有证据，警察也难以通过程序发出通缉令。

　　正好法蒂玛此时刚洗了澡出来，看到她，雷云就有了主意。

　　“法蒂玛，你辛苦些和斯芬妮再跑趟警察局，让他们发布对……稻叶熊二郎的通缉令，那人的原住所很可能是我们第一天去的宅子。”

　　顺便让斯芬妮抄下稻叶宅的门牌号，两个妹子连休息都没来得及又出发了。

　　研究人员就是这点不好，加班不当回事啊！法蒂玛明明都已经执行了两三个任务了都！

　　可这也出于无奈，谁让法蒂玛有技能可以对付男人呢？警察局啥都缺，就不缺男人！斯芬妮已经和雷云说过去京都找退魔师的过程了，法蒂玛在勾引男人这方面的能力比现阶段的伽椰子貌似还强点，起码她不用真的献身。如此好的能力不利用简直对不起人。

　　法蒂玛这女人用好了还真有点能干，出马不到一小时，稻叶熊二郎就已经是全国通缉犯！

　　两个女人也不傻，没有胡乱通缉，而是让今井找之前追溯过去的退魔师确认了相貌才进行后续动作。

　　去辨认稻叶熊二郎照片的人就是水岛这位走亲戚从窗户进的退魔师。

　　话说仇人见面分外眼红，法蒂玛差点一冲动就给他一电击！幸亏斯芬妮还算理智的拖住。双方毕竟是在合作，关系弄僵了可不好。

　　水岛算是莫名其妙的捡了条小命，只是他自己都不知道罢了。法蒂玛的电击攻击力相当高，哪怕水岛的体质能和雷云人类形态时一样，都可能因体内没有类似“核……”的机制导致一击致命！雷云敢把斯芬妮交给她都是考虑了很多因素的。

　　水岛几天来已经被西园寺骂了很多次了，所以法蒂玛的情绪和动作都算不得客气，他还是对先前的事情稍微道歉了。

　　斯芬妮不敢用他的自称刺激法蒂玛，只帮其表达了歉意。

　　她们工作的时间雷云也没闲着。

　　蜘蛛们重新激活后处于自动指令状态，进行的是随机式勘查，由于光脑的存在，这随机实际上就是划出多条不规则线路。现在的城市地图就跟爆了数个菊花一样。

　　雷云思考了一阵，还是让蜘蛛们主要在二楼的低矮民宅的房檐下行动，这位置伽椰子如果要看应该比较容易看到。

　　蜘蛛被雷云玩坏了四只，剩下97只，其中八只在雷云所住的宾馆做为充电点。

　　剩下的其实铺撒到全城根本没几个人能碰见，只是对于蜘蛛比较感兴趣的伽椰子会比较有效。

　　过了这任务后，把一组补充满了，然后增加续航力更高的稍微大一号带窃听器的蜘蛛，以及试试看能不能有多余的钱弄出蜻蜓来，有了那玩意应该就不受侦查范围限制了，起码紧急时能更有帮助。

　　调整蜘蛛的行动不算是傻瓜型的活动，因为新地形会需要系统增加电子地图三维化的部分蜘蛛们也需要寻找合适的过马路路线……不是每条下水道都有维修通道的。在欢乐的物体上爬行对于重量不算轻的蜘蛛还是有一定危险的。

　　等斯芬妮和法蒂玛回家，雷云终于算是可以休息会儿了。

　　他的精神力和体质都足以支撑他至少四五天时间无需睡眠，可习惯真的是一种很可怕的玩意，另一方面，他也需要保存精力应对可能出现的连续事件。

　　按理说，既然找到和伽椰子姐妹玩3P的人的身份，而且已经有人能证明伽椰子活着，甚至有了照片为证，接下来应该是顺理成章的干掉玩3P的那丫，然后逐一消灭伽椰子。

　　可事情的发展总不会完全如意，呃，甚至可以说完全不按规矩来了！

　　伽椰子由于雷云的安排的确更加谨慎，即使在全城范围内包括雷云的小组、警方以及退魔师们都在找她，她也没有再被正面抓到过，只法蒂玛和西园寺消灭了几次残渣罢了，最好的一次抓到条大腿！

　　要大腿干球啊！

　　伽椰子现在还缺那么几十条大腿吗？

　　另一边的情况同样也并不顺利，全国通缉，对于没有跑路经验的人来说绝对是致命的，只三天时间稻叶熊二郎就被抓捕归案，第四天凌晨也就是任务的第十天已经移交至埠山城警局！

　　但问题是情况竟然是最坏的那种！丫根本不是杀死伽椰子的凶手！

　　雷云向伊集院摩音通报了案件进展后她和她的跟班还不信，亲自跑去警局审问后一脸气愤的差点当场把稻叶砍了！

　　本愿寺巧当时被雷云的眼神吓到及时阻止了他的大姐头，才没让两个小组的合作关系破裂。

　　当时审讯室内不是雷云小组的人就是退魔师，不然连警局的合作关系都会出现问题。

　　对了，雷云能进警局，多亏了法蒂玛连日的活动，在合适的时间比如半夜进入警局其实没什么事。

　　事情又回到了原点，而伽椰子的数量却比之前多了不知道多少。

　　线索没有完全断掉，稻叶熊二郎在法蒂玛的能力下交代了真正的凶手……他的岳父，一名外务省长官！

　　嘉山景路。

　　这狗屁倒灶的家伙警察根本毫无办法，而且丫竟然刚跑出国去做国事访问！

　　一群人一起到西园寺的落脚点商量，雷云才知道此时退魔师的数量已经有十二个了。其中有一个正太被少妇抱在怀里，也不知道有什么不得不说的故事。

　　退魔师之间有的互相认识，有的也没见过面，所以小会谈中混进去几个怪物啊使用者什么的，倒也没出现什么麻烦。

　　知道了凶手的身份与行动路线，情况却变得有些微妙了起来。

　　那人的官职太大，想要在短时间内杀掉他要面对的麻烦很多。

　　首先他在国外，而两个使用者小组的五个人全部是黑户，在国内飞一飞还能行，想办理出入境护照却难如登天，起码不是什么五天六天能有个结果的。

　　即使出去成功杀掉那人，那也别想回来！在他国刺杀国家政要，直接会触怒国家暴力机关，再想做些什么难度几乎是数倍的向上提升。几个使用者还没有谁能干掉数万甚至数十万军队的，累也累到死，别说还要受到各种攻击了。

　　两个小组都有后续工作要做，回不来麻烦会很大。比如伊集院还想回来砍大BOSS，雷云等人还需要控制本地局势和对付伽椰子。若五人是同一组还好点，可此时的情况根本不可能劝另一组放弃自己的任务吧！



　　第218章 各种纠结

　　至于十名退魔师，他们学的是退魔，虽也个个义愤填膺的，可刺杀这样专业的事情想干也找不到门路。

　　所以现在唯一能做的竟然是等那个名叫嘉山景路的外务省长官归国！

　　伊集院应承下这活，说只要那丫归国，会第一时间切了他！不过需要有人帮忙提供各类证件，要多几个身份。

　　雷云也不去阻止，反正那丫也不是他任务中的目标，只不过是他完成任务必经的一环罢了，既然能卖个人情，还不用自己人冒险，何乐而不为？至于为了保护那个人渣会死多少人，那只能算工伤，不在他考虑之中。而且作为刺杀者，她俩应该也没空去杀些闲人，跑路还来不及呢。

　　凶手的行程是三个国家共七天，此时才出去一天半，一时半会也急不来。

　　剩下的事情就是女主角伽椰子的问题了。

　　包括伊集院也许需要时间寻找刺杀时机的时机，接下来至少六到八天的时间还需要众人头疼。

　　据西园寺、水岛、名木的判断其数量可能直逼一千个个体。

　　雷云的看法稍有不同，伽椰子肯定是增殖了不少，却不会那么多。

　　这几天闲着没事他就专门搜集散碎资料来推测伽椰子的行动。怎么看，伽椰子应该都只有三个分身！

　　三个？他脑袋是不是被门板打坏了？

　　不，他要证明自己的观点证据很多。

　　首先，若伽椰子的数量突破了一定程度，她最大的怨念就应该是蜘蛛们干扰了她的增殖速度，否则任务过去十几天，她早应该可以对全城所有女人同时下手，接着干掉全部男人！所以她应该第一时间以分身换蜘蛛的做法来进行诱惑攻击！

　　可她并没那么做。

　　要知道她数量越多被蜘蛛直接发现的几率越大，甚至到一定程度后她会不得不直接在大街上作案，迟早有一天她必须以此方法消灭蜘蛛，否则根本不要想扩散至全城。

　　接下来，由之前伽椰子几次变更增殖策略，雷云宁愿把她当成一个不是很蠢的大小姐。

　　恰恰智力越高，做事就会考虑的越多。就好像雷云会因为顾及警方及民众的感受，不以真身在外随意乱跑是一样的。

　　伽椰子同样会顾忌很多东西：金甲怪物、金甲怪物的机械蜘蛛、跟蜘蛛一起行动的女人、退魔师、警察。

　　随着伽椰子数量增加，警察这方面对她的威胁会越来越低，可退魔师却跟闻了血的鲨鱼一样，每天都在增加数量！虽然退魔师增加了不过是几个，可也是现阶段不容忽视的威胁。

　　最后，由于合作的深入，今井等人已经能借用警局的专业人员，借助他们，雷云能掌握到精确的作案时间，这些作案时间的指向，都说明伽椰子最多只同时出现在三个位置！

　　经过各个方面的组织整理，雷云能确认伽椰子肯定是以大分身做小分身的策略在增殖。或者说伽椰子现在是按堆算的。

　　大分身只有三堆，且一直为灵体状态躲在地下，它们分出小分身作案，每多获得一个小分身就是赚的，碰到了异常立刻放弃剩余的残肢跑路！

　　不然如果一路将小分身撒过去，她根本不可能在现在的监视网中不被抓到一个分身！

　　以这样的作案效率，就算她力量增强了些，半个小时能完成1＋1的作案，24小时不间断的干活，也不过增加四十八个个体的力量，三堆一天下来能有一百多。但事实上迫于各方压力，她根本无法做到连续作案，最多也就能利用到一半的时间。加上之前的分身，最多也不会超过四百只的集合，也有可能在三百左右。

　　四百只，的确也不少，但并不如分开行动容易引起城市恐慌。

　　所以埠山城的秩序到现在为止，还是受控的，只是自首的和那些意图上路逃跑的男人，让警署的拘留处有些吃紧。另外也有几位精神承受不了疯掉了的。

　　伽椰子狡猾的避重就轻，让各路人员都很头疼，照这么下去，即使能及时干掉嘉山景路这名凶手，任务的第十五天，也会变成降临日。

　　雷云同样也稍有不同意见，降临日自然会来，但不会是因为伽椰子数量爆棚。

　　伽椰子增殖到这个数量，在未来几天内将不得不面临放弃之前的增殖策略。在这个节骨眼上，对她来说是很严重的问题。

　　以此时的增殖策略，会随着小分身增多，会导致大分身出现时灵力波动越来越强，庞大的灵力波动，会越来越容易被退魔师侦查到，若再不变动，不需要多久就必须正面面对退魔师以及雷云的小组。一个大分身的毁灭足以让她吃痛。

　　而若变更策略，就会卷进更容易被蜘蛛和退魔师抓到的境地，单个退魔师也能想消灭就消灭。

　　相比之下，雷云觉得分散行动时，伽椰子的个体虽说会失去对抗退魔师的能力，可总体增殖速度的优势反而会大一些。毕竟退魔师的数量摆在那，他们无论如何也没办法同时攻击数百个不同位置的伽椰子。

　　雷云的判断只在回宾馆后跟斯芬妮和法蒂玛说过，其他人维持一定的紧迫感比较好。

　　至于他自己，从来没有放松过，他在等待一个机会，等待能直接完成一项甚至多项分支任务的机会。

　　伽椰子能玩套路，他就不会吗？玩名堂！简直找死！

　　这样的机会将由人民群众可敬可爱的各路记者们来提供！

　　只要人类还维持着好奇心与各种原罪，就不可能让所有人都能保守的住秘密。

　　地球时米国的B2隐形轰炸机从研发起机密保持了15年没错，可签署保密协议的人都是受训人员，且在B2第一次出攻击任务前外界没人知道那玩意是干啥的，和普通飞机有啥区别，保密难度也自然更低。同样的，F35为啥保不住一点秘密，没别的，有人好奇，全世界人民都好奇，敬业的记者们就会钻到每一个角落去打听各种各样能满足人民口味的消息！

　　此时的埠山城同样也让人好奇。

　　雷云是喜欢抓主动权的人，闲着无聊的时候他也会对某些事情推波助澜。

　　有人曝出埠山城前几天恶性人质事件的解决者是一只金甲怪物！

　　某名当时被关在家里的摄影爱好者在两百米距离拍摄到了金甲怪物大战黑色大怪物的精彩场面，那把长炮拍摄的胶卷多次放大后，连金甲怪物头盔上的鸟状装饰有几根毛都看的清清楚楚！这人现在竟然已经跑去国外做政治避难了！

　　而另一名匿名人员则公布了一份由手机拍摄的视频，里面是金甲怪攻入绑架人质房间的画面，画质相对专业器材简直不堪入目，可还是清楚的显示出怪物异于常人的外形以及匪徒被击杀的瞬间。

　　其实哪里有人能守候那么久正好拍摄到不到几秒钟的怪物入场时间，当然是有人做了手脚的。

　　加上之前已曝出的怪物杀害伽椰子事件，以及之后发生的伽椰子复活杀人事件。

　　这一件件事扑朔迷离，好像一夜之间埠山城变成了怪物聚集地一样！除了国家新闻台，其他频道及各路国际频道都开始轮番播放照片及画面，他们给出的理由很扯淡，为了提高市民的警惕性。

　　嗯，当然是为了敷衍政府的停播要求。

　　最新的消息，防卫省已经在讨论重组灵异事件处理局！早上已经向议会提交了初步议案！

　　这不得不让人更加好奇，那里到底发生了什么？伽椰子是不是真变成了怪物？

　　甚至有人推测金甲怪物实际上是政府部门最新研发的单兵武器，否则一个怪物跑去救人质也太不合逻辑了！怪物不都是以杀人害人为终身目标来的吗？

　　因此连某些军事记者也跑来凑热闹了！

　　在众多记者以各种方式对事件进行深挖后，警力机构终于有人被买通，提供了爆炸性新闻：伽椰子实际上在警方第一次宣布其死讯前就已经死亡！金甲怪物并未袭击过活着的伽椰子，曾多次狙杀怪物伽椰子！

　　一只能分裂出很多个怪物的东西很容易引起恐慌，而两只对立的怪物……

　　于是市民们纠结了。

　　“是等金甲怪物来保护咱们，还是干脆弃家而逃？呃，先看看哪个怪物比较厉害吧。”

　　“我见过金甲怪物，当时它从我身边穿过，速度至少有八十公里以上，带着一阵热浪，但并没有伤害我。我觉得金甲怪物比那个女人形状的怪物厉害太多了。”

　　“不知道，好像生活没受到什么影响的样子，跑路似乎不太好吧。”

　　“嗯？有怪物了吗？没见过呢。”

　　“房子可还值不少钱呢，俺走了房子被怪物打坏谁赔呢？俺得拿相机照下怪物破坏房子的画面！”

　　“金甲怪物太帅了，太霸气了！我们公司决定推出一款金甲怪收藏模型，装甲与锤子将以全铜制造，全部装甲可以活动，可用来供奉或展示，另外还要……喂，喂喂！记者别走，别走啊……我还没……喂……售价……9888日元……啊！”

　　斯芬妮被这位推销员拍打采访车车窗的画面笑的趴在雷云怀里直抽抽，法蒂玛干脆就倒地不起了。简直是神一般的演技！

　　据另一个电视台报道，这位推销员据说一个小时后就受到了公司嘉奖，提拔为销售部副总经理！并奖励一把车钥匙。没有车，只有钥匙。这丫赚了两万日元的同时还出了名得了奖赏，搞不好他家妹子还要奖励一番，简直是一箭不知道多少雕。

　　民众们对此类新闻保持了较高的收视率，于是记者们更来劲了。

　　可接下来不论记者如何追问诱惑，泄密的警察再也不愿意提供杀害伽椰子真凶的任何信息，并且在十二小时内连人都找不到了！

　　这下可好，记者们正愁没东西继续刺激民众，马上找来所谓的“专家……”分析案情。

　　结果不外乎是有人意图遮掩某些事件的真相，不是政治丑闻就是富豪丑闻，一般人可没办法对警察玩杀人灭口！



　　第219章 媒体攻击

　　不管什么事情，一旦牵涉到丑闻，收视率立刻飙升！尤其埠山城的事本就很有吸引力，照相机自问世以来第一次拍摄到怪物，而且还是一次两只，角度更是有四个，早已排除照片作假嫌疑！

　　到了任务的第十三天早上，各新闻频道已经由正常播报变成了国际重点关注事件！

　　迫于各方压力，公安厅立即宣布全力侦查案情。

　　为了不让他们大事化小小事化无。又有人曝出埠山城早在三天前已经抓到杀人犯亲属，该人被抓的原因是涉嫌强X女子，被害女子其中一人就是生前的御宫伽椰子。

　　于是这天埠山城警局的大门都快被记者们挤爆了！

　　警局虽极力否认，可还是被挖出最近五天逮捕的人员名单。

　　然后记者发动了人肉搜索的力量，几小时后就爆出惊天秘闻：正在国外做国事访问的嘉山景路，其女婿就是三天前被移交埠山总警署的！

　　这下完蛋，记者分为好几拨，一边在国外堵截，一边则在国内采访其家族。

　　时间还没入夜，迫于各路公众压力，在结束两个国家的国事访问后，嘉山景路不得不提前两天时间回国接受调查！

　　雷云的这一场媒体大表演把知道他存在的人惊的差点尿出来！

　　伊集院早在媒体掀出嘉山景路之时，就带着她的跟班和各种驾驶证、社保证上了去京都的飞机。临行前答应了雷云的要求，尽量把嘉山景路的人头带回来。虽然难度不小，伊集院也知道那东西有可能会让伽椰子很伤，甚至会驱散其大量怨气。

　　而此时的御宫伽椰子也越来越多的被民众目击，因为媒体力量的宣传，他们都选择了第一时间报警，加上伽椰子没办法把思维同步到和雷云一样，还并未改变增殖策略，所以她在增殖方面的进展并不乐观，甚至被水岛等几个暴力的退魔师差点干掉一整片灵体。

　　普通人不知道伽椰子是什么怪物，退魔师们可清楚的很。有了国际新闻台的兴风作浪，第十三天已经开始已经有一些国外志愿者跑进了埠山城！

　　有的家伙很是无聊，他们制造了一些傻瓜型灵符白送给居民，灵符其实没办法保护民众，但被灵体接近时会发出一瞬间极强的灵力波动，几公里外就能被退魔师侦查到。

　　幸亏人力有穷时，他们也没办法制造出满足全城民众需要的灵符，不然伽椰子即使躲在地下都要被退魔师们翻出来干掉！

　　被逼的又要面临数量下降的伽椰子终于下定决心，开启了全城大规模多分身作案模式！

　　她只凭借一点：退魔师和怪物加在一起也没有她十分之一多。

　　冒着被消灭一部分的危险，只要其他的能分裂出更多，总不会比现在的情况坏。而且她还不需要睡觉！

　　三十万人的小城中，接近五百个分身撒出去，不要说雷云，就是记者们也有机会直接目击！通过记者们的自述，雷云才知道普通人是看不到黑灵体的，可他们的摄像机也同样能拍到。这种看不到但能拍到的情况对普通人来说挺恐怖的，才让记者们有所收敛。

　　这晚上雷云让斯芬妮和法蒂玛都出去装成退魔师帮忙清除伽椰子，而他自己则在家里统计最后关头需要的情报。

　　在他看来，这任务不会拖到三十天，既然用到了媒体这招，就是要把所有的时间和主动权都掌握在自己手上。时间拖的太长了，媒体的各种乱七八糟的想象很容易影响到居民思维，也许会导致一些不可测的事件发生。另外随着时间拖长，媒体关注度也有可能下降，他需要更高的关注度来完成他设想中的分支任务。

　　黑魔神的提前出现，的确会让很多退魔师没时间赶到，同时也会让伽椰子没时间增强。

　　虽然伊集院若能杀掉嘉山景路，对事情应该会有帮助，可伽椰子这种怪物在本地传说中只出现过一次，谁也不知道杀掉凶手的效果最终是什么样的。也许她会变的虚弱，也许会突然暴走也说不定。

　　最好的办法，就是消灭掉一切不确定因素，在最短的时间内，彻底解决她。

　　现在他需要统计的数据，就是在任务第十四日凌晨零点到早上八点之间，伽椰子的数量增减情况。

　　将伽椰子逼迫到此地步，雷云得以把所有蜘蛛回收从宾馆出发，对小范围进行精确统计，而使用了全城扩散策略的伽椰子，将能按面积推算出一个更精确的值。由于退魔师的存在肯定会有些差异，不过总比胡乱猜测要好。

　　可能的话，他还想看到另一个场面，只是至今都没有机会。

　　伊集院摩音的性格和伊格威斯天差地别，可他们不单都是正义混乱阵营，走的路也很相似。

　　她的能力就是剑术，托在老家刻苦学习的福，她有一项和其娇小身躯完全不相称的天赋：剑术大师：用武士刀类武器时大幅度提高神经反射速度！

　　与变种人的高速神经反射不同，这天赋更像一个增益技能，在基础神经反射速度提高后，会变得更快！

　　所以她要做的，就是不断的将剑术强化到极限！她很想看看，剑术的极限，能不能杀神！

　　这样高级的梦想，大概只有高端人才会有，而不像雷云想变强只是为了能让旅行更安全无负担，以及能控制战斗不波及无辜的的力量，为了这样的目标，摩音现在除了第一场任务获得的C级躯体容器外，只有一个技能：真气合斩：刀、神合一时，能将一定比例的体能化作神秘能量斩出体外造成巨大破坏！注：该技能对应的神秘为无属性，会对灵体产生伤害，但对任何类型都没有伤害加值。

　　这技能不是谁都能学的，那刀神合一的限制可不是什么蠢材都能突破的，加上还会消耗额外体能，以此为代价，造成它虽是C级技能，却同时可以对灵体和实物都产生伤害，而且能通过提升体能以突破普通C级技能的破坏力限制。

　　有了这样的万能型技能，摩音的天赋又能增加其出刀速度，变相的增加了攻击力，她得以将大量点数投入体质，敏捷为辅助，其他两种属性只勉强兼顾。

　　刺杀一名政要对于其他人来说可能有点难，不过对于摩音来说只能算是马马虎虎。

　　嘉山景路说是回国接受调查，却只是在酒店中等待法院传讯。至于法院中能有几个对他不利的证人，那真的是个笑话。

　　他过的很好。

　　在变身为服务员的摩音进入他的房间前，他都过的很好。

　　摩音的身高只有153公分，气质相当优雅，任谁都很难想到她会是一名刺客。

　　门外警卫调查了餐车餐盘下面，甚至想进行搜身。

　　这简直是要老命的动作，高贵的摩音怎么能在非自愿情况下被贱民碰到？

　　本没打算干掉更多人的她直接动手了。

　　猜一猜一个正常警卫的反应速度有多快？

　　总之一道白光闪过时，两名警卫都还没意识到对方做出了攻击，等想到时，他们的脑袋已经控制不了身体了。

　　她的刀实在是太快了，快到取下警卫身上的门卡时，两人还站着，只是颈部出现了一道血线让人知道他们的情况绝对称不上好。

　　既然门卫挂了，雪白的没沾染一滴血的刀子就干脆放在餐车下面。

　　进入房间后门被关上，免得被人看到两人倒下的瞬间躲进厕所之类的地方。摩音的力量不大，要攻击厕所内的人就要动刀，那就真不能保证能否切下一个完整的首级了。

　　端放餐盘时，嘉山景路从她身边经过。

　　没有任何声音，一具无头的尸体倒在沙发中。

　　她以惊人的速度把人头切下来，颈部大动脉一时间都没来得及喷洒出血液。不要说什么被害者还能发出声音了。

　　她慢腾腾的推车餐车在走廊上往回走，好像后面房门前倒下的是两块木头。

　　走廊上有监视器，那无所谓，监控室里的东西早就被巧君毁了，现在它们只是装饰品而已。

　　接下来的事情顺理成章，弄东西包好首级像个普通人一样离开酒店。

　　“政要和警卫在高级酒店被杀！行凶者未留下任何证据！”

　　如此大的新闻，雷云当然是在伊集院登上租用的私人飞机前就知道了。

　　接下来该安排剩下的事情，现在已经是第十五天中午，火焰花盛开的第一天，伽椰子还在为她的数量满城市里挣扎，按雷云昨天统计的增殖速度做函数计算，她的数量应该扩展到八百到一千之间。加上被消灭的分身，这段时间其波及到的普通人类很可能已经跨过两千大关，每一百五个人中就有一个人发生悲剧，有的人甚至被自己的亲人杀死。死人不多，可市民的情绪正面临崩溃边缘。

　　这就是伽椰子强大的地方，一旦达到一定数量，根本无需刻意反抗，二三十个退魔师对她而言有跟没有差别不大！

　　而且这些退魔师对付伽椰子的效果其实很一般，伽椰子在实体形态时和普通人类差不多，他们的大量术法根本就用不上，有很多次都是被伽椰子搭上计程车跑了！只有其中几个强大的退魔师能对实体的伽椰子构成毁灭性伤害，比如暴力犯水岛那样的。

　　不能再拖了，就在今天一起解决吧。

　　和斯芬妮拥抱了几分钟之久，分开后，大概有半分钟两人间没一点声音。

　　擦掉斯芬妮眼角边的冰珠，雷云笑了，斯芬妮就是太多愁善感了点：“我去去就回来，放心吧宝贝。”

　　斯芬妮解开自己的腰链，在雷云颈部缠绕了两圈扣上。

　　雷云拖起金色了腰链看了眼：“它也许会化成一滩液体。”

　　斯芬妮又抱着他的腰，头靠在胸口，终于是开口了：“我希望我的男人能拯救市民，也希望他能在以后的日子抱着我。”

　　“如果你的腰链好用，那家伙死定了。”

　　斯芬妮的暧昧之锁是女性专用的，他很可能获得不了其中的对神秘抗性能力，他这么说完全是安慰一下罢了。



　　第220章 最后的准备

　　将之前写满字的几张纸交给斯芬妮，雷云离开酒店坐上了一辆出租车。

　　“斯芬妮，快点把主人安排的事情都安排好把，我们的时间不多了。”

　　法蒂玛等雷云出门，才对斯芬妮开口，她很谨慎的并没选择安慰，那也许会浪费很多时间，这个节骨眼上，浪费任何时间都是致命的。

　　斯芬妮点头起来，她当然知道还有重要的事情等着她做，可她有点不明白，为什么她和法蒂玛都能进入的任务，会对雷这样强的人都造成致命的威胁呢？那如果没有雷，她们不是只能去死吗？

　　她操作着颈部的项圈一把水淋在自己头上，让自己清醒点，然后拿起电话拨通号码：“摩西摩西！这里是西园寺。”

　　“你那里怎么这么吵，算了。我家大人已经出去了，管好退魔师，我家大人说迫不得已时，任何有可能消耗他额外体力的人都会杀掉。”

　　“……在下此时说话不便，请贵小姐放心，围场已布置好。”

　　挂断电话，还有其他事情要布置，比如联络伊集院让她知道首级该以什么方式投送至什么地点，另外还要带着蜘蛛们再次搬家。

　　另一面的西园寺挂断电话后，抬头看了一下天色，心情有点郁闷……最终，面对“那个妖怪……”，退魔师的作用终究还是有限呢。

　　转过身，那里成片的都是记者，阿部川的妈妈，那名少妇退魔师和今井正在极力应付记者，而她们身后的水岛脸色很黑，随时有暴走的迹象。一起被记者堵在住所的退魔师有十来个，要不是几天来退魔师的数量也上升到了二十多人，外面的伽椰子就没人管了！

　　按照计划，她现在可以松口了。

　　把今井拉回来耳语了几句，今井上前对记者们爆猛料：“我们退魔师协会成员在中心广场附近发现了金甲怪物的踪迹，你们再不走就赶不上计程车了！”

　　跟金甲怪物相比，退魔师算个球啊，都是两只眼睛两条腿，满地都是这样的！

　　有的记者很没礼貌的连谢谢都没有一声哗啦一下跑了，只恨爹娘少生了几条腿，头条的关注度终究会更高一点，重要的是奖金也会高的多啊！就这阵势，几个没打算跟风的小报记者也被带着一起走了，不然也许要发生点踩踏事件什么的。

　　不过其中还是有聪明人的，有大号采访车的记者立刻邀请退魔师们一起去，不然万一外面碰上点伽椰子什么的，可还不如在这里采访退魔师来的安全。

　　他们一堆人浩浩荡荡的赶往市中心时，雷云用纸条的形式利用计程车到达目的地，那里有一间做掩护的黑旅馆，他的装备之前就被弄了过来。

　　没错，这件事必须雷云自己来，嘉山景路一死，这个城市应该没有人比他对伽椰子更有吸引力，何况马上嘉山景路的人头也会出现在他身边！至于怎么把她弄过来，就看她是否培养感情的时候看电视了。或者说她妹妹甚至御宫家人和人若有办法通知到她，结果也是一样的。就算两者都不行，退魔师们也会放风的。第一次雷云做起了擦拭铠甲的工作，他一直不太珍惜装备，之前全靠穿过时空隧道的时候利用特性排除灰尘，现在为了表演，还是要讲究点包装的。

　　变身，装备好铠甲，拿起天火，他先行调试温度。

　　如今灼热扩散的起步是一百八十度左右，这温度稍微有点距离就感觉不到，不过仍然会缓缓的将天火增温至近七百度。

　　这温度对于火焰生物来说只能算一般般，他先前用水测量了一下气压后做过前期准备，知道自己在不使用生火前能承受的温度还要比这高三百多度。

　　看着被架在半空的探针式测温计上的数值，快速的将灼热扩散的温度提升至四百度，然后感受了一下四百度到四百五十度之间的差异，直接推门而出。多亏了旅馆套房的客厅不是榻榻米，不然就得先救火了。

　　金甲怪物从自家黑旅馆冒出来了如果被人知道会怎么样？

　　老板不知道，看着扛着巨锤从楼梯上走下的冒着高温热气的金甲怪，他也完全没办法思考了。

　　“YO！”雷云还是很礼貌的和人打了招呼。

　　只是他的招呼把人吓得一屁股缩到了柜台底下！柜台下传出按键声，也不知是在拨打交警还是刑警又或者电视台热线。

　　扛着巨锤的金甲怪物一走上街道，当场就引发了一起连环追尾车祸！

　　一时间整个空间都静止了一般，街道上能看到他的人全都傻掉了。

　　“呵！打了这么多预防针还是这样。”

　　他吐了个槽自己走自己的。

　　直到走动时的热流逼的一个男人不得不靠上路边的建筑外墙，场面中才算有了其他动静。

　　和传闻中一样，金甲怪物并没有伤害任何普通人，它只是在散步而已。

　　于是冒出来想要签名的家伙。

　　只是金甲怪就和火炉一样，根本无法靠近，不要说什么签名了。

　　灼热扩散在这样的情况下发挥了奇特的效果，它像一堵无形的墙一样使得他身前两米多，身后四五米内都没有一个人，效果就跟传说中的气场差不多！

　　他现在所在的位置距离中心广场只有三百米直线距离，以走路速度本应在三分钟内到达，却由于一个小意外耽搁了点时间。

　　一个女人跑过来跪在地上叽里呱啦不知道在说些神马，然后旁边的人也跟着叽里呱啦起来。

　　去看看吧，反正首级还没送到，顺便先期通知一下伽椰子。

　　跟着民众找到门牌。

　　雷云的方式简单暴力，直接用锤子轰爆了一面墙进去，让他们破点财。今天是重要日子，他的能量都要留下来应对最后的时刻，要是太多人求助会很头疼，即使他不头疼也会让退魔师们分身乏术，他们可还有重要任务。

　　里面的人已经被爆出去的墙体碎块砸的差不多了。雷云扯下旁边柜子的一块粗木板，趁着没烧起来，挑着已经半残的男人丢出去。

　　丢掉有些碳化的木块，雷云蹲到房间中剩下的女人身边：“伽椰子，今天咱们就做个了结吧。”

　　他用的是中文，也不管被卸下大腿的伽椰子能不能听懂，伸出空着的左手，在她惊恐的目光下直接拧断了她的脖子。

　　没有使用任何技能，只是单纯的拧断而已，尸体被推到破损墙残余部分的死角中。

　　说了不用能量就不用，现在多解决一个单体伽椰子，对事情没有任何帮助，只会平白消耗后面的事情的胜算。

　　伽椰子的脖子的确是被拧断了，可她又不是人类，这情况对她来说根本连伤势都算不上，仍然能看能听，如果她想，还可以说话。

　　也许也感受到异常的气氛，伽椰子被推到墙角后和雷云很配合，他用锤子上的高温处理残肢时，她赶紧的灵体化跑路。这个墙角外面的人看不到，在他们看来，还以为是金甲怪一下把女妖怪打的消散了。这几天他们都已经知道，女妖怪能控制人类的思想，甚至会让一家人自相残杀，不过这女妖怪碰上金甲怪，好像连反抗都做不到的样子。

　　等他再次出现在马路上前进了没几步，已经被记者的长枪短炮包围了。

　　只是记者也是人类，而且高精密摄影器材的耐热能力实在有限，他们的出现反而让人群和金甲怪物之间的距离扩大了些。

　　“请问您是来拯救市民的吗？”

　　“怪物先生，您对伽椰子这只妖怪有什么看法？”

　　“金甲大侠，您觉得水星环境如何，作为外来户是否会不适应？”

　　“我是联合报记者，请问灵异事件处理局的重新成立会不会让您感到不安？”

　　“金甲大人听说您刚才又救下一名市民，是不是觉得水星人民生活在水深火热中才来拯救我们的？”

　　随着记者们大量稀奇古怪的问题，他们所携带器材近距离爆发的闪光一时间让整个场景都变得白花花的。多亏雷云的头盔一直都没有取下来，不然这个程度的闪光灯造成的眩光连他的视力也可能受影响。

　　一直等记者们的闪光灯频率不那么高，雷云才停了下来。

　　他一停下来，记者们反而不那么激动了，纷纷后退了一步。

　　他们的胆子仍然是人类的水平嘛。

　　心里吐了个槽，雷云将锤子放到地上，一直手扶着，另一只手取下头盔，眼睛眯的很小。

　　果然，他的动作让闪光灯的爆发率比之前还高了数倍！

　　雷云的真身是光头没错，长得也很像人类没错，但即使眼睛只剩下一条缝，也能清楚的看到那里面是没有眼白的，就算科技前进五十年，只要人类的身体结构没有改变，就没办法造出能覆盖整个眼球的变色隐形眼镜。另外他的颈后有两排鳞片状角质一直延伸进铠甲。

　　等记者闹的差不多，雷云终于开口了：“伽椰子，杀你的凶手已经伏法，把你的伤痛让所有人品尝结果不会像你想象中美好，你该寻求解脱了。我会在中心广场等你和你背后的那只怪物。”

　　他以中文说完这句，就戴上头盔扛起锤子继续向中心广场前进。戴上头盔前的一刻，他还对在外围的西园寺眨了下眼，只是西园寺一鞠躬，就看不到人了。

　　拥有灼热扩散的他，根本不是勇敢的记者能挡得住脚步的，他们围的距离越小，升温速度就会越快！

　　刚到广场，出现了无数的武装防暴警察。

　　不过没关系，雷云早就计算好各类因素，警察们最多能以非法入境罪以及扰乱公共交通罪控告他，如果他们愿意以官方名义公布人质事件始末，倒是可以以杀人罪控告，不过在控告成功前，就会有无数官员因各种责任及谴责落马。

　　而且他身边满是记者，其中还不少是国外的，如果再爆出什么丑闻就要他们老命。

　　总之在今天，不管是警方还是军队来了，绝对没有可能在他攻击人类前开枪！



　　第221章 闪亮登场

　　所以结果就是，等雷云一进入广场，防暴警察就赶在他前面开始把整个广场清空，并将所有的记者全部拉到广场外，随着金甲怪接近广场中心，警察们将整个广场封锁了起来。

　　埠山城的中心广场很有点特色，是一个下陷广场，和最近的马路相比，地面要低了近五米，加上四围都是阶梯形状，很适合直接用来做球场。事实上城市的一些民间比赛大都在此举行。也是由于这种地形，被清空后也就剩下些瓶瓶罐罐的垃圾和一块滑板状物体，没有汽车等交通工具。

　　时间是下午，雷云走到广场中心面朝东站住。

　　天火锤头的尖端着地，他双手环抱扶着锤柄靠近末端的位置，头低下。

　　那姿势，就跟圣十字军的礼节差不多。只是在这里，他已经不用近距离遭受记者们闪光灯的折磨了。

　　接下来，就是等待首级和女主角出现了。

　　他闲下来了，其他人可闲不下。

　　就顶着防暴警察的封锁线，记者们布置好设备现场开始了报导。

　　“这里是米娜国际新闻台，就在刚才我们采访到了与那国埠山城怪物事件的主角之一：金甲怪物……嗯，好的。刚才我们的技术人员已经排除了金甲怪物为人类扮演的可能性，之后会有专门节目来分析各种证据。回到之前的报导，金甲怪物就在刚才发布了对埠山城另一只妖怪伽椰子的最后通牒，说是要超度伽椰子，很意外的是金甲怪物使用的语言是华语，它很可能听不懂本地话。另一方面到现在为止伽椰子一方并未作出正面回应，我们的另一个小组正守候在御宫府外，下面将画面交给他们。”

　　“这里是米娜国际新闻台，如大家所见，御宫府是一片超级庭院，御宫家是与那国著名政治家庭，现在院内布置了大量不知是保镖还是士兵的人，我们和其他记者都被拦在门外，就伽椰子的问题他们一直没有给出正面回应，我们会持续关注这里。”

　　“这里是泥轰国际综合台，就金甲怪物受访一事，我们请来了著名灵媒学专家，灵媒史诗杂志原主编：吉野纯二郎先生，吉野先生，您对金甲怪物受访时说的话有何看法？”

　　“它很明确的表示了两个意思，伽椰子如果不出现，它很可能将以更激进的方式开始清理散布在城市各处的伽椰子，到现在为止我们还只知道它与黑怪物战斗时用出了强大的攻击，并不清楚它的其他能力，我个人倾向于金甲怪物的攻击方式对于城市很可能是毁灭性的；另一方面，伽椰子的身后也许还有一只更强大的怪物，而只有这只怪物出现，金甲怪物才会全力作战。”

　　“好的，谢谢吉野先生的解说，我们的另一组人员在一处伽椰子作案现场采访到了一名退魔师，让我们看看退魔师是怎么说。”

　　“这里是泥轰国际综合台，我身旁的这位是来自大鸭梨国的阿尔尼亚先生，我们问问他对事情怎么看。”

　　各大电视台仗着钱多人多到处搞事，小电视台只能抓着警察封锁中心广场和广场里的金甲怪物说事。

　　各杂志与报纸记者当然也不甘心，就在旁边的写字楼中几乎是抢劫了一套办公室现场传真最新照片及报导。

　　记者们忙活的同时，雷云的场外队友也在做紧急的最后布置，近二十名退魔师组成的庞大队伍在雷云和西园寺打招呼后先一步进入早就预定好的酒店套房，其套房背侧正对着广场，可以将里面的情况看得清清楚楚。

　　“八嘎，竟然要让一只怪物来收拾局面，大爷宁愿让全城之人都……哈哈，大爷刚才没有睡醒，你们忙你们忙。”

　　除了某些奇葩，这里的退魔师大都是为了救下城里的人而来，可想而知他说出那话时有多少双能杀死人的眼睛盯着他。

　　由于很早之前就招来很多结界师，本是需要制造城市级结界的他们现在被用来做普通的中型结界，在互相帮助下竟然弄出了之前没有过的结界：可视单向结界。

　　这结界内部对外的攻击会被送入虚无，而外面不但可以看见里面，还能进行法术攻击，只是对内的攻击会消耗掉大量灵力，威力也比直接攻击低了一半以上。

　　不过现在退魔师们暂时不是在做攻击准备。

　　退魔师们分为两拨，一波以国外志愿者和一些游兵散勇为主，他们仍然在外面和伽椰子玩躲猫猫。

　　只是对于现在的伽椰子来说根本是杯水车薪，就算他们无需休息，处理两个事发点的时间也足够伽椰子增殖一半，与前两天增殖一半还要被消灭掉百多个相比，此时的她已经完全可以无视那部分损失了。可以说再过几个小时全城每个人都会见过伽椰子，再过几天的话伽椰子就可以一对一开始玩了。就这，还是因为伽椰子引起了众怒的关系，她作案时一不小心就会被一群人围殴，这些人听从宣传不带武器，只拳打脚踢，而她的单体很难在这种情况下对数目超过三的人进行有效反击。不然一个小时翻一倍难度还真不算高。

　　不知她什么时候会知道嘉山景路的死讯，也不知道他的死讯是否对其增殖产生负面影响，但这些很快就会有结果了。

　　另一波退魔师则主要是退魔师家族成员以及先期来埠山城的几位，家族成员有的很古板见怪物就想干掉包括金甲怪，有的很叛逆想干什么干什么别人指挥不动，不过他们有几个好处其他的退魔师都比不上。一旦族长下了令，他们会不打一点折扣的去完成；另外他们也比普通退魔师拥有更丰富的知识、合作经验以及灵力储备。

　　现在他们除了准备道具，还有个疑难杂症需要解决……如何在结界开启后对内部进行物品投送？

　　退魔师们平时都是到结界里面去工作，所以这问题还没人研究过，不过今天情况特殊，那里面绝对不是人类可以停留的地方，不论是现阶段集合体的伽椰子，还是六宫，其精神攻击都足以对他们产生致命伤害。退魔师有很多都不怕死，只怕死的毫无意义，而面对将要降临的那位，恐怕他们一起上也就是对方一嗓子的事情。

　　结界第一次采用全透明模式，为了维持足够的对内部强度，其中所用到的布阵技术产生了一些平时看不出来的问题。

　　透明会和结界层的虚无产生冲突，结界层本就夹着一层虚无，所以内外都无法互相看到。为了能让结界层透明，前两天有几个结界师的脑子都快烧了，终于是以牺牲单向结界的任意进入特性为代价，将透明化做到了。也正是因为这个设置让穿过结界层的攻击大幅度减弱，而且只能进行非符纸式的攻击，最起码符纸要在接触到结界前就烧完。

　　坑人的是由于时间关系，没办法对广场的结界进行改进，这么大的空间想要达到各种要求，只能以永久结界的方式来造，而永久结界的花费只要罩住一个小宅就足够一个家族破产，何况下面足球场大小的地方。

　　总之现在唯一的办法就是将投放阵进行改进。

　　投放阵若按单位面积算是一种花钱多过永久结界的阵法，要用到大量纯净宝石和稀有材料，它的作用是能将生物和物品投放到一公里范围内的标记地点，也是一种为了围攻厉害怪物产生的阵法。只是还没人试过让投放物直接穿过结界。所幸退魔师们所在的位置距离结界中心很短，不超过一百五十米，只要加大灵力和稀有材料的投入，不是没有可能做到。

　　退魔师们积极工作的时候，小小的蜘蛛分散着顺着石板缝隙爬到广场中，在雷云身前一下排列成S，一下排列成B。

　　这是雷云交代给斯芬妮的事情，她将以此方式告诉他事情的发展尤其是伽椰子数量上的变化。

　　从伊集院切下嘉山景路首级的那一刻开始，到现在两个小时过去了，伽椰子的增殖的确是慢了下来，分摊到单个分身的速度，和任务刚开始时差不多，但数量仍然在增加中。

　　二十多只蜘蛛摆完信息，直接爬到广场底部四周的排水沟里藏起来。

　　没有人注意到，这些蜘蛛从排水沟中掏出一个个透明的小袋子逐渐布置在广场中，小袋子中装着淡绿色液体，似乎有点粘稠。

　　时间逐渐转到黄昏，就在记者们逐渐失去耐心的时候，场面又发生了变化，一个球状物被人从防暴警察的空隙中丢进广场，由于广场是凹陷地形，它很顺利的滚到金甲怪不远处。站了几个小时的警察一时不查，竟然不知道东西是谁扔出去的！

　　伊集院当然有些不甘心的，金甲怪物把场面搞的这么大，就算要摸一下大BOSS都要先砍翻几百警察和不知道多少其他人，谁杀那么多人还有力气去收拾大BOSS？

　　可这几天她和退魔师们一起混也逐渐知道所谓的黑魔神是个什么妖怪了，她是以体制见长的使用者，不计算移动力的话敏捷也不错，而黑魔神与伽椰子一样是以精神力见长的妖怪，另外黑魔神附身强大怪物时体型会很大，几乎没办法一击造成足够伤害，若真开搞，伊集院没有能全身而退的可能。对了，它还会投放瘟疫和诅咒，只是这俩能力对于使用者来说没在任务结束前弄死就不算个事。

　　另外她也看的开，杀死嘉山景路的任务看似容易，如果不是怪物前期做了大量工作，光凭借她的跟班是没办法找到朝日奈的。因为照日奈和御宫家并无往来，方位上就是错的，不要说那时灵时不灵的预言能发挥什么效用了。没有朝日奈，就别想挖出稻叶熊二郎，这人根本没出现在过御宫家；没有稻叶熊二郎，怎么可能找到嘉山景路？

　　看来只能把可能会很爽的任务出让了。

　　真的很爽吗，雷云不这么看。

　　他走上前几步，用锤柄尖端挑开外面一层层的防水布，露出里面的头颅后又退回原位。



　　第222章 到场

　　记者们又开始拍照，此时就是考验他们运气与手上器材的时刻了，谁的器材更精密，角度更好，自然能拿到第一手爆炸性新闻。

　　这条新闻由一位大奶主播首先发送：这里是米娜国际新闻台临时插播新闻，与那国埠山城怪物事件出现了突发情况，某不知名人员将一个包裹投放到金甲怪物所在广场中，金甲怪物似乎知道里面是什么，挑开后就退回原位。

　　我们的高清摄像机第一时间抓捕到画面，技术部已经确认包裹中的物体有96%的可能就是嘉山景路的人头！嘉山景路是今天早些时候与那国发生的政要被刺事件中的被害者，也就是之前涉嫌政治人物丑闻被迫提前归国的与那国外务省长官。他的人头竟然在短短的五个小时中，从与那国京都的帝国酒店被偷运至埠山城中心广场，距离的跨度超过了一千公里，我们完全能确认这是一起有组织有预谋的空中运输人体器官事件！

　　我们看到广场另一侧有一队警察下去了，但金甲怪物转身面对警察似乎让他们有些退缩……啊啊！警察们好像接到了什么命令，又退回了封锁线！这真是太奇怪了！难道警察不想知道是谁杀了嘉山景路吗？请电视机前的观众不要转台，我们马上有另一队记者去那边访问警察中发生的情况。一定要等着哦，我们的新闻是全世界最快最具权威性的！

　　一时间，嘉山景路这个名字就好像被广播播放一样传遍了全城！

　　伽椰子，你娃再不来任务就大发了！

　　雷云早前就想到过嘉山景路的死也许没办法直接让伽椰子挂掉，甚至连她的增殖都影响不了，可是如果伽椰子若是个没有任何缺点的怪物，源空间还找他们来做任务干球啊！

　　这一招再不好用，雷云能想到的就是把御宫家的人全杀了。还不行就连伽椰子娘家的人一起杀了，包括朝日奈雪音，伽椰子的妹妹。再怎么样也比让她把全城的人干掉好。

　　幸亏他不用做到那一步。

　　记者们是小事，不过现在埠山城中包括家里有伽椰子做客的家庭，只要电视机是开着的，都在关注中心广场的事，这可是关系到他们是不是要弃家跑路的大事！其中的画面和声音当然也吸引了某些正在作案的伽椰子的注意力。

　　米娜国际新闻台的大奶女主播出现在电视机画面不到十分钟，广场中的地下钻出来一个黑影。

　　一个街区外的指挥车中：“这里是指挥中心，这里是指挥中心，所有人听令，没有我的直接命令，任何人不得开枪！再重复一次，任何人不得开枪！擅自开枪者造成严重后果的将被提交军事法庭审理！”

　　退魔师的房间：“请诸位冷静，雷大人绝对不会被伽椰子这种程度的怪物杀死，等六宫降临时再发动。”

　　退魔师房间隔着广场的正对面：“斯芬妮，要不要多派点蜘蛛下去，不然一会儿结界开启后可能进不去了。”

　　“黑魔神出来之前，雷就只靠你的念力了，你还有空分心？”

　　“是是是。”

　　而在广场的中心，黑影逐渐接近嘉山景路的首级，接着黑影的大小开始萎缩，还维持了一定程度的颤抖。

　　雷云身体中的兴奋感飙升，他就知道这根本不是伽椰子崩溃的前兆，而是要暴走了！

　　这就对了，不暴走这任务后面还有不少麻烦，不暴走哪里能引来黑魔神。

　　“就这样，我们就在这里做个了结！”

　　果然，黑影突然膨胀了一点，发出耳鸣般的声音：“貴様！！”

　　这词是用来骂人的，雷云第一次听她说话时也是这词。她要不来一句搞不好有人还会担心她跑了！

　　黑影骂了一句后陆续有黑色雾气或从广场外的人群头上飞来，或从广场的地下钻出来，它们的目标都是膨胀的黑色雾气。

　　这一坨黑漆漆呈椭圆形的东西越来越大，很快就超过雷云的体型，在高度接近四米的时候停止了长大，但还是有其他黑雾加入进去。

　　现在的情况实在有点尴尬，雷云知道这个时候攻击效果会最好，抓上几只蜘蛛一锤子就能把伽椰子打回任务刚开始那几天的状态，可他偏偏不能这么做！

　　这个广场的大部分布置都是对退魔师有利的，如果他这时候反悔，接下来退魔师说不定目标就是他了，而且万一伽椰子过几天又有了点数量把黑魔神弄出来，那可不好玩。

　　场内的情况逐渐紧张，场外的民众也有些担心，万一金甲怪输掉了，还是跑路好了。

　　而记者们却又怕又兴奋，他们怕警察和夹杂在人群中的几个零散退魔师们保护不了他们，同时也兴奋能参与第一次全程实地拍摄怪物大战的场面！这可不是恐怖片和科幻节目，是新闻直播啊！

　　记者们不知道从哪里找来了人字楼梯，摄影师们借着楼梯的高度越过警察清楚的拍摄着场内的每一个细节，楼梯下的大奶主播和飞机场主播们则努力的用她们的声音告诉全世界这里发生了什么。

　　伽椰子用来聚集灵体的时间很长，雷云切换到A形态很长时间了对方都没有完成聚集，天火已经是饥渴难耐了，不过不能急，他的头部现在处于法蒂玛念力的保护下，随便移动很容易就暴露出弱点。

　　大概有二十分钟的时间，天色都已经逐渐暗下去，终于是没有黑色雾气加入大伽椰子的行列了。

　　大黑蛋搜集了所有的黑雾后逐渐凝实，变成了黑乎乎的女人样，体型反而又缩小了不少，也就是三米出头的样子，仍然是个女巨人。

　　伽椰子的大脑构造可能不太适合在短时间内进行深入分析，见金甲怪物没动，她一声尖叫发动了攻击！

　　“呜……”

　　不得不说，虽然早就料到伽椰子不可能以1＋1=2的模式来增强，可她的精神攻击仍然是惊人之极！

　　法蒂玛的念力罩只吃撑了不到两秒就破碎，雷云自己也被其精神攻击差点整出幻觉！他的精神力可有七十点，且A形态下没有感情的，不然说不定要发生点什么稀奇古怪的事。

　　勉强利用尾巴的第三点支撑没让自己被震退，等对方的攻击结束，他反而是单手持锤在她的胸口捅了一下！

　　“哦！太惊人了！刚才我们的摄像机拍摄到怪物伽椰子应该是放出了某种精神或声音类的攻击，我们距离近百米的人都有些头晕目眩，天哪，那边有几位市民已经开始呕吐，有人昏迷过去了！抱歉，回到怪物事件，金甲怪物在正面几米的距离完全承受了怪物伽椰子的攻击，但好像没有任何事情，它用锤子把伽椰子顶退了一步，好像在挑衅一样！锤子的温度可能很高，怪物伽椰子的胸口冒出白烟。”大奶主播一边播报，一边按着自己的胸口，面色红润似乎快喘不过气来的样子。

　　没错，他是在挑衅。

　　消灭掉伽椰子终究是难度有限，以他的真身加装备状态，还有法蒂玛的念力护盾，要不要消灭掉现在程度的伽椰子只看他愿不愿意。如果再过两天情况也许会更糟糕，但现在事情都在掌握中，若只想消灭伽椰子，他也无需让那么多退魔师在一边做各种准备了。

　　对于雷云来说，这次的任务是一个算数考试，他需要计算出伽椰子合体后的强度和被黑魔神附身后的强度，才能知道自己有没有几率通过任务。如果连他加上这么庞大的免费后援团都通过不了，那这个任务就有毛病，很大的毛病，现在可还只是任务的第十五天而已啊，就算伽椰子加黑魔神，也不会比任务最后一天的伽椰子来的更强。

　　至于大BOSS的问题，虽然不在任务中，但是他想过了，它既然本来就要出来，早点在可控情况中让它出来总比等他自己冒出来造成大量破坏后再想办法要好。另一方面，小组成员是可以拿到队长分支任务50%奖励的，反过来也是一样，而雷云曾经完成杀死原型龙的任务有个血统强化权限没使用，由于权限无法叠加，两女很可能会因此多出血统强化权限而不是单纯的点数奖励。

　　如果想让之后的任务都在自己的掌控中，让她们尤其是法蒂玛不去跑私活，这个险必须要冒！

　　何况，按这只BOSS的强度，如果只是个原型龙程度的奖励，实在是有些不合理。终端是喜欢坑钱，不过应该不存在隐瞒任务收入的情况，毕竟使用者赚的多，它才有可能坑的多，如果因为它隐瞒收入导致使用者实力不够挂掉了，再重新培养新人，肯定是得不偿失。

　　雷云的想法早在脑子里，他好似蔑视般的用锤子推搡伽椰子的举动，终于是彻底触怒了她！

　　伽椰子此时的状态不至于被锤子的高温灼伤，可天火的高温是元素能量造成的，还是会把她烫的冒烟！

　　伽椰子猛地后退了几步，叽里呱啦不知道说了些啥，接下来本来就黑的不行的她又变黑了。多谢警察同志们提供的额外探照灯，才能让雷云清楚的看清那黑乎乎的一团里发生了什么变化。

　　要开始了。

　　亲眼见过那个过程的雷云立刻用锤头的尖锥插了一下地板。蜘蛛们马上就从排水沟盖下爬了上来，将之前布置好的小塑料袋放的更靠近正产生着变化的伽椰子。

　　然后有几只蜘蛛停留在雷云周边约五米的距离。

　　雷云绕着正在变形的伽椰子走了几步，突然用尾巴捡起一个小包拆开，稍微抬起面甲将里面的一块玉状物体和液体一起弄进口里。液体一离开塑料袋，塑料立刻融化。

　　是护身玉和蓝药。

　　他学乖了，第一次作案时使用护身玉绳子被烧断导致玉掉进裤裆，实在是很尴尬，后来嫌麻烦就一直没有用了，不过现在要面对的怪物很有点棘手，从哪个角度来看都要做好万全的准备。

　　护身玉本身的抗热能力不错，这种炼器产品的温度抗性至少在一千度以上，雷云的嘴巴里温度也只维持在灼热扩散的程度，不至于毁了它。



　　第223章 降临日

　　至于蓝药嘛，自然是他准备动用狂战士化的能力了。

　　切换到可以稍微控制狂战士化的B形态，开始蓄积怒气，顺便将地上一个个小包都踩破。

　　黑色的伽椰子再次变形，体型一时间膨胀到三四层楼的高度，变成了只有轮廓的样子，轮廓中冒出双角翅膀和尾巴。

　　金甲怪绕行一圈的时间和怪物伽椰子胀大所用的时间差不多，然后，金甲怪的锤子在地面拖了一下，黑怪物立刻被火焰包围！

　　记者们刚刚要拍摄接下来的关键时刻，一层覆盖着流光的的薄膜状物体呈半球形把整个广场都盖住了。

　　是退魔师的能力诶！可为毛是透明的呢？为了方便记者？

　　他们还没回过神来，里面的雷云卷起两只在火焰边缘的蜘蛛丢起，一锤子轰过去！

　　一道接近白色的扇形红光向巨大的黑色轮廓喷过去！

　　效果不如预想中好，黑色轮廓有一点损伤，冒出了一些青烟，不过并不严重，没有任何地方被击穿。

　　狂战士化的雷云拥有40%的力量加成与＋15的爆发力加成，这次攻击使用了两颗蜘蛛弹药，实际威力应该接近上次的两倍，可对对方的破坏却并不如人意。

　　他并非只赌一招的人，立刻借着加成过的速度窜回原位……广场的正中心。

　　刚刚利用核的能量把头部护住，黑怪物果然发起了反抗。

　　“吼……”

　　雷云身边几个人类看不见的白色小球几乎是一瞬间就破裂开来，然后……

　　“轰！”

　　黑怪物的攻击除了精神力攻击外产生了冲击波般的物理攻击，一时间没有预料到这种情况的雷云没来得及用尾巴撑住地板就被掀飞了出去一直撞向大几十米外的结界墙。

　　他想过用践踏打断技能，可问题那玩意是飘在空中的，践踏根本攻击不到，还是少浪费些能量。

　　在半空中昏头昏脑的雷云勉强想了点事情，理智一时间被愤怒的情绪盖过去了！

　　借着粗壮的尾巴调整了姿态，雷云以双脚蹬在结界墙上往回跳，并全身激活了生火。

　　他没办法直接跳到黑怪物的所在地，落地后一路狂奔过去，与此同时，场中再次出现了数个白色小球，在他路过时主动跳起来覆盖住他的头部。

　　这白色小球普通人看不到，盖在脸上后对雷云的视觉也没有影响，但没有它们他连黑怪物的一次精神冲击都受不了。

　　“瘪三！汝对如此程度的本王有何反抗之余地？”

　　黑怪物的黑山老妖式环绕立体声使用的是中文，言辞算是复古，只是，“瘪三……”这词是哪学来的？

　　黑怪物说话中，巨大的身体前倾意图用爪子之类的部位来攻击雷云。

　　此时没有理智的雷云已经没法吐槽，不过也不知恐惧，勉强还能进行预设的攻击动作。

　　跑动中用尾巴的强大力量掀起一块石板，那上面有五六只刚刚赶到的蜘蛛。

　　“燃烧！”

　　在火场中，这个状态下的他以不惜能量的方式使用燃烧控制，石板连带上面蜘蛛的金属外壳都立刻覆盖上一层白色棉花般的火焰。

　　黑怪物的爪子立刻就要碰到他。

　　再抡锤子！

　　他此时的能力只短短几十厘米的距离就获得了激活天火喷射能力所需的速度。

　　一道纯净的白光闪过，黑怪物再次被他削掉了右胸以外的小半个躯体，而它用来抓他的右臂也同时消失了。第一时间黑怪物就再次发出它拿手的攻击，没给雷云继续发疯的机会。

　　“吼……”

　　同一个招数无法第二次对圣斗士起作用。

　　雷云不是圣斗士，可即使没有了理智，他的灵魂还是那个喜欢想一些稀奇古怪问题的生物。

　　利用天火的尖端插进地面，微微侧身用尾巴再增加一个支点！

　　随着一阵水泥板撕裂的喀拉声，雷云这次只被黑怪物的攻击推远了三米多。

　　“吼……”

　　雷云甩了下晕晕乎乎的脑袋，同样发出了吼叫声，虽是没有攻击力，也算发泄下情绪，顺便告诉其他人自己还没挂掉。

　　吗的，少了半截肩膀还不消散，伽椰子加上黑魔神的的组合体就这么让人恶心？

　　这次受到攻击雷云的铠甲内已经有血液在燃烧，幸运的是他再次回到B形态的半可控状态，现在他可以用点策略。

　　巨大的黑怪物发动攻击后没有如同大部分反派一样废话连篇，直接就拖着残躯杀向雷云。

　　丫身上还带着大量的火焰，尤其靠近右侧伤口处，那些肉芽状轮廓仍然在被白色火焰炙烤，它根本无法复原。

　　跑路！

　　看到它的速度，雷云的脑子里蹦出两个字，拔腿就跑，嘴里念出“A型作战方案……”的同时，顺便在身侧的石板缝隙间用锤子尖端插了一下，让石板松动的同时也给场外队友发出信号。

　　黑魔神很大，但不知道是什么问题，它的移动速度，不，它的腿部运动频率实在很垃圾，不要说此时的雷云，就算是不激活狂战士化都没有可能被它追到，他需要节省一点能量。

　　于是黑怪物追着金甲怪物跑起圈子来。

　　“妈妈！妈妈！”和正太阿部川一路的美妇人嘴角流血倒在地上，他正抓着她猛摇。

　　今井的灵力并不充沛，所以主要帮退魔师们盯着场内的情况，她刚刚现场直播了雷云的动作，放下望远镜快步走到阿部川身边使劲将其推开：“你会让她流血更多，去拿药箱。”

　　和西园寺一起围在一个直径大约两米多的圆盘的退魔师有十人，现在还剩下九个，不过脸色都很有点差，西园寺的嘴角也有一滴血流出来。

　　“我等都已如此，雷大人的情况只会更差。雷大人一旦倒下，结界肯定无法困住六宫太久，宗一郎大人，用那个吧，在下相信雷大人一定能再次做出刚才程度的攻击。”

　　一个年龄有五六十岁的退魔师呆了一秒，对另一个房间围着另一个圆形小阵的退魔师发话：“小子们，用灵气兽拖延一下。”

　　“哈伊！”

　　外面的一堆人做完回应十来个人手上上百张符纸一时间都烧了起来。

　　另一边的情况更糟糕，法蒂玛几乎是七孔流血的倒在地上，斯芬妮这里根本走不开，她能隔着结界操纵蜘蛛，多亏了天线下的几个小阵旗，是西园寺早些时候留下的。

　　一边控制着蜘蛛，一边空出手简单按了下脉搏，掏出旁边的神秘喷剂胡乱喷了她一头一脸，这疗伤药剂是专为法蒂玛买的，另外两个人根本用不了，只是她现在的情况都不知道该算内伤外伤还是灵魂伤，斯芬妮也没有更好的办法。

　　场中的雷云现在也有点急，他刚才的攻击消耗掉大半能量，加上狂战士化的带来的额外消耗，他要再用出燃烧控制加天火攻击已经不可能了。

　　而身后的那个黑鬼的精神攻击CD应该差不多了！这还多亏它的翅膀好像没什么实际作用，雷云才能拖延一点时间。

　　之前的各种手段都没让他完全免疫精神攻击，此时他口里的护身玉都已经碎了！他跑路的原因也大半源于此。

　　这紧急的情况让他赶紧跑快几步，尾巴卷起排水沟边一个较大的塑料袋直接塞进面甲。

　　里面是两块护身玉和更多的蓝药。

　　他实在不想到这一步，不过一向喜欢压榨各种资源的他还是做了准备，一块护身玉不够的时候，各种场外支援肯定也不那么及时了，没有两块一起，他可能真的一次攻击就会被轰杀成渣。

　　吞掉蓝药，嘴巴里的渣滓和塑料让他猛的呸了几下。

　　A形态转换完成，狂战士化带来的狂躁感立刻降低，属性也跟着下降，不过在用能量包裹好头部后，他能好好思考一下问题了。

　　黑魔神附身伽椰子后的强度实在是厉害的变态了，虽说早有预料，可他真没猜到黑魔神和伽椰子合体后攻击变成了复合攻击！

　　精神、物理、灵体的复合攻击！

　　单纯的精神攻击是不会让护身玉完全碎掉的，有他的嘴巴保护，物理的也不可能做到。

　　那么其实黑魔神此时的状态更倾向于灵体？

　　后面的黑鬼陪雷云玩了一会儿躲猫猫，已经有些不耐烦，正要发动攻击时，场中冒出了十来条火狐狸火狼什么的。

　　动物们都完全由火焰构成，和黑怪物一样没有实体。

　　黑怪物看到这些动物，又开始说废话：“哈哈哈！瘪三，汝竟然使用如此下作的手段，此等渣滓对本王有用吗？”

　　“黑鬼，先把你手上的洞补好了再说话！”他含糊不清的吐了个槽，咳出一点血液，结果面甲着火了，看起来倒是有点象恶灵骑士。

　　吐槽果然是很容易激怒对手的活动，黑怪物立刻就使用了更强的精神冲击攻击！

　　“吼……”

　　A形态的雷云以更合理的方式减压，他用锤柄的尖端插在地上，让锤头掩护自己的面部，身体向黑魔神的方向倾斜。

　　不过用处不大，他的脑子比身体更早失去战斗力，一时间松懈下来整个人再次被击飞到结界墙上摔到阶梯上。

　　“SHIT……好像玩大了啊！”

　　他知道自己的耳朵和身上在多处流血，他知道嘴里的两块护身玉都破了，可是起不了身，他的脑子现在控制不了身体。

　　去他的，只能透支了。

　　他一直不想进入狂战士化的透支模式，是由于接下来他还有个逃避记者和警察追赶的事情要办。

　　不过现在看来，不透支就直接死在这里了。

　　幸亏那些火狐狸火狼什么的不是生物，没有被黑魔神的攻击直接杀光，还有几只在那拖延着，雷云有时间喘口气。

　　“吗的！畜生！你个鬼是哪个混蛋生出来的！痛死你爹了！”再次切换回B模式，他的怒气比之前攀升的更快。

　　借着属性增强时带来的一点点临时细胞强化，他再次获得了身体的控制权。

　　他再次站起来后已经是一个火人。



　　第224章 制裁日

　　单手持锤，在空气中写了个“水……”字。

　　是，他要用那一招了，既然决定了透支，那么透支30%和透支200%的差别已经不大了，总之一旦再解除狂战士化，不到三分钟就会昏过去。三分钟，希望能跑掉吧，也不知道用了那招后要昏多久。

　　看了眼场中的某块石板和黑鬼的位置。

　　“呼……”虽是狂战士化的状态，利用深呼吸和B形态的能力，还是能控制好意识的，只要不要再被那种攻击攻击到。

　　话说现在没有任何其他防护手段的他再被攻击到，直接要去找阎王爷报道了。

　　放低身体姿态，开跑！

　　黑魔神肯定不知道金甲怪除了在冒火，和之前有何不同，所以它虽是看到了那个瘪三还没死，不过它还是决定先拍死身边的几个小火兽。

　　“下次投胎记得长点脑子。”

　　用尾巴掀起石板时，雷云再次吐槽。

　　双眼几乎是在冒火的抡起锤子砸向那块背面多出一块圆形符阵的石板！

　　管他的。

　　这东西不在计划中，但应该退魔师后援团的帮助吧。

　　“燃烧！”

　　石板和石板前的十来只已经因高温瘫痪的蜘蛛一起被盖上白色棉花火焰，它们上面都有一层液体助燃，只是普通的油料，和洒在黑怪物所在地的那一片不同。

　　天火赶到。

　　“叮！”

　　碰到圆形符阵的天火发出了好像铃铛般的声音，只是雷云此时的听觉不太好，他不知道是不是幻听了。

　　十只蜘蛛。

　　天火的力量加上燃烧控制也无法将里面的爆炸能量完全吞噬，更粗的白色光柱不时溅射出淡黄火焰与地面成三十度角冲向不远处黑怪物的胸口。

　　要说黑怪物有什么缺陷，就是这家伙的敏捷跟没有似的，从雷云掀起石板到被白光击中胸口，它几乎没有动过。

　　哦，它转了个身。

　　白光还未透体而过时，一片水出现在怪物头顶当头淋下，可现场的火焰和各种高温让水根本淋不下来。

　　那些在半空中就化为水蒸气的部分，成了雷云最后的武器。

　　“焚尽！”

　　焚尽：可在灼热扩散影响范围内，依靠分解水分获得可燃物并使得温度剧烈提升甚至爆炸，该过程会引起链式反应点燃某些看似不可燃物体如空气、泥土、钢铁等；可在火场级燃烧控制能力下提高100%火焰温度；对于全属性低于自己的1/3的敌人，可以直接在其体内引燃。

　　他正在向前移动时其实灼热扩散本身达不到黑魔神所在位置，不过由于火场的热度和地形关系，现在整个广场底层都在他热感视觉范围内，说实在的，他也是赌一赌，如果靠太近被黑魔神的爪子直接摸到不知道会发生什么。

　　两个字一念出来，雷云都感觉到自己轻了两斤！

　　此时白光也透体而过直接撞了结界墙，只是这过程中发生了一点小意外，白光挤压了一下竟是把那透明的结界墙都撞碎了射向星空！

　　看着眼前浑身白蓝火焰的巨型怪物，雷云呸出嘴里的渣子。

　　都这样了，也不差再来一把火。

　　“燃烧！”

　　白蓝火焰突然冲天而起！本还有一些黑色外露的巨大怪物被巨大的火柱完全包裹了进去！

　　早已被烧的发红的石板一时间像有个火山口在下面，迅速成为一片红色熔岩状液体。

　　“不管你丫如何了，老子先跑路了！A型作战方案。”

　　他实在是连锤子都快拿不起了，对方还能做任何动作他都没办法反抗了。若这玩意还活着，等醒来看看城市里还有没有活人再想办法吧。

　　三分钟，不，就按两分钟算。

　　开跑！

　　还带着一身的火焰爬上台阶，在人群的尖叫声中直接从玻璃幕墙撞进一栋酒店，不到三秒从另一侧撞出去，马上又撞进另一栋楼。

　　通过两栋楼后，雷云果断掀开一个下水道口钻下去。

　　顺着维修道跑了不知道几个转角，他的脑子里已经是一片浆糊了。

　　不行了。

　　变回人身止血，再次变成真身，耗尽了最后一点力气，他直接就脸对地砸了下去，幸亏他还有铠甲在身，才没把自己砸成个板砖脸。

　　退魔师的房间。

　　二十个人躺了一地，有的在流血有的就睁着眼睛瞪着天花板。

　　“爷爷，你错了，那根本不是人力可以封印的怪物。”西园寺发表了下感慨，艰难的扭过头，看着旁边的名木，“喂，死了没？”

　　“还差一点点。”名木的眼睛都没睁开，语气中有些难以置信，“你口里的雷大人一次攻击竟然能把我们的灵力抽的一点不剩，你们是在哪里发现这种妖怪的？”

　　“他给了我等见识大场面的机会，就不要猜了。爱酱……爱酱！”

　　“在在在在在！”

　　整个套房中里只有今井和阿部川君还能站着，他们正忙着给众退魔师喂药，听到好友呼唤她赶紧跑过来。

　　“联系玛琳小姐大人，你送点药去，他可能受伤很重。”

　　今井趴下来用很小的声音在西园寺耳边说：“可他是怪物啊，我们为什么不趁机……”

　　“爱酱！咳咳！若无知恩图报之心，咳！我等也就是那魑魅魍魉。”

　　“好了好了你别说话了，我去，我现在就去。”

　　回到楼下广场外。

　　米娜国际新闻台的大奶主播看到金甲怪物跑了，抖了抖胸脯大喊：“蠢货们开工了，拍广场中烧起来的那只！”

　　“这里是米娜国际新闻台，之前漫长的等待曾经让我们一度怀疑怪物的力量，可是大家请看广场中！”

　　金甲怪物和原怪物伽椰子变成的黑色巨型怪物，在开战后短短的不到一分钟时间将场地几乎是犁了一遍，内场中已经没有几块完好的地面，刚才金甲怪物将退魔师们用来保护民众的结界完全击破，现在黑色巨型怪物更是在几秒钟前被金甲怪物整个烧掉了！大家请看那一堆东西就是之前的黑色巨型怪物，它正被白蓝色火焰烧的变小了，可是它脚下都变成了岩浆，我们还无法得知它到底是被烧的变小的还是沉下去了！

　　不过在我来看，黑怪物肯定是完蛋了，从被巨型光柱击中的一刻开始它就动都没有动过一下，而且……天哪，这里就已经热的不行，不知道那个位置是什么情况，我们能看到对面的防暴警察正在推着群众后退，他们的距离更近，肯定是受不了现场的高温了！

　　黑色巨型怪物好像被烧的没有了，这场怪物对决以体型更小卖相更好的金甲怪物胜利为结局，埠山城的民众们正打算去酒吧庆祝。

　　“详细情况请关注随后播出的专题节目，我们将请来权威专家为大家分析每一个精彩画面。”

　　“我早就说过金甲怪物会赢你现在看到了吧。”

　　“胡说，你的行李都收拾好了！你个伪粉丝！”

　　“阿那答，金甲怪物真厉害啊，你要是有它一半厉害就好了。”

　　“……怎么可能做的到。”

　　“这里是泥轰国际综合台，看到刚才的画面大家一定已经知道埠山城怪物大对决的结果了，没错，金甲怪物选手干掉了由怪物伽椰子选手变成的黑色大魔怪。在这场战斗中，我们看到有一批幕后的退魔师给予了金甲怪物一定的帮助，我相信他们一定是受到金甲怪物保护民众意志的感动才做出此举。接下来我们将去采访场外退魔师，请不要转台哦。”

　　睁开眼睛时，还是在下水道，不得不说，下水道的味道让焚尽魔的身体即使休息也休息不好。

　　“哈尼，你醒了！”

　　呃，竟然没发现斯芬妮就枕着他的臂甲睡过去了，而他自己被翻动了一半，被尾巴卡住躺不下去，另一侧肩膀是靠在墙上，很是诡异的姿势。

　　此时他才注意到头顶挂了个亮度不算高的小手电。

　　“你跑到这里来做什么，不臭吗？”

　　“你说过战斗后会很饿的，我下来给你喂盒饭胶囊，你太重了，我拖不动你。”

　　拖得动才有鬼了！她就8点力量，光膀子给她拖都拖不了几米。

　　难怪没什么很严重的饥饿感呢，也不知道她下来照顾多久了。

　　勉强抬起另一边的手摸了摸斯芬妮的脸蛋：“法蒂玛呢？她怎么样？”

　　“她在医院里，昨天已经醒过来了。”

　　点了点头，他早知道法蒂玛用念力帮他防御精神攻击可能会受伤，可念力虽然关系到精神，却不是什么灵魂技能，应该不至于致命的。他那么做也是没有别的方法了，两个怪物都是精神攻击型，后面的那只太厉害，退魔师们必须全力应对黑鬼才行。

　　低下头，雷云扯出脖子上的项链，它还完好无损没融化呢！

　　“还是你戴吧，我不适合用性感的东西。”

　　这条项链没有发挥一点作用，看来即使被绑定者，也无法突破女性专用的限制啊。

　　等斯芬妮把腰链弄好，雷云才问本应该最先问的事情：“我睡了几天了？”

　　当初在第一个任务中，狂战士化后几乎没干什么就睡了一整天，这次恐怕不会短。

　　“五十二个小时了。”

　　还好，他还以为会直接睡到任务结束呢。看来高神秘值的帮助还是不小的。

　　52小时，现在的时间是半夜里？

　　“外面的情况怎么样了？任务完成了没？”

　　“黑魔神被你打死了，你现在是英雄了，我们的任务也都完成了，哈尼，我一直都知道你是最厉害的。”

　　可惜环境不对，不然现在应该发生点什么。

　　黑魔神那样还不坏掉那才叫完蛋，单纯计算点数，雷云的最后一击用掉的资源就超过五百点，还不算他自己的技能、退魔师后援团的技能。不过蜘蛛本身是用于侦察的，会爆炸只是副作用，直接算攻击点数不合适。

　　至于是不是死了，恐怕没那么容易。



　　第225章 拉清单

　　黑魔神的特点就是以力量投影来现世，怎么可能死在这里。

　　“嗯，为什么你们没回去呢？难道是在等我？”

　　“法蒂玛说因为小队中有人失去行动力但没死亡，通道开启的时间会向后延迟，如果你现在能动了，应该在十几个小时内就会有离开的信息了。”

　　咦，还挺人性化的嘛！

　　可万一有人流血流到快死了急需源空间药品的治疗呢？

　　奇怪，照这么干，还不能把自己弄的太残废了，不然就得等死了。

　　其实开打之前，他还盼着提前完成任务能放个假呢。回去源空间总是想着一不小心就要被黑掉一堆钱，哪里比的上在任务世界度假？

　　算了，还是先离开这臭烘烘的地方吧。

　　醒过来一阵，雷云的肢体也有了些力气，站起来拖着锤子慢慢走，斯芬妮在旁边抱着他的头盔手电筒也放在头盔里，还拖着个大箱子。

　　胸口中好像有个黑洞要吸入一切的感觉，让他走不了几步就要停下来大喘气。透支这玩意厉害是厉害，就是这后遗症也同样厉害，若不能保障自身安全，还是少用为妙。

　　走到一处井口，雷云开始脱下铠甲变身回人形，斯芬妮让他蹲下来一点，用一块布给他扎了个头巾。

　　雷云抬头看了看井口，有点头晕目眩的，摇了摇头：“算了，我不上去了，就在这里回去好了。宝贝你去看看有什么落下的东西，晚些和法蒂玛一起走吧。”

　　法蒂玛还在医院留院观察，那里肯定不适合开启通道，的确需要人接，斯芬妮犹豫了一下，和雷云抱了会。

　　“蜘蛛们和你的手机都在箱子里，我听到很多短信声，哈尼你肯定是大富翁了。”

　　“你自己小心。碰到色狼直接把他DD冻起来。”雷云教了一种阴损的防狼法。

　　“讨厌。”

　　等斯芬妮上去盖好盖子，雷云打开箱子看看他的蜘蛛。

　　蜘蛛还剩下七十三只，其中有几只坏掉了，也不知是广场逃过一劫的，还是残次品。

　　拿出手机，雷云祈祷了几句废话才按下开关。

　　“你完成了任务A4：完成度S，你选择了秩序奖励加一级，获得8800点，任务难度调整额外增加10%，共9680点。可进行下次主任务。”

　　“你的主任务已完成，开始进行任务统计及补充。”

　　“你所完成的任务S：追加祝福点536。”

　　“你完成了任务C：完成度S，获得2850点，获得任务对应级别指定类型随机装备一件，S级可获得特殊装。”

　　“你完成了任务D：完成度A，获得2780点，获得任务对应级别随机技能一个，请回到源空间查收或学习。”

　　“你完成了任务E：完成度A，获得2210点，获得能量原石8颗。”

　　“你完成了任务G：你的行为使得该世界失去一次改变神秘值及神秘抑制力的机会，不进行点数奖励及惩罚，获得特殊称号认证资格和血统强化资格一次，两种资格无法重叠无法累加，详细情况请回到源空间咨询。”

　　哥！你不会真的一分钱都不给吧！

　　挠了挠光头，雷云觉得有点莫名其妙，黑魔神的力量和原型龙那是一个级别的？世界神秘值都高了好几倍好不好！如果现在让雷云去对付原型龙，以他攻击黑魔神的方式，一击就能杀死一只！

　　只能等回去做完任务统计后才知道到底是有还是没有了，终端要是决定真的不给，他再想也没用。

　　不过其他任务的奖励超过了17000点，也没算白辛苦一场，回去后又可以奢侈一小会儿了！

　　咦？后面还有！

　　“你完成了任务N：不统计完成度，奖励6000点，获得技能强化权限，该权限不叠加。”

　　就是嘛！

　　早该这样！

　　差点就把自己玩死了，要是毛都没有，下次也只能看着保护目标一个个挂掉了！这东西偶尔打一次还行，要每场任务都打除非先弄个棍子把脑浆搅一搅！

　　而且，技能强化权限！看起来就很牛啊！

　　虽说那个杀敌任务的奖励技能貌似也能强化，就好像雷云当初获得重型装备适应变成C级的强化重型装备适应一样。不过那技能本身是随机的，谁知道是个什么鬼东西。

　　不知道灼热扩散能不能强化？或者强化狂战士化？燃烧控制也可以啊，这技能的消耗似乎能受得住了。

　　回去再想。

　　“你完成了任务U：获得信仰点552。”

　　对了，就是它，他辛辛苦苦发动媒体攻击就是为了这个奖励，上次他听说信仰技能竟然可以以更低等级让别人来用时他就上心了。

　　只是这点数比雷云预期中少了很多诶！

　　单单是前期打名声都花了不少精力，后期的爆炸式宣传好像没啥作用？

　　他以为现在的情况少说该有几千来的，看来还需要一定虔诚度？

　　难不成和称号任务中的信仰点一样，要通过时间来增加？

　　干脆回去拿一本专门的信仰点相关书籍吧。

　　“你完成了任务Z1：完成度未评定，获得430点，获得进行一次称号获取认证任务或称号进阶认证任务的权限。”

　　Z1是什么种子啊？太穷了点吧！

　　Z5的科技种虽说钱也不多，但好歹C级世界也有上千点吧！

　　算了，这莫名其妙的种子有总比没有好。至于什么百年后的事情，啧，那个时候还能动再说吧。

　　23950点！

　　“哈哈哈！你大爷终于有钱买人人都白送的空间背包了！”

　　他对这事情的怨念真不小，谁愿意每次任务大箱子小箱子拿上一堆啊！

　　手一伸，哗啦掉出一堆东西该多好！

　　虽然有几个权限浪费了，他也一点不觉得纠结，很多权限都是故意坑钱的，哪里有那么多钱把所有权限都用掉？

　　YY了一下，雷云有些头昏眼花，赶紧闭目休息会儿。

　　透支的影响还是太厉害了，醒过来都只能算还活着，不要说什么战斗力了。

　　休息了半个小时，他又把铠甲一一套上，没有空间装备就是屌丝，他现在只有一个箱子，还有锤子要拿，等通道开启不得留下一样东西啊。

　　然后头顶的井盖响动了一下，雷云拖着锤子和箱子后退几步。

　　原来是斯芬妮，她把法蒂玛一起带来了。

　　法蒂玛见到雷云，眼睛里简直是放出了光芒！

　　一下来几乎是飞过来抱着雷云的脖子吊在他身上：“主人你真是无敌了！爱死你了！”

　　早在组队前法蒂玛就想过和中立秩序的家伙组队一旦完成任务可能收入会有点假，不过当任务清单出来的时候，她还是眼睛一花，差点又休克过去。

　　主任务100%加上分支任务的50%，足足有13815点和4颗能量原石！

　　这还是小事，除了点数，还有只低半级的权限！

　　她主人守护者任务的完成度是S，她的权限也可以拿到指定类型C级装备！不要看指定类型和随机类型的差别好像就差两个字，可是从十个类型中随机随机出想要的装备，难度不是很大，是可能性很小。

　　而且她看到了之前想都不敢想的权限：特殊称号认证资格和血统强化资格！号称最牛权限的东西，要很多前置条件比如属性等级和钱，可架不住这玩意能强化价值几万的血统啊，而且特殊称号就是阵营称号，拿到这称号面对属性相同的敌人完全就处于无敌状态了！

　　这个权限她现在没拿到，不过只要她的主人再完成一次，就能和种子任务的“称号获得及进阶权限……”一起获得，简直是幸福死了！

　　虽然最后的战斗伽椰子集合体的那次攻击差点把法蒂玛杀了，可就这个任务而言，她比斯芬妮幸福一百倍。

　　斯芬妮是处于特殊任务“阵营之抉择……”中，她的奖励全部加在一起算也最多只有6500点和一件自选C级装备，那任务主要是开启权限，奖励方面跟已经成为大富婆的法蒂玛一比，简直就跟没有一样！甚至比她自己上次的收入还低。

　　还有还有，虽然没办法拿到传说中的信仰点数，她也有雷云信仰点数全额转换的祝福点以及他祝福点的一半，足足有833点祝福点！意味着她也可以学习不知道被多少蠢货眼馋的祝福系技能了！

　　唯一算的上可惜的就是“秩序守护者……”的任务和她无缘，她正处于阵营试用期，拿不到阵营级奖励，但是怎么看那也很近了，只要再一个任务。

　　有这么多理由，加上雷云把她当人看而不是玩物与道具，足够让她把雷云亲的都立正了，她都巴不得现在就把他按倒了拔下铠甲骑上去。

　　“好了好了，弄的我一脸都是口水。”

　　雷云弯下腰把法蒂玛放到地上，偷偷瞄了眼斯芬妮，她的表情还好。

　　三个人凑在一起还没说上两句话，回源空间的通知短信就发到了，仍然是一小时后。

　　趁着这时间雷云得交代法蒂玛一声，免得她一回去钱就被终端骗光了。

　　“法蒂玛，回去后我会买储物装备，你的钱先调整自己的属性，留下……留下至少一半，之后我们再商量一下如何更好的合作。对了，你知道储物装置的使用限制吗？”

　　“储物装置？不是要点数吗？D级世界一次20点，C级40点，B级80这样的。”

　　收费看起来是还好啦，不过那还不是关键：“每次使用都要吗？”

　　“当然啊！怎么可能会免费给您用嘛。”

　　这就是问题所在了！重复收费！

　　三十二立方米的容量，如果把里面塞满，一个任务用上十几二十次很正常，如果是B级任务就会要上千点。上千点啊，都够消耗三十只蜘蛛了，如果按雷云自己的制造成本算，会超过五十只。

　　可是B级储物首饰只有一立方米，他的锤子很可能塞不进去。除了锤子以外，其实三个人的东西一立方米足够了，一个普通的冰箱容量还只有三百升左右呢，就算雷云的重甲占掉两百升也完全够用了，实际上没改装过的铠甲还占不了那么多。

　　储物装置……还是回去先把要用的弄好再慢慢挑吧。



　　第五点五卷 钱终究是不够的



　　第226章 猜不到的祝福技能

　　“确认使用者回归……确认使用者肢体完整……开始发放奖励。”“以下奖励按任务编号进行。”

　　在看任务统计前，雷云和光着的斯芬妮相拥深吻，也没先去管终端怎么样了，两人先去温泉泡澡包了家里的浴巾才出来。

　　这点时间也让他的身体情况有所好转，100%神秘值对恢复的效果的确不错。

　　“任务A4：点数9680，无权限及物品，请注意查收。”

　　P：9710；BP：18；GP：9。

　　没有推荐商品，终端正在为之后的项目积攒力量。

　　信仰点数又增加了五点，这东西真好诶，总是可以自动增加。

　　“任务C：点数2850，使用者可获得等级C＋自选类型装备一件。请查收点数，进入装备选择环节。”

　　P：12560；BP：18；GP：9。

　　C＋级装备，该选啥呢？

　　雷云自己的重装战士能匹配的只有盾牌了，铠甲若有C＋匹配的也不是不好。

　　不过法蒂玛的的话提醒了他，斯芬妮本场任务的奖励很低，是不是先把她武装起来比较好？他马上就要对噩梦铠甲进行强化，一件C＋级盾牌对他的帮助恐怕有限，还不如让给斯芬妮，能提升团队作战能力。

　　冰锥是有点威力，可上一次任务中斯芬妮只有最后两天靠着灵体克星干掉很多伽椰子。

　　他干脆等到斯芬妮睁开眼，把她一把搂过来问：“宝贝，你选了装备没？”

　　她的阵营任务唯一好处大概就是按小队成绩计算了贡献值，额外奖励点数多了500，比法蒂玛预料中多出一点，达到了7000点收入。

　　贡献部分会有一个自选装备奖励，雷云的噩梦铠甲就是该奖励中里拿的。

　　斯芬妮摇头：“还没选，哈尼，你希望我成为什么样的女人？”

　　她的话让人有点上火：

　　“小东西，你等着，等这边弄完了要你好看！”

　　雷云说完，想了一下，虽然她把决定权交给自己，还是要确认一下才好：“你擅长些什么？”

　　斯芬妮仰头看着雷云的脸想了一会给出答案：“医务护理和射击。”

　　差距多远的两种特长啊，大概只有战地医护人员才会在学习护理知识时顺便练习枪法吧。其实原因很简单，人家家里是专门卖军火的，怎么可能不擅长射击？

　　她的能力是冰水转换，没有各种技能支持一时间也难以表现出多么强大的作战能力，装备方面可以暂时不考虑这方面。

　　学习些治疗技能也不错啦，不过团队中现在最缺乏的就是远距离攻击手段了，接下来他就要开始改进蜘蛛，随着蜘蛛和侦查系统的改进会有很多机会进行远距离攻击，优势浪费了太可惜了。

　　“那给你拿一把步枪好不好？”

　　斯芬妮当然没有意见，就算雷云拿把弹弓给她她也高兴，当然前提是能帮到他。

　　C级的热武器并不像D级一样只有“热兵器……”一种，还分为普通武器和反器材武器，现在既然有免费的拿，当然是找贵的玩。

　　如果有的选，雷云当然想要B级的魔导武器和轨道武器，但现在用用C＋级反器材武器应该问题不大。

　　“随机计算中……叮咚，是否需要匹配化改装，匹配化改装只需500点。”

　　这是什么狗X的名字！太荒谬了。

　　看名字不知道是啥，不过通过全息图雷云还是知道那是一把反器材步枪。

　　匹配化就不用了，不是雷云自己用，匹配化也没意义。

　　等叮咚……这鬼东西开始由光线构筑，雷云对斯芬妮说：“你的权限就用来买一套嗯……好看的布甲吧，也不用每次任务买那么多衣服了。”

　　“真小气。”

　　小气就小气吧，一会儿上了床让你小娘们好看！

　　其实普通衣物什么的，有了金条的准备，实在算不上一个事情，而作为狙击手用轻甲重甲似乎都不太合适，毕竟光是大枪和弹药的负担就不轻了。雷云可不能生生将一个精神力特长的妹子给弄成体力和力量特长的。

　　十分钟两样东西才出来，都交给斯芬妮去鉴定。

　　“叮咚：12.7mm口径电磁狙击枪，极限射速0.5发/秒，出膛速度5200米/秒，仅能使用专用电磁弹夹。”

　　没有属性强化，没有特性，没有阵法，弹头比常规的12.7mm口径轻了三分之一，两秒才能射击一次，甚至连狙击镜都只是最烂的×4倍，可是……

　　去你的！

　　雷云一直以为只有B级的热武器才会有这样的东西，想不到竟然在C＋级装备中出现，照这么看，他不得不采取更极端的方式来防御有可能出现的敌对狙击手。难怪小说里那帮家伙都喜欢玩枪，就这弹速，让战士们能活？

　　“哈尼，它好重啊！”

　　嗯？

　　雷云提了一下，大概有二十五公斤到三十公斤之间，这还是空枪重。

　　这才对，要是个什么小P嘎达都能用，那也不需要什么战士了，大家闭着眼隔着城市乱打就是了，谁被打到谁倒霉！

　　虽说有可吐槽的部分，但5200米每秒的弹速实在是让人蛋碎！一公里之内都没有反应时间啊！

　　看来很多计划都要取消，改进即时侦查系统才是首要任务。他可不想被人在远处用此类武器K上一枪。

　　看看另外一样装备。

　　“性感翻毛牛仔套装11号：锐器防御值6，钝器防卫值5。荷尔蒙歪曲立场，会使周边异性产生一定错觉，使之忽视使用者，精神力低于使用者五分之一会完全无法注意到。特性一：精神力8点；特性二：温度抗性1500度。”

　　奇葩！够奇葩！

　　说它没用吧，若在A类世界，斯芬妮的精神力就能对大多数人隐形，甚至再强化些精神，B类世界中也会很安全。说它有用吧……难道女人都死绝了吗？！

　　至于说防卫值……能指望一件和性感两字挂钩的东西保护的了多少地方？

　　挠了挠头，算了，一件布甲要满足一定的温度抗性还有其他能力就不错了，起码它很方便可以一直穿身上，不能要求太多。

　　亲了亲斯芬妮，让她先进去玩，点数的使用迟些再说。

　　这才继续看自己的任务统计，终端这东西非要完成任务统计才能干别的。

　　“任务D：点数2780，随机获得任务对应级别技能一个。请注意查收点数，进入技能选择环节。”

　　“随机计算中……自由滑翔者，是否愿意花费5888点将其强化至B级技能？”

　　出现了！

　　果然C级世界会要升级到B等级技能！

　　会升级才有鬼了！

　　不说5888点有多少水分，他都不知道这技能是搞虾米的，而且明显的属性不够学习B级技能，按照C级技能的前例，至少有技能对应的一到两样属性达到B-级才可能，雷云至今为止还是C-，都不知道要升多少才能到B-。

　　再说了，也没钱搞些七七八八的东西。

　　花掉75点进行学习，这没法省，结果一看……不能说没用吧。

　　“自由滑翔者：强化在空中调整姿态的能力，你可以最大限度感知空气流动让自己没那么容易摔死。注：配合翼类装备或生活用品效果将大幅度提升。PS：因随意尝试飞行导致的肢体损毁本终端将不负任何责任。”

　　雷云是不需要飞，不过感知空气流动的能力就刚才获得的记忆来看应该可以和灼热扩散产生的视觉感配合使用，至于效果如何，还需要实地训练一番。

　　其实这个技能更适合使用枪械的使用者，比如可以在头向外飞的时候突然变成对反方向开枪扫射，就好像很多高达所做的一样。

　　75点拿个技能，虽说垃圾了点，不过他很知足，总不能老期待能抽到大奖。

　　P：15266；BP：18；GP：9。

　　“任务E：点数2210，获得能量原石8颗。请注意查收点数，是否立即将能量原石兑换？”

　　还是不兑换了，不然要交易什么的，找终端兑出来还要被坑10%手续费。

　　话说，这任务的能量原石奖励真大方啊，上一场任务的任务L还是啥的，只有三颗呢。

　　P：17476；BP：18；GP：9。

　　看着钱钱往上飙就是爽，一会儿花起来也会很爽。

　　“任务N：点数6000，获得技能强化权限，请注意查收点数，是否立即使用权限？”

　　这……还是悠着点，技能强化当然好，可他不知道点数够不够让属性到B-级诶。

　　反正权限不用掉总能在权限列表中看到的，不怕发霉。

　　P：23466；BP：18；GP：9。

　　“任务S：祝福点563，请注意查收。您的祝福点已经足够购买技能，是否现在查看技能？”

　　这……看看吧，看看也不要钱，忍住就好。

　　祝福技能很意外的不是按D、C、B、A的等级来查询，而是I、II、III、IV、V这样的罗马数，最高有X级。

　　I级祝福技能只要200祝福点，只是……

　　“大家冲啊！：呼唤队友冲锋，攻击时临时提高一定范围内所有队友精神3点。”

　　“你们上，我去呼叫支援！：通过欺骗队友提高自己逃跑成功率，临时增加敏捷6点。”

　　“用我们的血肉筑成钢铁长城！：鼓舞队友的意志，防御时临时提高一定范围内所有队友体质2点。”

　　“你，已经死了。：通过侮辱敌人临时提高自身力量3点精神5点。”

　　“圣斗士不会被同样的招数打倒！：通过自我暗示临时提高体质3点精神5点。”

　　“主爱世人，你的罪将被赦免。：以虔诚的奉献获取宽恕，在一定时间内使对象伤势恢复加速，对精神类伤势效果更好。”

　　这是神马情况？

　　难道说要念出来使用？

　　我、不、要、啊……



　　第227章 永远不要觉得自己有钱

　　雷云双手抓着脑袋，张着嘴觉得相当不可思议，要是哪个敌人敢在他面前讲这种话，当场就要一锤子砸过去！他真没想过祝福系技能竟然是完全不同的玩法。

　　他使用燃烧控制和焚尽时也需要念，但那是为了帮助集中控制能量，像“你，已经死了。”这样的话正常人能开得了口吗？还特别注明是通过侮辱敌人……就不怕人暴走？

　　不过从另一个角度看，貌似都是名言诶！

　　II级祝福技能效果稍微好一点，500祝福点，刚好能买的起，不过，那喊话似的技能名也好不到哪去。

　　光效果来说，雷云看上了有几个。

　　“我要逆天啊！！：通过强力自我催眠，临时提高力量5点、体质5点、精神10点。”

　　“跪下吧，渣滓。：释放强力气场，临时提高精神18点。”

　　“错的不是我，是世界。：释放强力气场，临时改变周边神秘抑制力5%。”

　　如果要用嘴巴念出如此逆天的话，雷云其实是有点害羞。

　　可由其是后面那个改变神秘抑制力的能力，说不得还真有些逆天。

　　雷云现在已经有些清楚了，神秘抑制力是关系到放出型神秘类技能效果的，在实力不变的情况下，50%抑制力比0%抑制力威力要小一半甚至更多。

　　比如他在称号任务中和伽椰子任务中都使用了焚尽技能做实验，不算透支的那次，烧纱布和烧毛巾用的操作方式是一样的，排除掉属性上升的因素，两次的能量消耗其实差不多。早发现的话他就应该在变种人世界多做实验的，当然当时的属性随时把自己抽干了也没什么安全可言，还有个矮子守着呢。

　　买不买呢？

　　不然还是等更高级的算了，5%神秘抑制力改变对战斗的帮助并不大，要是能改变到20%，那才叫厉害。十几点精神对于马上要强化属性的他恐怕帮助也很有限，随便动下脑子就能补足这点战斗力了。

　　至于带领小兵用的范围加属性技能，嗯，等下个任务出来看看是什么情况再说吧。如果有必要搞上几千小崽子去打，说不得加几点体质还是相当牛X的。

　　正要转到下一个项目时，一个不起眼的技能吸引了他的注意力。

　　“天堂的大门将为你敞开。：为死者超度。”

　　介绍就五个字，还是II级技能。

　　这个世界是有灵魂的，不然他现在也不是在使用焚尽魔的身体。

　　想到每次进行任务时总有一些因为自己或其他人死的有点冤枉的人，说句话超度一下也费不了多少时间，也许真能让他们投个好胎呢？

　　就像上个任务中被雷云烧死的杀死自己妻子的男人和死在男人手里的妻子，雷云已经杀了伽椰子帮他们报仇，可他们能活过来？

　　更早的变种人世界，他曾经亲手推动过对变种人几乎是灭顶之灾的的攻击事件，他就没有一点内疚？当然不可能，就算是变种人也不是都蹲在一个坑里，要不然他也不会让斯芬妮和法蒂玛带白银天线等人离开，只是当时的情况不那么做实在很难消除隐患，事态只要再稍微激化就会真的变成全面战争。

　　让他们最终有个归宿，也能让自己的内心更平静一些，也就够了，500祝福点，也不能指望它能做更多，X级的可是要一万祝福点呢。

　　在终端前站了几分钟没动，雷云最终按下了购买键。

　　祝福技能的学习也要学习费，不过是10%的普通点数，扣掉50点。

　　获得了记忆，雷云低头看了看自己的手，超度需要手在尸体附近两米内，经过了这么多事情，就算偶尔碰一碰尸体也没什么，何况是隔空超度。

　　不过真的是要念出来技能名，从这方面说，有的技能他宁愿不要，起码超度的话还正常点。

　　就当是奢侈了一回吧，过任务还要消耗蜘蛛呢，既然找到了方法，过几次任务有没有这五百点不会有差。

　　进入下一个项目。

　　“任务U：信仰点552。您的信仰点数已经足够购买技能，是否现在查看技能？”

　　P：23416；BP：81；GP：561。

　　既然免费的当然要看看。

　　信仰技能同样是以罗马数等级计算，奇怪的是只有I、II、III、IV四个级别，就这四个级别而言价格也一样分别为200、500、800、1100。和祝福系比，1100的上限消费似乎太低了点。

　　和祝福系技能有所不同，信仰类的就正常太多了，其效果简直堪称奇迹。

　　“神力加护：在十个自然日内提高对象力量20点、爆发力＋5，该对象可使用两次I级神力加护。注：使用对象必须为自身或信徒，每次使用该技能消耗信仰2点。”

　　而I级神力加护是增加力量8点、爆发力＋2，持续五天，简直是带队杀人放火的神技能！

　　遗憾是要收费。另外信徒这种生物很可能需要到任务结束才能弄出来一些，任务中最多也就培养个位数，不过如果是IV级一路增殖下来，那可就有点假了。

　　II级信仰技能就有很多好技能，实在是让人纠结。

　　雷云还有好多疑问想知道：

　　信仰点数用掉后不知道会不会影响其自动上涨的速度？

　　受技能的信徒继续用增殖技能还有没有信仰点拿？

　　受技能的信徒死掉了会不会很亏本？

　　还是买本专门的书来看看先比较好。

　　跳过。

　　“任务Z1：点数430，请查收点数。”

　　P：23846；BP：81；GP：561。

　　接下来本来应该是疯狂大放送环节，可是终端却先给了惊喜。

　　“您亲手击伤等比值为二级混乱之源，本终端秩序权限提升一级，奖励特殊权限‘精挑细选’‘秩序传播者’！‘精挑细选’购买任意一件物品时使用，将获得强化级物品。PS：‘精挑细选’权限仅提供最高等级为B＋物品。‘秩序传播者’将允许购买VII级及以下等级本阵营全部秩序类技能！”

　　GOD！

　　也就是说他现在就有可能拿到B＋级装备，B＋级啊哥！

　　按照之前推算的C级装备强化规则，这B＋级一旦涉及到重型装备，那就少说是一万五千点以上的玩意啊！

　　冷静，一定要冷静！

　　他的理智告诉他，不能这么干，这是个陷阱。

　　不说钱够不够，如果他真的这么做了，也许会陷入不停更新更强装备的恶性循环，对他的属性，他的技能，他本身拥有的力量没有任何帮助。就是驾驶着高达，里面的人被一手枪打死高达再强也是个P。更何况他变成人类时属性和技能简直和其他使用者比没有任何优势，恰巧很多情况下他都要以人类无装备形态行动，现阶段属性对他来说才是最重要的项目！

　　他闭起眼，默念一句：不能过于依赖外物。

　　再次睁开眼，他已经做好决定，暂时无视“精挑细选……”权限。

　　“秩序传播者……”，原来信仰技能中只有四个等级，是在这儿等着啊！信仰技能里看来有不少坑，书是必须要买了。

　　接下来还有更惊喜的事情：

　　“您授权出售的血统‘焚尽魔’在C2系统销售出一份，您的提成6200点，请注意查收。”

　　等等……转账手续是……不包含在那90%销售额中吗？

　　还没抱怨完，后面还有一条。

　　“C2系统有人使用血统强化权限强化焚尽魔血统，您是否同意其将血统恢复至初始状态？您将立刻获得两成提成。”

　　好手段！竟然拿钱诱惑！

　　是哪个家伙这么有钱啊？C2，就是焚尽魔的故乡，对血统如此有信心，难不成是还没成为使用者时被欺负过？

　　管他的，一个系统近千万使用者，雷云现在都没去过C系统做任务，能碰到的几率不要太小，再说对方现在就能花如此多钱，也不知道是什么程度的大神了。

　　“同意。”

　　“血统还原许可授权，您的提成7000点，请注意查收。”

　　厉害，厉害！

　　按这个价格算，可想而知C2的那位买下血统用掉68888点，强化肯定也要38888！他竟然为一个血统付出了一个可做特殊称号的权限和超过10万点！

　　真TM有钱！

　　不过托牛X大款的福，雷云对那B＋级装备又能有点想法了。

　　P：37046；BP：81；GP：561。

　　看到三开头的五位数，雷云真有点恍惚。

　　想当初第一个任务被人使唤的跟狗一样，要死要活才弄了4000多点貌似，现在在家里指挥一下蜘蛛，偶尔出去K几下人，最后来一次冒险，加上时有时无的销售提成，竟然能在C级任务中突破三万收入。

　　37046啊，该怎么花捏？

　　他还没YY够，终端的疯狂大放送就给当头一盆冷水：物品查询器和世界背景查询器都不推荐了。

　　储物首饰或装置6888点；语言大礼包9588点。

　　还有！

　　“强大的战士啊，您是否觉得每次装备物品很麻烦，本终端本着为使用者服务的原则特别向您推荐高端产品‘全自动装备收纳库’，不论您有多少装备，可以在零点一秒之内完成全部加载，二十立方米自定义形状超大亚空间随身携带，将成为您的最终守护神！售价只要28888点，可定制外观哦！”

　　你大爷是个穷鬼，是个很穷的穷鬼！

　　其实雷云曾经想过，重型古式装甲的穿脱很费时间，会不会有可以帮助快速装备的能力。

　　没想到，没想到会这么贵！

　　他现在的确买得起，可他疯了吗？

　　28888啊，不是两千多，是将近三万啊。为了提升属性，他连B＋装备的勾引都忍过去了，能被它忽悠！？

　　无视！

　　接下来就是第一个重要项目了，是买储物首饰还是装置？



　　第228章 钱越多越不够用

　　钱都是一点点省下来的，不然每次任务消耗一组蜘蛛，花掉上千点开箱子，那差不多是两个分支任务白做了啊，当然除了仪器，他单纯造蜘蛛的成本没那么高，可也不能这么浪费吧，都准备临时点数给人浪费了，还要继续浪费大量普通点数，也太奢侈了。

　　储物首饰唯一的问题是能不能装下锤子和刚刚拿到的名叫叮咚的怪名字电磁枪。

　　是一立方米没错，可里面是长方体、正方体、球形还是塞进去啥把它撑成啥形状？

　　就上面四个可能中，正方体和球形都塞不进去，长方体和任意形都可以。

　　要不让法蒂玛到外面问问有钱的大爷们是个什么情况？

　　主意不错，想到就做，雷云先去问斯芬妮要不要出去玩，不过她正在和老家什么人聊天，没空。

　　直接去敲法蒂玛的房门。

　　法蒂玛反应很快，一分钟不到就把门打开了。

　　“你知不知道储物首饰里面啥形状？”

　　法蒂玛摇头，没什么资料会讲这种事情吧。

　　嗯，雷云转身拿起奖励的几颗能量原石，数了五颗交给法蒂玛：“你帮我去外面问问有钱的阔佬吧，实在没有就买书，另外我还需要一本详细的信仰点相关书籍。”

　　“不用这么多的，信仰点的书是贵一些，也不会超过200点的。”

　　雷云挠了挠头：“剩下的你收着，不过下次任务多留点钱，至少要够任务查询器多咨询一次才好。”

　　他这么说显得小气死了，法蒂玛知道他至少都超过两万点了，翻了个白眼答应下来。

　　小气怎么了，给你们打钱在外面打生打死的时候怎么不这副表情？

　　雷云可以允许法蒂玛和斯芬妮自由支配一些资金，不过指定目标的钱就要用在指定用处，不然还不如直接给终端坑了算了。

　　好了，关上门，这个事情暂时不提了，接下来是强化属性。

　　没几秒，门被敲响。

　　“主人，我怕你不出门，告诉你一声，你的管理费又快欠费了。”

　　直接关门。

　　嗯，这次在家里的研究项目有几个，交500点吧，包括网络费在内每天18点也够用一阵了。他的钱可以在这里混几年的，不过购物威胁太严重了，他宁愿搬一箱金子去任务世界购物。

　　好了，该强化属性了。

　　这次的任务十五天，上次强化属性后还在源空间呆了几天，力量和体质上升了一点，其他的都没动，身高也没涨，体重竟然下降了一公斤，看来对付黑魔神最后用的焚尽技能还真的把他抽干了点，以后不能乱搞了，他的体重靠吃东西本来就很难上升，感觉就是长大时候顺便增加了点重量，要是抽干了长不会来迟早边人干……怪物干。

　　雷云现在有钱，属性终归是要加上去，也不在像上次一样精打细算的。

　　按照优先级，敏捷先提升，这项属性有灼热扩散的帮助效果是最好的。

　　40点敏捷吧，不差钱。

　　强化的光线持续了几分钟，雷云能明显的感觉到肌肉有一些变化，原本更偏向横肉的肌肉变得平滑了些，肌肉与肌肉间的线条更流畅了。

　　退后了一步，用起太极拳推了几下，的确是灵活了相当多，说不得终端是使用的黑科技还是相当厉害的。

　　然后是体质和精神，上次强化属性时他在想核的容量是因精神的影响比较大还是要和体质共同作用。

　　这次也趁机看看效果，也不要弄太多，先整30点吧。

　　强化精神的时候感觉很不错，有点像冲凉水。

　　只是雷云体内的能量几乎空的，察觉不出来增加了多少。

　　没事，有办法，使用全身生火，细致感觉一下按时间一算就知道了。

　　这房间虽说是水泥的，可生火却对它造不成什么损毁，黑科技果然厉害。

　　等了一分钟，雷云有了结果。

　　效果一般，和单纯提升体质时差不多，由于他激活称号时会增加一点容量，已经很有经验了。

　　那么接下来就把两项属性一起提升吧，体质的提升对他好处很多，不单单是由于焚尽技能的要求，也会提高生火和灼热扩散的温度。

　　体质加30点。

　　雷云是第一次强化体质属性，这体质属性大幅提升时有种火烧的感觉，和技能带来的能量感不太一样，好像运动过度后带着胀痛的灼热感。

　　一下就花掉10000点，力量也不能落下，嗯，先加30吧，点数有多再说。

　　P：23546；BP：81；GP：561。

　　点数一花起来果然快，但还是有些成果的。

　　姓名：雷云；身高：233公分；体重：138公斤。

　　基础属性：力量：84；敏捷：75；体质：82；精神：94。

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋4；耐力＋6；魔力＋9。

　　终于是把C-的减号拿掉了，从勇士级变成了英雄级。

　　为了验证一个早期想法，雷云将敏捷又加了5点。

　　没错，速度和古早时期看到焚尽魔属性强化上限时猜测的一样，是40点敏捷＋1，而不是其他属性的50。

　　虽说精神属性最高好像不像话，可战斗起来精神仍然是最低属性，都不要装备，单纯的称号激活就能让力量体质比精神高。

　　不行，再加10点精神吧，按照水桶原理，最短的短板才是决定容量的部分，精神低了若再碰上黑魔神之类的玩意，下次可不知道有没有那么给力的后援团了，黑魔神那种东西如果精神攻击失效，雷云能拿瓶疗伤喷剂一边喷一边揍死它。

　　基础属性：力量：84；敏捷：80；体质：82；精神：104。

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋5；耐力＋6；魔力＋10。

　　点数下降到了22046，看起来貌似不少。

　　打了一套太极让心情平静下来，这世界很危险，他现在还只是个C级的小虫子，等羽化的那天再高兴吧。

　　只是拿出了14500点，四属性的和提高了80%，加上老早就C-后上涨的和上次强化了不少精神，最后连C＋都没到，雷云是有些意外的，那B级的属性对于现在的他来说岂不都是天文数字？A级会是个什么情况？照这样的整法，S级的确除了神没有办法用其他称呼了。

　　接下来，就是传说中的B＋级装备，看看能弄到什么玩意吧。

　　一块B＋级盾牌是个虾米样子，雷云也搞不清，实际上他除了D级的坑人盾牌，和阵营任务中的英雄盾，没用过其他盾牌。按照噩梦铠甲的算法，英雄盾最多也就是个C级。

　　不过真的要拿盾牌吗？

　　拿铠甲好不好？

　　噩梦铠甲在上个任务中几乎快要崩溃，一旦天火的温度接近三千度，它就跟灯泡一样。这样的装备强化过后能到什么程度还真的不知道，他的属性大幅度提升会导致技能温度也跟着上升，按照天火的弄法，再用肯定就会高于三千度，还会高出不少。

　　纠结。

　　考虑了一下，雷云决定将噩梦铠甲更新换代，盾牌再说吧。还有个7000的储物装备没买呢！可没什么钱用来浪费的。

　　因为如果拿盾牌，接下来噩梦铠甲还要强化，就剩不下多少钱了，他还有很多计划呢。

　　在重型防具中找到B级物品翻动，一片都是贵的要死的东西，看的是心惊胆战的。

　　C级的重型防具中就包含了动力装甲，不过是比较原始的类型，比当初在斯芬妮老家看到的好一点也有限，但B级的动力装甲就有些小牛了其中还包括几种高达机器人，防护力不比古式铠甲低多少的情况下，对属性增幅的强度已经算高了，自备的武器也都是高周波类、各种炮甚至电磁类、脉冲类武器。

　　可若全是优点还自备武器其他的装备还需要用吗？当然不可能，B级的古式铠甲已经开始偏向魔法型和炼宝型，有各种稀奇古怪的能力。

　　不久一件色泽偏红的铠甲吸引了他的注意力，它的可视模型没有正常铠甲的金属光泽，貌似做了哑光处理一样。

　　“熔岩巨兽：地狱熔岩中锻造的100%魔装铠甲，高温免疫，全重230公斤。”

　　高温免疫！

　　装备中的免疫和技能中的火焰免疫差很远。雷云的A级火焰生物和B级技能火焰免疫的温度抗性差不多，无防护下普通火焰没什么效果，有防护下根据技能和体质能免疫数千度高温，实际上也不是完全无伤的，可天火的高温耐性都到了6000度都被标示出来，只说明这件铠甲的温度耐性会比它还高很多。

　　照这么玩下去，等需要A级装备时，他就会变成个自走式小太阳。

　　就它了，重是重了点，咱马上也是有空间装备的人了，运输不愁。

　　点击购买旁边的“精挑细选……”特权。

　　然后一个提示让雷云高兴坏了：

　　“该权限会为您按目标物挑选完全匹配的强化型装备，无需进行改装，是否确认使用。”

　　按前面的经验，匹配化改装应该要装备价值的8%到10%，他还担心这么贵的装备变成强化型后，匹配化改装就要坑掉2000点的，那样他可能要找斯芬妮借钱买材料了！

　　这个权限的价值等于超过了一万，相当厉害呢。

　　B＋级装备的构筑时间相当长，等了几分钟，还就是个光线框子，雷云干脆进去休息会儿，身体正虚着呢。

　　躺到水床上，脑子里还在想问题，这钱似乎真不够诶。

　　按照他的打算，是想学个魔动知识库的，电池什么的续航力实在是差了点，好的电池也有，可是魔动的也许能直接用自身能量充电不是？

　　学习魔动知识库可能还要学炼金机械知识，不然很可能和智能芯片装不到一起诶。加上他还有个造螳螂的预想，可能还需要流体动力学知识，起码是空气动力学知识。

　　至于为什么是螳螂，是在他想要大号续航力更高的蜘蛛后想到的。

　　蜘蛛的续航力再高能高过螳螂？螳螂可是有翅膀的啊！

　　螳螂的飞行能力相比蜻蜓肯定是坑了不少，不过从高楼上面飞到另一栋高楼还是能做到的，比地面的肯定快多了。而螳螂的结构本来就比蜻蜓能容纳更多装置……屁股大嘛，这也是造成它飞不远的原因。

　　他是可以造些小飞机小机器人，可那些东西比起仿生机器人劣势简直不要去想。起码从静态到飞行姿态的过程就没有可比性。难不成做螺旋桨出来垂直起降？那还隐蔽个毛线啊！都不要用眼睛听声音就被发现了。

　　不行了，不能想，一想到研究问题，雷云马上能列出一大堆需要学的知识，钱再多都没用。

　　总之现在买了储物装备后，虽然还能剩下快6000点，实际上还是有些不足。

　　不过……还是借个一两千？咱有B级装备了，以后C＋级之类的就可以全部给斯芬妮了，弄不好还能帮法蒂玛武装一下。

　　不行，不能这么干，宁愿不要螳螂机器人先，斯芬妮这次的任务本来收入就少，而且她的技能也需要再调配些，加上强化一点属性，也没有什么能自由支配的了。

　　先蜻蜓加大蜘蛛凑合着用吧。



　　第229章 熔岩巨兽与戒指

　　雷云是被斯芬妮叫醒的，法蒂玛已经带来了他需要的消息和书。储物首饰的事情不难打听，就楼下那个白头发门卫一问就知道了……也不知道那家伙什么等级了，还做门卫呢，个人爱好吗？

　　情况是这样，在购买首饰后选择外观的阶段同时可以自定义亚空间形状，只能设置规则几何体，设置一次后就再也不能变更了。

　　这就好，就储物首饰了，等空间实在不够用，法蒂玛和斯芬妮估计也能有钱整一个了，总比几个人物就花掉半个储物装备好。

　　然后，法蒂玛把手里的书递给雷云。

　　《作为神，你需要信仰》。

　　这标题简直牛爆了！

　　雷云的身高看书的角度刚好能看到法蒂玛满眼的小星星。

　　“你那什么眼神啊？”

　　“主人你太厉害了，竟然现在就需要这本书！销售员的眼神看的我都不好意思了。”

　　“看看而已，看看而已。”

　　法蒂玛的房子里没有电视网络，所以她一个人其实还挺无聊的。雷云让两女一起去玩，自己开始接下来的事情。

　　把书放到终端上，先做其他的。

　　红色重甲已经构筑完成了，霸气不霸气的不在他考虑中，先看看属性才是正经。

　　“查询费100点。”

　　咳咳，你能不能要更多一些？从10点直接就变成100了！

　　这样搞下去不行啊，买个物品查询器？

　　罢了罢了，之前用点数查询的就当多买了套衣服吧。

　　找到物品查询器，意外花费500点。

　　雷云把斯芬妮抓出来，按照她的臂粗设定了金色臂环式的外观。

　　这玩意是特殊物品，只偶尔做个装饰，没事的时候可以丢储物装备里，不用的时候藏起来，也不用追加防御力什么的。

　　只是……物品查询器查询还是要钱！

　　100点变回了10点，不知道算不算的上好消息。

　　出了钱，把物品查询器给斯芬妮去玩，雷云顺便先让她强化了属性。

　　她只有7040点，要留下3000点来看技能，1000点给她自由支配，只能花3000来强化。

　　雷云左捏捏右捏捏，把她的脸捏的红彤彤的，才帮她做了决定。

　　5点力量，10点敏捷，10点精神，暂时先花2500点，剩下的看技能还需不需要补属性。加力量是为了更好的使用叮咚，敏捷自然是为了跑路和转移时能灵活些，加精神是为了让自己别弄错了，斯芬妮可是个精神力特长的变种人，而且精神较高也能让更多人感觉不到她的存在……仅限男性而已。

　　姓名：斯芬妮玛琳；身高：183公分；体重63公斤。

　　基础属性：力量：13；敏捷：22；体质：25；精神：55。

　　特殊属性：爆发＋0；速度＋0；耐力＋0；魔力＋11。

　　看，她的55点精神魔力都＋11了，要生生把她弄成其他特长那才叫玩球！

　　等斯芬妮进去，雷云才转脸看红色铠甲。

　　B＋级呢。

　　“熔岩巨兽：地狱熔岩中锻造的100%魔装铠甲，全重260公斤，锐器防卫值70，钝器防卫值6200。特性一：力量＋35、体质＋40、精神＋30，需要滴血；特性二：高温免疫；内刻魔法阵：火焰聚能魔法阵，能将周边神秘自动转换为火元素维持在铠甲内部；外刻魔法阵：燃灰魔法阵，该铠甲可在不损耗自身物质的情况下持续燃烧，会消耗内侧火焰元素，无外力干扰时温度维持在2800摄氏度至3500摄氏度；主动技能：炎兽扑杀，装备时念出该技能名，可消耗内侧火焰元素及使用者同比能量召唤两只火兽攻击敌人，该火兽为纯能量体，无生命，将自动锁定面甲正对目标，召唤后30秒自动消散。”

　　太惊人了。

　　和其增加的属性、能力、主动技能相比，钝器防卫值超过了噩梦铠甲的四倍似乎并不起眼！若说有什么缺陷的话，就是穿上这套铠甲他必须距离自己的队友更远了，不要说高温抗体，就是火焰免疫一不小心都会死在门口都说不定。

　　所以说装备都是陷阱，这种东西被看到了以后还能看低级装备吗？

　　用天火扎了下手指滴了点火焰上去，接下来试穿吧。

　　使用了精挑细选特权获得的熔岩巨兽铠甲很合身。

　　头盔的样式也完全不同，是丁字覆面盔，头顶有两个不知道什么角的装饰物，角直立冲起来弯曲到两侧太阳穴外指向两边侧前方，头盔背侧是一些刻文、浮雕，主体是两只恶龙，铠甲虽然是哑光的但实际也是金属甲，恶龙同样是红色也不知是啥种类。

　　它的腰腹结构和噩梦铠甲一样使用了层叠甲，但胸甲是整体胸甲，正面做成兽面形状，护颈前部几乎盖住鼻子，这点让本就想改装噩梦铠甲的雷云很满意，现在的胸甲就是被钝器直接打击雷云也可以有更多选择。

　　肩甲部分很是扯蛋，足足有三层，最内层是直接在臂甲上面用于连接胸甲的，第二层则是连接胸甲肩部和内层甲叶，第三层也是以同样的方式连在第二层上不过是直接靠着护颈的，装备上后三层肩甲更像花叶或者说是爪子，最外侧有叶子般的尖端。

　　臂甲的形状很正常，只是前臂甲外侧同样有兽头浮雕，护肘部有个十公分左右长度的小锥子。它的手套比噩梦铠甲精致的多，除了手背是一块，手指背侧是鳞状层叠甲，每个指节都有好几块甲片，前端是锋利的爪子，比雷云的手指要长了一厘米多一点，内侧第一个指节是环形层叠，其他部分则是黑色网状物和不知是什么红色物体填充的。

　　雷云试着握拳，爪子是不会刺破那怪怪的网子，也感觉不到刺痛，不过拳头握不实，拳头里空出一点点，抓武器的话就没有影响。

　　下半身的裙甲、护胫之类的部分都做了兽脸造型，护膝上也有个又肥又短的尖锥，能有十五公分左右。

　　尾巴还是没什么保护，有一些扁脊椎样的甲叶盖着尾巴上面三分之一，少数部分有环状物固定在尾巴上。

　　雷云尝试着变回人身。

　　不得不说，以他现在的人类形态穿上260公斤的铠甲实在是很吃力，拿上天火都不容易，若不是强化重型装备适应技能提供的知识和锻炼记忆，让他能比普通人轻松，拿上锤子他根本就没办法动，就算到任务世界激活称号，行动力恐怕也很有限。

　　正这么想着，铠甲里不知道啥能量传到身上，感觉就和各种属性强化加在一起一样……是了，这装备自带的属性单项就有好几十点，加上他人类形态时一半属性都足够用于无障碍行动。

　　加属性是怎么做到的呢？临时刺激细胞活性？还是直接用神秘能量来强化细胞？

　　就穿着熔岩铠甲，雷云走到终端旁买了下价值6888的储物首饰。

　　钱啊。

　　先是指定类型，雷云的能力让他根本无法装备任何不耐热的物品，随着能力提高，迟早有一天连炼宝产生的物品也能融了，所以这东西肯定也交给斯芬妮保管，他和斯芬妮的感情没有利益关系，所以他一点也不怕斯芬妮会因为利益关系跑路。

　　斯芬妮的生命安全会关系到戒指是否能存在，不过要是连自己的女人都玩死了，那也不用说什么到各个世界制止混乱了，直接转去混乱阵营报复世界算了。按他的性格也许干不出报复世界之类的事情，多半也就是报复个体，不过那想法也太负面了，斯芬妮和法蒂玛每次行动雷云都会照看着或者让她们互相照看，出问题的几率很小。

　　指定为戒指，就镂空花纹的金戒好了，弄成钻的怕引来太多蟊贼。至于会偷金戒指的贼，斯芬妮就能一巴掌拍飞了。

　　接下来果然出现了指定内部形状的选项。

　　250cm×80cm×50cm。

　　足够了，天火最大的也就是锤头部分是30cm×30cm×45cm，胸甲是要占点空间，放进去前可以把臂甲什么的往胸甲里面塞嘛，就体积而言一套铠甲用不了那么多地方。

　　至于非重型装备，根本算不上占地，放天火后锤柄产生的缝隙都能把叮咚电磁步枪之类的东西装个三四把。其他位置也能放好几个80升的箱子，80升，绝对算大号了，饮水机的水桶才20升呢，像雷云之前用来装铠甲的250升箱子，那只能算冰箱。

　　于是，斯芬妮又被喊了出来，这次连法蒂玛也一起出来了，正好有事情问她。

　　“哇！主人，这铠甲好帅啊！比亮瞎眼的淡金色好多了！”

　　没管她，只看着斯芬妮。

　　虽说不是什么特别购买的首饰，他还是第一次单膝跪下拉着斯芬妮的右手把戒指套在了她的无名指上，算借此机会把她套牢了。

　　斯芬妮没有发表任何反对意见，咬着下唇抖了抖，眼泪好像又要流出来的样子，一把抓住雷云的头盔掀开和他吻了起来，法蒂玛就在后面翻白眼。

　　首饰什么的果然对女人的杀伤力比较大，跟价格用途都没什么关系。

　　法蒂玛越喜欢雷云就越见不得这场面，这次就在旁边浇冷水：“主人，你给斯芬妮储物戒指她要个人化才能用，不是多花了钱吗？”

　　所以说某个东西总是能找到要钱的理由！

　　她的话的确是一下就把两人浇灭了。

　　算了，反正有灯泡在一时间也做不了什么惊天动地是事情，两人分开就让斯芬妮把之戒指个人化。

　　价值不菲，储物戒指个人化竟然用掉了688点！

　　他们是一个小组诶，他和斯芬妮住都住在一起啊，他主动送给她的啊，收费竟然要10%！

　　幸亏名叫叮咚的电磁步枪、物品查询器不属于精神操作类，无需个人化，不然麻烦还不小。

　　可这玩意在雷云手上的确是有点危险，又不能不给它坑，总之，计划中的资金似乎有点不够了。

　　“法蒂玛，旧装备能不能卖掉？”噩梦铠甲既然没用了，也该发挥些余热补贴下家用吧。

　　“可以啊，服务项目里可以直接回收。”法蒂玛回答的理所当然。

　　“我是说能不能到外面卖给其他人？”

　　“可以，只是交易双方都要交手续费，买家还要个人化，铠甲肯定还要匹配改装，很少人愿意买的，还不如回收。”

　　嗯，不错，很符合某个物体一贯的作风。

　　放两个妹子去玩，雷云在服务面板找到回收物品选项。

　　半价。

　　还不错，好过没有。

　　点击回收后要指定个位置，然后把装备放上去，点确认就可以了。

　　回收的光线效率相当高，只几秒就把噩梦铠甲分解了。

　　“回收完成，点数1400，请注意查收。”

　　P：6848；BP：81；GP：561。



　　第230章 你需要信仰

　　把铠甲脱下来堆放到角落，拿着法蒂玛买来的书进了内门。两个妹子正看电视看的哈哈大笑，也不知是什么电视。

　　挠了挠头，雷云跟她们打了个招呼走楼梯下了工作室，那层雾气一样的东西好像能隔绝声音，反正楼下听不到上面一点动静。

　　就在材料加工所的操作台前坐下，拿起书。

　　《作为神，你需要信仰》。

　　想到自己一个C级的小瘪三，看题目如此猛的书，似乎有些不妥。

　　只是既然都出钱买了，不看白不看。

　　“没有信仰之人便等同于死者，学会赋予他人信仰，你将无往不利。”

　　开篇只有一句话，很犀利的样子。

　　书里面花了很多部分来阐述信仰是什么东西，以及什么情况下会成为信徒。

　　和雷云猜测的一样，必须是虔诚的人才能提供信仰，不是说有人觉得牛就有信仰了，就算真的被救了，也很可能是提供祝福点。

　　另外，要扩大信仰，还需要“使徒……”这种东西，这使徒不是什么EVA或其他动画中的使徒，而是信徒使徒，简单的说，就是被赋予了神力的信徒。

　　可是如何赋予神力却没有任何提示，搞不好是和灌顶差不多。

　　使徒可以一定程度上显示神迹帮忙忽悠信徒，没有使徒也没关系，不过会随着时间过去，信徒增加的速度逐渐减慢，甚至减少，而支持信仰技能的全部是信徒数量，信徒减少时已计算的信仰点数虽然不会降低，但严重时会被剥夺最后学习的信仰技能。

　　技能的学习是一段白色空间记忆，在使用一段时间后就会和其他记忆混合没办法抹去，可是使用时将再也无法使那个技能生效，而且也无法再次学习，实际上就是被切断了该技能的能量通道。

　　很严重的样子。

　　后面就是雷云关心的问题。

　　信仰点数的上升关系到信徒人数和虔诚度，每个世界只有在积攒1个完整信仰点才会被回收，它的上升和信仰点数是否被使用掉则没有关系。

　　不过，每信仰点每次主任务都会产生额外收益，按照1：1比例回收额外点数。

　　也就是说一个500信仰点的技能十个主任务就额外消耗掉5000点普通点数，还不计算使用信仰技能时消耗掉的信仰值！

　　也太值钱了点吧！

　　等开启了X级技能真有人敢用？

　　其实雷云很清楚，真有X级技能给他，他真敢买，按照II级就能加20力量，X级技能就算同比上升也是加100力量，对于A系统平均值5到8，B系统平均值10到15来算，一旦按增殖计算，说对普通人使用一次就扯出一打超人都不为过。而实际上还根本不可能加这么少，就只按I级II级的加值差计算，X级也有116点；若按比例值计算，X级应该有I级的38倍以上，也就是超过300点，按技能价格算还更多。那情形绝对不是什么万把点普通点数能获得的力量，再说真到了要对信徒使用那技能的时候，不是为了扩大信徒群就是为了干掉牛到不行的敌人了，那时候还能去在乎普通点数吗？

　　只是每个主任务都亏损的确蛋疼了些，毕竟按照个人能力不同，有的任务也许根本不需要花什么手脚的。

　　这事情一时间还轮不到雷云来急，就算真学了，也就暂时是个II级技能而已。

　　其他的问题也在书里找到了答案，受技能的信徒同样可以提供信仰点，而且会比其他人更快，只是一旦该信徒使用增殖的低级信仰技能后会很长时间无法提供信仰，也类似于一种透支。

　　最后，信徒的死活一般来说不太影响信仰收入，一个普通信徒终其一生也就能提供两到三点信仰，几乎感觉不到。

　　有两种意外情况，一是信仰战争中死掉了，信仰战争输掉的一方该世界信徒一般就清零了。

　　书里使用了清零这个看似中立的词，但谁都能从字眼中感觉到信仰战争的残酷，堪比种族灭绝。

　　另外一种情况，就是信仰收益者亲临的时候，如果信徒在信仰受益者身边大量死亡，可能会导致信仰崩溃。

　　这倒是正常，自己的神亲临都保证不了安全，这种破教派有啥好玩的？

　　合上书，雷云在操作台上仰着头看天花板。

　　信仰技能的确厉害，不过大家也不容易啊，尤其是信仰点还能每个主任务提供普通点数的情况。

　　如果有自己的信徒在身边成为小组成员，学一点倒是真的可能很有用，而且是常规级的。就是源空间这环境似乎很容易就把信徒变成非信徒呢。

　　那500信仰点就先省下来？500点也是收入啊，几次任务下来就能抵的上一个分支任务了，只是没权限奖励而已。

　　再次回到终端机门口，雷云没有立刻买东西进去搞研究，先检查了一下主面板自己的各项状态。

　　有两个事情。

　　人形态转换这个技能的说明有变动，变成人类形态时精神以外属性降低50%变成了降低52%！

　　雷云之前就发现了，他真身长高后变身后并没有增加高度，简单的说，对比一下房门的顶端就很容易发现。当初第一次变身时，的确是说过按身高和体重的变化值来计算属性下降的程度。

　　就两个百分数，也是在提醒他要尽快把这个技能换掉或升级才行。

　　现在是没办法了，C级技能就这一种技能可以变成人，其他的都是变些狼啊熊啊蝙蝠什么的，要换就只有B级的。

　　另外一件事是上次没有动静的自选任务选项又亮了。

　　应该是因为斯芬妮还没有完成第二次主任务，所以才延后了一场。

　　自选任务雷云还没玩过呢，唯一一次称号任务也属于自选任务，可实际上并非自己选，而是选了职业，终端安排后面的事情。

　　嗯，先放着，把需要的东西弄出来再说。

　　首先是魔动知识库，知识库这玩意有点坑，它没有专门的页面，雷云相信花钱重新排列后搞不好会有，只是，不可能花那个钱的吧！！

　　等花200点改变排列模式，接下来搞不好还有其他模式，就跟游戏皮肤似的，它整出几十种难道都去试试，不得不说，以终端的尿性，这可能性还非常大！

　　知识库都在生活用品中的其他类，和一大推乱七八糟的各类专业道具混在一起，多亏雷云有不少找东西的经验了，找到它没花费太多功夫。

　　《魔动装置检索目录》，不便宜，不过为了续航力和以后更牛的机器人，还是买了。

　　加上50点用于学习。

　　知识库的学习比学习技能要的时间长，不过不头疼，只是有点晕。

　　学完之后雷云就坐在地上扮沉思者模样，在脑子里找自己要用的东西，和所有技能一样，知识库最初使用时需要大量时间回忆内容，过一段时间才会和自己学的差不多。

　　魔动系统就是魔法动力系统，区别于科技动力，绝大多数是以各种天然石头和魔兽体内挖出来的核作为能量源。

　　一级魔动知识库只介绍了一部分种类的能量石，主要都是如何将里面的能量进行可控式的导出。

　　果然，按照现在的情况，根本不知道要如何将魔法能量转换为比较正常的电能，甚至连这些魔法能量是什么原理来驱动装置都不清楚。

　　爬起来，继续找相关知识。

　　炼金机械是必须要求魔动装置的，所以直接找它就好。

　　《炼金：机械傀儡制造手册》，花50点学习。

　　P：4748；BP：81；GP：561。

　　钱剩下来太多，雷云花费了很大的意志力才勉强制止了自己继续学习流体动力知识库的，先把手上的东西弄好了再说。

　　雷云跑下楼去查看还有没有装零部件的空保鲜盒子，结果里面都是“跳跃的眼睛……”的零部件，嗯，这名字有点坑，等新品出炉了要做系列编号才行。

　　两个妹子电视看的起劲，也没管雷云跑上跑下的。

　　二十个保鲜盒20点。

　　上个任务剩下的蜘蛛雷云也不打算补充了，把它们修好了将就着当消耗品用一用，防水什么的改进也懒得弄了，他使用的外壳连接模式是无铆无缝的反扣连接，拆PP很容易爆炸的。

　　这样也可以算省下一笔钱买材料，迟一些看看够不够钱弄一款新的基础型蜘蛛。

　　首先做的是弄出带镭射窃听的高续航蜘蛛。

　　雷云先查看了各类魔晶的价格和说明，对照了一番知识库中的详解，开始计算大概能耗，看看需要装载多少魔晶才能行动足够长的时间。

　　魔动科技的的好处是动力时限经常是按月算，坏处是每个能量源都要匹配一个魔纹壳来限制和输出能量，雷云的要求是反复充能而不是换电池，所以壳体会更复杂，占用的空间也会一定程度上影响续航力。

　　算的差不多，他就跑到楼下微电子工作台拿了原蜘蛛的图纸做参照来进行魔动蜘蛛设计。

　　按照之前的防水设想，魔动蜘蛛需要眼罩把摄像头盖住，做滑动式伪装口器来做充能触点，魔动的充能只需要单触点，加一个也没啥影响就是了。

　　有了伪装口器和充电线路，加上镭射窃听装置，头胸部的体积要增大不少，内部布置和头胸部上半截雷云都暂时没画，他还不知道镭射窃听机构组装起来有多大，要是手指粗细也不用玩了。

　　先画头胸部底层结构和PP结构，还没画完，他堂客喊他吃饭。

　　在任务中混了一段时间，雷云现在还挺习惯三个人吃饭的，法蒂玛吃饭的时候不太老实，她现在就一边看电视一边吃，他看了眼，里面是几个蠢货跑去屠龙的故事，没两分钟里面人的行为就差点把他眼睛给闹瞎了，赶紧扒了几口饭，打了个招呼继续工作。

　　画完大部分结构图，雷云再次找到终端。

　　BII型魔晶先拿上一磅，很贵，300点，还需要自己切割。



　　第231章 增加一名助手

　　一磅魔晶非常少，总体积可能只有一百五十立方厘米到两百立方厘米之间，由于有是散碎的，厘米有空隙，一时间也看不出到底有多大，新蜘蛛可能只能填充五只到七只。

　　主要是试制，实在效果不理想再想其他办法。

　　魔晶等物品刚买来的时候只有一点点能量，也不怕在加工中爆炸。雷云把或大或小的魔晶丢到保鲜盒里先跑到楼下把它们倒进材料加工所的入料口，指标显示的熔点为1865度，莫氏硬度8.5，可以加工！

　　不错，运气很好。

　　他又不是宝石工人，如果不能加工那还得买专门的宝石加工机械，这类机械科技含量不高，魔法技术含量肯定也不怎么样，不过想用比较长的时间，少说也要买300点以上的高强度切割机。

　　为了不重复作业，他跑去上面又买了魔动壳体材料BII秘银和BII黑曜石以及BII引导宝石，应该都是BII系统的特产吧，谁知道呢。

　　BII秘银是100克50点，和黄金一样，不过用量不多，制造一个壳子只要两克左右，布设和电路板上的电路差不多，只不过需要内外布设；壳体主材料BII黑曜石就很便宜，100磅80点，比纯钛的100磅50点贵一点也有限，如果按雷云的思维，这就是所谓的绝缘材料；BII引导宝石是一种米粒大小的乳白色物体，贵的要死，一颗5点，先买十颗。

　　把三种材料都倒进去，雷云直接就利用材料加工所的能力进行制造，将会很节省时间，尤其秘银要贯穿黑曜石壳体，自己加工缩小版的动力壳很容易就弄破，何况他的手根本就不太适合直接作业，用微电子工作台制造手工级的物品也太浪费人才和时间了。

　　材料加工所的效率很高，两分钟后出料口就开始吐出一个个黑色土鸡蛋大小有银色纹路的东西，鸡蛋较窄的一头顶端有一个乳白色小点，这就是动力核心了，按照炼金机械知识库的提示，只需要一个小东西盖住鸡蛋头的乳白小点就能转换成想要的能量，需要在那个东西上刻录相应的转换魔纹，转换效率还相当的高，能到96%，这个装置同时也可以帮助动力核心充能。

　　黑鸡蛋出了十个材料就停住，剩余部分从角料出口出来，被雷云拿上次买的木箱装起，魔晶还剩下三分之一的样子，算起来一颗鸡蛋恐怕都有六七十克，绝对算不的轻了，看来腿部还要做额外改进才能上天花板。

　　又跑去上面买转换模块，想了想，如果能弄出电力来，说不得就直接开造了，还是把其他部件材料都买上。

　　微型魔能转换基板，带触点及吸附结构，需自刻转换魔纹，每块8点，10个共80点。

　　现有的蜘蛛使用的是3点一片的最烂的智能芯片，而在上个任务中已经多次碰到功能不足的情况，新的蜘蛛结构更复杂，自然也需要更好芯片。

　　跳过一个型号，直接拿微型智能芯片III型，每颗10点，先买10颗。

　　下次真的要买个制造芯片的机器了，随着研发进度深入，芯片只会需求越来越高级，甚至可能出现一个机器上拥有多块芯片的也说不定。

　　镜头方面的支出只要不用“超微适应镜头……”系列，其实还好，就算雷云全部买50个一组的2400W像素微型红外镜头，每个蜘蛛四个，做一百个也不过8组160点。

　　至于其他装置还是算了，雷云的脑子太古怪，时不时冒出一个主意，光买机器都会买到穷死。比如微型魔能转换基板单片也挺贵的，雷云的确可以去学材料学后进行分析了自己造，可这东西暂时来说用量不可能很大，由于成本关系，他不可能让所有辅助机器人都变成魔动的。

　　好了，先就这样吧，虽然还缺了不少东西，雷云也不是要一次弄完，先让它动起来再说其他。

　　啊！上次用来布线的银锭不够了，再买一块。

　　银锭500克50点。

　　还有超微型十二臂天线等杂七杂八的小东西，雷云一次花掉220点买了差不多能造两百套的，这些东西造蜻蜓也要用，多买点没事。

　　接着就用纯钛造了几个架子。

　　在微电子工作台捣鼓了三四个小时，终于弄出一个小怪物。

　　八条腿，一个简陋架子，前面是电路和线，后面是鸡蛋。

　　用上次做的简陋遥控器按下开关，丑怪物的鸡蛋连接处亮了一下就动起来，芯片只做了最基础的设置，它不会往墙上爬，其实也没装摄像头，也没办法爬。

　　它爬几步，雷云就抓着它提回原点，好一会将它关掉，雷云跑上去又花二十点买了一套基础电子工具。

　　他突然想到正负极都连接在转换模块上，会不会产生大量静电啊。

　　结果证明他是杞人忧天了，浪费20点。

　　好了，既然没问题，那就……到上面找妞让大爷爽快爽快！

　　他刚才听到了关门的声音，法蒂玛回去了！

　　雷云假装陪斯芬妮看电视，才几分钟就受不鸟电视里的逻辑开始动手动脚，斯芬妮也就是象征性的反抗了一下，突然主动把他扑倒在沙发上骑了上去！

　　睡了一觉起来精神和胸口的情况都好多了，洗洗刷刷的整了一会儿雷云继续下楼做他的机器人去了。

　　既然魔动核心可以用，先买剩下的东西。

　　元素量更丰富的助燃物，CII型凝固燃油，100盎司共800点。

　　超微红外镭射，50个一组共20点，价格和2400W的摄像头价格一样，它非常小，直径只有两毫米，长度是五毫米，能耗很低。其实雷云本来想买无光镭射的，可是他不是光学专家，无光的他不知道怎么用，幸好这设备也不需要一直开启，只在需要窃听时使用，就算被窃听的生物色彩视觉能看到红外线那也没事，若接收设备精确值和灵敏度够高，完全可以往墙上照。

　　光感元件、音频转换都是些很便宜的东西，雷云还顺便买了音频收集器，这些玩意都是100个10点来算的。

　　摄像头，暂时不用，上次还剩下了96个800W像素的和46个2400W像素的，魔动蜘蛛雷云没打算用800W的，反正都花了这么多了也不差多花1点都不到的摄像头钱。

　　用于伪装的……算了，设计外壳的时候做点手脚，让它有点不规则凹凸，喷上哑光漆就好了。

　　隔热层，这是大问题，上次蜘蛛在最后的战斗中，隔着几十米躲在排水沟里都坏掉好几只，没有隔热的可不好，魔动蜘蛛比那种便宜货值钱太多了。

　　隔热材料雷云花了很多时间来找，发现一个名字很怪的东西：泡泡，真空凝胶类，使用前是液体，100盎司一贯100点。

　　雷云不敢用气凝胶，那东西是空气凝胶，没有一定厚度根本阻隔不了多少热量。

　　好了暂时这样。

　　P：3078；BP：81；GP：561。

　　魔动蜘蛛的图纸还要修改一下腿部结构和外壳结构，做成真空蜂窝状或氦气填充蜂窝结构的话外壳本身会轻很多，强度不会降低多少。另外他考虑给魔动蜘蛛加装一块3点的I级智能芯片，把进行三维化计算的工作都交给这块芯片，这样如果制造眼镜式操作器计算压力会骤减很多，就不需要太厉害的计算机了。

　　就在改图纸的时候，斯芬妮也下来了，说要帮忙。

　　这……

　　如果是在拼积木，她也许能帮到忙，可微型蜘蛛就算到了组装阶段也要很高的精密度才能保证不漏水漏电。

　　但是人家有这心思，也不好打消她的积极性不是，挠了挠光头，找了个活给她。

　　到材料加工所，雷云先将蜘蛛PP的外壳形状画出来，让斯芬妮给外壳夹层添加蜂窝结构，其实对于雷云来说这不算麻烦事，直接先造蜂窝结构再切割图形包上外壳就好。他故意反过来，她会弄的话最多十分钟能完成，他之后可以交给她很多工作，如果不会弄够她玩一天了。

　　继续改图纸。

　　等画的差不多，听到背后响，回头一看，斯芬妮噔噔跑上楼去了。

　　哎……寂寞的科学家。

　　他没追上去，先把手头的工作完成，他还要对蜘蛛腿部做一定改进，魔动蜘蛛的自重提高了自然也需要更强的足部来爬墙，尤其是天花板。

　　弄好图纸，斯芬妮又噔噔噔跑下来了，坐上操作台操作起来。

　　这是什么情况？上厕所去了？也不需要半个小时吧。

　　他走几步站到斯芬妮身后，双手抱着胸看她的操作。

　　情况不对。

　　“你是不是上去学知识库去了？”斯芬妮有半价学习两个知识库的权限，雷云上次留了不少钱让她自己支配，不知道这权限用光了没。

　　“啊！你这么快就发现了！？”

　　挠了挠光头，是人都会发现好不好，她刚才下来前操作台上的图形几乎没动过，一下来适应了一会就快的吓人，好像几年的老手一样。

　　斯芬妮学的是《软件开发及控制百科全书》，半价花掉400点，算不得多贵的类型，操作这些傻瓜平台甚至稍微专业一点的平台都足够了。

　　雷云上去从背后抱着她亲了一口，就坐在旁边把图纸上的各个部位所需材料标记出来，需要合金的部分也写上合金配方，造零部件的事情就交给她了。

　　至于他自己，没有零部件也无法组装不是，不过也不是没事情做，他又上去买了3点的智能芯片10块，然后对两种智能芯片初始化。

　　所谓男女搭配干活不累，雷云和斯芬妮一起做省下很多时间，晚上时已经开始最后组装。

　　斯芬妮是个怪妹子，她一点都不怕蜘蛛，即使是雷云给喷漆了后蜘蛛看起来实在很像一只捕鸟蛛，她也一脸的笑容。

　　都是小时候没见过蜘蛛造成的！



　　第232章 魔动蜘蛛

　　眼前这东西体型有点大，头胸部加腹部就有九点五厘米长，不算腿部最大宽度有五点五厘米，可是一只蜘蛛能指望腿部比躯干更短吗？整只魔动蜘蛛完全展开后的最大宽度有二十四厘米！

　　雷云其实是有些担心这么大的个头会吓到别人用枪打！

　　和之前的型号整只才120克出头不同，魔动蜘蛛的躯干自重就有165克，已经突破了细长节肢抓取极限，不得不用更粗的腿，腿部在最前面一小节还像脚一样可以完全贴住墙面。

　　多亏了材料加工所的精确加工能力，足部刚毛和足部蜂窝结构外壳是一次成型，不然它的自重很容易就把刚毛全部留在天花板上，它是机器的，可不会再生长，实际上雷云也尽量不会让它往天花板上爬，它的地盘应该是各个楼房的顶部，以魔动结构的支持进行长期驻扎。

　　同时加粗的腿部以及上面的毛让整只蜘蛛看起来更大，视觉上占地面积足有原型号的七八倍。实际上原来的蜘蛛腿部展开也有十三厘米宽，只是它的腿细的多，所以静态时感觉不出大的过分。

　　雷云不是没办法把它做的更小，不过一个是时间及成本的问题，另一个则是大其实也有大的好处。

　　足部更粗，雷云得以在八条腿中的六条第二节中额外添加CII凝固燃油，加上腹部里面的十毫升，足足有一十六毫升燃烧爆炸物，是之前蜘蛛的三倍，何况就燃烧物来说同体积价格就翻了倍。另外魔动核心其实本身也算一个炸弹，满能量时相当于四五个捆在一起的手雷。

　　所以一旦被射击事情会很大条，不想房子被直接炸飞的话，最好是保持观望就好。

　　它的头胸部中还有一定空间，暂时没有安排，而现在的体型腹部的长度每增加一厘米内部空间就会增加十五立方厘米左右，留下了很大的升级空间，要制造升级种的时候，只需要加长腹部和将第一节足部稍微加长即可，无需做重新制图之类的麻烦事了。

　　其实现在就有一个升级构想，只是没付诸实施，雷云希望给予蜘蛛拔丝的能力，以便于速降之类的活动。用拔字是由于蜘蛛丝又不是从嘴里出来的，很多蜘蛛都是在腹部末端有多个器官将几股蜘蛛丝绞成一股，才让蜘蛛丝的强度高过同直径钢铁。他现在没有相应的知识库，只能以后再想，材料知识库应该可以解决这个问题。

　　进行了十几分钟的测试，雷云先把魔动蜘蛛放到一边，开始进行下一个项目，监测控制系统工具组，等用它来进行进一步测试后才会让蜘蛛定型。

　　为了感谢斯芬妮的帮助，雷云和她大战了一场，泡过温泉休息过后，让她和法蒂玛出去玩或者自己看电视，之后的大半天她暂时帮不上忙。

　　还是上次星系殖民级的监控整合软件、光子电脑、便携多功能天线以及多功能电源转换器，其中的光子电脑雷云换了一个型号，150点的微型无显示设备型号，长相就是个被切掉了一小截的球体，计算能力比上次那个还有少许提升的情况下大小很适合藏起来，只有雷云拳头差不多。

　　因为是无显示器型号，雷云买了个显示信号转换器，光子电脑由于其显示技术的关系，还是有电器级的信号，转换器自然也没有多少科技含量，20点搞定。

　　买一个数字电视，52寸才35点。

　　花费735点。这里不能节省，每次任务花几百临时点买这些也不像话，等加些东西凑到1000点以上做个认证就能重复使用了，反正要造眼镜的。

　　主要是雷云不可能每次都花大量时间用监控整合软件去弄个控制系统。随着功能逐渐完善，要控制的辅助机器人种类增加，控制系统只会越来越复杂，直到有一天也许整个任务都呆在房里出系统。

　　系统上次就做过改进型系统，说起来还挺好用的，为了照顾斯芬妮和法蒂玛的习惯，雷云还花了20点买了个语言扩展包，其实很杀黑，电脑系统竟然只有一种语言，怎么扩大用户群啊？

　　有了语言扩展包后，输出控制软件时就会有选择语言的功能，倒是省去很多麻烦。

　　花了大半天进行指令细化及专业化调整，因为新加的魔动蜘蛛可以直接传入三维信号，还要增加一点小改动，让其能区分两者数据包的不同，另外在定位方面也下了大工夫，为此不得不又去多买了一根天线花掉150点，这样即使在无电子地图且未探索的空间也能对辅助机器人们进行精确定位了。

　　接下来是眼镜式的简易操作及通讯平台。

　　多亏了二级《机器人开发大纲总汇》，里面有大量各种不同的控制头盔可以借鉴，这项工作并不如想象中困难。

　　其中最贵的是两个部分：计算机、天线。

　　天线在蜘蛛身上是最便宜的部分，单个也就比2400W像素摄像机略贵，100颗50点。不过到了操作端就不同了，它需要更大的功率、更广的接收范围、更强的杂讯过滤能力，还有一些诸如定位之类的要求，所以眼镜中小小的一颗天线也要30点之多，在城市中能同时精确接收到半径五公里内的所有频段数千个讯号。

　　计算机的价格也是30点一个，说是计算机，其实也就是比指甲盖略大的芯片而已，只是相比普通芯片功能很齐全，对比微型智能芯片计算能力根本不在同一级别。

　　用来固化软件和做内存的半导体以及显示控制芯片要另外买，这些倒是便宜，而且雷云又不是要像造蜘蛛一样造一堆眼镜出来，价格稍微贵一点也能接受。

　　为了能让简易控制终端在有限的按键中识别尽可能多的指令，雷云偷懒的弄了颗6点的II型智能芯片加载进去，专门用于分析指令。

　　液晶设备，都不是成品，完全没有价值可言，实际上雷云买了几块玻璃和各种原材料丢到材料加工所里，想弄多少弄多少，甚至每副眼镜配备了共六块可拆卸式的液晶镜片。

　　每个眼镜配一块比之前蜘蛛用的电芯高一级的电池，加上通讯机构，以及一些周边材料。

　　雷云的头比较大，而且作战时用不了眼镜，不过他还是准备了三副的材料，免得有坏掉的。

　　平均下来一副眼镜的成本也就120点，就一个非批量生产的东西来说，便宜的很。

　　又买了一些零碎玩意诸如绘图纸、笔、绝缘漆、花纹喷漆等东西，花掉30点。

　　P：1903；BP：81；GP：561。

　　确认了各材料的大小规格，雷云才开始绘制图纸，说起来绘图台还是古早时花了十点还是十五点买的，真是划算啊。

　　图纸才开始弄斯芬妮就在外面玩够了回来，跟雷云说起城里的事情。

　　他就一边听一边绘图。

　　据说城里的店铺除了最大的书局生意都很冷清，因为系统要双向收费，各种手续费让人很头疼，像什么机器人店啊，她和法蒂玛去逛了十来家，只有一家店当时有一位顾客在咨询什么终结者T-1001型号。

　　“T-1001？”

　　她终于吸引到雷云的注意力，停下了手上的工作。至于其他类型生意都很冷清，雷云觉得起码那家铁血战士头像的三陪机构生意就应该不错，还有人类形状的进去呢，也不知道口味得多重。

　　“是一种人形机器人，店主说可以定制外观，不过很贵，他开价3000点。”

　　T-1001在双向收费的情况下卖3000点？活该他们穷死！

　　雷云如果肯做T-800或T-850之类的型号，成本最多也就500点一只，T-700能要300点就顶天了，武器不要别的，捆一身劣质炸弹就好，或者直接塞到身体内部。T-1001有用？它还不是和T-800一样要外部武器，自己只能变一些刀子叉子之类的，顶多就是机动能力比前面的型号强。若是T-X卖个三五千的，那还差不多。

　　他小声念了句“蠢货……”，问了个问题：“他那里有没有T-X，什么价格？”

　　问完就继续画图。

　　没想到还真有！只是价格也是黑到了一定程度的，竟然敢卖15000点！

　　“你喜欢那种机器人吗？”

　　斯芬妮靠在他背后摇头，也不管他看不看的到：“还好吧，人类到处都是，做成那样有什么好处嘛。”

　　雷云右手停在纸上，左手翻上去摸摸她的脸：“你会这么想就好。除了需要融入人类生活的环境，任何机器人做成人形都是对资源的浪费。”

　　就算雷云能猜到那位店主很可能是他的老乡，他也不会在自己的专业领域赞同他人的想法。他也做过全功能伴侣机器人，不过制造目的根本不一样，全功能伴侣和教师系列都是为了在人类社会中给民众提供乐趣和方便的，他再没有做过其他人型机器人。

　　终结者的T系列机器人是干什么的？是战争武器好不好，把武器做成人型是怕用轮子上不了楼梯吗？FK＿TITAN和HK-猎杀者那样的才算的上战争机器人。

　　T系列700后的型号其实也是为了在人类世界干坏事的，只是他们脑袋不好用，每次干坏事都干的惊天动地的，是人都知道他们是机器人了。既然脑子不好用，还不如直接用更暴力的方式，同样的资源肯定能生产攻击性更强大的机器人，尤其T-1001和T-X本身就有变形能力，做成条狗都比人类外形攻击高好不好。

　　“我早就知道了，我老家有个国家去年发布了新的机器人展示，就是人类外形的，有些像放大版的动力装甲，跟你的蜘蛛战车构思相比简直不值一提。”

　　雷云耸肩，在他看来那个构思还很不成熟，起码斯芬妮的世界应该没那个科技进行最大程度的开发，除非铁血战士们愿意帮忙提供黑科技。

　　A6202世界，斯芬妮家的蜘蛛战车发布会一个月后，某个掌握着当地最高航天科技的国家，也推出了他们的新型战争机器，编号为G01的人形机器人。

　　只是和蜘蛛战车一比，这东西即使在材料方面更成熟，操作也更简单，大家也都掩鼻而走。

　　在蜘蛛战车推出之前，很多人都没有意识到诸如动力装甲和人形机器人最致命的缺陷……关节分步过于均匀导致内部没有一个够大的空间！

　　作为人形机器人，必须有腰部、肩部，就算上胸完全整体化，里面能有多少空间呢？总不能把发动机放到腿里把？手臂的控制还要经过胸腔和腰部关节，传动怎么解决？

　　而且，要对雷达隐形人形机器人是根本做不到的！除非不要肩膀和脑袋！

　　相比G01，蜘蛛战车的体积几乎相同，可是却能在内部拥有两名驾驶员的同时装载超过200发火箭弹！能完全回收体内的火箭弹箱就给对雷达隐形提供了极大帮助。

　　更何况蜘蛛战车是游击战车，可以爬楼爬悬崖，并不影响射击，你一人型机器人爬到大楼侧面开一炮试试看！就算是肩载炮，机器人的手指是要多高的强度才能承受的了那样的冲击？

　　再说蜘蛛战车的最大缺陷……速度低，它的速度低也仅仅是说比不上用轮子的，一个六条腿的蜘蛛速度再低能低过两条腿的？除非G01能学会使用直排轮或者干脆会飞，不然在任何地形都不可能比蜘蛛快。

　　于是G01悲剧了，发布会开始到斯芬妮昨天上网，都没有卖出去一架，还是本国政府给了点订单意思意思。

　　为了不买坑货，买家们宁愿挥舞着支票，等待玛琳家族两年内解决合金材料疲劳耐性不足等问题的承诺，谁也不想买一堆不知道有没有用的东西过不了几天被人打成一摊烂铁，所谓的最新科技，可没有什么便宜货。



　　第233章 小军队

　　画好眼镜的图纸，雷云先让斯芬妮去材料加工所做零部件，他自己则上楼买了其他的部分。眼镜的电芯是高了一级，不过仍然不能解决关键问题，大功率天线和计算机系统都是很耗电的，相比它们，蜘蛛的耗电量还不足三分之一，何况还有通讯模块和视觉系统。

　　为了能长时间工作，雷云选择更简单的方式，腰挂电池加缆线模式，也就是变种人世界中StAnna头盔系统使用额外电力系统。

　　因为有了缆线，雷云可以留下一个接口来加装额外的外部输入设备以执行更复杂的指令。

　　一块伸展长度在20厘米上下的折叠键盘，和一套额外电池，以及缆线，总重量不超过500克。嗯，缆线方面雷云有足够的材料自己造，即使键盘他也能自己弄，不过那东西不值钱，为了避免麻烦买的现成货，三套的总价格只有45点，科技类电池的价格和性能都和魔能类不在一个级别上啊。

　　看起来貌似就做了个系统和一只蜘蛛就花掉了快3000点，不过科研就是这样，后期的批量生产环节根本用不了多少钱。

　　蜘蛛体内的能源并不多，不过源空间的能量供应很神奇，每个房间都有两块白色的板子，有些像插座，只是没孔，需要用能量的东西只要碰上去，不管啥东西都能充能！

　　所以弄好了控制系统后，接下来两天雷云和斯芬妮想尽各种办法折腾蜘蛛，偶尔还让法蒂玛来凑热闹。只是对于法蒂玛来说，科学什么的太过神秘，她还是宁愿去上面看电视。

　　在做了一些诸如配重、结构等细节调整后，魔动蜘蛛终于是定型了，中途为了适应更多环境，雷云终究是下狠心买了3200W像素的超微适应镜头I型，为魔动蜘蛛增加了完全无光环境的彩色图形能力。本来是黑白的，不过超微适应镜头能用窃听装置那一丁点红外光弄出彩色图形。

　　12个一组20点，绝对称不上便宜，只是魔动蜘蛛都花了那么多钱，也不多1%上下的开支了，何况每只只有两只测距眼是适应镜头，另外两只都是2400W像素的红外镜头，成本增加并不多。

　　最后是20只魔动蜘蛛，虽然之前已经有十套材料，为了它们还需要花费300点买BII魔晶，130点的两种智能芯片，以及微型魔能转换基板、BII引导宝石130点、20对共四组超微适应镜头I型80点，还能剩下8个镜头。

　　P：1218；BP：81；GP：561。

　　定型后的组装是个重复工作，要不了多少时间，和斯芬妮分工合作几个小时就完成了。

　　芯片、基板、引导宝石都没有剩余，魔晶还能再弄十个魔动核心，只是雷云还要造改进的基础型蜘蛛，暂时就放下，蜻蜓嘛……说实在的他真的想找斯芬妮借钱了。

　　先进行魔动蜘蛛的认证，为了方便，雷云造了个不锈钢箱子把蜘蛛在里面一个个收拢腿摆好，为了不让它们晃来晃去把自己压爆了，他特意花了50点买了一坨两磅的硅气凝胶，气凝胶重量很轻，2磅足有一个边长为65厘米左右的正方体，能塞满二十个以上装20只魔动蜘蛛的箱子。这样就算不锈钢箱子被融化了里面的蜘蛛都不会发生爆炸。

　　都用这种箱子，蜘蛛放出来后，就能把气凝胶弄出来放温度一千多度的天火了，也不用他再去纠结天火散热问题，他现在的能力随便拉颗小石头敲一下就能把天火的温度降到气凝胶能承受的程度，理论上应该不会造成很奇怪的破坏。

　　“滴！发现全新物品，请自定义名称。”

　　“MPSpider01。”

　　上次什么“跳跃的眼睛……”纯粹是搞笑的，既然决定发展多种的辅助机器人，雷云使用了科研编号的方式来命名。

　　“认证中……”

　　“认证完成，定义为微型机械，请设置计算方式。”

　　既然适应镜头能设置到12个一组，当然也有其他的数字，单位设置为20个一组，免得10个一组万一损失掉一两只，它来一句价格不足1000不予回收。

　　“空间扫描中……完全相同物品数量为20，请交纳认证款200点。”

　　比上次贵了50点啊，出吧。

　　“MPSpider01安全箱：内装20只MPSpider01混合科技机器人，可用于侦察、窃听、实时传输三维画面及周围角度二维视频，受到一定程度攻击时会导致自爆。注意：该道具不包含远程控制中枢，需另行购买。PS：该物品爆炸威力较强，因使用不当导致的使用者死亡及肢体缺损本终端不负任何责任。”

　　果然是高成本的东西，20只一组就只比原始型蜘蛛100只一组低200点而已。单价已经超过了180点。

　　其实差不多，不算任何知识，光材料的单只成本都差不多七八十点，这还是除开了那部分剩余材料诸如BII黑曜石，CII凝固燃油等，单价这个程度也是理所当然。

　　“您是否同意在A6系统公开售卖MPSpider01？您将获得出售所得2%点数回报。”

　　随便吧，就按现在的说明，能卖出去才怪了，很难有人知道这蜘蛛为什么这么贵。180点，买高爆手雷都够买12个一打了，也许还能多买点。

　　作为制造者的雷云当然知道，这小小的蜘蛛如果不进行移动，只调整摄影角度，能连续工作三个月无需充能！按雷云现在的经验，撑过一整个任务都够了，也无需特意去买什么魔动充能装置了。

　　魔动科技的确有其优势的，要说缺陷嘛，难以微型化算一个，再来就是材料太稀有导致单价过高。

　　像科技类的电芯什么的，就跟不要钱差不多，也许到了更高级出现什么冷聚变电池也许会很贵，起码现阶段电池体积不大的话完全就跟送的差不多。

　　接下来是控制系统的认证。

　　按说雷云应该买个光电池什么的，但是视世界情况不同光电池可能会用不上，那东西就交给临时点数来买。

　　他需要补充的是更便携的显示设备，因为钱的关系他没有选择微型全息投影仪，而是买了个20点的24寸折叠液晶显示器。液晶显示器他花点时间能弄出来，以他的知识来造可能分辨率粗糙点，应该也能用就是了。只是液晶显示器比眼镜用的液晶板麻烦一些，主要是外壳和更大的电路基板等部件所需材料一买就是一打，还贵过一个显示器本身了，他又不是要做显示器量贩，买那么多干啥。

　　再造个箱子，东西都不大，也就占用掉一个笔记本背包略厚一些的箱子，按体积算箱子才八升，里面还有一半是气凝胶。

　　花费100点认证。

　　“侦查控制系统套装：包含无线视频分析系统及三套便携式控制器及能源接入设备。”

　　还好，能接受的了，没花什么心思的东西果然也没啥赚头。

　　控制系统他没有同意公开出售，也没几个钱，谁要玩他的机器人自己动脑子去。

　　这套系统没有简式变压器，也没有电力采集设备。简式变压器是因为便宜，有条件雷云自己也能造，所以属于不确定需要多少的物体，电力采集设备也是因为各世界环境不同，要等任务出来才知道用不用的上。

　　剩下868点。

　　又到了纠结的时刻，要同时造出蜻蜓和改进的基础型蜘蛛肯定是不够的。

　　非要选一样的话雷云决定还是先造基础型蜘蛛，蜘蛛的材料大多数都有，别看就这么点钱，却完全够用了，蜻蜓的话就要买不少额外材料，肯定是不足的。

　　新的基础型蜘蛛，重新设计外壳也造成蜂窝型填充真空凝胶，包括内部薄薄的真空凝胶。使用了伪装口器的充电触点，略高一级的电芯，以及加装了普通音频收集器。

　　上次买的200一罐50盎司的凝固燃油还剩下差不多一半，不过还是换了同体积价格贵了一倍的CII凝固燃油。那些剩余的，到时候拿到任务中消耗掉吧。

　　其他没有变动，造100只也就芯片、电芯、摄像头三个大部分花了520点，其余音频收集器、电路基板等杂项花掉80点，剩下的天线、银锭、燃油、真空凝胶、外壳材料都有现成的，随着他购买的大块材料越来越多，制造与现有类型接近的成本会显得很低，但是要把这些东西分开来算价格，单只的成本还是接近20点。

　　由于比之前更有经验，而且采用更好的电芯，蜘蛛造出来后甚至还小了一点点，总体长只有58毫米了，续航力却增加了30%左右，实际上由于蜂窝结构外壳以及新电芯让体重稍微减轻了十克，导致实际续航力应该还更高一点，尤其是连续行动续航会比较明显，它的腿部没有缩短，不会因体型导致单步距离减少。

　　这个箱子就不容易了，因为有一百只，箱子要考虑储物空间的规格以及堆放了长条状物体的情况，雷云干脆做了个恶心的东西。

　　一个15cm×45cm×55cm的立式箱子，有七层抽屉，每层17只，还有几个空位，这箱子闭合时一面45cm×55cm的纵面有一个凹槽，两个箱子互相扣住刚好能塞进天火的长柄，还略有两厘米直径的余额。以天火手柄的长度，正反扣上共六个箱子就能和天火的锤头组合成一个几乎是长方体的柱状结构，会占用总共约零点三立方米体积。

　　这样的设置有些蛋疼，但如果是枪管甚至不太粗的炮管，一样能塞进去。既然选择了小空间储物装备，能节省空间的自然要节省一点。拼积木其实也是个不错的游戏呢。

　　同样花了150点来鉴定。

　　P：118；BP：81；GP：561。

　　运气真好，再少点就要动用剩下的三颗能量原石了。能量原石对于他来说是不值钱，不过有时候还是有点用处的。

　　“TPSpider01：微型智能机器人，可用于侦察、窃听，受到一定程度攻击时会导致自爆。注意：该道具不包含远程控制中枢，需另行购买。”

　　只看这个部分似乎赚的也太狠了些，里面的水分却很多，一看这价格就知道应该本是4000多的东西，生生被涨成这样的，除了整整4000的，雷云真没见过终端里有四千到五千之间的道具或装备。

　　另外若新开发，像CII凝固燃油、天线、银锭、真空凝胶、超大规模集成电路，甚至钛锭等合金成分材料等一些有的没的，没有一样能省下的，若全部新购买，一套下来肯定也超过2000点了。加上芯片什么的600点肯定省不下，其实成本也是还好的程度。

　　所以才有那么多人喜欢开发同系列产品，尤其是小型及微型的，很多材料都是一次购入后面都用现成的。

　　修好之前坏掉的初始型蜘蛛，总共九天过去，现在雷云就拥有了一大堆辅助机器人了。

　　跳跃的眼睛初始型73只；MPSpider01魔动型20只；TPSpider01基础型100只。

　　等有了蜻蜓和螳螂，再把数量扩大到一定规模，想必光子电脑都不够用了。不过真到那一天，说不得就要限制每台光子电脑的分析范围了，就像眼镜一样，不过那还早的很，少说得有千把只。

　　蜻蜓看来是没法子了，按之前的经验，即使蜻蜓不需要自爆部分，要面临的难题也不少，诸如轻量化和续航电池导致的重心改变等，没有千来点肯定是没个结果的。

　　千来点雷云拉下脸皮找斯芬妮或者找法蒂玛她们肯定都愿意帮他买材料，只是够不够后期批量制造还成问题，而且斯芬妮在上次任务中收入的确低了点。

　　斯芬妮和法蒂玛出去玩去了，雷云打算和楼下的保安去聊天。



　　第234章 斯芬妮的新玩具

　　城市里的颜色还是那么让人蛋碎，灰蒙蒙加金属色，还是陈旧金属光泽。雷云所在的小社区里人员进出不多，大都是人型，也有一些比较豪放的直接以狼人什么的姿态出门。

　　保安还是那位银发帅哥，他头发较短，总体向上，并非完全直立也没有弄平整，穿着制服看不出身上有什么特征，至于脸上……帅哥都差不多的样子，反正脸型没有雷云那样棱角分明就是了。

　　“伙计，你来这个城市多久了？”雷云撑着门卫小屋的窗台开门见山的问。

　　银发帅哥转过脸来快速眨了两下眼，雷云的反射神经告诉他对方第一次眨眼后瞳孔颜色有变化。

　　“先生，你变强的速度真快啊，那位询问储物首饰信息的小姐也是你家的吧。”

　　咦！有没有这么神啊，雷云就进入过城市一次，和他唯一说过一次话就是问路，还是从他这里知道英语能在城市中使用的，这家伙不会其实是个机器人吧！

　　和那些维护治安的稀奇古怪的家伙一样，都很神秘的样子。

　　雷云挠着光头耸肩，算是默认了对方的话。

　　银发帅哥露了个笑容：“瓦尼奥克，在这里生活了十年了。”

　　十年！老前辈啊。

　　“你好，我叫雷，R、A、Y那个，你不用做任务吗？”

　　瓦尼奥克双手插着撑着下巴，抬头看窗外的巨汉：“偶尔，觉得太无趣的时候会去做。”

　　“再无趣也不会比这里更无趣吧。”

　　雷云就是烦源空间城市的样子，这种城市根本没有人想要逛街好不好，也不知道两个妹子每天逛商店有什么好玩的，自己在家里看终端撒。

　　瓦尼奥克笑容拉的更大：“我猜你是秩序阵营的人？而且不是正义就是中立。”

　　“……为什么能猜到？”

　　对方终于笑出声来：“哈哈，因为你和他们都一样，都认为世界不够好。”

　　“是吗？我都不知道自己有这种想法。好吧，就算你是对的，你的意思是城市中管理秩序的大都是混乱阵营的？太奇怪了吧！”

　　瓦尼奥克很善于回答问题，他挑了下眉毛解释：“不管多奇怪，都只是一份有收入的工作，没人会和‘POINT’过不去，如果你能忍受的了城市的环境，也可以申请哦。啊！提示一下，不是大多数，是绝大多数，我们的城市中正义秩序和中立秩序的人可不多了。”

　　“……钱多吗？”

　　瓦尼奥克一点也不像什么怪人，他很喜欢笑的样子，也不知是职业化还是性格如此，他笑着空出一只手伸出五个手指。

　　“500点一天？这么赚？”有这么多他也要发动法蒂玛和斯芬妮无聊时去做兼职啊！

　　“呵呵，你这类人大概是任务收入太高了，一点也不知道生活辛苦，50点一天，我做了三年，额外报销住宅管理费。”

　　这……也太辛苦了吧，50点玩球啊，就算报销管理费，做三个月还买不起一个B级的储物戒指。

　　“谢谢你回答我的问题。”他看到了斯芬妮和法蒂玛，打算结束谈话。

　　瓦尼奥克的声音从背后传来：“我们的城市出了点小问题，成长的够快的话，也许你也能参加呢，听说奖品很丰富。”

　　A6系统的小问题，随便算一算都要波及数个世界无数星球吧，雷云还没觉得自己是超人呢。

　　接了两人上楼，雷云说出了决定：

　　“休息一晚，我们明天开始自选任务。法蒂玛，你的状态和技能调整的如何了，不会再把自己烧伤了吧。”

　　法蒂玛正要念自己的属性，雷云伸手摇了摇阻止下来：“你不用告诉我具体能力，保留一点隐私对大家都有好处，如果有你觉得能完成的行动可以自己申请。另外，我们在疗伤物品方面的开支变得有些常规化了，我现在需要你有一项治疗能力，够不够钱？”

　　法蒂玛乖乖点头，她是有点不甘心的，雷云好像仍然没把她当成“自己人……”

　　其实不是，他的性格本就如此，跟是不是“自己人……”扯不上关系。

　　比如斯芬妮是他很亲密的人，两人没有利益纠葛，他连储物戒指都能交给她，但是仍然会给她保留隐私空间，甚至到现在为止他都不知道斯芬妮上网和什么人聊天。一旦斯芬妮的各项能力接近合理化让自己不那么危险，他也会留给她更多自己支配点数的权利。

　　提醒了一下法蒂玛要兼顾一点其他属性，就让她回去休息。

　　斯芬妮还要学习一个技能。

　　本来是留下了4500点给她，就是一点小意外使得钱有些不够了，储物戒指的个人化688点，学习《软件开发及控制百科全书》400点，也许她还在什么怪东西上花了钱，所以就以一个技能做目标吧。

　　斯芬妮的养成雷云是希望她能成为水系加冰系法师的，只是C级能力有点坑，那些作为前置的比如水元素粗通之类的技能对于能力没什么帮助，不如等钱多了集中学习。

　　现在她需要的能力……就那个吧。

　　雷云想起阵营任务中的医生护士病人三人组中，护士在发射子弹时能用技能增强子弹威力，斯芬妮现在有叮咚，而且她自己的冰锥使用方式也有些类似子弹，如果能附着些怪东西增加威力也不错。

　　其实叮咚的子弹刚出膛时的动能足有40W焦耳以上，中型坦克都能给掀翻了，不过雷云清楚的很，电磁武器本就不属于大气层内武器，空气阻力对其速度伤害很大，距离稍微远点就萎了。

　　尽管他不是空气动力专家，也知道最基础的知识，空气阻力和速度的平方值成正比关系，在大气层中，速度越快的物体减速就越快，子弹会很快下降到1000米/秒以下。

　　总之，就叮咚的弹体重量来看，其超出承受能力的打击距离应该不大于2000米，要对付雷云这样拥有危机直觉和高速神经的，必须在300米内开枪，其中不管是2000米也好300米也罢，只要命中了就肯定能造成严重伤害，视中弹位置不同也许会直接致死，如果是对付平均属性在20以下的普通人，换装瞄准镜后有效距离也许能超过5000米，飞这个距离时间肯定在一点五到两秒之间，会需要斯芬妮拥有极高的狙击素养。

　　所以算起来真要以BOSS和其他达到雷云程度终端使用者为假想敌，其威力上是没有问题的，减速太快却是个很大的毛病，若他人的侦查范围达到500米，即使反应慢点要闪避也不太难，最好是能为子弹解除一定程度的空气摩擦。

　　照此目标找技能，雷云和斯芬妮两个人一起花了半个小时都毫无头绪。

　　应该不是没有这种技能，只是技能说明太含糊了找不出来。

　　一步步过滤吧。把增加子弹、箭矢能力的技能找出来，再分析说明，过了一段时间终于算有结果了。

　　无声狙杀：让子弹、箭矢飞行时声音更小。注：使用该技能需要精神力外放能力或无属性神秘机制。

　　声音是怎么来的？除了开枪，就是空气摩擦了，而说明中是“飞行时……”，自然就是斯芬妮需要的能力，她是精神特长的变种人，精神力外放完全不是问题。

　　接下来有点小问题，这精神类技能很奇特的有力量要求，需要20力量和42精神，斯芬妮不得不用掉775点补充力量属性和学习技能。

　　剩余的点数也不够了，雷云耸了下肩准备带着斯芬妮回房。

　　准备进入房间时，雷云终于是注意到角落里从一个小包中滚出来的一样东西：“这个东西哪来的？”

　　雷云指了指墙角中一个小包裹中散落出的一块青色石头，那东西明明是他在刚刚到达A5799变种人世界时觉得好奇买的一块不知道是冰属性还是水属性的青色石头。

　　那块石头他后来送给斯芬妮，她说用不了里面的能量就把它抛到脑后了，怎么会在这里？源空间应该不会回收它才对啊。

　　“不是你送给我的吗？”她回答的理所当然的样子。

　　“呃……我是说它为什么会在这里？”

　　他从没带回来过什么东西，当然好奇啊。

　　“哦，在个人物品中赎回的啊。”

　　赎回？

　　雷云拉着她回到自己的终端门口找个人物品赎回的选项，也在服务选项卡中。

　　一片空白，神么都没有。

　　“为什么我没有个人物品？”

　　斯芬妮摇头：“我也不知道，第一个任务回来后就有它，那是你送我的第一样东西，我就赎回来了，哦，还有它。”

　　她说完跑到角落小包，翻出一个东西，是雷云给斯芬妮造的护腕暗器，当时还特意请教了研究院的空气动力专家呢。

　　雷云让斯芬妮用物品查询器看了一眼护腕，收费1点。

　　“合金腕箭：可以发射特制金属短箭。”

　　悲剧，绝对的悲剧。

　　“你花了多少赎回来的？”

　　“50点，怎么了？”

　　天坑！还专属物品呢！

　　“……查询下那个石头吧。”

　　用物品查询器进行了鉴定，也是1点，和刚才那个完全不同，雷云看了一眼脑袋就大了一号。

　　“CVII海魔晶：完美无瑕的海魔晶将为您提供巨量水元素，拥有自动恢复机能，可吸附周围神秘转换为水元素储存。”

　　价值竟然有3000！是神马情况？

　　CVII前缀的话，按照魔动知识库里对各类魔石的介绍，应该是属于C7系统的，难不成是什么人原来死在A5799了？

　　其实也不是没有可能。

　　“这个花了多少赎回的？”

　　“500点，是不是赚了很多？”斯芬妮看到价格也很高兴，她也知道雷云之前怎么那副表情了。

　　一个这破玩意，花了30多克黄金换的，斯芬妮用500点赎回，价值竟然有3000！

　　不过这样的事情实在是可遇不可求，比如斯芬妮手上现在有储物戒指，若她死了，里面的东西也跟着完蛋，真正会掉落在各地的物品其实不会很多。而且如此多使用者晃来晃去的，本地也有收藏家，尤其是B系统搞不好就被本地人利用起来了，说不定阵营任务中火龙尼古拉的宝藏里就有一些此类玩意，想要得到真要点运气。

　　“不错，宝贝你简直就是个大奸商！下次有点数了，我们就想办法把它利用起来。”

　　巨量水元素啊，利用好了斯芬妮就可以脱掉那不太雅观的项圈呢，而且还能帮忙做很多事情，比如雷云再提高一级魔动知识库，说不定能让它闲置时成为魔动蜘蛛的电源。

　　因为雷云说斯芬妮是奸商，她不乐意了，闹了几句，结果两人又到床上床下大战一场。



　　第235章 自选任务模式

　　早上起来，把法蒂玛喊过来一起吃早餐。用储物戒指收拾了装备、器材，一会选购后还要买不少小箱子装进戒指，因为斯芬妮说储物戒指进出东西是按个数算的，太零散了很费精神力。

　　难怪A级储物首饰的说明中有一句非高能物种请不要使用，物品收放原理可能和使用技能差不多，单次的消耗低一些而已。

　　那回来的时候蜘蛛箱子要提在手上，撒一地总比丢戒指里花几天来清理要好，照这么玩，以后鉴定时还要备好箱子才好啊。

　　法蒂玛也有了装备，是一个玉锁，不知道干啥用的，宽度六七厘米的锁差不多都掉胸口的沟里了，其实要不要绳子挂都无所谓。

　　她还多了个手镯，原本她的务查询器是黄玉手镯样式，现在又多了个绿玉手镯在另一只手腕，她好像很喜欢玉啊。

　　该准备的都准备了，就等临时点数，雷云点开了自选任务按钮。

　　自选任务是列表式的，有大约十来个可选类型。

　　雷云是把任务当成一种冒险式旅游的，现在多了个目标：学习更厉害的知识库造出更牛的机器人，到各个世界让别人蛋疼菊紧，顺便解救点生活在水深火热中的人民。

　　因为听法蒂玛说自选任务没什么奖励，主要是一些补充装备和技能的权限，雷云本来是不太愿意跑的，不过既然是主任务外的额外收入，也不应该放过就是了。

　　于是他决定带她们去一个有点怪的世界，也许去过之后，她们就会知道自己为什么会选择秩序而不是混乱了。

　　“使用者请注意，组队自选任务将在一小时后开始，认证世界：A2118，与记忆相匹配的世界‘生化危机’系列，匹配度68.8％，世界神秘值31.2％，神秘抑制力86％，请利用临时点数做好必要准备。PS：免费友情提示，该世界为混乱类，请做好全副武装随时面对致命袭击。”

　　生化危机的故事讲述的是某个有钱家族的成员，在非洲某古遗迹内的菊科植物“太阳阶梯……”中发现一种古代病毒，病毒能使生物体基因变异、失去意识并拥有极强的生命力和抵抗力。鉴于这种病毒的奇异特征，两人决定研究这种病毒并将其命名为“始祖病毒……”

　　研究人员嘛，可以理解马上就会生成更新研究成果，在做水蛭研究时T病毒也随之诞生。

　　由于研究人员意图开启人体试验，发生了一些小意外，然后被某部门干掉了。不过之前做病毒试验的水蛭却发生了一系列离奇变化，让某研究员在20年后又以雌雄同体的方式活了过来。

　　接下来就是一些毫不相干的故事，讲述了各个地方被病毒侵略的事件。各类病毒也大都由始祖病毒和T病毒演化而来，如G病毒等。

　　T病毒感染后一般人……99.8%以上的人会变成普通丧尸，变成所谓死了却还活着的状态，它们仍然还能传播T病毒，一般来说是伤口感染形式。

　　对了，T病毒不为人知的一面，它的初始完成形态只能感染90%人类。只是……科学家嘛，大家知道的，当然会一两个要求完美实验结果的，所以一般被打针的都脑残了。最终T病毒感染者成为Tyrant暴君的几率为一千万分之一，没有什么解药，只有成功与失败的分别。也不知道那些猪脚是怎么有那胆子自己一定能中彩票的。

　　就雷云知道的故事，生化危机中整个星球算的上完全免疫体的只有第一实验对象丽莎，G病毒都是在她体内培养的，连外形都没变过，但她只是运动能力比常人厉害些，战斗力跟其他怪物类型比还是有差距的。其他的什么暴君啊，G眼怪啊，水蛭女王啊，其实都只能算残次品，除了暴君脑子还勉强能用，其他都坏的差不多了。嗯，暴君攻击女人的时候可能会很厉害。啊，电影版中，丽莎这个角色貌似被吉尔代替，但吉尔和丽莎不一样，她本身不是什么第一实验对象，可以称得上是某坑爹事件中的意外产品。

　　嗯，就是这样的故事，讲述的就是人类把科学家干掉后的……算是复仇吗？也许只能算其他科学家继承某人的遗志后，在开发T病毒功能型应用的过程中，不小心导致的世界危机罢了。

　　至于为什么研究员全部是坏蛋，啧……反正不是被T病毒感染了就是被枪打了，由活着的人随便捏嘛。这也算同为研究员的一点点小抱怨吧。

　　和称号任务还是有少许不同，自选任务是有匹配世界的，或者说雷云故意选了有匹配的任务之一。

　　神秘抑制力高至86%，还高过雷云第一个身份认证任务，法蒂玛和斯芬妮的技能估计都要完蛋。他自己倒还好，灼热扩散和生火都不是放出型技能，就算是生火都不算直接伤害技能，就这两个技能来说神秘抑制力对他的影响真的很小，燃烧控制和焚尽麻烦就大了。

　　因为神秘抑制力过高，两个妹子的装备自然是要以枪械为主，甚至雷云自己都打算弄把枪练练枪法先。

　　查询语言区？

　　其实他个人觉得生化危机类的世界查不查都一样，但是源空间的经验告诉他，匹配度不能作为多大依据，不说前面的，《富江》和《咒怨》跟黑魔神有一毛钱关系？那丫跑出来凑啥热闹？

　　所以这次事情落在法蒂玛身上，雷云记得法蒂玛作为翻译其实很专业，她用老家的话和英语转译时能完全同声翻译。

　　法蒂玛撅了撅嘴，好像有一点意见，不过没发表出来，还是买下所需的语言知识库，是阿三语。

　　看她的样子，雷云将剩余的三颗能量原石也给了她，免得她觉得为团队分摊过多闹脾气。

　　学习过社会心理学的雷云其实清楚很多人的想法，只是他有自己的做法和思维方式，若不影响自己的行动他根本不会去管别人脑子里装了些什么。

　　大多数人在接受好处时不会感觉别人付出了多少，但在自己付出的时候就会记得很清楚，这是人之常情，社会发展导致个人人权提高造成的必然结果。有些人能克制这种情绪的发酵，其他人则不行。

　　比如雷云的侦查系统，难道是他一个人受益？他为此投入了多少精力和点数？若他只顾自己，以现在104的精神，即使距离学习B级侦查技能的要求还差一点也很有限了。

　　可是作为一个管理者，永远不要计较这些事情，那只会让自己陷入全世界都欠自己的噩梦中，那绝对是一种堕落与对自己的蔑视。

　　当别人对自己的付出不满意时，给他们补偿，就这么简单！其实雷云如果语言表达能力更强，完全可以当场忽悠一下，只是忽悠大多也就能暂时性生效，解决不了隐患。

　　接过三颗能量原石，她果然显得有点脸红了，貌似有点不好意思。

　　这个女人能用。

　　他可以给她更多的信任与自主权。

　　相反，如果过于不知好歹，甚至连表演一下让队友高兴的心思都没有，那就会用其他的方式处理。

　　按情景来辨识表情雷云还是能做到，有些莫名其妙突然出现的表情，那就会有问题。

　　放下这点破事，接下来是任务准备。

　　“鉴于使用者在之前连续两次任务中没有逃避任何主任务，临时点数基础值增加至400。”

　　同样的，斯芬妮的临时点数基础值也上升到300。法蒂玛由于变种人世界没完成自己的主任务，仍然只有200点基础值。

　　临时点数的构成包含基础值，上一场主任务临时点数的30%，以及上一场主任务结束后消费点数的10%。

　　雷云的临时点数是400＋672＋3692，TP竟然有4764点！

　　相对的，斯芬妮的收入有所减少，她的临时点数基础增加了100，总数却只提高了三十多点达到了1281，看来她小妞还留下来一点点。雷云本想让她提升几点体质保障安全的，考虑了两秒还是算了，法蒂玛才刚学治疗技能，还不知道效果怎么样，这场任务疗伤药剂还是省不下，这样的情况下，斯芬妮多几点体质不见得有多少效果。毕竟她本就是变种人，出冰盾的速度并不比人类做防御动作慢，安全方面不是非要依靠体质和防具的。

　　法蒂玛的临时点数雷云没有去询问，猜一猜也知道了，她上次是1000点上下，按收入，就算有些余额，本次应该也有1600到1900之间。

　　他给法蒂玛安排的任务就是购买她自己需要的C级武器级弹药，武器类型并没有指定。

　　斯芬妮还需要一把枪，雷云可不会觉得一把电磁狙击枪对于包围式攻击有什么好效果，征求了意见后，他拿了两把手枪给她，需要的时候他也可以练练枪法。

　　“MarH50II型：点50口径，枪管加长至275mm，若没有动物保护组织的人在附近，你可以尝试用它攻击大象等物体。特性一：特形减震机构，后坐力大幅度降低；特性二：物理加速轨道，提高子弹初速20%。”

　　别看斯芬妮的体质和力量都有A6系统普通人四倍，要单手使用这样口径且枪管加长的手枪，发射子弹数增加后一样很危险，降低后坐力是个不错的特性。她身高偏高了些，加大手枪也不会显得手枪特别大，不过拿上两把看起来还是有一点点凶残。

　　接下来是子弹，因为叮咚和两把手枪都是雷云买的，所以只有雷云能看到匹配的子弹弹夹，斯芬妮当然也能找，只是没时间给她寻宝。

　　看到子弹，雷云倒吸一口凉气，叮咚的子弹巨贵！

　　所谓的电磁弹夹绝对是黑到了一定程度了，说实在话，看到电磁弹夹价格，他已经不那么怕其他C级的使用者用这东西对付他了。

　　叮咚专用电磁弹夹：包含弹头及电池在内，重5350克。

　　叮咚专用电磁弹夹强化型：包含弹头及电池在内，重6550克，更高能的电池将额外提供子弹8%初速度。



　　第236章 打包开搞

　　到现在为止雷云买过的子弹灵体克星用的点四五待命弹就算最贵了，200发一盒，才100点，人家还有功能以少50%时间转为特殊子弹。而叮咚这个娘皮，一发子弹能当的人家普通子弹200发的价格，也不管别人受不受得了。

　　翻来翻去，发现单纯的弹头实际上并不贵，200发也只有50点，可是用于弹夹充电的装置竟然要500点！

　　500点也就算了，价格都算不上电磁弹夹最严重的问题。

　　叮咚专用电磁弹夹充电装置：单通道额定功率20.8千瓦，双通道额定功率39.8千瓦，每个标准弹夹24小时可充满。注：该充电装置仅能使用光通板及激光能，请自备适当转接装置。

　　额定功率20.8千瓦是什么概念？若任务世界是电器社会中前期阶段，这功率可以说一插上电源立刻会引起火灾，而不是什么跳闸，哪怕是在中后期，也是极危险的点火装置，就算是引发了爆炸也没什么好奇怪的。

　　考虑了会儿，雷云决定先拿其他的，一会儿看钱还剩下多少再决定要如何购买。

　　Mar点50手枪/冲锋枪通用弹：200发30点。雷云也许需要练枪法，而且生化危机的世界可能会有很多敌人，直接拿了五盒150点。一千发手枪弹，应该算不的很少吧，就算斯芬妮两发子弹解决一个，也能K掉五百只，还不计算法蒂玛的部分，500只，都能编制三个连队了！

　　MarH50增容弹夹：增容至十发。

　　增容弹夹便宜的很，和UZI一样也是1点一个，直接拿了十个。普通弹夹两点能买三个，只有六发子弹，太少了点。

　　手枪的增容弹夹不是什么空间装备，只是装上时会比手枪枪柄长一点，导致帅气度下降。去他的帅气度，武器是用来对付敌人的，敌人觉得帅就可以不打死它们吗？

　　还剩下2604TP。

　　雷云稍微思考了会儿：任务提示说是世界是混乱级，病毒应该是已经爆发了，而且时间不会太短，起码也是处于无政府状态了。就雷云走过的各个世界情况来看，毁灭性的病毒爆发后十天左右城市应该已经大部分断电，一个月内应该会中断供水，恰好病毒什么的如果大面积感染又是很容易污染水源的，所以最好是把这个任务当成野外环境进行处理。光通板肯定是不能省下的。

　　做准备时自然就该想到最坏的情况，如果病毒爆发的时间太长，导致人类社会停产过久，很可能一些基础电器设备都无法获得，那么也没可能得到用于制作简易充电装置的材料，简式变压器也必须要买一些。

　　简式变压器50个100点，家用级折叠式光通板380点。

　　疗伤喷剂两个型号共350点，法蒂玛用的那种很便宜，只需100点。

　　正要问问斯芬妮要什么样子的衣服，转头一看，这不到二十秒的时间斯芬妮竟然已经把十个MarH50增容弹夹全部都装满了，而且她还拆开了一把枪正在复原中！排除掉拆开枪械所需的时间，也就是她平均一秒至少装填了六发子弹以上！

　　“你装弹这么快！？”雷云有些惊异的问着，这就是他平时不关心他人隐私的结果。

　　斯芬妮抬头调皮的对他眨了下左眼，说：“我说过擅长医疗护理和射击啊，装弹是基本能力呢。这种枪我原来力气不够没用过，等我适应一会儿应该能更快的。”

　　雷云对“力气不够没用过……”没有怀疑，差不多科技等级的世界应该每个世界都有加大加长的手枪，为了干一些很奇葩的事情，比如打大象打熊什么的，明明可以用长枪的事情非要用手枪做，不知是轻一些还是嫌长枪后坐力不给力。其实他丫到现在都不知道斯芬妮家里是干啥的。

　　话说回来，她家是干啥的的确跟他没关系，她人都在他面前了……不，人都是他的了，她家再厉害也只能干着急。

　　MarH50II型的确不是斯芬妮家生产的，她家只生产MarH50，那东西她在D级热武器中看到过。不过现在C级的MarH50II型在拿到手上后，她发现结构和她家造的好像一模一样，拆开来枪体后什么特形减震机构根本就没找到，难道是因为材料？还是加装了什么奇怪的神秘减震体在里面？

　　这妹子准备偷黑科技呢！

　　上次的任务中，雷云在监控中看过斯芬妮开枪。她的姿势很标准，瞄准的速度更快，他当时还以为她只是接受了长时间的射击训练呢，毕竟若国家不禁止私有武器，私人射击场是很多的，只要交钱就能练习，很多人为了自卫等理由都会练出一手不算差的枪法。

　　不过完全拆解枪械和快速上弹就不是什么普通射击训练科目了，要么是因工作及专业等关系进行的特别训练，要么是她自己对枪械有兴趣。

　　四倍的敏捷并不是说她的手速就能达到普通人四倍，就算真空环境是四倍，完全不计算风阻及肌肉受到的大气压迫，一秒上弹1.5发也不是个轻松活，她刚才可不是只抓一把子弹对一个弹夹不停的塞，而是连续上弹一百颗，抓取子弹和更换弹夹也要时间吧，算起来她即使以之前常人的属性也能一秒上弹达到两发。

　　一般人可能觉得只用大拇指推送子弹似乎不是什么很厉害的事情，一秒动两下大拇指貌似算不上难题。不过只要连续动几下就会发现问题所在了，人类的手指在经过长期锻炼之前是不太适合做连续相同动作的，经过长期键盘练习的人，能让食指中指连续重复运动不至于出错，可无名指和小指就会弱一些，很容易带动其他手指，大拇指更是由于肌肉方向的问题难以进行专业锻炼。

　　总之斯芬妮用枪尤其是手枪看起来很厉害，不过其自身能力仍然是很有必要的，比如当初她属性低、反应也更慢一丁点的时候，面对拿两把短刀又喜欢偷袭的矮子，根本连端枪的机会都没有，那时候能救她的只有冰盾和其他更快捷的手段而已，多亏她本身作为变种人反应速度就比人类稍快，不然连这两种方法都用不出。

　　要不干脆让她以使用枪械的方式使用异能？也不知道单靠技能能不能组合出那样的能力。

　　暂时不考虑这个，既然斯芬妮用枪很厉害，完全可以多拿些子弹和弹夹，毕竟一把使用时间较长的枪会比较趁手，相比去枪店临时拿把枪命中率肯定高很多。

　　又拿了五盒共1000发子弹，再补充了10个弹夹。

　　剩下了1714TP。

　　服装，斯芬妮现在有奇葩的性感翻毛牛仔套装11号，不过内衣总该有吧，偶尔也可能需要其他衣物换洗一番。

　　给她拿了三套内衣和一套D级布甲花费315点。

　　布甲就是一套牛仔衣裤，包裹的很严实，防御力甚至和C级性感翻毛牛仔一样的，只是没有什么功能特性而已，应该能勉强防止被普通怪物抓伤。

　　自己的衣物……由于能力的大幅度提升，石墨化碳纤维衣物已经快要淘汰了，若要动用天火，他最少都要动用耐性4000度左右的衣物。4000度啊，钻石都能融了，只有装备级的衣物能达到那样的温度抗性，C级的布甲就有专门的类型，只有耐热一项属性。

　　想一想还是算了，主要是内裤的问题，布甲作为装备是不准备内裤的，而布甲本身也不一定适合塞在铠甲重，用完铠甲后难道让小鸟到处飞？被法蒂玛和斯芬妮同时看到了怎么办？

　　还是多准备些石墨化碳纤维内裤和一套石墨化套装好了，自己小心些，暂时不动用铠甲的自燃功能问题应该不大。

　　一共210点。

　　这样准备下来大件应该差不多了，剩下的就是叮咚的弹夹问题。

　　购买充电器后也至少需要两三个弹夹轮换，实际上需要打怪物的时候肯定没时间充电，而且以充电器的耗电量还要多买一块光通板，钱肯定不够。干脆就全部买弹夹，直接买了5个普通电磁弹夹花费1000点。让斯芬妮适应一下电磁步枪的能力后，专门用来打BOSS就好了。

　　剩下的189点，买个三个箱子把药物及衣物、弹药、装不下的弹夹分开打包，免得进出储物空间太麻烦。再有多的，弄了套野外生存工具组以及几个手摇充电防灾灯，最后抄了根钢管其他算便宜终端了。

　　斯芬妮的临时点数雷云已经想好了用处，只购买了两种东西：强化病毒免疫针：可治愈基因型、组织破坏型生化病毒感染，对诅咒类无效。其中A型面向常规水载体血液者，B型面向非水载体的火焰、腐蚀、冰冻型血液。

　　通用加强型病毒疫苗套装：在四十至六十小时间完成共六支疫苗的注射，将产生足量抗体对抗各种传染致病型、组织破坏型、基因级病毒。

　　疫苗根据人数买了三套。

　　剩下一点点钱买了条专门用于挂枪啊弹夹什么的宽腰带，以及几盒盒饭胶囊。

　　检查了自己的状态，十天来身高有提高，大概刚好到了可以计算整数的程度，力量、敏捷也都提升了一点。

　　法蒂玛那边也已经准备完成，看着还有时间，雷云又问了些相关情报，法蒂玛对于自选任务所知不是很多，但还是有少许有用情报。

　　换衣服，帮法蒂玛把弹药什么的打包，东西装起，准备出发。第一次来混乱级世界，没有经验，刚出场就遇到了一点麻烦。

　　一个脑门子几乎被从中间劈开两片的东西站在三人面前！不知道该不该称作脸的玩意还流出了黄绿色物体。

　　是哪个家伙讲的头部是致命位置的？起码眼前这丫就明显不是。

　　两个女人正在蓄力准备尖叫，雷云手里的钢管挥了过去。

　　“砰！”怪东西腾空飞起穿过窗洞飞了出去，花了两三秒的时间才听到重物落地的声音。



　　第六卷 考验意志的怪物们



　　第237章 幸存者

　　两个女人猛拍胸口压惊，那脸距离太近了，实在有点冲击。

　　多亏雷云最后剩下一丁点钱的时候想起变种人任务时，他刚进场就差点被一辆坦克带去见上帝，所以买了根钢管拿着。

　　钢管承受不了他的力量，一次就废了。

　　右手向斯芬妮一伸：“锤子。”

　　零点五秒左右，长相有点傻的天火出现在斯芬妮正前方空中准备下落，他直接一把抄起，没给它砸伤任何人的机会。

　　他此时的力量拿天火单手勉强够，为了不让自己因没有热身而骨折，还是双手抓住。

　　三人出现的位置是一处大型超市，只是这超市内部都长了蔓藤了，一看就荒废了至少三五年，不要提啥可以利用的东西。刚才那个怪东西被打飞以后，没出现其他的物种。

　　一起将这一层搜了一遍，没发现其他威胁，雷云终于开始问起任务的事：“法蒂玛，我们的任务是什么？”

　　法蒂玛摸了摸手上的黄玉手镯，马上做了回答：“打怪物，一直打下去。主人，这是意志考验任务。”

　　意志考验？

　　“干什么的？有什么好处？”问清楚了再决定行动模式。

　　很意外法蒂玛摇头了：“我不知道奖励什么，只知道意志考验对于我这样的人很危险，斯芬妮也是，如果可以的话您一定要注意我们的情绪。”

　　雷云点头，算是通知她自己听到了，走到已经没有了玻璃的窗户边望出去，几秒后把手里的锤子立在一边单手扶着。

　　天很蓝，城市也很绿。

　　是的，城市是绿色的，不知被荒废了多久的城市，几乎没有几栋框架完整的建筑，楼下的水泥街道也被自然的力量撕碎，裂缝中爬出各种蔓藤甚至树木。气温有些略寒，大白天的也只有20度左右。

　　丧尸之类的，是如何存活到这个时候的呢？照刚才那位的样子，流液体都应该流干了吧。

　　对了，刚才被打飞的家伙……已经被吃的差不多了。

　　正在进食的是几只形状古怪的东西，好像人类故意蹲爬在地上，肤色有些黑，肌肉线条十分明显，和传说中的舔食者差不多，体型比雷云还大一号，只是脑袋似乎长了点。

　　皱了皱眉头，斯芬妮正好走到他身边，被他捂住张开的嘴巴。

　　不是他不敢对付舔食者样子的怪物，而是没有必要。以城市破败的程度，智慧生物应该是无处藏身的，这里是野兽的家园，既然它们不上来，也没必要浪费力气。

　　等斯芬妮表情不那么惊慌，雷云松开手，让她看看这城市的奇怪景象，自己则思考刚才准备想的事。

　　一直打怪物，是怎么打，考验的又是什么意志？

　　是走出去一路打杀呢？还是它们会发动一波波的攻击让几人背水而战？

　　是想考验是不是会对怪物产生怜悯心，还是疲劳轰炸时使用者的求生意志，又或其他什么？

　　他并不打算让法蒂玛再用任务查询器，一个没有多少钱而且寻求暴力的任务，他连蜘蛛都不想放出来。

　　想了会，他扛着锤子走到墙边，对墙体捏了一下，强度还行。只是既然这个任务他能参加，按之前的经验，怪物的强度应该弱不到哪去，所以在楼房里其实真不算个好主意。

　　斯芬妮也看够了，雷云让两女靠过来，以不大的声音说：“法蒂玛，你用一下火焰刀看看，一把就好。”

　　法蒂玛点头，抬手招出一把火焰……火苗，唯一的圆盘大概有火柴盒大小，用来引燃柴火应该挺合适。

　　“可以了。”雷云对法蒂玛喊停，转向另外一人，“宝贝，你也试试转换冰，按照之前转换一升水的输出试试。”

　　有些意外，斯芬妮的冰水转换受到的影响很小，完成后的冰块大小只比一立方分米略小，算上水转换为冰的膨胀，也有70%以上的效率。在实验另一项能力寒冰操作者时效果就很差，一个小冰珠离开她周边五米就控制不了了。

　　斯芬妮的冰水转换似乎并非完全的神秘能力，也许和雷云的血液一样属于身体的古怪。

　　攻击异能是没有办法了，斯芬妮还能做些冰盾冰锥，只是冰锥也动不了几米，别时候威力了。

　　沉思了一下，雷云让斯芬妮和法蒂玛把枪准备好，拿出疫苗每人打了一针，自己则装备上熔岩巨兽铠甲。

　　斯芬妮的枪当然是两把大口径手枪，但此时她只使用一把。法蒂玛的枪则是微型冲锋枪，也不知C级的微型冲锋枪威力如何。

　　他没有变回真身，即使打了疫苗，他也不希望尾巴被某些鬼东西刮伤，起码在六针疫苗打完之前他不希望太冒险，看起来，敌人至少是能毁灭世界的病毒，他可不愿意轻易尝试自己的血液能不能在体内把病毒烫死。另外，他也担心变成怪物若被幸存者看到了会开枪攻击他们，他自己是不怕普通子弹，斯芬妮和法蒂玛却不行，若有人对她们射击，他的直觉能不能产生效果都不知道。

　　作为人类形态，他只能等铠甲的属性加值生效才有行动力，幸亏，铠甲的这个功能没有受到影响，起码他感觉不出受到了什么影响，让他能以足够的力量和体质进行行动。他现在就以人类形态作战，就和上个任务中属性差不多甚至更高一点，没有减半的精神肯定高的多，就是外面的怪物也不知有没有精神这个项目。

　　准备的差不多，让两女走前面，自己激活了灼热扩散在后。

　　不是胆小，而是他走前面虽然两女都有了高温抗体以及耐热衣物，不怕他的灼热扩散灼伤，可手里的枪和子弹却没有啊！难道先把自己炸死？而且走后面危机时刻也能拉她们一把，她们自己的躲避速度和雷云的爪子速度没有可比性。

　　雷云单手持锤，以空出一只手应变。

　　灼热扩散温度只控制在两百度左右勉强让身后一片处于可视范围。体质属性提升后他即使人类形态的温度耐性也有所提升，天火的温度隔着手套也没有到必须让他使用保护手段的程度，再高一些就不一定了，变成人形后的亲火生物毕竟只是个C级能力而已。

　　大型超市中有很多植物和倒塌货架，货架有的没完全锈蚀，使得地形和迷宫也差不多，他们走的很慢，以保证安全为主。

　　大型超市的设计目的都差不多，让大伙在从一个电梯到另一个电梯时经过尽量多的货架，加上消防通道被植物和垮塌的墙体堵死了，所以没办法像普通建筑一样五四三二一就下来了。

　　他们开始在五楼，直到走完四楼都没有碰到一只怪物，不过在找到通往三楼的通道时，他们找到了答案。

　　建筑又有一部分毁坏，导致废弃电梯也被堵死了。也许是这个原因怪物不上来？应该不是连爬墙都不会吧，那可是基本功来的。

　　没办法，回头看看四楼的消防通道部分是不是还活着吧。

　　还没转身，雷云身后就出现了个异物，形状和人类很像，肢体动作似乎没有异常，于是本是要一锤子抡过去的他只用锤柄尖锥指向对方头部才转身。

　　两个妹子稍慢一拍也发现了异常转过身来，用枪指着对方，雷云没有攻击，她们也没扣下扳机，只是法蒂玛把枪口往上抬了下，貌似差点走火了一般。

　　看起来是个人类。

　　只是和野兽差别也不大了，衣衫褴褛不用说，脏兮兮的也看不清面貌，干瘦干瘦的剩下点排骨，不过身上没有伤口，眼睛也是普通的淡蓝色眼。

　　对方不知是被三人的气势吓到还是被烫到了，本就爬在地上的他爬回几步双手合十拜了拜，嘴巴张了张，没发出一点声音。

　　斯芬妮想要上前帮助，被雷云挡着。

　　“让他拿自己的杯子来，锅碗瓢盆什么的都行。”

　　法蒂玛用不大的声音转述了雷云的话，对方的眼睛亮了亮，明显是听得懂阿三语，他又往后爬，原来这家伙躲在几个货架构成的一个小窝里，因为蔓藤的遮蔽的很严实，刚才竟然没发现他。

　　既然对方能听懂人话，雷云也把灼热扩散降低到一个很低的程度，人类形态虽说有各种不好，但能自由控制灼热扩散，不受最低温度限制这一点很不错。真身时他还没办法把温度降到一百度以下，以他现在的属性，应该起步温度就会在260到290度之间，就算努力控制，也不会低于200度。

　　他到不觉得被人靠近了自己的队伍就有问题，该世界的抑制力应该没有人或怪物能使用什么奇怪能力透过蔓藤侦查，不然眼前这家伙早死了，毕竟不久前楼上还有一只脸被劈开了的东西，而他的体能状况，恐怕几只老鼠就咬死了。

　　说到老鼠！走了两层很多地方，竟然没发现一只老鼠！废弃超市简直就应该是它们的乐园呢，不会老鼠都被这丫吃光了吧，甚至是这世界干脆没有老鼠。

　　胡思乱想着，干瘦的家伙又爬了出来，手里端着个不锈钢的小盆。超市里不锈钢制品多的是，他肯定不缺。

　　斯芬妮上去送水，雷云再次提醒保持距离，她也乖乖的保持了警惕，在项圈最大供水距离放了一盆水。

　　之所以一直都以善意来推测人的雷云会如此小心，不是还怀疑对方是怪物扮的，而是担心他有病毒抗体，也就是说被他抓伤和被外面的怪物抓伤效果可能是一样的。这任务没有明确的时间限制，他不愿意一来就开始给斯芬妮打免疫针，就算免疫针，是不是能一次就痊愈也很难说。

　　那人干裂的嘴唇动了动，直接把脸埋到不锈钢盆中猛喝。

　　斯芬妮想要让法蒂玛帮忙翻译，雷云又打断她：“让他喝，死不掉的。”

　　脱水的人喝水太快会吐出来，不过相信眼前的家伙也吐不出什么水以外的东西了，这一刻对于他来说，被水呛死也好过慢慢去抿。

　　果然，他刚刚把水喝下去，立刻引起了呕吐反应，大半的水再次被吐出来，他还想到地上去舔。



　　第238章 怪物们

　　这是个求生意志极强的人，为了活下去他肯定什么都能干出来。

　　让斯芬妮再次给他的小盆填满水，雷云就准备走人了，还是让两女走头，斯芬妮回头看了几眼，好像有些不忍。

　　“这样的世界你帮不了他太多，带出去你把他安置在哪里？他还是会死，甚至比在这里死的更快。”雷云大多数时候是好人，只是他实在太理智了，理智到好像没有感情一样。

　　走了十多米，后面传来“啊……啊……”的轻声呼喊。

　　麻烦来了。

　　两女都看着他。

　　呼了口气，既然有人求助，无视不是他的做事准则，只能低声警告：“和他的最大臂长保持一米以上，不准接触他，不准碰他使用过的器具和饮水。”

　　看到斯芬妮回头，那人连连的向她磕头。

　　斯芬妮有些不知所措的样子，语言不通，又顾忌她男人的警告不能去制止，只能像法蒂玛求助。她听雷云说不准接触其器具和饮水，就知道雷云是担心眼前的难民是病毒携带者，精通医护知识的斯芬妮没有足够防护时自然也不能自己去试试会不会感染什么奇怪病毒。

　　法蒂玛和难民说了几句话，他终于是不磕头，变成双手合十的祈求状，喉咙里偶尔冒出一两个含糊不清的音节。

　　法蒂玛对斯芬妮摇头，难民脱水太严重，不说话的时间也可能过长，这样的情况她也不可能听懂。

　　斯芬妮回头看向雷云，只用眼神求助。

　　稍微闭眼，他的理智告诉他最好是不要管，但是真的不管，他和自己厌恶的人有什么不同？任务也没有规定他要什么时候完成什么事情，怪物也没有一波波冲上来，暂时按自己的意愿行事就行了。

　　“把MPSpider01和控制设备拿出来。”

　　斯芬妮听到这话，跳过来挂在他脖子上隔着面甲亲了一口，才开始拿东西，他说这话自然是打算给难民时间恢复了。

　　锤子靠在墙边，拿了两副眼镜分发给两女，眼镜整体是环形的眼罩式，右侧有个大耳罩伸出一个金属弹簧片在头顶上借点力，左侧镂空，整个耳朵都没有实际受力。

　　雷云取下头盔戴上一副，按动右侧耳罩外的一个按钮，开始启动系统，两女也照做。

　　拿出外接电池交给她们，自己则接上键盘启动魔动蜘蛛，只动用了十只，他仍然认为大楼不是久居之地，守过一晚上足够了。

　　蜘蛛们分别守着五楼的入口和本层外墙外面，墙外也有很多蔓藤，即使是魔动蜘蛛的体型也不会引起外面生物的注意。其实就以野兽来说，也没什么愿意吃看起来浑身是硬毛的东西。

　　观察了一下蜘蛛们传回的周边三维实景，雷云输入了一个警戒命令，关闭了自己的眼镜放回去。让斯芬妮把装蜘蛛和控制系统的箱子收好。帮两个妹子调整了一下眼镜，只让一边的镜片显示画面，能节省些电力，在不架设光通板的情况下，这些设备都没办法充电。

　　“法蒂玛，让那家伙找个离窗户远些安全点的角落。”

　　难民的听力没有问题，他能活那么久，可能比一般人还好一些，收到命令又爬回他的小窝，拿出几样东西，带着几人找到洗手间。他的个人物品中有一块手表和一张相片，以及一把匕首。

　　洗手间是洗手间加厕所，分开的，但他们的目标是厕所，女性专用的那部分。荒废那么久，里面都快长蘑菇了，女洗手间也没有了任何异味，以难民来说，味道也根本不是该考虑的事情，只是照顾他人的感受而已。

　　雷云进去厕所看了一眼，不错，是个好地方，除了一排小隔间，有四五十平方米的宽敞空间，没有窗户，只有通风管道。雷云只要在洗手间开放式的门口坐下，一只老鼠都进不去。

　　靠在靠建筑外墙的一边坐下，视野不错。

　　斯芬妮开始想办法让难民恢复体能和脱水状态。

　　脱水好说，只要稳定缓慢的摄入水分，很快就能恢复到一定程度，起码不再影响活动。

　　体能则需要借助食物，他们有很多盒饭胶囊，可那玩意吃下去相当于普通人一顿饭的分量，一个胃部都不知道多久没工作过的人，根本不能吃那么多，比喝水过快还严重，真的会死，也就是所谓的撑死。

　　盒饭胶囊在进入胃部前难以分解，斯芬妮用水泡着，还是没反应，又来让雷云帮忙把水煮开。

　　当炉子用啊。

　　看着斯芬妮期待的眼神，他歪了歪嘴，用一个手指头的生火给小盆加热，免得加热太快把小盆炸了。生火技能的效果也受到了一定影响，但比斯芬妮的冰水转换还小些。水温上升到三十多度后胶囊开始膨胀，再升高一点就快速涨起来。其实雷云也是第一次知道，盒饭胶囊涨起来有点象布丁，软软的。

　　斯芬妮赶快把盆子端走，和法蒂玛一起到货架上去找了把水果刀和几个不锈钢盆子，盆子在货架上都有纸包着，很干净，如果不被水临到，再有十年也能用。

　　如此，难民终于是不知道隔了多久以后第一次进食了，他那感动的要死却没有足够水分流出眼泪的样子真让人蛋疼。

　　处理这样的情况应该少食多餐，还要照顾饮水，好像很麻烦，不过终究只是一个人而已。

　　直到夜幕降临之时，三人打过第二针疫苗，难民终于是吐出了一个完整的词，是感谢的意思。

　　雷云对此漠不关心的样子：他现在算活过来了，等身体好转了再等死，那才叫酷刑，小娘们就知道干些没意义的事。

　　法蒂玛悄悄走过来蹲到雷云身边小声说：“主人，外面怪物变多了。”

　　取下头盔，拿她的眼镜戴上，什么变多了，简直就是怪物海好不好！

　　与白天的小猫三两只不同，一到了夜里，各种光怪陆离的东西都爬出来了，甚至在一栋垮塌了一半歪在一边的建筑上，还有几只貌似长了翅膀的玩意。

　　它们之间也不是完全和平状态，偶尔会有个头大些的突然抓起旁边的东西丢出去，有时候抓的石头，有时候就抓的貌似丧尸的东西。

　　丧尸禁不起折腾，一下就散架了，然后就要出点事，舔食者样子的怪物地位貌似是不错，这些摔死的丧尸都是它们的，有不明白的丧尸靠过去就会被一起撕烂，偶尔还要多波及几只围观的。它们的攻击暂时只用了爪子。

　　已经产生阶级了啊。

　　下面的怪物中，丧尸形状的只占掉了五分之一上下，地位最低，其他怪物一不乐意就要让它们减员；另外有一种皮肤全偏青绿色，平均身高高于普通丧尸的东西，它们的数量才是最多的，只是大怪物偶尔也会抓他们乱扔，青绿怪物有时候不会被摔死，也就没有舔食者上去抢食；接下来就是夜里黑漆漆的舔食者，和另一种体型比舔食者还大一点的直立怪物，它们的地位貌似相当，互相不会靠近，舔食者是几只一起行动，直立怪则是单独的，乱丢东西的就是直立怪。

　　远一些的位置还有三到四种，有一种体型反而更小的引起雷云的注意。

　　那东西也是浑身黑漆漆的，体型有点像女模特，耳朵有些精灵的尖长模样，脸上除了黑些，嘴巴宽度有正常人两倍，倒有些人样。只是画面放大后，它手上那三十多公分长的带有金属光泽的爪子让人确认这东西并非人类。模特怪的地位极高，直立怪和舔食者都会主动避让，低级的则不会，它一般就直接骑在青绿怪肩膀上从一个跳到另一个肩上，也不在地面行动。

　　其实怪物们的状态，对于它们自己来说应该也算的上一种很低级的秩序，不过相对其他物种就不一定了。

　　雷云现在就想知道，它们是怎么繁殖的，不然城市荒凉至此，数量还有这么多实在是有些奇怪呢。

　　将眼镜交给法蒂玛他压低声音说：“你们不用管，养好精神，明天白天我们走。”

　　既然怪物都是夜行的，白天应该还安全些。他想过了，楼房可能垮塌算不得安全，那么就应该找一处更自然且便于防守的地形，比如河弯之类的，或者干脆就到城市外，若怪物脑子不好用，出来的方向几乎也是固定的。

　　等难民精神撑不住睡过去，雷云让两女也休息，他自己带上头盔坐在洗手间口对着破破烂烂的超市，抱着天火眯起眼保持更低的精力消耗，对于有自我催眠的他来说，算不得难事。

　　怪物们的五感应该不是很厉害，不然此时应该是打起来了才对，或者是它们对于活人其实兴趣有限？

　　在接近天亮的时候，一只青色怪物进入了他的视野，早在它爬上四楼的时候，斯芬妮和法蒂玛就被耳机中的声音吵醒，拿起枪进入了警戒。

　　雷云制止了她们意图开枪的行为，并用手势让两人退到洗手间门口。他自己则选择变回真身。

　　除了一点小虫子声，城市太安静了，这时候开枪不是个好的选择。另外夜里既然是怪物的天下，幸存者应该也不敢猖狂，变成真身也能亲近亲近不是。

　　青绿色人形怪物的行为有点古怪，它应该是看到了仍然坐着的雷云，不过并未扑过来，而是在货架上翻动。

　　它行动并不迟缓，只是有点傻，翻了一会不小心被什么东西崴了下脚，碰上一个倾斜的货架，货架被蔓藤拉着没有倒下，却把架子上一些玻璃器皿弄到地上发出了不小的响声。

　　“哐啷哐啷……”

　　玻璃掉落在地上，立刻就引来了更多怪物的关注，十秒内第四层就多出了三只怪物，是斯芬妮用手势告诉他的。

　　马上他就看到了新的来客，体型比他还大的黑色舔食者。

　　紧了紧手中的锤子，他仍然坐着，有尾巴的他，相比人类要站起来实在快的很，就是坐在地上他也能借用尾巴的支撑凭腰力发动攻击，与直立时的攻击强度和速度相比并不会减弱。若怪物的智力和野兽差不多甚至更低，只要鼻子不起效，根本不会来攻击他，因为他看起来就像一堆红色木头上被插了一把锤子。



　　第239章 稍有不同的怪物

　　几秒后，另一只舔食者发现了他。

　　距离六米，已经快到警戒线，如果靠近到三米以内就很可能看到两女，所以雷云会在那之前就发动攻击。

　　舔食者的正面有些唬人，嘴巴裂到应该是耳根的位置附近，鼻子是两条纵向缝隙，会随着呼吸开合，眼睛和雷云的蜘蛛一样有四只，正面的两只眼睛除了形状略蠢没什么异常，也是普通的白色加其他色瞳孔，从普通头部应该是太阳穴的位置向侧面还有两条缝隙，雷云的视力能借着一点点月光看到里面也是眼球。

　　发现他的舔食者似乎有点疑惑，靠前了一步，大概是见那堆东西没动，停下来并未继续靠近，脑袋歪着看了下。

　　外面一声应该是普通丧尸被直立怪摔碎的声音转移了它的注意，几只舔食者立刻一起窜出了超市。

　　它们的行为更像是野兽，在攻击前会以判断威胁为主，而不是盲目的攻击一切，它们的智力至少是舔食者的智力比雷云预料中高了很多。

　　这是个难得的消息，若不正面对峙一下，单靠怪物之间的互动，很难知道它们的思维模式，毕竟蚂蚁之类的仅仅依靠信息激素就可以互动了。

　　如果是野兽就更好办了。

　　它们的狩猎时间应该是晚上，那么白天即使是碰到了，它们也会因为习惯问题，不一定会发生真正攻击行为，那会让天亮后的行动更安全。

　　外面那只青绿色蠢怪物还在外面晃荡，只要它不过来，雷云也懒得去管它，免得它叫出点什么声音弄来上万怪物。

　　大约半个小时后，斯芬妮通过手势告诉他那只怪物爬到五楼去了。白天那个流脓的家伙也许也是这么来的吧。

　　此时天已经蒙蒙亮，招呼法蒂玛拿她的眼镜看了下外面的情况。

　　怪物们开始退回建筑废墟中，甚至有很多就在雷云几人脚下，之前看到的模特怪已经找不到踪迹。

　　等到天色再亮一些，外面的怪物都回去洗洗睡了，雷云变回人身按下了集合命令。

　　他的眼镜使用单键单击、单键连击、双键同时按下以及组合键形式发出指令，所以虽然只有三个按键，稍微熟练就能发出至少十多种命令，像斯芬妮已经学习了程序开发与应用知识库，完全可以利用零、一两个键发出全部指令，只是指令转为二进制会很麻烦，也很容易出错就是了。

　　集合命令一发出，魔动蜘蛛们立刻向指令发出者靠近，并在五六米外排成一排停了下来。

　　回收蜘蛛和眼镜的事情交给斯芬妮，雷云则越过有点破损的女洗手间门看了看里面。

　　难民缩在小隔间中躲避，什么都没看到。

　　打完第三针疫苗又过去两个小时，难民醒了过来，再进食了一次后，他终于是能比较顺畅的讲话了。

　　“几位天人，请带信众加拉瓦离开地狱吧。”

　　天人和天使不是一个系统的，用英语不好翻译，雷云听完法蒂玛的话好一会儿才意识到对方说的什么，也是由于法蒂玛翻译的太快，而她又还不太熟悉阿三话造成的。

　　叫加拉瓦的难民昨天亲眼看见斯芬妮凭空变出水和箱子，有些类似反应也不足为奇。

　　雷云要知道这里发生了什么然后才好决定行动，所以并未急着答应下来。

　　加拉瓦的状态有些勉强，断断续续的花了差不多一个小时讲述了事情，中途还再次吃了点盒饭布丁。

　　他身上有表，每天的时间还是能掌握，只是对于整个事件的具体时间跨度已经记不起来了。

　　总之，也是病毒引起的毁灭性灾难。

　　该病毒能以空气传播，但量并不大，有七成以上的人能对空气传播的部分免疫，甚至会因产生抗体推迟由其他途径感染病毒的发作时间，不过一旦病毒以更大的密度直接入侵血液系统，就会引起短时间内RNA崩溃，也就是细胞级崩溃，途径除了伤口感染外还包含了饮水感染。污染水很难净化，即使提取蒸馏水，病毒含量也会比空气中高一些，即使对第一阶段的幸存者来说仍然有一定危险性，所以大家当时都以搜刮超市和仓库为乐，在获取食物的同时，也能获得更纯净的水源。

　　几个月的时间中，幸存者或单独作战，或合作互助，变成怪物的人也被消灭的越来越少，曾经有一段时间，加拉瓦甚至幻想过有一天能重新开始建设文明社会。

　　只是，就在幸存者整天都难以找到一两只怪物之后的十来天，事情出现了一点变化，那些青绿色的，被本地人成为绿皮的怪物似乎又逐渐增加了起来。

　　绿皮并不厉害，一发子弹打中头部就能做掉，可是人类却没有了工业，子弹，开始成为了最严重的问题。

　　子弹据说一点铜加一点火药自己能捣鼓出来，虽然威力小了点，打绿皮也足够了。很多幸存者逐渐以交换的形式学会了自制子弹，铜很容易获得，超市中大量废弃电器、用具中能弄出很多很多，可是火药呢？子弹中的火药能用木炭硝石硫磺弄出来？那样的子弹如果能打穿头骨真是一个国际玩笑！

　　所以渐渐地，幸存者们从数量上又被绿皮超过了，很多人不得不转移到地下坑洞躲避绿皮的夜间行动。

　　之后再次的主客异位，怪物中多出来黑色大怪物，自制子弹已经根本造成不了任何伤害，人类开始走向灭绝。

　　加瓦拉正是在那个时候躲上来的，到现在为止，应该有三四年的时间过去了。

　　听他说话很奇怪，明明是个难民，时间上的跨度都应该对记忆造成了不小的影响，可他仍然对病毒和人体运作机制以及各种知识都挺了解的。雷云好奇的询问了他获得知识的途径，才知道这里的科学普及度比地球还高了不少，应该属于星系探索级初期的科技社会了，起码在病毒事件爆发之前是那样。

　　星系探索级的纯科学体系，从计算机方面正处於硅基电子向光电子利用过度的阶段；能源方面已经展开了大量的太阳能利用，大型磁约束热聚变反应堆也有一定的成果并开始实用化；更多的体力劳动被交给机器人，人类正准备去其他星球享乐。

　　就在这样的情况下，他们被毁了，被一种实验室泄露的病毒变异体毁掉了。

　　加拉瓦的记忆中清楚的记得他看到过的一条官方公告，说第一批病毒携带者只是一名不小心受到轻微感染的研究员，他几小时后就被隔离封锁并被销毁个人物品，但已经迟了，一张被使用掉的纸币毁掉了整个世界！

　　听起来很荒谬，不过雷云知道科技发展到一定程度后，在没有分星球殖民前，都会面临种族灭绝式的病毒/生化危机。一旦病毒有一个较长时间的潜伏期，很容易就扩散到全球范围。

　　合适的环境中，就算慢一点，病毒每二十分钟增殖一倍，只要一个病原体，就能在12小时内复制到687亿，24小时内复制出4.7×10的21次方，病毒可不是伽椰子，一旦入侵人体就不会讲客气，能限制它增殖速度的只有抗体与白细胞，如果变异到能入侵白细胞，那人类只是脆弱的营养库而已。一旦数量到了一定程度，病毒携带者接触的一切物体都会成为感染源。

　　当然根据病毒种类和行为机制的不同，其复制速度并不只是单纯的20分钟增加一倍，比如有的病毒入侵细胞后，细胞就会长出一个个的病毒去入侵其它细胞，而有的则是将细胞内营养蚕食一空，复制出一大堆后一起突破细胞壁扩散，后一种面对白细胞围剿偷跑成功率更大一点。

　　总的说，潜伏期病症更少潜伏时间更长爆发更激烈的病毒，对人类社会的威胁就越严重。

　　雷云继续询问了一些加拉瓦所知道的怪物习性后，走向窗户边，看着外面偶尔冒头长走形了的舔食者。

　　怪物们相比影视作品中的二蛋子丧尸，更像有一点点脑子的野兽，怎么说也和四五岁孩童差不多。怪物们并不喜欢攻击静止的看起没有人类形状的物体，或者说它们不愿意攻击看起来像死物的东西，不过有的怪物好奇心比较重，难免会发生一点小意外。

　　如果留在这里，不被什么怪物打塌建筑，其实要混过几个月都不是什么问题。

　　可是雷云并不喜欢别人安排自己的行动，尤其还是敌人，或者说对手。另外他还在考虑一直打怪物是个什么任务，是偶尔打一打就好，还是要消灭一定数量？

　　注定要开打的话，最好在自己选择的战场，而不是被动的接受。

　　“两个小时后出发，让他走最前面，安全由你们保护，我只保护你们。不想他死的太快的话，把他的状态调整好点。”

　　四楼的确没有向下的通道，不过墙外蔓藤多的是，有一两种很结实，完全可以攀爬。

　　为了安全，他们需要在一面没有窗户的墙下去，免得下降时被住在三楼以下的东西弄死了。那样的位置只有五楼的消防通道，那里墙体垮塌，可以直接去墙外。

　　雷云上去找昨晚好奇的绿皮，那家伙就靠在墙角里，好像是在站着睡觉。

　　他的脚步声惊动了绿皮，它眼睛睁开后立刻窜了过来。

　　虽然绿皮是低级怪，速度明明比普通人跑步还快点好不好，真想不通世界怎么可能被行动缓慢的怪物灭绝，慢就意味着抓不到食物，没有繁殖能力又没有实物来源消耗能量都够它们死了，可没见过什么丧尸类作品中的丧尸会种田的。

　　绿皮的速度比普通人快，只是相对眼前的红怪物来说，人家还有空想些有的没的。

　　绿皮的长相不如昨天流脓的家伙唬人，除了嘴巴大些牙齿指甲锋利点，鼻子也是竖着的两条缝，绿皮并没有什么伤口和腐烂部分。一看就不是什么原生丧尸，按照难民给的线索，可以推测绿皮应该是某种进化体繁殖出来的新品种。

　　还没等雷云仔细研究，绿皮就冲到了两米内。



　　第240章 好奇心很重的怪物

　　不过它立刻前进不了了，雷云用锤头顶了它一下，那锤头上可是有个十公分长的尖锥的，尖锥直接插进了它应该是锁骨的位置下，而巨大的锤面正好能挡住它的嘴，若是它想在这种情况下攻击雷云，只能让手脚变长点，或者用眼睛杀死人。

　　它没有死，还在乱爬乱抓，不过它被挑在空中，也没什么作为。

　　找了个窗户，锤头下倾，绿皮纠结了，它想抱着锤子，又想脱离尖锥，挣扎了几下，终于是掉了下去。

　　“砰！”

　　从五楼落下的声音比流脓的家伙大的多，雷云探出头向下看，还是没死。

　　其实他早知道这样的高度不会导致绿皮直接死亡，昨天那种大号直立怪可是经常抓着旁边的东西丢，其中就包括不少绿皮，砸在平整的地面或墙面上时，绿皮是很难死掉的，最多就是躺一会儿。

　　不过下面这只运气并不好，被刺伤的它马上引起了舔食者的注意，立刻就被四只舔食者围住了。

　　舔食者并没有直接撕碎绿皮，只是守在它身边。

　　雷云觉得它们根本不是在保护绿皮，而是在等它重伤不治。

　　几分钟后，绿皮因摔伤导致胸上方大量出血，渐渐的不动了，然后，舔食者们扑了上去。

　　后面的不需要看了，雷云知道了他想知道的，就回头开始做准备。

　　消防通道的外墙是没有窗户洞的，那些较粗的蔓藤似乎也爬不到那里，所以还需要从其他地方弄些蔓藤做绳索。

　　雷云此时的全装备重量足有半顿重，他没可能通过蔓藤下去，只承载一个女人有两根有少许弹性的中等粗细蔓藤缠一下就好。至于难民，他还没女人重呢，就是一把骨头和一天中摄入的一些水分而已，盒饭胶囊虽有饱腹感，其实只是营养，对体重增加没有帮助。

　　蔓藤只要在窗户边阳光能照射到的位置到处都是，雷云要做的就是挑选粗细长短合适的扯断拉出来，胡乱缠绕了一下，保证不自然散掉即可。

　　将弄好的蔓藤拖到消防通道丢下去，末端绑在一块断裂的墙体上。

　　行了。

　　回去看了看难民的情况，到预定时间之前十来分钟，难民起身开始热身，看到那排骨做起热身，真担心整个人突然断掉了。

　　等难民弄的差不多，雷云出声了：

　　“法蒂玛，你告诉他行动中如果他意图用肢体接触你们，允许你开枪。宝贝你不用说了，我知道你下不了手才交给她。”

　　等法蒂玛将他的话转告，难民的眼中出现了应该是失落的情绪，但还是点头。

　　其实加拉瓦自己的知识就能告诉他原因，作为一个多年的幸存者，他可能比当年的普通丧尸携带了更多原型病毒甚至变异病毒，只是生存的时间让他产生了比常人更多更强的抗体，甚至他本身对此病毒有可能是完全免疫的。

　　几人来到五楼，雷云做最后安排。

　　“我从这里下去。”他用锤子指了指距离消防通道最近的窗户，又指向消防通道，“你们到那里等我信号，不要看外面，我会拉蔓藤。收到信号你们先下，让他后下。记住了，任何人被他碰到，立刻打免疫针。”

　　他没有再提让法蒂玛开枪，免得给她压力太大走火了，昨天她就差点走火。

　　等女人点头，雷云从窗口看了眼下面的情况，激活灼热扩散，将温度调整至200度上下，并等着铠甲预热。

　　差不多了，吸了口气，祈祷都没做就直接跳了下去。十七层都跳了，还在乎五层楼？就算五层楼相当于居民建筑七八层他也只有五层，准确的说比四层的楼顶略高一米。

　　四楼，空的。

　　三楼，有三两只舔食者在休息。

　　二楼，也是舔食者，数量稍多些。

　　一楼，有一堆绿皮。

　　“轰！”

　　落地的时候声音几乎和炸弹差不多，加上他每层楼都用锤子挂了下，几乎把整栋楼和旁边一栋楼的怪物都惊醒了。

　　十多秒钟不到，他就感觉到无数的眼睛看着自己。

　　绿皮们并没有出来，反而是舔食者跳出来五六只远远的把雷云包围了。

　　它们和雷云的距离足有六七米。

　　人类形态穿着熔岩巨兽的雷云根本毫无破绽可言，仅有的面甲正面丁字型露出，还有一半被锤头遮挡了，除非舔食者能进行精神冲击，否则不可能拿他有办法。

　　神秘抑制力高至86%的世界，即使有精神技能也早该退化了，舔食者自然也不可能有。

　　几只舔食者包围了雷云有好几秒，其中一只抄起地面裂缝边一块两三公斤的石块丢了过来。

　　“嗙！”

　　雷云从背面被砸到肩甲，应该说被碰到肩甲比较贴切，舔食者没有用力，他也没有闪躲。

　　那只好奇心比较重的舔食者开始缓慢靠近。

　　雷云也不急，他想看看它要干什么，如果太近了被灼热扩散“看……”到，他也不介意甩它一锤子，两百度的温度在室外不动作勉强能在两米内形成视野，和锤子能砸到的范围差不多。

　　舔食者靠近到三米左右，大约是感觉到了热量，后退了几步，过了几秒又靠过来，如此反复两次，雷云听到它走远的声音。

　　其他舔食者看到好奇心比较重的跑掉了，侧面的眼睛开合了一下，大概是互相望了望，然后呼啦一下全散光了。

　　看到舔食者们进去雷云也开始移动，顺便抬头看那些正在爬楼的舔食者。

　　他现在的脚步声不小，有一两只舔食者停下来回头看了一会儿，最后还是选择窜进建筑休息。

　　这样忽悠舔食者只有雷云才做得到，若是普通人被舔食者用石头攻击一下估计不残废也重伤了。

　　绿皮们倒是想攻击，不过它们很怕阳光，不像舔食者一样会白天也乱跑，只停留在阴影中看着，这个消息是难民给的，所以雷云看都懒得看它们一眼。

　　转过墙角，确认另一面的情况。

　　这边是背光处，还有几只闲晃的绿皮没回去休息，或者是刚被雷云惊动的晃到此处了。雷云也不愿意等中午时这边转为非阴影，直接用锤子磕了一下地板发出声音。

　　五只绿皮听到声音立刻跑过来，只是雷云自己并未进入阴影区，绿皮们距离阳光直射的地方还有两三米就停了下来。

　　侧身抬头看了眼上面，刚才的声音又吵到舔食者了，这次只有两只探出头来观望，看来它们应该有交流能力。

　　周围没有动物保护组织的人，雷云两步跨进阴影，绿皮立刻冲了过来。

　　锤子向前叉住一只，双手抓着锤柄用力一抡，将四只绿皮一起抡到了阳光下，绿皮被阳光一晒，立刻发出吱吱叫声，有点像猴子。

　　还剩下一只漏网之鱼几乎快靠到雷云。

　　他也不用锤子砸，人也不动，直接手肘一靠，肘的短锥插破了它的脑子，在它挣扎的爪子落下前，一脚把它踹飞了。

　　这边阳光下几只绿皮除了被雷云刺伤的，其他几只爬起来就跑，也不管雷云了，进入阴影一路跑到另一栋建筑废墟里去了。

　　留下受伤的两个家伙还没来得及起来，上面两只舔食者已经招呼了一大堆同伙将它俩围了起来。

　　阳光下的绿皮受伤不重，不过阳光似乎对它伤害不小，它爬了两下就不动弹了，至于另外一只，早在雷云踹它的时候就去极乐世界了。

　　舔食者又有大餐，不过刚才有的在之前那只绿皮掉下楼时已经吃饱，于是有两只闲着的家伙又观察起雷云来。

　　“看个球啊。”

　　雷云说话了，他想知道舔食者的行为会不会被语言影响。语言也是人类的一种特征，如果会引起攻击，那么在行动中就必须避免说话。

　　舔食者倒是没直接攻击，其中的一只在旁边的杂草堆里弄出个小石头丢过来，雷云有点烦躁的挥手把石头拍飞，这次TM是正面！

　　两只舔食者四肢着地爬近了一些，在两米多的距离停下来，其中一只爪子往前探了些马上缩回去往后跑，终于被雷云看到它粗细只有不到两厘米长度不超过六十厘米的小尾巴碰了一下还傻在那的伙伴，然后剩下的那只也跑开了。

　　原本以为没点用的尾巴对它们来说是一种交流方式呢，而且它们真的怕烫，这是个好消息。

　　舔食者进食很快，食量也不小，两只绿皮被九只舔食者在十分钟内分食掉，剩下两滩骨头。绿皮的骨头和人类有些不同，数量更多但细一些，比如肋骨区，绿皮有两层位置错开的肋骨，单根比人类细一点，也许正因为这结构让他们很禁得住摔打。

　　暂时不研究这个，绿皮的等级太低了，研究的再深入也没用，他又不是生物学家或动物行为学专家。

　　等舔食者吃完东西跑回去休息，雷云拉了拉藤蔓。

　　一次一个人，虽说没经验，两女还是凭借比普通人高的属性在五分钟内都下来了。

　　难民加拉瓦比斯芬妮还快一点，法蒂玛就别提了，她一个人就花掉总时间的60%以上。

　　加拉瓦走前，两女在他后方两侧距离有两米多点，雷云在后面跟着，四个人大体呈菱形。

　　因为很多大楼都垮塌了，所以不像正常城市中有大量阴影，绿皮在白天基本毫无威胁，只是时不时冒头的舔食者会引起前面三人的紧张。

　　但情况还好，雷云用能力给三人做了火把，舔食者并未主动攻击。火把的材料满地都是，只要烤干点燃就好。

　　舔食者的攻击欲貌似比好奇心还低点，一路上有好几只跟着爬了数百米，最后估计是由于走路太无趣才回去的。

　　奇怪的是白天根本没见到其他的怪物，好像只有舔食者和绿皮一样，起码在第一声枪响之前是这样的。

　　事件的起因是一只流脓的家伙。

　　在几人经过一栋建筑时，一个流脓的家伙摔在斯芬妮面前抬起上半身想要抓她。她“啊……”了一声直接扣动扳机。

　　“砰！”流脓怪的脑子整个被打没了，C级的大手枪威力真不小呢。



　　第241章 失足者引发的血案

　　不过它还没死，还在动。

　　这家伙状态很奇怪，它摔下来好像把腿摔断了，只能在地上爬，貌似摔下来并不是它的本意。

　　斯芬妮冷静了些碎步后退了两步，再次开枪，在流脓怪胸口留下一个碗口大小的洞。

　　然后，四个人被怪物包围了。

　　枪声对它们的刺激比其他的都大呢。

　　仍然没有绿皮，不过有普通丧尸、舔食者、大号直立怪以及一种没见过的怪。新品种大体也是人形，整体偏褐色，上半身很强壮，体型比雷云小一号，这东西脑袋很搞笑，大概有核桃大小，被一根大小和一次性打火机相当的脖子吊着，脖子都没办法直立。

　　一开始它们并不多，加起来也就三四十只，不过勉强算的上是道路的两旁都是建筑废墟，声音肯定传到了更远的地方，陆陆续续的更多怪物加入包围行列。

　　早在斯芬妮开枪的时候加拉瓦就趴在地上装死，他手里只有一把小刀，只能装死寄希望于舔食者刚刚吃饱，或天人们够厉害，那样能逃过一劫。

　　斯芬妮转头对雷云说了声“对不起……”，从腰侧掏出了第二把手枪。

　　既然已经开枪，她知道自己能接受得了两把枪的后坐力，而且她现在的力量能做以前做不了的事情：长时间单手平举这含弹夹足有三公斤出头的MarH50大手枪。

　　“迟早要打的，在白天总比在晚上好，你别再心软了，不然法蒂玛和那个难民也有危险。”雷云说着退后了两步将灼热扩散的温度提了起来。

　　说话间怪物们大大小小的已经总数不下七八十只，普通丧尸只占掉十分之一。

　　只是大怪物们并未直接攻击，先靠近的都是些普通丧尸。

　　普通丧尸都奇形怪状的，断手断脚的都有，八只里只有两只行动力算的上完好，其他的怎么看都像是马上要自动死亡了。也许是最近感染的幸存者吧。

　　两个女人背部互相靠着。

　　这次反而是法蒂玛受不了气氛先开了枪。

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　微型冲锋枪的声音的声音和鞭炮差不多大小，只是法蒂玛的枪法比雷云好一些可能也有限，除了两个移动速度快的在斯芬妮一侧，她这边都是固定靶，竟然还有三发子弹都打漏的。

　　斯芬妮的枪法就神准了。

　　听到法蒂玛的枪声，她扣动扳机，二十米外一个外形完整的普通丧尸脑袋立刻被打没了。

　　她可还没有用上标准持枪姿势呢，只是单手持枪看起来很随意的一枪，面对的是正在跑步的敌人。

　　她稍等了一秒观察那个丧尸的反应，另一只手的第二枪在十五米外把另一只完整丧尸的胸口打穿，然后在先倒下的丧尸背面应该是心脏的位置开了个洞。

　　“法蒂玛，打心脏。”斯芬妮提醒了一句。

　　雷云此时已经收拾了他这边的两只，回头看了眼法蒂玛那边，简直惨不忍睹。

　　“别开枪了，我来。子弹留给大家伙吧。”说完上前，将那两只被打了一身洞还在动的家伙用锤子一个个砸扁。

　　打心脏说起来难度一般，比标靶的十环可大多了，要对实物做到却是很难的。

　　其实法蒂玛的大量子弹都打在丧尸身上在雷云看来就已经算不错了，C级的微型冲锋枪比D级的破坏力看起来大些，不过仍然和斯芬妮手中的家伙有差距，要打的更准一点才能真的杀死丧尸。

　　外围的舔食者们开始撤退……不是撤退，而是各自找了掩体躲了起来。

　　核桃脑袋们见丧尸死了，貌似很激动的开始冲过来，核桃还发出唧唧叫声。大号直立怪则慢了几拍，等核桃脑袋跑出去中枪了才慢腾腾靠过去。

　　大家伙们斯芬妮可不敢让它们跑太近，它们在三四十米处一出发她就开枪了。

　　大号直立怪有点绿巨人的样子，颜色偏白，前臂和手掌比例都比人类大一些，肘后有一根长达半米的骨刺。第一个中弹的被打中头部，被带走了大半边脸和几块骨头，但它停了一下又跑了起来。第二枪打中另外一只直立怪胸口，这只当场被放倒了，胸口一个坑，肋骨也断掉几根，仍然是没死。第三枪打在核桃脑袋胸口，那东西只被打的退了几步，根本没倒。

　　斯芬妮打枪很凶，她打一只怪物也不是非要等到看到效果才找致命点打，此时也没这时间，三秒钟不到就把十多发子弹都打到她这一面十来只怪物不是脑袋就是胸口的位置，并几乎在瞬间就更换了两个弹夹，空弹夹被抛在地上。

　　后面的子弹就倾泻到怪物们之前的伤口上，没有一发打偏！

　　法蒂玛这边麻烦又很大，她这边核桃脑袋比较多，那玩意全身被打数十个小洞没流出一滴血来，核桃大小的脑袋在跑动中根本就打不到。

　　其实核桃脑袋就是静止在那，都要很大的运气才能打到核桃。要不是法蒂玛的小枪冲击力还不错，能把它们打停甚至打退，估计早出问题了。

　　等她开始换弹夹……反正她没机会再开枪了，雷云刚好敲飞了几只怪物，注意到她的换弹速度，又跑回她这里帮她打，顺便提醒她目标地：“把那个家伙喊起来。我们需要一块河滩。”

　　法蒂玛的技能又用不了，怪物还没有一拥而上，就快照顾不来，难民趴在地上还不好随便跑路，打的太被动了。

　　雷云自己倒是能一锤子砸飞一个，就算没死的也大都站不起来了，可架不住多啊！

　　他速度不慢，毕竟也是五百公斤的东西，虽然属性提升了，快速转向能力却仍然不算很灵活，怪物也不是排成一条直线给他砸的，尤其核桃脑袋那东西应该是要打到核桃才会死，枪械对它们作用有限，弄的很麻烦。

　　倒是斯芬妮在现在的场景中相当犀利，反正是两枪一个，核桃脑袋试了两枪就没打了，等对方跑到十米内一样是一枪爆头。

　　以怪物此时的攻击密度，雷云和斯芬妮两个人能打，不过也只是暂时的。斯芬妮二十个弹夹总共只有两百发子弹，其中十二个还在戒指里，就不算面前这一堆堆的东西，渐渐聚集起来躲在后面的还有至少七八十只舔食者躲了起来，枪声大作后搞不好还有其他的加入进去。得找个好点的地形才行。

　　唯一的好消息是怪物们都怕烫，雷云刚刚呆过的地方它们会被烫的吱吱叫的往后退，虽然各自怕烫的程度不同，并没有例外的。如果没有难民，他完全可以让两女把枪收到储物戒指里用灼热扩散护着她们想到哪到哪。

　　法蒂玛被怪物气到了，她明明有好技能却用不了，听到雷云的话换好弹夹直接对着难民的旁边开了两枪，吓得他赶紧爬起来。

　　雷云看到了，却没有阻止，斯芬妮手枪打的太快了，声音几乎连成一片，法蒂玛又不像雷云有头盔帮忙束缚音波，说话很可能会听不到。

　　等难民起来雷云招呼一声，自己就对着怪物多些的方向冲了过去。

　　怪物们其实并非生化危机中的二蛋子，倒下一片后，见到红色怪物冲过来，它们干脆四散跑掉了！不过没跑远，和舔食者们一样找了掩体躲起来。

　　这边的怪物一跑，围着两女和难民的又冲击了一下，见红怪物回头也跑路了。

　　斯芬妮得以有时间用戒指将地上六个空弹夹扫进戒指，并插回一把手枪，拿出了戒指里被捆成一捆的剩余弹夹，现在也顾不上一个个弹夹的回收会浪费精神力了，反正精神力在此也做不了太多其他事。

　　雷云回到两女身边，斯芬妮暂时把两把手枪都放回枪套将弹夹一个个塞进腰带的弹夹孔中，她枪法再好基本功再强这个过程却也没办法省掉。

　　而且问题的关键是腰带上总共只能插六个弹夹，没什么腰带会设计一排弹夹孔的，最多就是环着一圈子弹孔，那一般都是散弹枪或流弹枪用的腰带，塞弹夹的腰带还要留手雷挂扣，还要顾及负重之类的。斯芬妮穿的是性感翻毛牛仔，裤子口袋里放弹夹会非常影响行动，能多塞两个弹夹的办法就是用胸口的沟和小马甲上一个摆看用的口袋，幸亏胸的规模比法蒂玛小点也只差一个CUP，弹夹在里面待的稳稳的。

　　几人继续移动时就完全被怪物们盯上了。

　　怪物们随着他们走了很远，直到时间快到正午才逐一散去，也许它们虽然不怕直射也和喜光扯不上干系。

　　还好，不是什么连续一波波的攻击，不然雷云只能动用那个方法了，那个方法他还想留到决战时用的……如果怪物有总攻的话。

　　另一方面，随着行动距离的增加，难民的身体逐渐支撑不了了。

　　斯芬妮又用眼睛求助。

　　“哎……好吧，我们回去刚才的池子边。”

　　刚才几人路过了一个应该是原景观喷泉的地方，时间长了喷泉里的喷头什么的也完蛋了，剩下半池子水估计是雨水，那开裂的池子也只能装那么多。

　　有水的环境肯定会对怪物的行动有影响，也就不需要三个人四面防御了，到那里后起码有一边防御压力小很多。

　　等待身后的温度散去回转时，他抬头看了眼不远处一栋还有框架的建筑顶层，那里似乎有什么东西盯着他们，是一直从枪战现场跟来的，也不知道为啥进入建筑后要爬那么高。

　　对方既然不来攻击，雷云也不能去找它出来，建筑立面可是有一大堆怪物呢，谁知道他进去后会不会冒出其他怪物攻击剩下的三人。

　　往回走了几百米，找到了广场中的喷泉。

　　斯芬妮帮难民弄好食物和饮水，途中雷云又充当了一次厨师。

　　三人也吃过胶囊，法蒂玛直接侧坐在地上休息。法蒂玛听了雷云的话提高了体质，不过问题在于她的力量还是很一般，体力消耗的比斯芬妮要快一些，体质更高的她反而看起来还更累。

　　斯芬妮又拿出弹药箱，把之前放进戒指的和还在枪膛中剩下几发的弹夹拿出来上弹，以保持较好的状态。



　　第242章 核桃休息区

　　刚才的数量充分说明一旦晚上受到袭击二十个弹夹可能根本不够用，斯芬妮在装填完成后把散装弹夹和两盒子弹送进戒指，这样就能只拿一盒子弹出来临时上弹，慢是慢点，总比拿箱子快，以她的速度，法蒂玛一梭子子弹连发的时间就能上好两三个弹夹。

　　等法蒂玛和难民休息了一会，雷云把警戒交给斯芬妮，蹲下来进行询问。

　　“你知不知道哪里有武器？要没有生锈的枪械，最好能直接使用我们的子弹。”

　　加拉瓦咽了口口水，他其实很怕雷云，刚才下楼的时候他已经看到雷云跳下来造成的地面塌陷，才知道他身上根本不是什么铝合金钛合金之类的低密度金属，那根本就是一身的铅块！这样凶恶的男人一个手指头就能碰死他。

　　听到法蒂玛的翻译他立刻做出回答：

　　“天人大人，小的在超市困了很长时间，不太清楚外面的情况但是……但是如果有，应该在那边两三里处，那个位置原来有很多非法枪械店，没有招牌，或许东西没被搜光。”

　　加拉瓦说话小心翼翼，好像雷云随时会K他一样。

　　他指的方向和之前要去的河湾方向不同，植被密度也比其他位置大的多，也许在事发前附近有某个公园，植被才扩散的比其他地方更快。

　　想了想，换算了一下他说的“里……”的距离，应该在零点七公里左右，那这里距离难民说的河湾还有三公里上下，去一趟枪店，哪怕花些时间找找，应该也能在天黑前到达。

　　“好吧，再休息十分钟，我们去枪店看看。”

　　这里的时间一天比地球稍微长一个小时，以难民的表来看，如果雷云的生物钟没问题，一分钟也稍长几秒，六十四圈才一个小时，总计时也是二十四时。

　　时间因此会更充分一些。

　　另一点由于日夜时长高些，虽说从植被来看应该是属于温带，本地的温差却也稍大，正午时温度接近三十度，下午就迅速下降至二十度上下，晚上只有七八度。若非法蒂玛和斯芬妮体质都差不多了，还得找被子才行。

　　再次出发，走了没多远，几乎就是进入了丛林，到处都是七八十厘米深的草和附近树木落下的气根，斯芬妮也在进入前躲在雷云背后换上了那套D级的布甲。

　　这回是雷云走头，靠着自身夸张的重量，他走过的地方就和压路机碾平了一样，而且他本来就大一号，灼热扩散加热的铠甲和手上温度更高的天火，使得大量的植物都干脆的直接碳化了，没引起大火都是多亏了林子里的湿度明显高过外面。

　　深入了一段后，原道路的两侧都布满了高大的树木，光线都因植被遮挡而降低了明度。

　　如此的环境雷云不得不一再提示身后的人提高警惕，按照昨晚的经验，怪物在阴暗区的出现活跃度明显会高于日照区。

　　这次走在最后的加拉瓦，有些疑惑的看着前面隔着大奶妹子身高拔群的女人。

　　昨天明明是她帮忙像妖怪般的男人求助，才让他获救，为什么到现在为止他的感恩情绪并不太高呢？太奇怪了，他明明应该把她当神女来对待才对的。

　　作恶的元凶，当然是那诡异的荷尔蒙歪曲立场了。

　　加拉瓦能在如此凶残的环境中生活那么久，自然是一位精神及意志都超过了普通人的本地人。可他毕竟长期生活在神秘抑制力超过80%的世界，与斯芬妮相比肯定有不小差距，根本无法不被荷尔蒙歪曲立场影响。若非他的意志超人，昨天连磕头都可能对不准方向。

　　于是走在后面的他开始患得患失的：要不就是前面怪物般的男人太过吸引自己的注意力了，要么就是自己的精神出了问题。世界上已经没办法找到心理医生，就算有，那些专业知识可能也忘记的差不多了，若心理出问题，他距离毁灭也就不远了，如果他们是过客，他一定要在他们离开前找到其他幸存者才有可能继续活下去。

　　前面雷云没有发现什么威胁，但是那从之前枪战场景一路跟来的家伙好像一直没离开很远，让他有点心烦意乱。

　　他是个研究员，是个机械工程师，并将生命的几乎一半时间投入在研究各种机器人中，就单纯的意志来说，他认为自己不会比只知道砍杀的蠢货们更差。法蒂玛既然说了是意志考验，他是不太愿意动用自我催眠能力的，到此为止也就是为了能让夜间警惕性提高给了自己一个小暗示而已。

　　所以此时他的精神紧张也高出了正常值，进而导致身体产生了微弱的兴奋感。对于原本智慧不算高的焚尽魔来说，即使有他的灵魂做主导，此时的情况也会加速体能消耗，多亏了他把四个属性都增加了一定程度，受到的影响勉强可以接受。

　　再深入了一段，已经能看到核桃脑袋了，核桃脑袋被动静惊醒，核桃转动盯着他们，并未直接发起攻击。那么丛林就应该是核桃脑袋们的休息区了。

　　雷云能听到身后的三人都在咽唾沫，他四周看了一会儿，却反而轻松了一些。

　　核桃脑袋的长相太搞笑了，这让雷云分散了一定的注意力，不再管那不知道躲在哪里的跟踪者。

　　核桃脑袋的核桃上没有完整的五官，只有两个黄豆大小的眼睛，以及几乎占掉核桃一半周长的裂缝，应该是嘴巴来的。核桃上没有鼻子和鼻孔，耳朵嘛，也许人家是用的外壳振动式搜集声音，反正也没有耳孔，不论如何看都更像个颜色偏棕红的核桃而不是一个脑袋。

　　这些家伙到底要怎么进食啊？难不成生下来就这么大，嘴巴就稍微维持点体力？

　　如果它们会在白天主动攻击，雷云觉得可能笑声是会引起攻击的最大原因……如果它们能分辨嘲笑的话。

　　说到进食，绿皮们吃啥呢？

　　它们的等级那么低，能见到的食物几乎都被舔食者们搜刮了，绿皮们要靠什么维持身体行动呢？它们又怕光，光合作用肯定是没戏的，难道光靠吸收神秘能量就可以维持体重？连盒饭胶囊都不能增加体重，神秘能量怎么可能做到？除非它们是处于一个高级的神秘变身类技能的变身过程中，可是那么多绿皮，没有一个处于介于任意两种怪物之间的形状岂不是很奇怪？

　　难民也不知道绿皮吃啥，求活就是最大的事情了，谁有空研究那玩意？

　　在雷云看来，这其实算的上个很重要的问题。

　　就他自己透支的经历，没有了神秘能量他可以活动，只是有时候要喘一会儿，但没有食物，连动的力气都没。他知道自己很可能不是基于碳基的生物，连他都如此了，这些血液明显含有大量水分的家伙应该更需要食物才对。

　　他怎么知道人家血液有水分的……因为刚才打架的时候他周边的血液有水蒸气嘛，如果化学原理差不多，世界上还没有什么液体能在七八十度产生大量白色雾的，而酒精虽然可以，可他还是能分辨的了酒精的气味的。

　　如果明白绿皮吃什么，也许能将这些用于浪费子弹的炮灰以其他方式解决也说不定。

　　只靠三个甚至四个人，要面对怪物的夜袭难度其实不小，弹药、弹夹、体力都是问题，所以解决其中一种帮助会很大。

　　在核桃脑袋的包围中考虑如此毫不相干的问题，恐怕整个星球甚至整个世界都找不到第二个人了。

　　多次接触舔食者后，雷云能猜到怪物们至少在白天其实并不太喜欢主动攻击，相对而言，绿皮那种等级较低的反而脾气会暴躁的多，所以他并不太担心核桃脑袋们会暴起伤人。

　　果然，即使雷云从两只相距七八米的核桃脑袋中间走过，也没有引起袭击，反而把两个核桃脑袋吓的往后退移动了些。

　　后面的女人和难民比起雷云可以说是紧张死了，尤其法蒂玛和难民。

　　法蒂玛是因为能力用不了，枪法也不够给力，要干掉核桃脑袋对于她来说简直需要买彩票的运气。

　　而后面的难民还是有生以来第一次尝试从怪物中间以和平方式行进，在雷云看来算的上奇妙体验的事情在加拉瓦看来简直就是大心脏挑战赛，被怪物们折磨多年的他心脏都快跳到外面来了。

　　一路遇到了多多少少加起来百多只核桃脑袋，产生了不少骚动，最终还是没有爆发冲突，安全的到达了目标点。

　　雷云用手势让斯芬妮和难民过来，悄悄在斯芬妮耳边说了句话。

　　斯芬妮打开冰盾，冰盾后有个手柄，就抓着冰盾罩着加拉瓦让他到雷云侧面辨认目标建筑。

　　所谓的建筑，大多也是点废墟，此处大自然的植物力量更强大，连框架完整的建筑都没有了，这样的环境要辨认出哪些是原来的非法枪械店，没有熟悉情况的本地人根本不可能做到。

　　依靠着一块倒在一颗树边已经锈蚀的差不多的路牌，和类似倒塌电话亭之类的标记，难民带着几人来回走了一段，终于是指向一摊废墟。

　　紧贴着废墟生长的一颗树下，有个核桃脑袋正在乘凉。树干大约有拳头粗细，树荫也就够它单独休息。

　　大多数核桃脑袋都在类似的环境中休息，只是前面一段有会长气根的大型树，偶尔能出现几只在同一个位置休息。

　　这只核桃脑袋让清理废墟变得有点问题，如果打起来可能又会遭到围攻。

　　雷云眼球转了一下，让难民转过身不要看。

　　用手势让斯芬妮拿出他的手机，发送了激活称号的短信，等背后称号印记的热感过去，他开始变身。由于听说自选任务没什么钱，他本是不打算动用称号的，不过现在为了避免被围攻，也不能太在乎那几毛钱了。

　　长出尾巴后，雷云开始靠前，一直接近到核桃脑袋作出明显的警告动作：双手张开，好像要拍人一样。

　　大概有三米。

　　调整了一下灼热扩散的温度。

　　“焚尽。”



　　第243章 挖宝

　　随着“嘶……”的一声轻响，对方的小核桃消失了，颈部也受到了一定的波及。

　　目的达成，立刻降低灼热扩散的温度，免得弄出大火引起其他怪物注意。

　　这个世界的神秘抑制力有86%之多，但并非技能用不了，只是同样输出的时候威力小很多很多。不过核桃脑袋的核桃……也就那个程度罢了。

　　雷云刚才提高灼热扩散温度的时候，全属性最低的就是精神力，足有140点之多！其中包括铠甲提供的30点和天火提供的6点。

　　核桃脑袋的躯体是很经得住打击，不过却并非因为其体质高的爆表，而是身体结构异常使得枪械对躯体没什么用，难民加拉瓦也说过核桃脑袋用小刀都能杀死……前提是不先被拳头打飞。总之它属性再高也不可能超过四十五点，要不之前的围攻早就成功了。

　　按照焚尽技能的规则，雷云可以直接从体内烧了它。神秘抑制力高了些反而是帮助他把动静降到最低，不然只要一点火，核桃脑袋和它旁边的树都要一起烧掉。

　　这是雷云第一次在实际应用中以主动方式使用焚尽技能，结果让他很满意。

　　按照之前的想法，更整体化的能量控制的确有了帮助。上次对付黑魔神也是这么用的，只是以透支为代价，尽力提高了输出，没办法统计能量消耗。这一次就很清楚的知道对实际敌人的一次焚尽最低只需要他此时“核……”容量的三成多一点点，也就只比他上次烧掉毛巾稍多的程度。翻了一倍的全属性让这个程度的消耗也能勉强接受。

　　招呼来斯芬妮，用手势告诉她一点事情，他开始变回人形，尾巴露在外面总是有点不好太猖狂。

　　变人形的过程要比变真身长，斯芬妮利用几升水在他锤子上反复结冰……也结不出冰来，但她的能力能让水快速流失热量，而水又在吸收锤子的热量，只半分钟就让锤子的温度下降了不少，这样就不会烫伤人类形态的雷云。

　　其实他如果愿意自己试试极限，以开启称号后更高的体质，说不定也能受得了，只是高温锤子会引来不少麻烦比如点燃草木等。

　　做完这些，几人从小树旁绕过。

　　倒霉的核桃脑袋刚才做警告动作的时候，附近就有两三只核桃脑袋站起来了，绕行能避免被其他核桃脑袋认为他们起了冲突跑来帮忙。

　　这个悲剧事件只能怪核桃太小了，远处的核桃脑袋根本不可能看见被强壮的肩部肌肉挡住的核桃，才被雷云钻了空子。

　　爬上长了些草的废墟，观察了一下附近的情况，除了原街道一侧有几只核桃脑袋躲在树荫下，方圆六七十米没有什么大的阴影，最多也就是几栋还留下半面墙的建筑残体能有点影子，这样的环境应该是比较安全的。

　　森林般的植被虽然之前给雷云等人造成了一些不大不小的麻烦，在挖掘废墟时却给他们提供了一定帮助。昆虫们白天的叫唤声此起彼伏的，稍微远点就肯定听不到翻动废墟的声音，近些的如果单独过来，雷云不介意用天火的锥头把它们的核桃扎破。

　　天火虽然帮雷云提供了十点力量，不过挖掘时还是被放在一边，反正称号印记带来的力量也差不多。

　　由于自重的提高，他只要重心向后，根本不用耗体力就能掀起几百公斤的石头。

　　两个女人和难民也帮不上忙，只能帮忙警戒四周，偶尔回头看看惊人的人肉挖掘机。

　　掀开几块大石块后，已经能看到一些被压碎的家具木料，大都被虫子蛀坏了，这情况反而让雷云为难。被虫子蛀坏的木头很容易着火，而明火有可能和枪声一样引来怪物，只好让斯芬妮帮忙用水给铠甲降温。

　　工作了半个小时，在气温开始下降时终于挖到了目标物，一个藏在原本应该是床下的箱子……非法枪械店老板经常这么干。

　　打开后令人有点失望，不是没有武器，而是都被人挑选过了。

　　里面乱糟糟的有数百发子弹，和两把袖珍手枪，就是斯芬妮的手掌都能完全盖住的大小。除了这些，还有一个弹鼓。

　　蚊子再小也是肉，未使用过的武器有一层保护油，所以是难以生锈的，它们应该还能用。

　　能打中的话弄不好还能消灭几个核桃脑袋。

　　招呼法蒂玛和难民过来，他先做警告。现在距离最近的核桃脑袋距离也有四五十米，用不着那么小心了。

　　“这两把枪给你用，如果你敢用枪指着同伴，会立刻死的和那只核桃脑袋一样异常，记住了。”

　　由法蒂玛转述声音算不得吓人，加拉瓦还是猛点头。

　　他刚才已经看见了，那家伙的核桃不见了，没有枪声、没有核桃脑袋的叫声，甚至他回头的时候明明看着几人与核桃脑袋还有几米的距离，那样的死法肯定称不上好。而且就算这位包裹在铠甲中的神仙甩过来一块石头，他也是死定了的，那威力绝对不比炮弹小多少。再说了，就算他真的是邪恶大魔王，想偷袭这位神仙也找不到下枪的地方啊。

　　雷云把弹鼓拿出来，让难民自己找子弹，里面的子弹种类不少，他才不会去干这活呢。

　　等着他挑子弹的空隙，雷云摸了摸头盔上的角，眼神在翻开的区域乱飘。

　　一个非法武器店的老板，一个会把箱子藏在床下的人，如果老板是直接就被病毒感染了，应该还会有两个地方有枪。他自己用的用来吓唬顾客的枪，以及要藏的更秘密的威力更大的枪械。

　　这只是一种心理分析罢了，干着非法勾当，他不需要自保吗？而且万一被抓了，没被搜到大威力武器时，罪名应该也会轻一点。

　　那么那个东西会在哪里呢？

　　废墟还是有不少坏处，其中就包括难以寻找线索。

　　这间屋子不大，而且和旁边是连续门面，是前作门面后做居所的类型，前面的门面看样子貌似是卖手表之类的东西，还有好几个破手表留在被掀开的部分。

　　如果被抓，那么警方应该主要搜索后屋，前面只会检查柜台稍微翻一番，吊顶部分因为不知道本地有没那习惯，总之翻出的墙体是没有异常的。

　　店主若有点小聪明，而且真有大威力武器，那么进入门面的第一步位置就是最好藏东西的地方！即使声音有点异常，但这里可以铺设欢迎光临的垫子盖住啊！难道有警察会看过垫子下没东西后，再无聊的去踩一踩？由于位置太明显其实更容易产生意识死角。

　　想到就做，雷云翻开最靠近边缘的一堆石头，下面的确是有一块半圆形痕迹，只是都成灰了。将有可能被引燃的东西用脚弄开，在一左手手指上开启了生火技能。

　　一会儿就像插豆腐一样插下去了。

　　下面是空的！

　　大概有十公分的厚度，对于雷云这样的怪物来说，算不得什么。

　　解除了生火技能，让斯芬妮泼水，他的手就被卡住了，调整重心用力一拉，一块有两百公斤上下的石板被弄起来，没发出很大的声音。再次用生火技能把手弄出来甩干净红色高温物体，他才看向下面。

　　里面是重机枪！

　　可惜只有一把，而且弹药并不多，只有三个箱式弹夹，让法蒂玛辨认了一下，是两百二十发装的。

　　但他知足了，这是意外收入，有了它阵地战会好打的多。

　　让斯芬妮把东西收起，他们现在要去河滩了，再不走温度降下来怪物们会逐渐活跃起来。

　　后面的行程还算的上顺利，只是刚出林子，又感觉到有东西跟着，如此的耐心真不一般呢。

　　雷云和法蒂玛确认过情报，自选任务有其他使用者的情况很少，除非是因为对方任务失败了人还活着且没有回去。

　　在这样的世界中，任务失败还活着的可能性太小，而且呆在源空间怎么也比这里安全点吧！那么后面这位肯定是怪物或者本地超人，普通人可没办法完全避开四个人的眼神。

　　若是怪物的话，或许是昨晚见过的模特怪？黑色的模特怪非常灵敏，作为跟踪者很合适呢。

　　难民在超市躲太久了，他的情报很多都过期的，怪物是不是有新变化或种类有增加他也不清楚，而雷云几人昨天才到，蜘蛛拍到的怪物也不可能太全面，所以暂时没办法确认目标。

　　再次在之前废弃喷泉处休息后，打过第四针疫苗，雷云顺便动了点手脚才再次出发。

　　河湾的环境不错。

　　河流是贯穿城市的饮水河，几人此时所在的是一处巨大的岩体，有一定的倾斜度，一小半深入河中，距离河面有近三米高。

　　河滩方面和水面方向的视野很开阔，只有河滩外六十多米有一些大树，应该是原行道树长成的。

　　岩面有几个小坑，总体比较平整，包括架在河滩上的部分面积能有三十平方米，是一块非常适合防守的地方。

　　地理位置很好，不过河水本身就实在不怎么样了，水面以下两三米就带着紫色！

　　一般人不知道水面下呈现紫色是啥意思，雷云恰巧在一次旅游中见识过，若此处的生物类型差不多，发生的事情应该也一样。

　　紫色，是致命的氰化物！！

　　它是由水下的厌氧生物分泌的代谢终产物，意味着水中的含氧量极低。

　　这哪里是什么河水，简直就是鹤顶红好不好！

　　河水的情况太奇怪了，它是流动的，怎么可能含氧量会低到能让那些东西生存？

　　雷云问起加拉瓦，他的答案很简单，这就是被污染的水。

　　那种毁灭了他们的病毒在水中主要在水面附近的微生物体内繁殖，会吸收大量的氧气导致水下氧气含量骤降，而这条贯穿城市的河流流速本就很低，才滋生了大量的厌氧菌在下面。

　　雷云在岩石上静静的看着河水好一会儿，摇了摇头回到岩石架在河滩上的位置。有这条河，城市的地下水系统肯定也受到了污染，估计还能活下来的幸存者有条件的大都转移阵地了吧。



　　第244章 河滩

　　坐在岩石上，斯芬妮也坐到他身边，取下了他的头盔，将自己头上的眼镜给他戴上。

　　是的，之前在废弃喷泉雷云留下了一只原型蜘蛛，这种便宜货现在也是等待消耗的物品，用来反追踪最好不过。

　　按下几个按钮，画面中出现了蜘蛛的录像，在录像中眼镜会自动进入画面分析模式，使用标记活动物体指令，立刻在侧面发现了目标物。

　　没错，是模特怪。

　　它的速度太快，录像只记录了模特怪三秒左右的行动，而且大半被废墟遮挡，只能看到肩部以上。

　　雷云找斯芬妮要来箱子，拿出外接键盘接上，进入重播，标记目标，输入距离分析指令。

　　眼镜的计算机比个人光子电脑差一些，三维分析的工作稍慢，也在几秒内给出结果。

　　模特怪在三秒内移动了一百二十五米，误差允许值为五米。

　　这惊人的速度，时速竟然超过了一百五十公里！更厉害的是它在途中应该有个转向，意思是完全直线行动时它的速度还能更高！

　　雷云若脱掉铠甲变回真身启动灼热扩散，应该也能达到差不多的速度。160以上敏捷并非就能有70敏捷的两倍速，实际上速度超过80公里后60%以上的能量都要用于抵抗空气阻力，速度越高比例就会越高，而且源空间的算法中敏捷对奔跑的影响远没有速度高，所以即使到了160敏捷而且没有噩梦铠甲的限制，他也没办法把时速从90公里上下提高到超过150公里。

　　不过这不是什么问题的关键，她再快也快不过斯芬妮枪里的子弹，MarH50II型有弹道加速能力，而且大口径和枪管加长，应该能让弹速接近400米/秒，以斯芬妮的枪法要打到她难度应该不算太大……只要她反应速度达不到雷云的程度。

　　可关键问题是模特怪只不过是众多怪物中的一只啊！

　　还不知道有多少模特怪，如此高的敏捷若开打的时候从小兵中蹦出来一堆，事情就会变得很棘手！加上那些也许还没见过的能力不明的怪物，事情不知道会怎么样。

　　雷云沉默了一会，找难民对了一下时间，将眼镜中的时间制式调整为本地模式。

　　开始安排防御工作。

　　两个女人被安排在最高处，斯芬妮开始架设光通板，以便在天黑前搜集一些电力，今天搜集的部分将被用于储备以应付之后的情况。原型蜘蛛“跳跃的眼睛……”整箱提出来全部打开，箱子暂时不会回收，她利用箱子空出的抽屉放下弹夹和两盒弹药，未免万一下雨出毛病。

　　雷云在下面利用外部键盘发出一个个指令，一堆蜘蛛从一脸惊恐的难民身边爬过，跳下岩块，算是有些艰难的通过杂草丛生的河滩，爬上最近的树木。

　　看到路对于蜘蛛来说不太好走，雷云抄着天火将岩块前方二十多米范围的草全部烧黑，用脚把黑色的碳踩进河滩让滩面稍微扎实点，然后从旁边拖来一块石头架在大岩块旁边，这样蜘蛛回来充电时就可以借道而上了。

　　回到岩上，斯芬妮已经把要用的东西准备的差不多，操着光脑开始进行监视范围三维化的工作，该工作眼镜也可以做，但会需要大量时间。

　　雷云则将魔动蜘蛛也拿出来，它们也不下岩石，就在岩顶进行全范围扫描帮助光脑建立更完整的三维地形图。

　　等光子电脑将三维地形传输至眼镜，光脑和魔动蜘蛛就可以全部收起来了，以后只需要眼镜来工作。尤其魔动蜘蛛成本有些高，不到必要时候雷云可不希望它们毁在一个没钱的任务中。原型蜘蛛就不同了，消耗了就消耗了，会漏电的它们迟早有一天会毁在暴雨中，雷云可不愿意冒着会爆炸的危险回收那些不值钱的元器件。

　　斯芬妮现在忙的很，收放大量物品就有点疲劳了，她还要做一件危险的事情，改造弹药。

　　雷云带来了之前没有用完的普通神秘级凝固燃油，这油料的密度大约和铝差不多，还有四百多毫升，它们将被添加进重机枪弹壳代替火药重新封好。

　　改造过后的子弹当然不能用，就算等打响也会立刻让枪完蛋，它们将被当成应急物品。

　　改造的过程很慢，直到天暗下来斯芬妮都只完成了二十颗，取弹头是个危险的工作，法蒂玛都帮不上忙，雷云的手太大，很容易把弹壳捏爆了。还好这只是个备用方案，也不是非要全部添加进弹体，实在不行了，就把剩下那小半罐一起直接给怪物们吃了。

　　天色渐暗，斯芬妮被安排着先休息了，她的精力损耗虽然还在能接受的程度，但接下来也许要面对更多麻烦，能恢复就抓紧时间恢复，明天白天也许还要有其他活动。

　　接下来就是漫长的夜晚，为了不吸引怪物的注意力，他们并未使用带来的防灾灯，灯具都在斯芬妮和法蒂玛身边，必要时才会打开。

　　这世界有月亮，只是远了点，月色算的上勉强能视物。

　　但在眼镜里的世界，黑白构筑的三维世界却是清晰如白昼。

　　早在天黑前，巨人怪就开始游荡，只是目前还没有发现几人或者没有兴趣发现他们。天黑后就出现了大量的绿皮，这些青绿色生物都是一堆一堆的，随便一小堆少说都有二三十只，简直是天生的炮灰人才。

　　蜘蛛们最远的被散布到林子后面的几摊废墟中，借着塌陷的石板藏身，整个监视区大约是一个直径三百米出头的半圆形，更远也能看到，不过由于废墟的增加遮挡了怪物的身形，已经得不到有效信息。

　　就监视区来说，晃荡的怪物能有三百多只，绿皮占掉九成，剩下的大都还只是巨人怪和舔食者，核桃脑袋只在范围外一晃而过。另外还有一栋建筑相当惹眼，上面有一个大标记，是一片绿色叶子，它惹眼的原因是其完整度非常高，竟然还有大量玻璃在上面。

　　按之前的经验，舔食者们窜进建筑都是走窗户，玻璃应该是早就不存在的东西，可这建筑损毁的玻璃不过占掉十分之一都不到。

　　询问过后，得到的答案竟然是医院！

　　医院用绿色叶子做标志也没错啦，只是提到这个词为啥难民脸上的惊恐如此强烈？

　　雷云摇摇头，不再去管医院里可能存在什么古怪的生物，开始为监视区中各个怪物进行建模工作，以便控制系统进行数量统计工作。

　　建模快要完成的时候，终于有怪物找到了他们。

　　是昨晚看到的能飞的东西，也是野外作战要面对的唯一背部威胁。

　　它长得有几份像斯芬妮老家的石像鬼，翅膀更大一号，体型更消瘦，颈部也长了一截，比起只能滑翔的石像鬼明显更适合飞行，现在的情况看不清天上的它们是什么颜色。

　　飞行怪在岩块上方盘旋了几周，雷云用手势让法蒂玛冷静点，免得她一枪招来数万怪物。

　　说起来做了各种准备，但面对不知道多少怪物熬一整晚，雷云的体力也会吃不消，明天白的行动就只能取消，然后晚上又开打……接下来就要面临弹药危机。

　　因此雷云宁愿等它先攻击。

　　飞行怪并未直接发起攻击，见下面的生物没动作，又盘旋了一会儿就飞走了。

　　不过危险并非就过去了，随着夜色更深，越来越多的飞行怪时不时来头上转几圈，若不是雷云要求斯芬妮在听到枪声前都必须尽量休息，她可能也会进入警戒了。

　　地面的怪物也不都是在路上闲晃，比如此时也有两只好奇鬼的舔食者到了森里边缘观察几人。

　　雷云用慢动作取下眼镜放远点，戴上了头盔。开始进入工作状态。

　　在这样的情况下休息其实并不容易，雷云尝试着让自己不要太在意距离岩石二十米外的生物。

　　就在他几乎要进入假寐状态时，飞行怪的一次俯冲终于还是让事情变的大条起来。

　　一只飞行怪俯冲而下时，难民可能因为害怕而滚动了一下。

　　飞行怪立刻拔高并发出叫声。

　　“开枪。”

　　既然它开始叫唤，也不能太被动了。

　　法蒂玛早看这些东西不顺眼了，雷云话音一落，她手上的枪就喷射出火舌。

　　“哒哒哒……”

　　法蒂玛的枪法并不算太差，扣下两次扳机后，飞行怪的翅膀被打的漏风，扑闪了几下翅膀就翻滚着掉进河里，然后在挣扎中，被河里什么东西拖下去了。

　　它的叫声引来不少怪物，但比预料中其实还少那么一点，都多亏了夜间辛勤工作的昆虫们，它们的声音让叫声传不了太远。

　　有怪物跃出行道树的范围时，雷云启动了灼热扩散，河面的好处开始体现，灼热扩散散发的热量大多被来自河面的微风吹向河滩，虽是使得热感视觉不太稳定，也能帮助雷云阻止怪物的袭击……怪物们可是很怕热的，除非它们决定拼命。

　　“法蒂玛，你负责我漏掉的。宝贝，天上的交给你了，如果能对付尽量别开灯。”

　　枪声一响，斯芬妮肯定是醒了，也不用回头确认。

　　怪物稍微聚集了一下，先冲过来的自然是绿皮，它们的脾气比等级更高的怪物暴躁多了，或者是平时受的虐待太多积压的怨气吧。

　　只是绿皮们也比其他怪物更怕热，一靠近到雷云前方十来米，就有绿皮想要跑开，可后面的又压上来一时间竟然发生了踩踏事件！

　　雷云正要上前收拾了它们，怪物们用上了新战法。

　　巨人怪将后面的绿皮抓着丢过来当炮弹用！

　　雷云的对空能力很差，不过既然在天上，就是斯芬妮的工作，两枪分别击中绿皮的两个位置，直接把它在空中打停了下来摔在地上，大手枪的子弹动能还是不错的。

　　抄起锤子准备过去抡人时，雷云提醒了一句：“不会掉在岩体附近的就不用管了，节约子弹。”

　　“知道了。”

　　绿皮并非是主动作为炮弹让巨人怪扔，所以它们会挣扎，导致巨人怪的命中率其实很有问题，刚才倒霉的那只本来就不会击中岩体的。



　　第245章 一点也不勇敢的怪物

　　这时候雷云坐着的地方温度也够高了，几分钟内怪物应该不太敢接触这样的地方，算是额外的安全保障。

　　抄起锤子，在身后抓了两颗改造子弹雷云冲进怪物堆里。

　　也不用什么套路，就靠着力量和重量对付绿皮，依靠自重带来的巨大惯性，锤子一次就抡飞了十来只！

　　而他身上的热量更是让绿皮的骚乱加重，靠近他的想跑，外面的想来K他，绿皮们数量又多，挤的是一团糟！

　　肩甲肘刺则负责解决试图靠的太近的家伙。

　　绿皮对雷云人形态根本毫无威胁，它们的身高不足，即使他护颈内有一块颈部是露出来的，它们也根本攻击不到，话说它们应该也没碰到过穿重装甲的人类，不太可能知道重甲的弱点。

　　此时情况是该用羊入虎群来形容吗？羊……怎么好像不太对的样子。

　　双手激活了生火技能维持一个较低的温度，雷云尽力提升灼热扩散的温度。

　　锤子扫了两下，增加的热量开始让场中出现大量“吱吱……”叫声，且有绿皮成功的跑开，和上午一样，这些家伙一旦跑路是绝不回头的，还没十多秒，它们丢下二三十具尸体一哄而散。

　　真是一群没有职业素养的怪物。

　　一边抱怨一边降温，人类形态几乎完全包裹在铠甲里的确是不错，不过也有额外的问题……不管是灼热扩散还是生火技能，都不能提升的太高，比如此时天火只有千多度他就有点接受不了了。

　　追上一只跑的慢的，天火抡过去，砸到它背部的时候顺便解除生火。

　　这是第一次在这个世界有意识的使用天火的热能喷射能力，效果很差，也没什么视觉效果，绿皮飞起来的时候背部只有一小块烤焦了。

　　稳定下来，其他围观怪物是越来越多，但没有一只再上来，岩块上方的飞行怪也是在很高的位置盘旋。

　　退回岩石边，双方又隔着河滩僵持下来。

　　怪物不像上午时直接退去了，而是继续围观，巨人怪还时不时丢一只绿皮过来，这些倒霉的家伙大都被丢进水里，然后连个泡泡都没鼓出来就不见了，水下也许有什么更奇怪的东西在那满是氰化物的地方游动。

　　那东西不上来几人也没有愿意去找它的，氰化物滴到皮肤上倒也不致命，也不怕它突然溅出来的水花弄死一片。对了，斯芬妮的冰盾在，几乎没有可能被溅到。

　　僵持了一会，怪物们有了新策略。

　　由飞行怪从远处的废墟搬来一块块石头进行高空轰炸！

　　这些鬼玩意简直是把雷云几个当成玩具了。

　　飞行怪搬来的石头大的能有十多公斤，就是斯芬妮两女轻易也不敢去试试。

　　雷云站上岩石打飞几个石头，让斯芬妮想办法。

　　手枪打高空目标效果很差，而且飞行怪的飞行高度本就有百多米，斯芬妮把一把手枪放到腰后，一把咬在嘴里端起重机枪，这玩意可是连飞机都打的下来的！

　　也不站起来，就躺在岩石上借力，进行单发射击。

　　她用重机枪的命中率明显要差很多，不过两三发中也能干掉一只。

　　飞行怪的尸体落向岩块区的会被法蒂玛打开，有几率命中的石头则由斯芬妮的大手枪打爆，比较麻烦的是飞行怪有时候有血液喷下来，三人的疫苗没有打完，被血淋到实在有点冒险，斯芬妮不得时不时的张开薄薄的冰盾挡住颜色偏绿的血液，为了能帮难民挡一下，她还向下移动了一点。

　　飞行怪还没开始跑路，绿皮们竟然是好了伤疤忘了疼又扎堆跑过来！

　　雷云的注意力被它们从天上拉回来，再次跑进去扫荡，结果发生了一些小意外。

　　绿皮仍然那么弱，刚被打两锤子就要跑路，可是其中一只绿皮竟然一拳头差点把雷云打翻在地上！

　　被击中侧腰的雷云踉跄一步，提起锤子抡过去，那只绿皮也被击飞。

　　不过还是很异常，那只绿皮不但力量更强，被天火击中也没有听到骨折的声音，甚至飞到远处还被舔食者跳起来抓下来，舔食者可是第一次碰活的东西，更像是在救那家伙。

　　难不成是什么绿皮中的王者？

　　想着有的没的，手里的锤子也没停下，几次攻击后，绿皮再次留下二三十具尸体跑路了。

　　这次散去，上面的飞行怪也跟着停止了轰炸，飞的更高了。

　　本子节约精神，斯芬妮终于是能喘口气了，她只用过手枪和各类带瞄准器的步枪，相对而言手枪用的更好，重机枪让她很不习惯。

　　岩石前方大量的绿皮死亡，其中一部分被击飞，大部分都留在一堆，非常阻碍视野，再来两次就会看不到后面跑出来什么了。雷云回岩石上拿了颗改装弹药，扯下弹头将里面的液体倒在尸体上，天火一碰，液体一边燃烧一边放鞭炮似的爆开来，很快就覆盖到整片尸体还波及了小片河滩。

　　尸体一被点燃，远处的舔食者们貌似非常急躁，好像到嘴的食物跑了一样。但即使这样它们仍然没有攻击。

　　按照他所见过的，舔食者的能力应该比巨人怪和核桃脑袋都强，发达的腿部让它们能直接跳上三楼，爪子的力量也足以插入建筑外墙，地面移动速度也比绿皮高出一两倍，不过这帮家伙的行为模式真的很奇怪，好像只愿意捡现成的。打了这么多怪物还真没打到过一只舔食者。

　　火烧起来后怪物们稍微往后缩了一些，不过也只是退到了行道树的后面。

　　坐回岩石，听到身后的难民在说什么，然后法蒂玛的声音传来了：“主人，他说绿皮如果没被打死会变的更厉害。”

　　那只绿皮中的王者是这么来的？

　　雷云回想了一下，他的攻击中被砸到的基本当场挂了，其他的都只是被绿皮们推开的，应该不是在刚才的攻击中变厉害的。

　　巨人怪喜欢丢绿皮难道是在帮绿皮变强？

　　可是被打倒后变得更强不应该是猪脚们的强力光环吗？比如圣斗士星矢之类的。为什么这么弱的绿皮能会这种技能？

　　而且，会临时变强岂不是和源空间的黑科技一样？单纯从生物学来说是怎么达到的呢？按照这里的神秘抑制力，应该也不可能发展出魔法科技来强化属性。

　　因为外面的火焰暂时让绿皮们没闹腾，雷云就盯着火堆中的绿皮尸体看。

　　绿皮的身体结构尤其是骨骼结构的确是有点意思，双层肋骨结构和可错位式的连接模式可以承受很大力量的锤击。如果雷云手上的锤子小点，自己的力量也小点，要一次锤死并不容易。

　　不过结构和力量没有关系啊！力量要增加，以人类为例，只能吃兴奋剂或本身肾上腺素激增。哪怕是雷云自己的身体，若没有变身技能来改变能力，也只能通过自然长大来增加少许力量，狂战士化就相当于肾上腺素类似的功能，那也是临时的。

　　绿皮变厉害似乎是一种常规能力作祟，或者也是一种神秘类技能？按照本地神秘值来说，出现这样的技能也不是完全无法想象。

　　它们的确是除了极少量普通丧尸外等级最低的怪物，可现在在雷云看来却也最神秘，它们为什么会怕阳光直射，它们吃的东西是什么，它们变强能到什么程度等等，他都很好奇。

　　那么绿皮再上来，刚才那只绿皮之王是不是能把他打翻在地呢？

　　为了避免出现意外，雷云放下锤子到上面拿了药箱里的针，往头盔下的颈部打下第五针免疫药，若绿皮变强没个限度，说不得要变次真身当场烧了它才行。难民缩在岩块边缘，生怕挡了路，他到现在都没机会开枪……话说他手上的袖珍枪能不能打死怪物还要验证下。袖珍枪就算攻击普通人，射程也就是个十米内，别说怪物了。

　　刚回岩石边，法蒂玛的声音再次响起：“主人，出现了一种新怪物，好像是女人，不是下午那种，有二十个左右，在我们右前方，马上要接近树木区。”

　　雷云眼睛眯了下，紧了紧锤子，模特怪还没现身，又跑出来一种。

　　二十只，希望不要像模特怪一样厉害吧。

　　虽然做好了各种心理准备，不过新怪物出现在视野中时，还是让他吓了一跳。

　　它们……她们有衣服！而且是护士服！

　　这些新来的……暂且称为女人，她们头上小帽子上有个和那栋诡异建筑一模一样的绿叶标记，而那栋建筑既然是医院，她们身上看起来还有点小性感的衣服自然是护士服。

　　“法蒂玛，问他看不看得到那些护士，护士有什么能力？”

　　因为距离和阴影的关系雷云自己也看不太清，自然不能指望视力更差的难民看清。

　　“不可能的，他有夜盲症状，太远了。”法蒂玛还没来得及问，斯芬妮就帮说出了难民的情况，“哈尼，要不要给他一副眼镜？”

　　难民几乎断绝了食物来源，缺乏营养时有夜盲症状很正常。

　　雷云背对着三人摇头：“拿显示器就好了，他的状态我们还需要观察一段时间。”

　　斯芬妮拿出显示器和光脑把护士的样子给难民看，难民没等法蒂玛发问就一脸惊恐的说了起来。

　　原来那些护士在这个城市非常出名，她们会打扮，甚至能说话，但她们仍然是怪物，当然也会杀人，不过她们是怎么杀人的加拉瓦却说不出个所以然来，因为见过她们攻击动作的人都死了。当时很多幸存者都因为不知道护士是怪物，跑进了医院的就再也没出来过。他唯一知道的就是护士被子弹打中任何地方都不会死，好像是无敌的一样。

　　护士是一种领地观念很强的怪物，她们只在各个大型医院附近活动，而且在绿皮数量开始增加后，护士也增加了，有幸存者曾开玩笑说，绿皮们就是护士生出来的。

　　他知道的就这么多，但对于雷云来说也够了。

　　被子弹打中任何地方都不会死吗？是什么样的身体结构啊？



　　第246章 好队伍不该有猜忌

　　雷云也借机会回头看了眼显示器中护士的样子。

　　说实话，长得还挺漂亮的，身材跟法蒂玛比也就胸口小了一号，整体也是葫芦形，胸臀都比模特怪大的多。只是画面中的四个护士长相身材都完全一样，就有点异常了。两个可以说是双胞胎，三胞胎想要在成年后还长一样就不容易了，而四个，除了克隆雷云想不到其他可能可以让四个成年人长得一模一样。

　　总之，她们若是敢过来，就打到河里去，看看氰化物和水里的东西她们是不是受得了。

　　护士怪自然不会让他如愿，小兵们都没死光，哪里轮得到高级怪上场。

　　等前面烧尸体的火焰渐渐熄灭，出现了一个壮观场面……五六十只绿皮被巨人怪一起丢了过来！加上跑步来的，数量非常多。其中还混入了几只巨人怪。

　　从坐姿变成翻身上石头，锤子一架，绿皮们形成的弹道就盖不到岩块了。

　　“咚咚咚……”

　　只一下，雷云的锤柄上就积压了七八只绿皮，可是后面的还在撞上来，它们一时间还掉不下去。

　　雷云人高手长，绿皮们即使在如此有利的位置都攻击不到他露在外面的皮肤。

　　用力往下一拉，一堆绿皮立刻摔在岩块下，还有两只在飞的，给它们特别照顾，一只一锤敲到旁边的水里去。

　　这一波起码得有三十多只绿皮被丢进河里，跟秤砣一样消失的无影无踪。下面的家伙口味真大啊！岩块的后面距离水面有三米，只要水里的东西体型不太大就没事。

　　他跳下岩块，就直接踩在绿皮们身上。

　　500公斤的重量对于绿皮来说是根本连挣扎都做不到的。

　　他脚下的温度也有两三百度，绿皮们没死的在那吱吱的叫唤，可是又完全攻击不到雷云铠甲里面。

　　趁着跑步的还没到，雷云用锤子使劲往下顿了两下，下面就没声音了。

　　看来里面没混进绿皮的王者……话说那家伙没掉进河里去吧！

　　后面的几个就看他表演，只要他还接受的了袭击的程度，两女都尽量休息，难民的心脏实在有点接受不了这样的打法，可是手里的小枪又实在做不了什么，他刚才尝试开了一枪，打的绿皮吱吱叫，脑袋上留下个浅坑，就是没死。

　　雷云对他开枪的行为没有发表意见，他打的很准，不存在瞄准队友的情节，而且也能理解拿两把那种破烂面对怪物一波波的袭击，情绪肯定是非常紧张的。雷云可以在打完六针疫苗后让法蒂玛把她的武器给难民用，只是难民现在还没有获得他的信任，他并不愿意让难民有威胁两女安全的力量。

　　从绿皮身上回到地面，雷云又要和怪物们对坑。

　　巨人怪比雷云高出五六十厘米，力量很大，只是它们速度不行，雷云可以随意保持距离用锤子去打，除非它们的拳头会变长，不然都不会有什么威胁。

　　十多个小时过去，等天亮之时，即使雷云的体力也快支持不了了。

　　随着怪物们的袭击，后面出现了越来越多的绿皮王和巨人怪，后半夜核桃脑袋也加入进来。绿皮王非要雷云用锤子狠力抡到头部才会挂掉，巨人怪就抗打击力比绿皮王还弱点，只是这帮家伙的近距离投掷力量很大，很烦人，而核桃脑袋不打核桃很难打死。

　　对这些怪物雷云根本不能留手，每次都要尽力攻击，消耗了他大量体能。

　　要不是他中途放了几次火来烧尸体，体能的消耗会更大。

　　整个晚上，护士和舔食者还根本没有出击，只是在一旁观察，怎么看它们的智力似乎都比其他几种更高。雷云可以负责任的说，只要再有两拨，他的体能出现明显问题，舔食者肯定会上来捡便宜。

　　那速度能起飞的模特怪更是连出现都没有过。

　　但不管怎样，这危险的第二晚算是过去了。而且在打过第六针防疫针后，晚上再碰到这种情况，变成真身也没那么多顾忌了，到时候就让丫们知道知道火焰是怎么炼成的！

　　嗯，其实雷云也知道是心里作用，如果他真的变成真身在尾巴上激活生火技能，即使被抓伤，也不可能有病毒能在那种环境存活。只是他非常不愿意让自己看不到的敌人有打倒自己的机会，那种完蛋法也太悲剧了。

　　天蒙蒙亮，怪物们就散去了，可以白天行动的舔食者看到雷云不主动攻击，还偷了几具因打飞没被烧毁的尸体跑了，它们的行为实在让人蛋疼。

　　吃早餐的时候斯芬妮试着让加拉瓦吃下一整颗盒饭胶囊，观察了一下反应放下心来，以后他的恢复速度会快很多，起码不会走几里路就要死了。

　　原型蜘蛛们在树上呆了一夜，即使使用了固定角度观察模式，它们的电力仍然是到了极限。它们撤回来充电的同时，雷云将TPSpider01都撒了出去，它们今天的任务很繁重，发出指令后，雷云需要短暂休息才行。

　　由消耗较低的法蒂玛代替雷云的位置警戒并关注基础型蜘蛛的行动，他则穿着铠甲和斯芬妮搂着先睡会儿。加拉瓦受了一晚上惊吓，已经是精疲力尽，一倒下就睡着了。

　　魔力的缺失可以借由蓝药补给，可体能和精神的流失不睡觉根本补充不回来，起码他们是没有准备那些天价药物的。

　　法蒂玛坐了会儿，好像是自言自语的冒出一句话：“主人，我们把他随便找个地方安置吧，他完全帮不上忙，保护他还要花很多精力。”

　　她的声音立刻就遭到斯芬妮的反对。

　　“不行！哈尼，拜托了，你一定能想到办法让他安全的，是吗？”

　　雷云闭着眼睛养神，也没有起身的意思，慢慢说：“你们说，所谓的意志考验是考验的什么意志？生存的意志吗？为了生存的权利需要抛弃同伴吗？法蒂玛，若有一天你受伤导致行动不便，你猜我该怎么做？”

　　为了生存采取更极端的方式在雷云来看是不可取的。

　　若在打退敌人后抛弃行动不便的队友，那人如果活下来了，说不得下次见面就要先动武切掉两个再说。相反的，若在劣势战斗中，有人愿意断后，即使当时分开了，断后的人万一能活着，总有重聚的一天，而且会成为一个更具凝固力的团队。

　　当然还有第三种选择，当场杀了那人，自然也就没人报仇了，只是队伍中如果不是只有两个人，也许下次也有人在背后给凶手一颗子弹，既然选择了背弃，就要接受被背弃的后果。或者像跑的最快的曹操一样多杀些人解决后患也算个办法。

　　就几人现在的情况，抛下难民，雷云和斯芬妮的感情肯定会有不小的裂痕，法蒂玛自己过一阵想通了也会开始担心某些事情，一个互相猜忌的团队绝对不是他想要的。若是一个那样的团队，他何不去行政中心组队，人多的同时也有了更多的肉盾。不过他的脑子是用来做科研的，而不是干些勾心斗角的活，要是那样的旅行，他宁愿一个人做任务。

　　再说了，雷云心里其实已经有了明确计划安排难民，在遇到不可抗力之前，他都不会改变自己的决定。

　　法蒂玛听了雷云的话呆了一会儿，开口认错：“……主人，我知道错了，请不要抛下我。”

　　“嗯。”雷云发出点似有似无的声音。现在休息才是第一要务。

　　休息了三个小时，在接近中午时，雷云醒了过来。

　　非碳基生物的焚尽魔有个不大的好处，他的眼睛不会因为睡眠不足而干涩疼痛。

　　难民和斯芬妮还在休息雷云接过法蒂玛的眼镜让她赶紧休息会，也没多少时间给她，聊胜于无吧。

　　眼镜是连接了外接键盘的，雷云调出已经完成的三维地形部分，主要查询医院的录像。

　　东西不少，录入的画面也非常扯。

　　比如绿皮骑在护士肚皮上，嗯，之类的，总之口味相当重，说不得绿皮真的和护士们有亲属关系。

　　然后，绿皮的食物是护士提供的有点像牛奶的分泌物，不过雷云统计了一下进食量和范围内绿皮数目，护士们应该只能提供绿皮不到五分之一的食物。

　　还有更奇怪的，护士们所在的医院里好像还有活人……也不完全是活人。

　　画面拍摄到的一个房间，有四个躺在病床上的人，这病床有些锈斑，没有铺盖。几个人的状态非常奇怪，他们的颈部和肚脐被几根貌似支气管外观的物体插了进去，那些东西绕过床进入了地下，好像是从地下长出来的一般。

　　选取了一只最近的蜘蛛，通过厕所爬进房间，上了病人的病床。

　　观察了有几分钟时间。

　　有呼吸，但是应该没救了，他们的眼球不会自然滚动，即使植物人休眠时眼球也会动的，说明脑部应该是没有功能了。

　　叹了口气，让蜘蛛退出来，正要离开时，里面有了动静。

　　顺便偷拍一下吧。

　　来的是一名护士，她抱着一个半死的家伙就啃了起来……倒不是吃人，好像在吸血的样子，她们的品味明显比舔食者们高的多。

　　既然是护士的食物，如果把那几根管子的源头找出来会怎么样？

　　嗯，可能需要一些时间，今天白天还有活动呢，晚上把护士们勾引出来再用蜘蛛去看看吧。

　　想到一会儿的活动，雷云颇有些不舍的把单体画面退出，切入到全景三维模式。

　　眼镜控制器也能做三维化工作，但是没办法一次分析太多数据，三个多小时过去，连带昨天半径三四百米的地形，大概绘出了半径一点五公里范围的图形，当然不包括河面以北。

　　雷云要进行一项数据统计。

　　输入命令后画面中出现了一堆堆蓝、绿、橙、红四种颜色的小点，是怪物们的分布图。颜色是以威胁级别来计算的，最烂的蓝色就是普通丧尸和舔食者，不过电脑很难分辨奇形怪状的普通丧尸，所以现在显示的应该都是舔食者；绿色自然是绿皮们，如果只有雷云一个人它们本来该被划分为蓝色，不过数量和耐打程度对其他人仍然会造成不少麻烦；橙色是巨人怪、核桃脑袋，护士暂时也划分在内；红色暂时只有模特怪，侦查区总共也就一只。



　　第247章 护士与幸存者

　　除了这些，还产生了一些灰色点，也就是电脑无法辨认的生物……就算是人，不给电脑个具体标准它们也辨认不了。不管是基础型蜘蛛的芯片还是眼镜的计算机都没办法胜任这项工作，魔动蜘蛛倒是有一定几率能分辨出是不是人类，是男还是女，长相太奇葩的以及残疾人也会出现失误。

　　灰色的部分就是雷云现在要筛选的目标，希望能找到至少三四个人类。

　　两种新怪物，其中一种就是昨晚的飞行怪，飞行怪没来得及建模，所以分辨不了，雷云想了想，还是到后面拿了光脑进行建模，他的动作也把斯芬妮和难民惊醒了。

　　“吃点东西，我们马上要出发了，法蒂玛让她多休息会儿，让她在路上吃。”

　　斯芬妮点点头，给难民发了个胶囊，开始整理已经充好电的蜘蛛以及武器弹药，不过并未收起来。还有一些诸如眼镜、光通板等物体还在使用中，一会一起收拾会更方便，她现在已经觉得每天这样下去真的很损失精力，若持续几天，恐怕光精神透支都会导致休克了。

　　雷云很快做完飞行怪的建模，将它们标记为绿色，既然开了光脑，也不要眼镜了，稍微一过滤，立刻将灰色的点过筛掉九成以上。

　　剩下的一种怪物还真没办法建模，这貌似暴龙的生物睡觉脑袋埋在地下，很多特征根本看不到，只知道非常大就是了，露在外面的部分包括尾巴体长就有十二米，是个不折不扣的巨兽。

　　估计丫很能睡，体表都长出青苔来了，应该也不用管。

　　剩下的灰色点有一些是制服和身材都不同的护士，反正一堆都是一样的。

　　在距离一公里左右的一栋高层公寓残留的框架里，发现了两个应该是人类的物体。

　　之所以说应该，是因为两人的形状和前天发现难民时差不多，而且更黑，都是骨瘦如柴，已经失去了大部分活人特征。

　　看了一会，有呼吸，这两人应该还是活人，黑色可能是故意用碳灰涂的，靠在一起的样子好像是一对情侣，只是两人都有些看不出性征来，也不知是基佬还是人人喊打的异性恋。两人旁边有一把带着消音器和瞄准具的步枪，磨损的很严重，某些不太重要的部分还有少许锈迹，总体来说保养的还行，应该还能用。

　　再看了一下其他灰点，都是单独的怪物，恐龙怪就有两只，分步很稀疏，另外还有一些貌似是长在地上的奇怪物体。

　　相信还有其他极少量幸存者，只是躲的太隐蔽一时难以发现。

　　发布了集结指令，看了眼与本地同步的时间，雷云关上了电脑交给斯芬妮。

　　叫醒法蒂玛，还有几个问题先问下加拉瓦。

　　法蒂玛的身体机能和普通人类更相近，醒来后要花一点时间让脑子活过来。

　　在雷云的授意下，这次谈话变成四个人的小会。

　　“第一个问题，加……加拉瓦，你知不知道哪里最有可能聚集幸存者？”他又不记得别人名字。

　　加拉瓦听到法蒂玛的转述后有点茫然，他昨天虽然想着要找到其他幸存者，可是几年没办法离开超市的他哪里会知道局势的变化，只能靠猜测。

　　“如果……如果他们还活着，在城北一处庄园的可能性会大点，那里是隶属于农业研究院的地区，有一定安全措施的同时也有种植食物，听说里面还有发电机，只是不知道还能不能动。”

　　“距离这里有多远？”

　　这家伙说话总要人问，估计是躲怪物躲的脑子不好用了。

　　“有六……不不不，有八里左右。”

　　本地距离八里，就是接近六公里，如果不带难民四五十分钟就可以到，带上他需要一个半小时左右，如果那里的建筑塌陷他们就必须要回来，否则四面受敌就根本不要想休息了，即使他变成真身明天也可能需要一整天来休息。回来的话来去至少三个小时，要再去带出那两个情侣时间上可能不太够。

　　分头行动麻烦也不会小，主要是法蒂玛的能力几乎是废了，斯芬妮虽然强力点，可不论从弹药还是武器方面来说，他们三个人也难以对付四个方向的怪物，难民的身体还根本用不了大枪，别把他震死了。另外没有足够的热量驱散怪物，会不会使得它们不间断攻击也说不准。

　　摸了摸头盔上的长角，想到了个办法。

　　“法蒂玛，斯芬妮，你们留守，给他一副眼镜，必要时我需要法蒂玛以通话机构进行翻译。如果遇到危险，可以放火后通知我。”

　　他必须庆幸自己当初以“更便捷的控制系统、更快的通讯方式……”为目标来制造眼镜，否则这个世界连手机卡都买不到，单纯有源空间通讯装置也没有用。

　　斯芬妮还有些担心雷云的安危，但也只是拥抱了一下嘱咐了几句。

　　她心里清楚，即使她和法蒂玛两个人来保护难民，也不会比雷云一个人更安全，不但因为他个人能力更强，更因为他速度够快且有足够的力气，实在不行了可以用个什么东西把难民捆了跑路。

　　离开之前，雷云先进行了变身，就在加拉瓦眼前。

　　看到怪物般的男人真的变成了怪物，加拉瓦长大嘴巴，抓着小枪的手直抖，却不敢瞄准对方。

　　“告诉他，如果他够老实，我会保证他的安全。”

　　以他变回真身后的属性，光体质一项还超过了当初称号任务中的岩石巨人，加拉瓦即使能找到机会，而且敢对他颈部开枪，也不可能让他受到多重的伤害，只会让自己立刻去死而已。

　　另外跟难民在一起，他也无需顾忌因为自己的怪物形态会导致别的幸存者会对两女开枪。

　　其实经过了两天的观察，他知道自己就算随时维持真身形态，也不太可能会有幸存者敢于动武器。怪物们都是很敏感的，且一方受难八方云集，若不是落单的被无声武器干掉，立刻就会有一大堆去报仇。按照昨天的实地挖掘情况和难民的口述，怎么说子弹都是很匮乏的物品，应该以维持自己生命和食物来源为最优先，没人会浪费在和怪物互殴的怪物身上，除非想吃怪物肉想疯了。

　　变身完成，稍微确认了一下加拉瓦的眼神，雷云对两女做最后的交代：“TPSpider01都回来后让它们优先充电后回收，如果我下午五点半没回来，让完全充电的原型蜘蛛按昨天的模式到树上警戒。别担心，我一定能回来的，还有，你们要找机会轮流休息。”

　　雷云的办法还挺简单的，他们带了野外求生工具组，里面有绳索，在胸、腰、两条大腿分别做了绳结把加拉瓦当成货物提着。

　　这还是因为加拉瓦没有完整衣物，唯一一件能看的东西就是雷云带来的内裤，四角内裤穿在他身上和球裤差不多，不然直接抓着跑就行了。加拉瓦的体重即使经过了两天的复健也只有三十五公斤到四十公斤之间，增加的部分大都是补充的水分，倒是不会因为绳索细了点把他勒伤。

　　已经确认怪物们的行为更像野兽后雷云没有跑步，而是让走路的速度稍快。对于野兽来说，追击逃跑的猎物是它们最愿意做的。

　　不过即使走路，没有加拉瓦拖累时间上也是很充分的。

　　和昨天一样，怪物们对于雷云这个怪物也是保持观望状态……实际上除了偶尔几只醒着的舔食者，没哪个怪物愿意看他一眼。

　　整个城市白天就和死了一样，除了些虫鸣再无其他动静。

　　过了横跨河面的大桥后，城市北区的景色感觉大不相同了。保留着完整框架的建筑更多，还有很多并非医院的建筑也有玻璃。除了长得很大的行道木和一些杂草，连蔓藤之类的也要少点。

　　这环境说不定还真有不少幸存者呢，甚至可能这边的幸存者对怪物还有一定优势呢。

　　但是最后一段路上遇到的一个场景让他放弃了刚才的想法……一栋建筑的一楼大厅中，有七八只模特怪在玩游戏！

　　她们似乎是在丢石子，只是还没等雷云看清她们玩的游戏，她们就已经发现了雷云。

　　然后雷云就被盯上了。

　　接下来模特怪的数量越来越多，怕不有三四十只！在城南像BOSS一样的怪物在这里就跟杂兵似的，让人怎么相信这里能有活人？以她们的速度就是抱块石头去砸人……应该没有人能在时速一百五十公里的石头攻击中活下来吧。

　　被她们跟上一会儿后，甚至有两只试图发动了攻击。

　　雷云为了能便于运输加拉瓦没有开灼热扩散，还好精神和体质提高后他的听力也有一定幅度增强，感觉也更敏锐，仍然是在七八米左右的距离发现了偷袭。

　　两只模特怪是一起发动攻击的，速度非常快，雷云只能选择性打一只，为了不让加拉瓦挂掉，转身时背部向后靠用背甲挡了一下，肩上的锤子单手抡出去将另一只打了一下。

　　他此时的力量单手抡锤子也和小型挖掘机效果差不多了，速度还要更快。

　　那只模特怪来不及刹车结果一条手臂被砸到，当时就整个飞起来转了五六圈倒在地上呜呜叫唤，整条手臂都血肉模糊，她的血是黑红色的。

　　另外那只攻击他的模特怪其实他也可以攻击……用尾巴，只是他没开启灼热扩散，看不到背后的情况，不愿意冒险让尾巴被戳几个洞。

　　倒在地上这只叫唤声有点像受伤的小狗，裂开的有点过宽的嘴没在发音方面发挥作用。第一次大白天近距离观察模特怪，雷云狠狠的看了几眼。

　　嗯，没有服装，身材很棒。

　　模特怪肤色略呈青黑色，有头发，面前的这只还绑了双马尾，用来绑头发的黑线貌似是耳根后长出来的某种器官，五官除了嘴巴都算正常，而嘴巴的宽度约有人类两倍，估计里面的牙齿也会有些厉害。爪子和之前看到的差不多，除了拇指的指甲稍短，另外几根指甲都超过了三十公分，剖面结构呈角铁状，带有金属光泽。



　　第248章 女模特的地盘

　　雷云本以为对方应该一起过来报仇的，已经准备好把天火加热了，结果却是一同袭击的和后面赶来的一只模特怪把受伤的弄走了就再也没回来，其他跟踪的模特怪也在几分钟内散去大半，只留下两三个远远的观察着。

　　她们会救同伴，智力应该比舔食者还高的多，可能和护士相当，不知道会不会说话。

　　进入目标庄园时，庄园已经荒废了，粮食都被杂草吸干了，貌似西红柿的东西长出来几乎是干辣椒一样，其他的也不用看了，但凡里面有两三个人，也不会让食物长成这样。

　　左手把加拉瓦提起来看了眼，他眼镜后的眼神有点呆滞。

　　算了，还是进去看看吧，说不定有几个半死半活没有劳动能力的呢。

　　结果很令人失望，这里是农业研究院的小种植基地，不是机密军事研究所，更不是国家研究院，一栋三层的大宅里空空如也，没发现地下室。

　　也不能说很空，其实还有十多具尸体……不，散碎的骨架子。

　　放下加拉瓦，雷云蹲下来观察了一下房间中散落的到处都是的骨头，上面有一些细小的刮痕，三条或四条平行，很像模特怪的爪子造成的。

　　其实没什么好奇怪的，模特怪那样的速度，他们晚上如果没有探照灯协助防守，只有被捅两爪子才能有反应，角铁状的剖面结构正适合放血。

　　仍然有几样能利用的东西，两床貌似棉被的东西还算完整，里面填充的是某种淡绿色丝绒；三把枪托及枪身木质结构被损毁但枪体本身完整的步枪，一把完好的散弹枪，少量外观没有锈蚀的步枪弹药以及几发散弹。

　　弹药应该是自制的，雷云捏了下弹头就变形了，以他研究时捏过很多原材料的经验看，应该是纯铜造，很符合难民所说的自制子弹特征。

　　纯铜的子弹穿透力很一般，对于巨人怪和绿皮王应该是没戏的，它们都是很扎实的品种，核桃脑袋嘛……还是那句话，需要运气，运气好的话抓几把水果刀乱丢都能弄死它们，主要是他们一跑动那核桃抖来抖去很难打。

　　雷云用棉被把枪支弹药都包进去，把加拉瓦的绳索解开给棉被捆上，留出一截绳索做提手，必要的时候加拉瓦可以趴在棉被上一起提着。

　　其实他绑加拉瓦的方式并不会影响其行动，只是加拉瓦看到房内的情景后脑袋一片空白，也不知道要怎么办了。

　　打包完成，雷云对加拉瓦的右侧说话：“法蒂玛，告诉他我要带他找点食物，让他跟着。”

　　一会后，加拉瓦终于是晃过神来，跟在雷云身后。

　　外面的植物基本没救了，两人徒手作业也不可能去收割那些还是绿油油的麦状物体，收下来怎么打麦子？但是雷云在进来前就看到庄园后面有几个玻璃大棚，那里说不定能找些能吃的东西。

　　也不是他和女人要吃，其实也是为了让难民和之后的两位能稍微恢复些身体帮更多的忙，不然以他们的体重风力大些就倒了，别说使用什么后坐力稍大些的武器或搬运东西了。

　　他们现在有盒饭胶囊，可那东西主要是能量，对于恢复体重实际上没什么帮助，按照地球的规则他们现在的体重即使有足够的水源也只能再恢复五六公斤了，那大片的骨头可没办法兑水变成肌肉。

　　玻璃大棚有破损，雷云还是让加拉瓦走后面，也不管人家受不受得了。

　　现在加拉瓦眼前就是那条长度有一米八左右的粗壮尾巴，熔岩巨兽铠甲提供的脊骨状护甲更增添了凶恶感，看着这条尾巴加拉瓦实在是没办法理解世界到底怎么了？他竟然有一天需要怪物保护！而且对方似乎还保护的挺好！

　　这间大棚中有有一个丧尸，剩下了一条手臂，衣服邋里邋遢，仍然看的出是一种大褂，可能是原来的工作人员或换上了他们衣服的幸存者。

　　他不是动物保护组织的人，也不是生物学家，连女人形状的怪物他都打，别说眼前这脑子已经完全坏死的东西了。

　　一锤子解决掉，让难民开始搜集食物。

　　大棚中种植的多是果实类食物，因为大棚瘫痪过久很多都已经枯萎了，不过活着的由于密度更稀疏，而且也有日照，从土壤中也能吸收到勉强足够的水分，多多少少，肯定是比人工栽种小了一点，还是有一些果实的，比如貌似黄瓜颜色偏红的东西。

　　加拉瓦已经不知道多少年没有吃过含有维生素的新鲜水果了，一边兜着一件刚捡来的破衣服摘果实，一边就直接塞进嘴里啃。很多年他都已经顾不上安全不安全了，除了贯通城市中的那条河里的水，其他的东西他都敢吃，哪怕是病毒更多的老鼠！

　　蔬果对身体机能的恢复很有好处，不过仍然难以增加体重，要大幅增加体重，最终还是需要高品质蛋白质，所以雷云并未帮忙搜集果子。回去等把那两个弄出来，调查一下他们近几年的饮食情况，就可以判断出他们体内的抗体程度。

　　那些昆虫什么的因为存活时间的关系烤熟后吃起来应该是比较安全的。丧尸就算了，都腐烂了，拉肚子都拉死；舔食者们的食物也不干净，不行；倒是绿皮可以考虑一下……如果他们敢吃的话，毕竟绿皮们的食物来源包括了护士的分泌物，应该是属于变异生物的范畴而非病毒变异体，烤熟了应该也差不多。

　　等他搜集了一包食物，明显出现了吃力。雷云才让他把破衣服打包挂在棉被边。

　　没有直接走，雷云还是搜索了其他几个大棚，希望能找到一些能用的东西。

　　只是这世界的意外太多了，在最后一个大棚中，两人看到了惊人的东西。

　　一滩变异植物？

　　不对，这是一个产房！一个怪物产房！

　　在接近大棚时雷云就已经注意到了一点点异常，大棚周围的泥土明显比其他区域更湿润，而且没有长出杂草，在非人工管理的情况下这是很奇怪的。

　　而且开门的一瞬间，他仿佛听到后面很远有模特怪的叫声。

　　“走。”

　　立刻关上门，雷云指了指棉被，让加拉瓦爬上去，一把拎起赶紧走人。

　　模特怪他不怕，若她们的攻击就是之前的程度，对他造成的威胁有限。但他不想因为摧毁产房激怒了她们，万一这帮鬼东西跑过河去帮城南的怪物一起攻击，那才叫麻烦。

　　果然，他一转身离开，模特怪小狗般的声音立刻停了下来。

　　在出庄园的时候，原本只有两三个远远跟着的模特怪一下增至一百多只，停留在附近各个建筑顶上盯着他。

　　一百多只啊！

　　以她们的速度，就算发起绿皮一样没头没脑的攻击，都够雷云的女人死好几次了！

　　他们的石头阵地距离行道树六七十米，模特怪们只要不到两秒就能越过这距离，就算提前做准备机枪不要钱的喷射，斯芬妮就算能在两秒内开上十多枪且命中100%又能打死几只？这还没计算模特怪的防御能力和闪避能力。

　　还是同样的问题，两个女人的技能几乎是无效了，除了冰盾根本没有像样的手段防御模特怪的攻击，而冰盾对于时速能超过一百五十公里的她们能有多大作用恐怕还有待考虑。

　　他做了个明智的选择，碰触了模特怪的产房虽然让她们召集了不少姐妹，立刻选择离开后模特怪们没有发动直接攻击，也许她们有渠道知道下面的红色怪物攻击力很瞎眼。

　　等跟踪的模特怪逐渐散去，雷云才有心思考虑产房里惊人的景象。

　　大棚中的地上覆盖了一层和模特怪皮肤颜色相似的淡青黑色真菌毯，真菌毯上有四个长相怪异的植物。那植物总体形状像豆芽，只是高度超过了两米，粗细也超过十公分，豆芽的豆子部分也不是什么果实，而是蜷缩着的模特怪！

　　要不是雷云眼神好，一眼就看出包着一层果皮的躯体形状貌似有修长的美腿，就真的一脚踏进去了。

　　这样的繁殖行为实在太诡异了，好像是介于植物和动物之间，只有传说中由世界树诞生的精灵有类似的繁殖行为。

　　是不是可以干脆称模特怪为黑暗精灵呢？按她们的智力再演化一阵，等世界神秘抑制力降低些，就算真的变成黑暗精灵也没什么奇怪的。

　　不过雷云暂时考虑不是这个问题，而是个很蛋疼的事情：植物是怎么提炼出动物蛋白质的呢？

　　或许有人觉得豆类不就是淀粉和蛋白质吗？经常读科学杂志的雷云可是知道植物蛋白和动物蛋白有多大的差距，明确的说，除了食草动物和昆虫食草幼子，没有什么动物能把植物转换为真正的动物蛋白，人类对植物蛋白的利用率极为低下，即使大豆作为蛋白含量最高的植物，对于非脂肪类组织的重量增加帮助也很低。

　　看看素食主义者就知道了，他们的体重很难增加，至于增加的那部分嘛，有个小秘密，蛋、奶在是素食！是不是很扯？蛋是世界上和人体营养构成最接近的食品，奶排在稍微后面，在牛肉前面！一个成年人一天只要一杯牛奶和一个蛋，光喝水就能够不限时间的活下去，如果要有体力，还需要点盐分。虽然不是所有的素食者都玩这一套，起码佛教是如此。

　　所以现在就有个严重问题，产房是如何弄出动物蛋白的，是不是神秘力量的作用，那是种什么原理？如果能学会，就可以在地里种些鸡腿出来了！难民的食物来源就能很稳定了不是？

　　说到鸡腿……很久没吃过了啊。斯芬妮的食谱大多是猪排、牛排、羊排、羊腿、火腿，下次要和她提下意见才行，要乳猪、鸡腿、蛙类、蛇类。

　　想着奇怪的事情，舔了舔嘴巴，这才吃两天盒饭胶囊就淡出鸟来了，下次得弄个什么东西专门装一堆食物才行。

　　过桥的时候，模特怪没有跟上来，好像和城南有明确地盘划分一样。



　　第249章 情侣

　　回了一趟石头，确认两人没事，把东西放下让她们整理一下，顺便提了个醒：“这些蔬果是用来给难民恢复身体的……如果想吃只能一个人吃，确认安全之前另外一个都不准碰。”

　　雷云说完话，取下头盔把加拉瓦头上的眼镜拿过来戴上。疫苗已经打完了，如果连物品接触的一点病毒都受不了那也太不像话了，安全第一是没错，可不碰触难民物品还有空气病毒呢，一点点加量比较容易让体内的抗体发挥更好的作用。

　　上去拿了只蜘蛛外接键盘，看完编号输入特殊指路指令，目标是貌似情侣的难民所在地。

　　把蜘蛛交给加拉瓦，两人再次上路。

　　之前的时间浪费不多，这次有充分的时间让加拉瓦慢慢走，谁耐烦老提着个人啊。

　　加拉瓦觉得自己可能是在做梦，自己被怪物保护着也算了，现在还拿着个机械蜘蛛当指南针用！

　　雷云可不管他怎么想，他这次学乖了点，走路时头不停左右观望，即使后面来东西，也能更早些发现。

　　只是这招在城南不怎么管用，除了行为奇葩的舔食者，没有其他怪物白天跑出来玩。

　　一公里很快就到，要上去前，还有点麻烦。

　　一楼有一些绿皮在睡觉，不是很多，大约二十左右。

　　看到他们，雷云就知道楼上的两位有多悲剧了。白天下不了楼，晚上却是怪物活动时间，他们还能活着也算奇迹了，这貌似写字楼的框架应该没有超市的可利用物资多。

　　暴力永远不是解决问题的唯一办法，雷云很快有了想法。

　　尾巴把加拉瓦卷着，助跑几步，猛一跳！

　　重了点，只刚好扒到三楼的楼板。左手的锤子一起架着向上拉，很快上去。

　　他发出的声音不小，楼下有些骚动。

　　算了，还是让难民占个便宜。

　　他蹲下来背对他，把尾巴松开，拍了拍自己的肩膀。

　　加拉瓦狠了狠心，上了，反正也没几个活人能宣传自己跟了怪物的事情。

　　加拉瓦搂住护颈，接下来就好办了。

　　他直接从建筑外墙一层层往上跳，有尾巴的帮助即使手里还有把锤子，问题也不大。

　　绿皮们可没多高的智力，不然也不会用那样蠢的攻击，所以很快就听不到骚动。倒是半路上又被舔食者砸了东西，貌似台电视机，要不是他重量够高，就被砸下去了。

　　对舔食者的行为有点火大，他还是忍了。雷云不知道攻击舔食者它们会不会和模特怪一样呼叫一大堆兄弟姐妹来，他背上还有个加拉瓦，不是很好施展。

　　没管这好奇心重的东西，上了目标楼层。

　　情侣看到了他，其中的一个摸了摸步枪，把枪弄倒了终究是没拿起来。这体能，比前两天的加拉瓦还差，估计雷云不来他们离死不远了。

　　加拉瓦从雷云背上下来，也不需要通过法蒂玛发话，他立刻上去给两人喂水。

　　他身上的壶是从超市离开时带的，不锈钢的，质量相当不错，壶盖可以当杯子，也免去了对方喝的太猛把水浪费了。

　　他还有个宝物，是双层的不锈钢饭盒，直径只有十厘米，携带很方便，里面还装着他刚刚摘的十几个蓝色小果子。因为不知道怪物还要来救人，所以本是准备给自己留着解馋的。果子的糖分很高，还有一点点盐分，补充体力很好用。加拉瓦其实很舍不得这些果子，不过他已经很长时间没见过幸存者了，这是他第一次确认世界上除了怪物和神仙，还有其他幸存者。

　　貌似情侣的两位即使是只有拇指大小的果子，也花了不少精力精力才吃下去，他们的表情和加拉瓦在超市第一次吃东西时很像，都是一脸的感动却流不出眼泪，不过他们一看到雷云又变得很惊恐。

　　雷云招呼加拉瓦过来，对他的耳机呼叫法蒂玛：“法蒂玛，翻译。要他帮两个难民隐蔽，我要下去收拾怪物。”

　　说完，也没等他有反应就翻身到了下一层，然后一层层往下走。

　　雷云早就知道加拉瓦藏起来食物，他的动作再隐蔽也不可能完全不让不锈钢饭盒发出声音，对于雷云的感观，一点点金属摩擦声就够了。他肯把这些东西拿出来，应该可以交给他更多工作。

　　而两个情侣的身体状态实在是差的有点出乎意料了。

　　因为有枪，雷云之前觉得他们的状态应该和加拉瓦前天差不多，可现在看来连行动能力都没有了，就算吃点东西喝点水，短时间也帮助不大，这样的身体雷云如果带着他们玩速降，他们绝对是死定了。所以还是要把怪物清理了走路下去才行。

　　身边没有了他人干扰，真身形态的雷云得以将灼热扩散最大化，天火的温度也迅速飙到一千四百度。

　　不过他的铠甲还是没有点燃。

　　雷云想试试烧火的效果，免得要用时不知道什么情况。全身生火，以现在的能量储量应该能用上二十分钟，这些怪物，用热量赶跑它们要不了多久，不知趣的就烧死。

　　开启生火，温度逐渐提高，在两千六百到两千八百度之间的时候，“蓬……”的一声铠甲烧了起来，火焰的温度很红，看起来温度很低的样子，不过脚下的地面一边走就一边变红了，就知道颜色是假象。

　　高楼的楼梯道没有堵塞，但在到六楼之前都没有一只舔食者，它们似乎不愿意住高楼？

　　六楼，一只舔食者看到雷云，还没等他吓唬一下，就迅速从外墙到了楼下。

　　五楼，有七八只，里面就有刚才拿电视机砸他的那家伙！雷云抡起锤子就上去砸。

　　舔食者很灵活，只是雷云真身形态进入灼热扩散峰值，敏捷都超过一百六了，他有足够的力量和体质，装备的重量对他造成的负担并不算大。终于在靠近外墙还有两米的位置抡头砸下！

　　“轰！”

　　属性全面提高后他第一次以真身全力出手，一时间没掌握好，砸死舔食者的同时把整个楼板都砸爆了，二三十平方米的楼板和他一起掉了下去。

　　雷云有尾巴辅助站立，稳当的很，只是……

　　“嘎哇！”

　　楼板下面貌似是其他舔食者。

　　“砰！”

　　也不客气，就隔着楼板一通乱砸！

　　结果雷云完全没有经过移动，就从五楼一直打到一楼！

　　虽然说有四层楼板都在这里，不过被抡了那么多锤子，不是变成粉末就是干脆被融了，现场堆积的也不算太高。另外楼房里被他打死的怪物其实不多，二三十平方米的范围还不到一层楼四十分之一，它们大多还是被高温和红怪物吓跑的。

　　还剩下几只绿皮，它们纠结了两秒，觉得还是红色怪物的温度更高，冒着被太阳照射的危险一边吱吱叫一边跑掉了！

　　然后，外面就出现了大量围观怪物。

　　这次没有队友在身边，雷云可不再讲客气！

　　开推土机一样冲过去见什么砸什么！

　　有巨人怪丢绿皮过来，雷云也不躲，就一路撞，反正什么东西碰到他的铠甲，立刻就会死，不要几秒就会变成灰烬！

　　没到两分钟，怪物们留下六七十具尸体跑的无影无踪，这还是因为雷云加速后速度太快，很多怪物跑不赢，要不早散光了。

　　很好，这样应该不敢回来了吧。

　　只是这铠甲上的火……熔岩巨兽的说明貌似没说怎么灭火？

　　“熄火！”“灭火！”“停！”

　　这就难办了！熔岩巨兽烧火烧的是铠甲内侧存储的火元素，难道要等它烧完？

　　对了，附近还有一只恐龙怪，要不要去收拾了？

　　还是算了，他不认识路，就算找到那家伙也回不来。

　　刚刚想要围着楼看看有什么水池之类的，火就快速减小，并在几秒内熄灭。

　　这根本没烧多久嘛，最多两分钟，是铠甲穿的时间不够导致没有转换足够火元素，还是神秘抑制力太高了产生了影响？

　　空出来的手摸了摸头盔上的角，觉得还是神秘抑制力的问题。按熔岩巨兽的各种特性来说，应该能在烧火的同时放出炎兽扑杀技能。按现在的烧火量，炎兽的威力也实在太有限，搞不好还没追到敌人自己就散了。他装备了两天除了头盔没脱下铠甲，按本地神秘值来看，两天即使恢复雷云的“核……”能量都能恢复六成，六成能量都够全身生火十几分钟了，铠甲吸收火元素没那么慢吧，还是它吸收的火元素被自己吸收掉了？

　　看了还是要多用用才知道啊，希望下个主任务神秘抑制力低点，就能做个容易的对比了。

　　为了能快点降温，雷云决定跑跑步，顺便吓唬下周围的怪物，免得等他上去接人又跑来一些乘凉睡觉的。

　　他身上的生火技能还没完全解除，一边跑一边降温，雷云发现了一个好处，熔岩巨兽的说明中没有，但是它比噩梦铠甲降温快的多，很快就降低到两千度，这个温度……想了想，雷云直接解除了生火！

　　热是有点热，还好，没烧伤。

　　他想起来很早之前做测试的时候自己体质还只有五十多，而现在称号和装备叠加起来足足有一百四十以上，两倍应该能受得了吧。

　　事实果然如此。

　　两千度啊，都可以点灯泡了！这身体简直太扯了！照这么玩下去要不了多久他都能跳到熔岩里打滚，不需要开技能！

　　围着楼跑了一会，把几只还在观望的舔食者吓的更远，等温度差不多了对着地上猛砸几锤子把天火的温度卸掉才上楼。

　　走到半路，发觉一件很尴尬的事情，内裤烧成灰了！

　　现在也没法换，只能等回去后了。

　　两情侣的精神头就这一会儿似乎好了很多，一见到雷云，他们立刻拜倒在地上瑟瑟发抖，包括加拉瓦。

　　他们刚才听到楼下的动静很大，忍不住盖着块破窗帘偷偷看了眼，被怪物杀怪物的场面震惊的不行，尤其红怪物只有一只，而死的却是有数百帮手的其他怪物！



　　第250章 智力问题

　　要是当年出现几只这样的红怪物来对付人类，城市早毁的渣都不剩了。

　　雷云一看他们样子就知道他们偷窥了，不过也好，临时合作，有力量来吓唬，有恩情在，应该算是牢靠的合作关系。

　　他蹲到加拉瓦面前，抓着他的手腕，在手表的刻度上点了点，然后指指情侣，做走路的首饰。

　　加拉瓦的脑袋也不算太坏，马上知道怪物在说一个小时内让情侣们能自己行走。

　　应该不算太难吧，能活到现在的人都是生存意志很强的，他虽然只有几个果子，吃下去休息一会移动到女神仙那边还是够的。

　　一个小时间，怪物们并没跑回来。雷云知道绿皮们是没记性的，它们不回来多半是因为不愿意再被太阳晒，而不是怕了他。

　　情侣站起来的时候，雷云终于是看出来他们的性别……是异性恋来的。

　　女人很干瘪，但那相对更宽的盆骨和整体更窄的胸腔还是勉强能做个分辨。其实女人因为体重和身体机能的关系每天自然消耗的能量本就少一点，她们还多些脂肪部分，瘦成这样，估计是把大半食物让给男人了。

　　雷云也希望能和自己的女人有如此牢靠的关系，不过他可不愿意挨饿，不然也不会到哪都带着盒饭胶囊。

　　饥饿可是最容易引发罪恶的东西，有的人饿到一定程度连人敢吃，不是有个词叫易子而食吗，不就是舍不得吃自己孩子换来吃。

　　情侣能熬到这一步，也没什么能分开他们了。

　　刚刚离开高楼不久，就有一大堆舔食者去捡尸体，它们最喜欢干这个了，称它们为勤劳的环卫工人也不过分，没有它们这城市可能早腐烂了。

　　他们走路不快，但预留的时间还算充分，只要不突然变天下雨，应该还有一个多小时才会天黑。

　　在临近夜晚之时，路面上就有不怕光的品种如巨人怪在闲逛了，按照之前的方法，护送时走后面，而且尽量不和怪物发生冲突。

　　走了一段后，发现怪物们可能是认识他了，即使喜欢丢东西的巨人怪都尽可能避远了些，也好，免得一个保护三个出现意外。

　　一公里没多远，走路比较慢也就十来分钟，情侣由于身体关系需要更多时间。

　　后一段路没什么怪物，一路也算是和平的回到岩石小阵地。

　　这样的环境必须抓紧一切时间休息，而晚上基本是没什么机会的，身体与精神的疲劳也许会是最大的麻烦。

　　回来后雷云把难民们交给两个女人，就背对几人脱下下半身铠甲换了条裤衩，也没洗澡，吃了两颗胶囊变回人形稍微躺一下。河里太厉害了，他不愿意不穿铠甲下去，穿了铠甲还洗个球，斯芬妮的水现在要供应五个人，最多只能弄一点点洗把脸，如果任务期过长，还要找到更好的水源。

　　两个女人一人警戒一人休息弄了整个白天，只是休息的断断续续的，也说不上什么很好的质量，就算斯芬妮上午休息的还行，也因为半夜里消耗大了些没完全恢复。法蒂玛也差不多，她从晚上就一直警戒，夜里和上午都没怎么休息，只单纯依靠着高精神力扛着，三四天下来可能还没什么事，长了就会出问题。

　　对于她们来说的确算的上一种考验，如果不学会在晚上放松一点，恐怕会很难过。

　　雷云的体力消耗其实更严重，但是没办法，是男人就要挺住。

　　等入夜后半个小时，斯芬妮叫醒了他。

　　和昨天一样，大量的怪物在行道树附近观望，并没有出手，它们在等绿皮们冲锋陷阵。

　　雷云看了眼情况，已经考虑好了，等绿皮冲一波，放把火了他就要冲出去干掉丫们，让几人能好好休息一阵，以应付明天白天的行动。

　　加拉瓦昨晚受了一夜惊吓，不过总的说恢复的还可以，他自己说应该可以使用步枪了。他没有擅自拿步枪，而是特意等雷云起来才说，很是惧怕的样子。

　　雷云点点头，从庄园和情侣房间搜集出来的步枪子弹大小是一样的，虽然有的弹头有些走形，应该是能用，子弹总共也就一百多发，但纯铜子弹雷云也不觉得需要节省。再说下午加拉瓦的行动让他看到这人没有被末日的环境夺去人性，就算是用法蒂玛的小枪，也不是不能考虑，反正法蒂玛和斯芬妮暂时还多一挺重机枪可用。

　　只是人类实在是难以预料怪物们的行为，这次上来的，竟然是一名护士！

　　是的，只有一人！

　　雷云打过女人，包括称号任务中对观众袭击的女法师和伽椰子，而且她们最后都死了，就算下午他还把一个模特怪的手臂锤烂了，可是他还真没在女人制造危险之前攻击过！

　　所以此时的情况让他有些为难。

　　保持了一定程度的灼热扩散，雷云迎了上去。

　　护士被靠近后稍微退了一步，开始叽里呱啦的说话。

　　法蒂玛作为翻译，此时当然要产生作用，她的声音从背后传来。

　　“她要我们立刻离开这里，不然她们要采取更激烈的手段。”

　　看来护士即使有些脑子思维能力也有限，立刻离开？把雷云当猪吗？

　　就这几个人，还带着等数量的难民，离开了这里怎么防御？他还真不觉得护士就能控制所有的怪物，不然为什么会和绿皮那么低级的东西嘿咻呢？就算是绿皮之王，也只是个绿皮！重要的一点，她根本没做任何安全保证！

　　“告诉她，一天之内让她所在医院的怪物全部消失！”

　　他不想先动手落个欺负女人的名声，即使对方是怪物也一样，用语言刺激一下，要是她敢有什么过激动作，接下来就是锤子照顾了。

　　可是后面的事情更怪，法蒂玛翻译后对方一脸的茫然，退到后面和她长相身材相同的姐妹手拉手，好一会都没有行动。

　　一两分钟后，她们松开手，其中一个对旁边的怪物发出叫声，绿皮们开始了第一波冲锋。

　　护士的智力比想象中要低，她们根本无法独立判断语言含义，甚至可能还动用了其他力量。至少没有办法和人类进行非制式化的谈话，不过考虑到对方毕竟是怪物，也许手拉手是在找翻译也说不定，雷云也没有过于轻视。

　　不过现在要面对的首先是大量绿皮和巨人怪。

　　比昨天的初始攻击高出一个阶段，不过没有空中部队帮忙，对后方人员反而是轻松些。

　　这些怪物没什么用，即使里面有两三只绿皮王，可雷云此时是真身的形态，光灼热扩散的温度都上千度了，碰一碰就要它们老命。

　　上千度的灼热扩散，因为河面微风的关系，像怪物群方向扩散了有二三十米的热“视觉……”，他都不需要用眼睛来观察，闭上眼对“视觉……”中的直立轮廓乱砸就是的。

　　怪物们遇到了比昨天更严重的难题，绿皮就算是阳光的二三十度温度都受不鸟，昨天那最高不过四百来度的温度能把它们烫的欲仙欲死。此时面对火炉怪，想跑掉还被后面继续涌过来的绿皮推着直往前拱，大量普通绿皮雷云都没来得及去管它们就因为距离太近烧死了。

　　巨人怪比较耐热，大概是由于体型的关系，就算被雷云的尾巴直接捆住腰，一时半会都死不掉。巨人怪比雷云还高出四五十厘米，他也不用拳脚攻击，被尾巴勒住的就用天火锤柄末端的尖锥捅一下脑袋，他此时的能力用起天火和用木棍效果差不多，巨人怪力量不足，体重也不够看，就算打红怪物一拳也逃不出命运的选择。

　　怪物们的攻击密度比昨天高的多，好像海水一样不停的涌过来，很快雷云面前的尸体就堆了两三米高。

　　他没有急着把尸体墙冲开，反而是在后面开启了生火技能。

　　同样点燃了铠甲，只是烧了几秒钟就熄了火，但没关系，就算熔岩巨兽不烧起来，他的生火技能以此时的状态最高能超过四千度！这还是受到了抑制力的影响！

　　他只是尽力提升生火技能的燃料消耗，很快天火都有些微红，应该是温度超过了五千度了！这结果让雷云都有些吃惊。

　　等他想要卸掉天火的温度时，前方的尸体墙已经受不了高温自燃了，而怪物们只要在尸体墙上冒头，立刻就烧死。

　　趁着脚下的地板没变成岩浆池，他带起一堆烧成红色液体的土壤冲了上去。

　　用肩甲撞翻尸体堆，刚刚被河面微风堵在墙后的热流一下扑出去，墙后面数百怪物一起放声叫唤，场面一时间相当混乱。

　　这个状态也不用打了，加起速度狂冲就是了。

　　不管是被爪子摸到的还是被尾巴碰到的，甚至只要停留在他身边几米有那么一两秒的怪物全部倒地！

　　和下午一样，怪物马上因为完全反抗不了直接崩溃了，除了绿皮，一两百米之间再也没有其他类型的。

　　绿皮是种非常烦人的东西，它们智力低下，根本没有记性，数量还非常多，只要烧尸体的火一熄灭马上又要冲过来。

　　在吓跑了其他怪物后，雷云也无需再开着生火，甚至跟本打都不打，就开着灼热扩散，等绿皮过来然后它们自己混乱起来倒上一地，让斯芬妮丢一颗改造子弹一把点燃烧活的！

　　是有点残忍，不过和没脑子的东西没法沟通，只能干掉或被干掉。

　　法蒂玛在后面看着前面的情况，心里一阵唏嘘。

　　不论是防御、攻击、直觉、速度，她的主人即使不用放出型能力，也和人形坦克差不多。而她自己在失去了异能后，面对怪物的表现还不如场次与总属性都更低的斯芬妮。要不，回去后投资建一个射击场练习射击？

　　摇了摇头，还是觉得不现实。她不是没做过射击训练，当初还在老家被各种男人骑的时候，因为自暴自弃，想要弄死几个蠢男人了自杀，就做过很多的射击训练。

　　射击要命中目标其实不难，只要不是眼神有问题几次训练内就能有很大进步，可是射击越往后面就越依赖天赋。以手枪25米靶为例，一个人可以在总训练时间24小时内达到平均七环，差点的也能有六环，通过半年的练习有的能到平均九点八环以上，有的只能到八环。那些八环的，就算再给他们十年，他们也没办法枪枪十环，能到平均九点五环就算的上毅力惊人了。



　　第251章 护士不爱干净

　　而到了平均十环就算完了吗？看看斯芬妮就知道了，十米内核桃大小的移动靶对她并没有什么难度，如果不是双枪，即使二十五米的抖动核桃都能打爆，没有足够的天赋是不可能做到的。

　　固定靶打好了还有移动靶，有三种。反应靶，和固定靶差不多，只是规定有的不能打，突然立起来后要马上决定，不然靶子会在一定时间内缩回去，根据训练程度留下的反应时间越来越短；一种是流水线靶，几排靶子在几条方向不一致、远近不同、速度不同的流水线进行移动，速度不太高，难度在于后面的会被挡住，只有在空隙的一瞬间攻击，高级的训练方式也要加入不能攻击的目标，这种训练由于标靶数量多还要有更快的换弹夹速度；最后就是高速靶，一般来说都是飞行目标。

　　可是即使把这些靶子都打到爆又如何？标靶毕竟是死物，它们的运动是有规律的，即使是多速度多角度的高速飞行靶，子弹射击前后其运动轨迹也是相同的，和实战目标差远了，尤其是核桃脑袋那样的玩意。

　　起码对于法蒂玛来说，前前后后投入上万点购买子弹都不一定够用，还不说时间。再说终端并非没有增加命中率的技能，只是没办法在这种坑娘的高抑制力世界用罢了。

　　法蒂玛有点丧气，最终她和两位变态相比还是太弱了啊，斯芬妮天生是个变种人就不说了，她那能力也就那样，几乎是纯防御型，可手枪就真的打的太厉害了；她的主人就更别提，她看出来了，他不是用变身技能变成怪物，而是变成人类，他本来就是个怪物！而这个怪物还是个科学家！有智能的怪物也会成为终端使用者不是新闻，只是真没听说过什么元素类怪物本身是技术开发型的。这让身为人类的她情何以堪啊！

　　几位难民比法蒂玛更没办法接受现实，即使下午已经远远看过，再次近距离观赏还是让他们呆滞了好一阵，一时间还觉得自己是在梦里，这世界好像已经变得完全不认识了。第二次放火后雷云有点烦躁，跑去行道树那里锤断两颗树拖了回来，温度太高绿皮们一时都不敢管他。他敢随意砸树，是由于原型蜘蛛的充电没有完成，所以今夜的监控密度要低很多，有很多树上没有蜘蛛。

　　树拖到燃烧的尸体堆旁边时差不多干的能当柴火了，也有已经碳化的部分，他也没立刻丢进去，而是甩到火堆后放着，自己也解除了灼热扩散。迟点把树丢进去，应该能休息半晚。

　　招呼几人先睡觉，雷云自己守着火堆和怪物。

　　这断断续续的睡眠其实很累而且很难入睡，但多多少少对恢复身体有些效果，斯芬妮说了句小心，开始帮几个难民铺被子。

　　从庄园拿回的被子本就是给难民用的。

　　这里夜晚的温度有些低，不到十度，昨晚加拉瓦就已经冷的不行，还多亏了他受一晚惊吓，反而是没生病。今天增加了两位身体更差的，虽说不远还有大火烧着，可石头架在水里也只有那么点温度，没点保温的东西可不行。

　　加拉瓦也没想到被子是给自己用，和情侣千恩万谢的拜了拜才躺上去。两情侣下午回来后用河水擦了下身体，不过没敢下河洗澡，说起来不是很干净，却也不会太失礼就是了。

　　话说擦洗了一下，竟然发现情侣中的女人是个还算漂亮的妹子，称不上美女，但也有几分姿色，尤其是中亚种特有的风姿。只是她现在太瘦弱了，脸部都有些变形，相信恢复一段时间后会成为一个颇有吸引力的女人。

　　两条被子三个人用其实有点不够，因为石头是冰冷的，隔绝石头吸收热量比盖在上面还重要，但三个人还是把被子横着，一床垫着一床盖，挤一挤也算过去了。

　　雷云等自己身上的温度退的差不多，到石头上拿了眼镜戴上，有两只魔动型蜘蛛被派出去侦查护士的基地，不知结果如何。

　　下午见到模特怪的产房后，其实能猜到怪物们的社会构成是什么情况，对于它们的食物来源也有些想法，希望能在医院中获得答案。

　　把录像调出来看了一遍，蜘蛛还没有完成调查，已搜索的部分已经发现了十多间病房中有被怪管子寄生的病人，和该医院的护士对照一下，差不多是两个护士有五个寄生病人做食物来源。

　　那些管道应该不是单纯的让病人休眠和提供维持机能的营养，也许还帮助造更多血，不然以人类的换血速度是不可能供给足够营养的，除非她们像吸血鬼之类的传说种一样个把月才吃一顿。

　　看了眼医院的结构图，接下来应该就是太平间了，那里是医院最低的位置，如果有什么就该在那了。

　　蜘蛛通过通风管找到停尸间的排气孔，魔动蜘蛛强大的成像能力在全黑的环境中拍摄到了完整画面，只是它们身体大了点，还隔着个栅栏型的排气窗。

　　发现关键物体，又是一个产房！

　　和模特怪的产房不同，护士们的产房相当恶心，跟她们穿的淡蓝色衣物一点也联系不起来。

　　模特怪的产房里除了菌毯和超大豆芽的颜色有点奇怪，干干净净没有什么异常物体。

　　而护士的产房里布满了血管和超大气管之类诡异的东西，还有不知道是什么的东西在蠕动，好像是器官。之所以知道这也是个产房，是由于房子里有好几个茧一样的物体凸起在肉毯上，里面明显也是蜷缩的人形，更奇怪的是从茧的形状来看，护士在茧里就有帽子了！

　　这肉毯上的气管状物体和连接病人身上的管子很像，只是粗多了，说不定整个医院的下面都是这堆东西。

　　用外接键盘发出谨慎指令以及返回指令，他取下了眼镜把两颗树丢进了火堆。

　　考虑了一下天亮后的行动，一时间有点蛋疼，雷云抬起手对火堆念了声：“天堂的大门将为你敞开。”

　　于是，有些浓厚的黑烟中，冒出了几率白雾似的东西。

　　不知道天堂的入境部收不收它们。

　　超度技能不消耗能量和体力，只需要一点精神力，雷云的精神力只有燃烧控制和焚尽才需要用到，测试的结果还算让人满意，希望绿皮不要在天堂闹腾的太厉害了。

　　迟些的时候，火势小了点，外面的绿皮又有想法了，开始靠近。

　　它们就是这样烦人，若天堂里没有死刑，可能会为它们破个例也说不定。

　　雷云的时间算的还不错，就在火快要全熄掉的时候，天边一束光线照来，绿皮们终于是一哄而散。

　　雷云变回人形，等回收了魔动蜘蛛，叫醒了斯芬妮，让她安排原型蜘蛛的充电以及三个幸存者的身体恢复，自己先休息会。

　　这一夜看起来很轻松，实际上只能说还好，就算能休息会，雷云也顶多恢复到昨晚天黑前的程度，若一直这样下去，他明明知道还有些单独的怪物更强大，也没办法为那些东西节省体力。只靠枪支的话，不说子弹够不够，就射击的声音就难以休息了。

　　起来的时间是上午十点，睡了四个小时，感觉不错。

　　斯芬妮正在给幸存者吃奇怪的东西……昆虫，还生了点火烤熟了。

　　说起来昨天雷云就想过给他们吃昆虫的，只是他不太清楚危险性有多大，就暂时没提，想不到斯芬妮帮他做了决定。

　　“这些食物安全吗？”雷云从后面抱着她问。

　　斯芬妮刚刚烤完一串，把上面四只有些像蝗虫的东西弄到一个金属碗里，一边解释：“很好，加拉瓦说这虫子每年的这个季节才有，我想它们的生命周期比较短，食物毒性对它们影响应该比禽畜类更大，既然它们还活着，应该算最安全的蛋白质来源了。烤熟的过程会破坏一些营养，应该也能杀死一些寄生虫和病毒。加拉瓦说他吃过烤老鼠，虫子肯定比老鼠干净，而且老鼠并不好抓。”

　　不错，她有足够的依据。有了昆虫的帮助，幸存者的身体会恢复的更好，对于目前还不知道时间长度的任务来说只会有好的帮助。昆虫们的蛋白质含量可是比牛肉高的多呢。

　　“宝贝，照顾下他们，询问一下有没有距离城郊更近的和这里类似的阵地，我半小时后回来。”

　　斯芬妮转过身和穿着铠甲的他拥抱了一下。

　　雷云决定去找护士的麻烦，尤其是地下的那一坨狗X。

　　人类奴役其他物种，肆意掠夺它们的生命与精髓，怪物把人弄成提供养料的机器，似乎没什么不对，自然的循环而已。但雷云的灵魂还没有变成野兽，他决定还站在人类一边，去清理怪物。

　　去医院不用指路，那栋建筑直接就能看到，不过三百米左右。

　　他只是走路，一边预热，然后开启生火。

　　一片绿色叶子为标记的建筑就在眼前，他能感觉到有很多护士看着他。

　　然后，身体中的兴奋感渐渐升起。

　　皱了皱眉头，这感觉可不好，每次一出现都会冒出很变态的东西。

　　不过既然做了决定，此时跑路恐怕也不是什么好选择。

　　礼貌的推开厚厚的玻璃门，还没等他过去，玻璃就自然化成亮红色液体。

　　护士们一个都没看见。

　　捏了捏锤柄，雷云换成双手持锤，直接走向太平间，一路上留下很多红色脚印并冒出黑的白的各种烟。

　　终于，在太平间门前，见到了十来个长相身材都完全相同的护士。

　　护士们没参与攻击，雷云也不去攻击她们，就直接走过去。

　　可是一个四五千度的东西，连钻石都能融了，这神秘能力几乎无法外放的地方，若不是纯粹的火焰生物，没有从体内向外保护的机制，怎么可能顶得住？

　　后面就是产房，护士们仍然是拼命发动了攻击，她们的攻击手段是吐出一种橙色液体。

　　摇了摇头，雷云连防御动作都没做就靠上去，她们小嘴吐出来的一点点液体还没离开身体就蒸发了，连身体也迅速干瘪下去变成一堆渣滓。



　　第252章 意外

　　踹开太平间的铁门，找准了方向就冲了进去……那个蠕动的东西。

　　只是他刚刚踩到肉毯，就发生了意外。

　　肉毯迅速收缩，差点把他摔一跤，要不是多条尾巴，还真被它跑了！

　　这个时候不能犹豫，他知道肉毯收缩意味着什么：下面的东西是活的，而且体型会非常非常扯蛋，一旦等对方来攻击，若是挥鞭子之类的攻击，即使他温度再高都受不了，因为体型意味着即使组织当场死亡也不会变成灰，他仍然要承受几乎全部的攻击。

　　冲上前几步，找准了整个组织往回缩的地方，雷云直接跳了过去！

　　然后，就好像被吃掉了一样和肉毯一起掉进了一个坑洞里。

　　几秒后，地下发出沉闷的吼叫声，整栋医院都抖动起来。

　　“咔咔咔……”的声音连绵不绝，以医院为重心的近百米范围出现了大片裂缝。

　　“轰……”

　　一声好像数吨炸药爆炸的声音响起，远在几百米外的岩石阵地都发生了颤抖！

　　随着声音医院发生崩塌，一团黑红色的东西冒出了废墟。

　　“哞……”一声比牛叫低沉的多的吼声从红黑色物体身上发出，那东西的旁边地面拱起、破坏，跑出一条直径足有七八米的触手状物体。

　　这玩意相当扯，竟然把尖锐的刺状尖端插进那一团大的部分，好像要自杀一样。

　　“砰！”

　　在怪物身体中的雷云受到重重一击，差点就晕过去，猛地喷出一口血喷到触手和周边已经黑掉的内壁上。

　　他作死都没有想到这玩意体型会大到这程度！还说应该和医院大小差不多呢。

　　受到攻击的雷云反应还算快，直接扯住触手有七八十厘米粗的硬质尖端，天火往它进来的地方一插。

　　他在内部根本没办法抡锤子，而且丫是软的，天火也不能发挥喷射热流的能力，但是有他的血液和天火超过五千度的温度，这玩意下次命中率肯定会出问题。

　　等触手“嗖……”的缩出去，雷云赶紧的一手抓住内壁，一手用天火插在肉上让自己的身体一动，好像爬行一样往上爬，他爬过的地方立刻因空气不足变成完全的黑炭。

　　其实他在里面根本分不出方向，反正是乱爬，一边爬一边用尾巴把炭敲碎，一会儿又爬回去了。

　　这个位置不知道处于怪物什么地方，反正触手没有第二次插进来攻击。

　　十多秒后，他掉入了一个腔体，里面都是液体，因为只有天火的一点红光，也不知道是个啥米液体。

　　接下来液体就好像喷气井一样蒸发出大量蒸汽。

　　雷云感觉到腔体内部的气压越来越高，他一时间觉得蒸汽都快被压回成液体了。

　　可是这根本不可能，有他这个熔炉在，再高的压力也不可能让气体转回液体。

　　气体压力突然一时大一时小。

　　不好！丫要爆炸！

　　雷云赶紧把尾巴收到裆下用天火护着脸缩成一团。

　　“轰！”

　　他刚完成动作不到五秒，突然一声震耳欲聋的巨响把他耳朵都快炸没了！

　　要说全身铠的缺点，距离太近的声音会被铠甲放大也算是一个。

　　爆炸完还没结束。

　　脚下空了，上面还有一大团肉砸下来。

　　“上帝和佛祖一起保佑！”他吐出了肺部最后的空气说出一句话。

　　其实他从跳进洞里就没再呼吸，现在已经开始动用核的保护机制，一点点空气也帮不上什么忙，他要让自己的身体密度增大以减少上面那堆不知道多重的肉带来的伤害。

　　“轰！”“轰！”

　　两声，一声是他踩着脚下的组织落地的声音，一声是上面的组织砸下来的声音！

　　他没死。

　　多亏了怪物的组织很厚，有不错的弹性，上面那坨压下来只是把他压到了两坨肉中间，一点伤都没有。

　　缩着没动，等自然碳化了一片后，用力一挣扎，把那些还没融成汁的碳弄碎，就能根据碳掉落的方向知道哪边是上面了。

　　爬吧。

　　分出了上下，不过还是不知道方向，为了避免爬到岩壁上，雷云逐渐减弱下半身的温度并解除了灼热扩散，主要靠天火和双臂的热量来进行碳化工作，这样他也能站的稳一点，不会因为脚下的碳融化了陷下去。

　　过程很艰难，碰了壁，砸了砸发现是地下的岩块，开始向上爬，马上就挖出一条缝隙让空气溜进来，然后他旁边的碳就烧起来了。

　　管他的。

　　他不是攀岩高手，不过尾巴能让他拿着天火仍然有四个支点，而天火可以插进岩层。

　　废了九牛二虎之力，终于是从一个倒悬的坑里爬了出来。

　　回头一看。

　　“去你丫的！你敢再长大点？”

　　坑洞包含了整个医院的原址，里面比洞口大了一圈，那摊子肉就死在里面没有动静……有的部分还在抽搐，不过炸成那样应该是活不过来了吧。

　　为了保险起见，雷云回去拿家伙事。

　　周围聚集了很多怪物，还有几个模特怪和两种没见过的四足怪，不过见他一动，怪物们轰的一下全部跑路了。

　　“呸！知道厉害就好！”

　　他又呸出几滴血粘在地上烧了起来。

　　发泄般，雷云使劲用锤子砸了几下地板把天火的能量放掉。

　　竟然受伤了，还是自找的！他脑袋有点大，这种事情谁能想的到？除了意外，没什么好说的。话说，如果每个医院下面都是这样的东西，它们没把整个城市都吃掉真奇怪啊！

　　他回到岩石阵地的时候，三名幸存者跪下来呈五体投地状，连法蒂玛都是一脸痴呆。

　　怪物的体型几人在这里都看到了，不说身体，那弹起的触手打到地上都引起了轻微的地震，结果雷云没点事情。

　　斯芬妮看到他回来一脸高兴的就要扑过来，还是他及时阻止了。

　　“等等……好吧。”看她的表情，雷云用单手抱了抱她。右手里的天火温度没有完全降下来，还有一千多度，留着一会放火烧怪物用的。

　　稍微冷却一下后，拿了几颗改装了神秘级凝固燃油的弹药回头把怪物烧了烧。

　　估计烧不完。

　　那几千平方米的坑洞中布满了肉，只能希望那些火能烧到被他碳化或烘干的位置，提供持续燃烧吧。

　　他又不能把神秘级凝固燃油都消耗在这里，最后只好用嘴巴诅咒了一番就回去了。

　　他的确是可以开了灼热扩散下去烧，但是他不想再碰那团肉了，在上面行动很耗体力，用爬的话会好些，不过刚才是为了弄死这东西，在尸体上还爬就太不雅观了。

　　他走了两步，又回头换了个方向，从一条被怪物的什么器官扯出的地面缝隙下去，站到肉边上。

　　“天堂的大门将为你敞开。”

　　不知道天堂的门会不会毁掉，反正看到一团淡色雾气升起时，雷云确认这玩意是挂掉了。其实埋在里面的应该还有不少被寄生的病人，只是现在的情况下要找到它们也太难了，如果雷云是个身高二三十米的巨兽倒是可以花些时间试试。

　　再次回到岩石旁，雷云找斯芬妮帮忙洗澡，位置就上次换裤衩的地方，距离石头不到二十米的水边。

　　褪下铠甲擦了擦身体稍微洗了洗，烧了一身的灰很难受，尤其烧毁两条裤衩的地方，下次没事还是里火场远点，不然水都不够浪费的。

　　斯芬妮第一次给没穿裤子的真身形态洗澡，而且还有人看着，眼睛飘来飘去的也不知道躲个啥。

　　再弄了一小碗，把铠甲内部擦了擦，喷了些疗伤药，弄了条裤衩，再次装备上熔岩巨兽铠甲。

　　因为出了点“小……”意外，时间耽搁了一阵，现在已经是上午十一点多。

　　法蒂玛已经沟通过，穿过城市的河流边像脚下这块石头一样的并不少，大约一两公里就有一个，就算运气不好石头在对岸，多走一些也能找到。

　　那就好，能转移就赶紧的，免得死掉的那玩意死前招呼了什么兄弟姐妹，那就大发了。在平地上雷云可没办法对付那么大的东西，一触角抽过来就能把他扇飞百来米远了。

　　其实他明白怪物会爬起来找茬的机会应该是极低的，那样的东西肯定是因为太大了所以才躲地下，一上来八成不多久就会导致质量坍塌。就算它有神秘能力护体不至于坍塌，可能性还是不大，医院的数量可不如想象中少，实际上每5000居民就能支撑一个中型医院的运营，20000左右能支持一个大型医院，它们只要曾经稍微移动过，城市的地貌就不会是现在的样子，早就被河水灌满变成湖泊了。它们应该就是一边吃地下的东西一边长大的。

　　可是除了怪物还有其他原因，比如要找到干净的水源，要找到能安置幸存者的地方。

　　想了想，雷云让几人向上游寻找新阵地。

　　上游的水肯定比下游干净，这是毋庸置疑的，如果有支流还会因水的深度降低使得平均溶氧量提高，导致那些制造氰化物的东西存活不了，另外能在氰化物中猎食的妖怪多半不喜欢在那种环境玩。

　　限制几人行动距离的主要还是幸存者尤其是情侣的体能，为了能走远些，雷云用被子把两人包着一手提一个，锤子先让斯芬妮收起。

　　中途还是为了几人的恢复，休息了几次给他们进食、喝水。

　　到下午三点左右，加拉瓦的体力有些不行了，雷云就把情侣放下提着他。

　　再行进了不到两公里，终于找到了一块很厉害的石头，今天晚上的阵地就它了。

　　这块巨石比之前的阵地还大一号，面积能有四十平方米左右，呈鞋子状弯曲，它厉害的部分在于在水里的部分比之前的更高。

　　其实雷云一直担心水里的东西会跳出来闹事，斯芬妮如果醒着，可以立刻用河水里的水做厚些的冰墙挡回去，水里的东西只要体型不足是不会有多少冲击力的，冰盾的强度足够了，斯芬妮反应好的话把它冻起来都没问题；如果她在休息的话，人有危险的可能性还不大，主要光通板会被弄坏，它正好挡在深水区跳出物体的路径上。



　　第253章 体能消耗战

　　没有光通板蜘蛛就没法充电，那只能动用魔动蜘蛛。这成本高昂的东西雷云实在不愿意让怪物有机会打烂它们，它们的数量现在也太少，还不够独立侦查。

　　石头的最高处距离水面有四米多，顶端水面方向还有个陡峭的坡度，这样即使有东西要跳起来，还要有一定角度，除了这一侧，其他方向的水底能用肉眼看到。

　　斯芬妮又开始忙碌架设和提取各个箱子。

　　雷云在法蒂玛的帮助下询问了一下距离郊区还有多远。情侣说话还不太清楚，仍然是努力用单词和手势在说什么，法蒂玛花了老大精神才大概蒙出来意思。

　　答案是五公里左右，但是郊区的情况比城里复杂，已经差不多成为密林了。

　　密林都不算大事，只要里面的怪物少就好，了不起放把火整一场森林大火，就当烧荒了，反正也没人管。

　　了解了情况，雷云也没变回人形，就坐在河滩上靠着石头睡了，这里的河滩更多的是卵石，没有那么多杂草，他想顺便看看是人形的休息效率高还是真身的。

　　天黑后起床，这个白天也算是睡了会。

　　有点意外的是人类形态的睡眠恢复效率要高过真身，他此时的体能状态还不如上午起床的时候，和睡眠姿势有点关系，更多的是真身的警惕性更高休息质量不够好。

　　此时回到了两天前的状态，怪物们游荡，然后飞行怪侦查。

　　有一点点不同，这次飞行怪还没等到几人有动静，就叫唤了起来！

　　嗓子痒了啊！

　　不管怎样，它一叫唤就来了一大堆怪物。

　　除了天上的今天来的客人只有绿皮、巨人怪和核桃脑袋，舔食者们估计赶场子到原来的阵地吃东西去了，那里除了很多没烧掉的尸体，还有一大堆肉，不知道它们吃不吃。

　　雷云几人今天的行动距离有十几公里，眼前的怪物都是些生面孔，毫不惧怕的就发起了攻击。

　　摇了摇头，提起斯芬妮刚放好的锤子走上前去，如果是普通人类还真禁不起它们如此闹腾，就算是本地人平均属性能有三四十也扛不住这样的消耗……真有那么高属性，建筑就应该是全合金造，不然随便就垮了。

　　挥动两下锤子砸飞几个绿皮热了热身，提起精神又和怪物们打了一场。

　　后面的问题比前面还严峻，今天飞行怪喊来了老大……几只体型跟26座私人喷气式客机差不多大小的飞行怪。

　　但幸好也只是飞的，几人有各种武器使用，法蒂玛用重机枪也能勉强让巨鸟……巨型蝙蝠的俯冲无功而返。她抬的起重机枪，但是没办法抬着射击，要不是今天的石头够厉害，顶端的角度足以让重机枪有三十多度的仰角，斯芬妮会没有机会准备她那名字诡异的电磁步枪。

　　叮咚是一把看起来不太像枪的东西，不上弹夹时，主体是一个末端稍大接近长方体的东西。正面剖面呈八面型，两边侧面的三个面角度很平，看起来几乎和长方形一样，高度足有七公分，圆形枪管在正中间。枪体弹夹口前方半个圆柱体吊在枪身上，枪体在瞄准镜下面的位置还有几个光线很弱的小灯，每次开枪后都会一个个亮起。

　　电磁步枪这玩意非常奇怪，别看它弹头初速高到爆，后座力和枪声其实都不大，因为不是火药推进，也没有枪口焰。

　　斯芬妮试了两枪都贴着怪物的头皮飞过，才从那从未体验的高速弹头上找到感觉，第三枪把一只巨型蝙蝠打的倒飞了出去掉进河水里，整个翅膀上面都打没了。

　　剩下的三只也照此处理。

　　其实怪物太大了也不好，叮咚的射速两秒才能开一枪，可是巨型怪的翼展还超过岩石的侧面宽度，一次只能有一只俯冲，让法蒂玛有足够的时间用重机枪限制它们不同方向的袭击，斯芬妮也有足够时间等叮咚的所有灯泡亮起后开枪。

　　打掉了几只大家伙，重机枪还是由斯芬妮使用，来攻击那些小的，法蒂玛拿小枪帮忙警戒。几个幸存者中女人只会用手枪，她男人现在的体能也差的很，两把微型手枪加一把步枪，勉强在飞行怪足够近的时候帮忙打。

　　今天晚上飞行怪没使用轰炸策略，其实用了也不一定有效果，不说斯芬妮的枪法足以打开甚至打爆所有的石头，今天的岩石形状也更长而窄，高空投石命中率只会更低。

　　到了后半夜，飞行怪可能是死的差不多，只零零散散几只飞了一会儿跑路了。

　　雷云这边他一直打到身体有一些疲劳感，才一把火烧起了尸体堆，这一堆足足堆了三四米高六七米宽，长度更是有半径十多米的半个圆形，为了能不破坏尸体堆的大小，他都只差两米就退回岩石。

　　火烧起来很旺，也阻止了怪物们的继续攻击，就是刺鼻的味道和浓烟有些烦人。

　　河面的微风再次发挥神效，让这些玩意都归怪物，岩石上除了偶尔能闻到刺鼻的味道，其他都还好，甚至因为火堆的辐射热，还让岩石暖和了点。

　　这就是阵地的好处了。如果在建筑内，四面来敌其实还算不上缺点，毕竟因为建筑高度，会让怪物们进来的速度慢一些，而且不会有飞行怪威胁。只是建筑内若不想把自己人熏死就没法放火，一旦被怪物发现必须整晚整晚战斗，而且因为巨人怪和核桃脑袋的存在就算靠着诸如洗手间之类的地形作战，也很可能被从外面把墙打爆，那就会非常危险。

　　可惜雷云是唯一能在弹药有限的情况下阻挡大批怪物的存在，所以他没的休息，最多就是眯着眼坐下养下精神。

　　天亮后不好办啊。

　　清晨的阳光升起比昨天晚了十分钟，雷云立刻决定今天不进行移动，就地修养，派出去的蜘蛛也全部换成TP型号的基础型。

　　除了大飞行怪，怪物们昨天晚上没兑现更激进的手段，验证了一个猜测……攻击他们的怪物可能是基于肉球怪产生的一整个生物系统，肉球怪死了，它们就没了老大开始各自干各自的。

　　天亮的时间突然变迟，说明远处有乌云，很可能会下雨，万一乌云笼罩，不知道怪物们会不会白天出来。

　　实际上和怪物们开打一直存在一个问题，雷云不愿意损失蜘蛛，所以必须让蜘蛛们完全静止呆上十一个小时，尤其绿皮那种没脑子的玩意，蜘蛛一下地搞不好就被踩爆了。既然可能下雨，只能换上防水性和续航时间更长的基础型。

　　为了之后的行动方便，雷云让斯芬妮把其中五十只基础型和所有魔动型都派出去建立地形模型，主要方向就是沿河上游，剩下的基础型先让它们在行道树上关机，还是负责晚上或下雨时执勤。

　　安排了一下蜘蛛们，雷云将所有人都托付给她，自己吃了三颗盒饭胶囊先睡了。

　　他的属性是很高，可是这样打下去，最多再有两天肯定会体能跟不上，尤其是昨天的“小……”意外不但耗费了额外的体能，还让他受伤了。不赶紧修养一下，万一有大怪而打不赢就麻烦了，又不能游泳过河，只能等死。

　　斯芬妮这妞什么都好，有爱心也有同情心，只是这种心情偶尔也产生些麻烦。

　　傍晚前一点时间起床时，幸存者又多了一个！

　　询问之下，竟然是斯芬妮一个人冒险和加拉瓦去旁边一个地窖里救出来的。

　　雷云没办法责怪她，只能希望她以后更强大，才能在这样的行动中更好保护自己的安全。

　　白天的时候天阴了一段时间，稀稀落落下了几滴小雨，怪物们除了巨人怪跑出来两只，没有闲晃的，待雨停后几人听到了类似野兽呼唤的声音，加拉瓦说是难民求救的信号，于是斯芬妮就和他一起去救人了。

　　新来的这位名叫法伊兹的看起来比前面三位都强壮很多，但是也饿了不知道多久，和肌肉发达扯不上干系。

　　雷云直觉这人有点危险，不是对小队，而是对幸存者。

　　或许有人觉得强壮的人更容易在末日活下去，可是强壮的人本身就需要更多营养、更多能量来维持身体行动，他们也更容易对怪物造成更大威胁，因此他们肯定相对瘦弱谨慎者会遭到数量较多的怪物袭击。这样的人活到现在，而且一个同伴都没有，肯定做过一些不择手段的事情。那种事情只要做过一次，所谓一回生二回熟，下次再做也不会有什么心理负担。

　　把他带走会有两个个结果：他成为一个具有统治力的幸存者领导者，或者他为了私利生生拆散幸存者聚集地。如果本地其他城市甚至整个星球都像现在的样子，雷云觉得第二种可能性还大一些。

　　没有证据的事情他也没提起，还是和平时一样吃了东西安排了一下蜘蛛，就准备晚上的防御了。

　　任务的第五个晚上非常平静，除了数百绿皮和少量巨人怪，没有其他怪物来打扰几人。

　　这个程度的攻击，对雷云完全说不上威胁，要不是绿皮王和巨人怪的存在，即使体能消耗也能忽略不计。

　　到天明时，名叫法伊兹的强壮幸存者喷出一句怪话：“你的动力装甲质量真好啊，还能变出尾巴，是哪个公司产的？”

　　经由法蒂玛，雷云获知了他的不满。

　　看着他身后惊恐万状双手合十摆在脸前的另外三个难民，雷云生气的情绪都拉不动。

　　他变成人形把铠甲全部卸除了放到岩石边缘，锤子也摆在旁边，就穿着裤衩到高处睡觉去了，顺便让法蒂玛转告一句话。

　　“我主人说在他醒来之前，请你穿他的铠甲保护我们。”雷云没有说“请……”，法蒂玛倒是想看看真人现场娱乐节目。

　　雷云会担心斯芬妮救出来的是个超人吗？若超人都饿成这样，加拉瓦和情侣档有什么资格活到现在？

　　再说了，就算他是超人雷云也不怕，让他穿上铠甲，了不起手上一个生火技能拼着被打一下给铠甲放把火，倒看看超人是不是火焰生物。熔岩巨兽可是有快两天没烧起来过了，2800到3500度，加上是元素伤害，给人火化都够烧掉百来个了。



　　第254章 路途

　　结果显而易见，对方即使是个世界级大力士，此时也不过是个力量萎缩了大半的大力士。

　　是，熔岩巨兽从加属性的角度来说就是动力装甲，就算属性没有绑定，那重量是人都能用吗？他连一条只带了三块肩甲中一块的臂甲都抬不起来，妄说什么装备。丫还不死心，又跑去抱锤子……差点没把那脆弱的腰给弄断了。

　　斯芬妮看不下去，上去抓鸡仔一样拎着他的脖子提开，然后努力把雷云的东西一点点搬到上面。

　　她都没意识到自己拎鸡仔的动作比他抬不起装备更伤人。法伊兹就算瘦的再厉害，也是个身高和斯芬妮差不多体重足有六十公斤的男人，被看起来很温柔的美女，尤其还是救命恩人这么拎一下，差点连活下去的勇气都没了。

　　法蒂玛怕被人骂，头趴在雷云旁边偷笑。在她看来这样的人拍死就好了，留下来干啥啊？

　　雷云当然有自己的考量，人类因为失去了敬畏之心才无视天高地厚，重建敬畏心，一定程度上也能束缚某些人的行为。杀掉他很容易，直接丢水里就行了，可是幸存者就这么点，少一个人他们以后的生存压力就大一分。随意杀掉幸存者的后果会分摊给所有人承担。

　　还是上午十点醒来，今天有两件事，不过在做之前，他还要先消除点隐患。

　　走到四个幸存者身前蹲下，面对最后来的那人，他直接就开始了变身，几秒后全身皮肤发红，长出了尾巴。

　　最后来的那家伙终于是露出了惊恐。

　　雷云站起来，用尾巴箍着他的颈部提起来和他面对面，说：“注意自己的行为和语言，这个世界已经不是你所知道的了。”

　　等法蒂玛完成翻译才放下他。

　　装备起铠甲，雷云决定分头行动，斯芬妮和法蒂玛带着加拉瓦和情侣去河流上游找找蜘蛛昨天看到的新地盘，雷云带着法伊兹这个不安分子再去救三个人，法伊兹就做着之前加拉瓦的工作，带一点点水和两颗蔬果以及眼镜控制器。

　　这三个人应该是两男一女，能分辨出来是因为这个女人比之前救的明显状态好一点，身体也更突显性征，有两个劳力服务待遇的确不同。

　　也不管是一妻两夫还是什么，有两个女人总好过只有一个，不然男人们互相厮杀以夺取交配权就完蛋了。看起来很可笑，但有了一定食物来源后这就会是最紧急的事情，都说当兵三年老母猪变貂蝉，这些幸存者憋了可不止三年了。

　　再次汇合时，路上的行道树已经没有了，取而代之的是小片小片的林子，远一些的地方能看到成片的绿色，应该就是暂时的目标了。

　　人数又增加了很多，三人的小组现在足有十个人，还好石头是昨天发现三人组后特意挑选的一块，和昨天的那块相比距离水面低一些，但面积大一点。

　　因为不知道城外的林子里是什么情况，雷云决定给这块过于临近水面的岩石进行加固，虽然水里的玩意没出现过，还是安全为上，谁也不想睡着睡着被鱼叼走了。

　　也不复杂，用天火的尾部锥子给岩石侧面凿一圈洞，砸颗树弄碎了顶进去，为了能有点实际效果，雷云还特意把木头稍做了碳化。多出一圈尖刺的岩块就会让水里的东西起跳不方便，很容易冲上岸或搁浅。触手型就不会受此影响……有那东西的话早就出事了。

　　难民们的增加出现了其他问题，就是被子不够用了，三人组自己有一床脏被子，法伊兹除了一把散弹枪只有件破破烂烂的大衣。

　　现在有雷云守夜，温度不会太低，但安置时还是要把保暖的问题考虑进去。

　　接下来的晚上雷云终于留意到一个有点怪的问题，他们随着水流向西行动，两个晚上来怪物的体型有所增大，尤其再次出现的舔食者，就算蹲在那里都能看出来体长最少高出四分之一！

　　在体型增大的同时，怪物密度也在减小。

　　而且怪物们更聪明。

　　比如雷云就看到一只身高两米出头的绿皮和舔食者一样躲在后面一直没冲过来。舔食者们也在观察了一阵后更胆大，只要被雷云击飞的，还没落地就会被抢走，好像看准了雷云不会去追杀它们一样。甚至他终于知道巨人怪吃什么了：烤熟的绿皮腿，其他的部分都不要。那只巨人怪甚至会自己生火！

　　如果估计的没错，那些没有冲过来且更聪明体型更大的，应该是成年怪。

　　只是巨人怪能钻木取火这件事情实在是太出乎意料了，会钻木取火意味着什么？说明它的智力已经高过猩猩了！照这么进化下去，它们得变成泰坦啊！

　　等把小绿皮的尸体烧起来，雷云尝试出击了一次，成年怪物们跑的飞快，而绿皮们提前发起了第二次攻击挡住了他。

　　打完这一波，雷云看看身后的七名幸存者，问话：“你们知不知道怪物的智力比人低不了多少？”

　　法蒂玛的翻译过后其中六个人摇头，只有法伊兹保持了沉默。

　　雷云抬手指了指法伊兹，一时想不起名字，旁边的斯芬妮做了提醒，才问：“……法伊兹，你觉得把你们安置在什么地方你们的生存几率最大？”

　　法伊兹好表情木然的抱着头摇了摇：“它们学习的太快了，若没有几个你一样的战士，我们没有矿产和机器造武器，根本不可能和它们对抗的。”

　　“学习的太快？你知道些什么吗？”雷云暂时没对他的消极态度发表意见，昨天说他铠甲的时候还若无其事，现在就换了个人一样。

　　法伊兹抬头看了眼雷云面甲的丁字缝隙，叹了口气：“好吧，虽然你也是怪物，但是我现在相信你会帮助我们，告诉你吧……”

　　他说话的态度很成问题，不过雷云并不计较这些，也许法伊兹曾经是什么幸存者队伍的队长，要让幸存者们活下去，有个强硬且有经验些的人也不是什么坏事。

　　他讲的故事是这样的：

　　七年前，病毒爆发的那一刻的确是人间地狱般的场景，大量人员由于没有防备被当场感染，不过幸存者接近一成，数量并不少。一个人要对付十个丧尸难吗？还行吧，只要有子弹，就算没有受伤的丧尸和人类速度差不多，也很容易解决掉它们，随便练练的枪法要打中心脏不容易，打断了大腿近距离开枪还是能做到的。唯一的问题是开枪会引来很多丧尸，所以最好能在紧闭的房间里把它们射死。

　　这个国家只要年满二十周岁能提供明确的无犯罪证明，是允许购买手枪和半自动步枪的，所以经过了最初的惶恐后，幸存者们逐渐开始主动起来消灭丧尸，丧尸们一天天减少，三个月后，几乎再也找不到这些肮脏玩意的踪迹。

　　当时幸存者已经准备重建家园了，期间发生了一点小事，但并未引起大家注意。就是偶尔会出现一两只青绿色的怪物，它们的移动速度比丧尸快一些，可是面对枪子儿却还不如丧尸，脑袋吃一颗就死了，所以当时幸存者们还以为是残留的丧尸活太久了变成那样的。

　　当人们发现那是什么的时候，已经有些难以应付了。

　　幸存者们想到各种办法搜集武器弹药来对付绿皮，也只能勉强让它们不扩散，随着弹药越来越难以获取，很多人选择了逃跑。

　　五年前，一家医院重新营业，大伙以为是哪个幸存者团队找到了大量药物……然后很多人再也没出来过，等有人意识到那是怪物医院的时候，绿皮的蔓延速度也越来越快了。

　　每一家医院开张，就意味着仅有的几万幸存者又少了一些，有人冒着被绿皮围攻的危险率团攻击医院，唯一两个逃出来的人说出了让大家胆寒的事情……护士不畏惧子弹，只能用手雷贴着爆炸才能杀死。

　　从此，再也没有人愿意靠近医院五百米范围。而医院和绿皮总是联系在一起的，绿皮们数量猛增，马上就把幸存者逼迫的晚上不能出门一步。

　　这个阶段如果现在回想，那真是幸福的很，白天幸存者只要避开医院里护士的行动范围，可以肆无忌惮的搜集食物、物资、饮水。

　　再过了一年多，出现舔食者、飞行怪、巨人怪、核桃脑袋，还有很多很多。

　　除了绿皮以外的怪物们刚出现时都是傻头傻脑的，但是被人打死几只后，事情就渐渐没办法控制了，它们观察人类的行动，并且越来越聪明，它们开始学会煽动绿皮来消耗子弹，学会了很多，于是很多人被绿皮们变成丧尸。

　　法伊兹透露了两个秘密，他说的时候表情很沉重：“你口里的舔食者和巨人怪，我知道它们的来源，它们都是人类的孩子，护士出现后，绿皮们从不伤害婴儿，它们会把孩子抱到医院里去……等孩子们再出现的时候，就已经是一个黑黑的小怪物了。噢，刚才那个会取火的巨人，我也知道它的名字，它叫小伊万，额头上有一个四角星胎记。呵，它一家人都是怪物，父母是丧尸，而它自己是巨人。”

　　也就是说巨型肉球怪除了生产护士，还生产舔食者和巨人怪？如果是真的，倒是能说明为什么舔食者的好奇心那么重了。

　　雷云的心情有点怪，他自己也是怪物，和那些怪物不同的是，他有机会接触大量知识，而且是站在人类一边的怪物，而那些人类变成的怪物却要杀掉人类……或者它们只把人类当成食谱中的一道菜。

　　哎，最后恐怕还是种族战争啊……如果人类能再次拥有对抗怪物的力量。

　　法伊兹和加拉瓦说的故事大体相同，只是法伊兹述说的故事时间表更明确，让雷云能知道发生了什么，他曾经一定是某个幸存者团队的领导人，否则两三个人的小队根本不需要把时间记得那么清楚。

　　斯芬妮的情绪很低落，走过来也不管雷云身上温度还很高就抱了上来。

　　“宝贝，你衣服烧起来了。”



　　第255章 这个地方不适合人类

　　“啊……你骗人！”斯芬妮拍打了两下才发现上当。

　　雷云转过身面对快要烧完的火焰，背对着斯芬妮说：“我只说一次，不管怪物是什么变的，它们现在是无知与凶残的，它们的力量能让其他种族完全毁灭。而我们，现在只是为身后的几位，争取一点点让他们活下去的资本。如果还可以找到几个难民，他们还有机会成为一个村落，不管是不是整个星球，起码他们是这个城市最后的火种，为此，我会尽量杀掉一切想毁了他们的物体。”

　　他说完，斯芬妮就从后面抱住了他。

　　后面的法蒂玛现在才知道雷云和她有什么不同，自选任务可没有规定要救人，那是意识形态层面的差距而不是单纯的力量。有点自卑的她为了不让自己一个人难受，自主把雷云的话翻译给难民们。她的举动倒是无意中让法伊兹这个有可能成为村长的幸存者颇为感慨：人类与其他物种的相处方式也许本来就错了，几乎灭绝也许真的是自然的报复。

　　难民如何跪拜他现在没心思去想，怪物们既然有几种是婴儿改造的，以它们的力量以及能自然发育到一定程度的智力，人类根本没有办法在它们的活动区存活……即使有武器都没有可能，就这么几个人能用多少武器？就算开机枪也要体力啊，按住不动就可以了吗。

　　他们必须迁移的更远才行。

　　天亮之后，雷云没有休息，把人员交给斯芬妮两女管着，也要求她用蜘蛛尽量侦查幸存者，在监控系统中输入了一条特别指令，他自己带了两只TP基础型的蜘蛛进了森林。

　　森林里有核桃脑袋，早有预料的，在这里它们的数量很少，数百米才有一只，雷云也不跟它们客气，单挑任何能力都不需要，核桃一个个扎破。

　　没有其他怪物，很好。

　　在进入森林后大约七八公里的地方，出现了兔子！

　　兔子的大小比地球上平均值略大，眼球是黑色的，也不知是不是正常状态。记下兔子的特征，继续深入。

　　走的越远路越难走，泥土开始更松软，再行进几公里，是一片沼泽，他的重量根本无法通行。到此为止都是顺河而上，这片沼泽地形可能就是河流流速过慢的原因，通过沼泽，应该就有更好的水源。

　　抬头看了看太阳的高度，时间还很够，没有带累赘的他速度可不慢。

　　回头找到河流与沼泽过渡的区域，选了块比较硬质的小丘，雷云上去把树全部放倒，与周围的区域隔出几米的隔离带，在尾巴上使用生火技能把树烧了。森林大火可能会很耽误时间，雷云还是将小丘下面的树又砸断了一大堆，让隔离带更宽，晚点回头的时候再把这些木头也烧了，就会有个不错的休息场所。

　　再次确认风势不会将火堆扩大，雷云开始尝试绕过沼泽。

　　一直到接近中午，才摸到沼泽边缘，再次找个地方烧掉一块。

　　确认火势后，在手上两只蜘蛛的伪装颚上都按了一下。一只负责记录的蜘蛛停机，另外一只则自动启动了特殊引路模式，变成指南针。

　　来的路线都已经确认了地面硬度，回去时就可以快步跑了，一个小时他就回到了河边阵地。

　　阵地发生了枪战，怪物留下十来具尸体就跑了，有两只舔食者，三个巨人怪，其他都是核桃脑袋，没有舔食者过来收尸体。它们竟然趁雷云不在进行了袭击。

　　最后救出来的两男一女中一个男人被石头擦伤了，已经喷了给法蒂玛准备的药剂，没有其他情况。

　　时间是中午不到一点，在休息之前，找难民们解了下情况，获知黑色眼球的兔子也是小怪物，十分可惜。好消息是变异的兔子并不凶恶，只是偶尔会发疯咬些老鼠、树木什么的，不会主动攻击比它大的生物。

　　看了下斯芬妮的侦查进度，今天的侦查主要集中在城郊与森林过度的区域，这里的建筑密度较低，根据法伊兹说此类的地方怪物密度也较低，但是也更容易长成成年怪，原理他也不太清楚。搜索暂时没有结果，不过已经发现了一些能用的被褥、器具等，甚至在一个家庭中发现了个咸菜坛子，难民们判断过有可以吃的食物在里面，地点都被一一标记起来，等合适的机会去拿。

　　难民们都在恢复中，主要是武器不足，体能不足，一时半会的去拿也太冒险。法伊兹和加拉瓦已经开始动手用木块将庄园带出来的步枪进行修复了，修好后的步枪很粗糙，不过能用就成了。

　　雷云必须抓紧时间睡一会，以应付晚上的怪物送死。

　　怪物能送死的都是点绿皮，今天冲了一波后好像数量不足了，后面一次也就十来只。

　　十来只他都不愿意动，交给斯芬妮和法蒂玛，自己坐下来进行休息。

　　他的行为可能让怪物误会了，进行了两次十只规模的绿皮冲击后，七八个巨人怪、十多只核桃脑袋和二十几只绿皮一起冲了过来，后面的舔食者也跃跃欲试的。

　　“让你们不学好！”

　　雷云尾巴一弹就站了起来狠狠将一只被巨人怪丢过来的绿皮砸回去……它断掉了，只有一小部分被砸回去。

　　对于这些不知好歹的家伙就不该客气，打完后雷云一路追出去把躲在后面的怪物也砸死好些，怪物们终于是一哄而散了。

　　太好了，附近的绿皮可能死的差不多了。

　　雷云决定睡一觉，反正有情况开枪他马上会醒。

　　能在晚上睡觉，对于体能恢复的效果相当好。他自受伤后几天都没动用低程度灼热扩散以外的能力，一觉起来，他觉得自己能再去弄死个肉球怪了。

　　说是这么说，巨型肉球怪什么的暂时还是留给胃口好的吧。

　　由于有充分的休息，白天雷云就不用花半天睡觉了，一早他就带着指路蜘蛛去拿昨天看好的物品和咸菜坛子，光吃咸菜的确不好，不过有了咸菜补充盐分后难民们力气能大点。食盐什么的超市肯定有一堆一堆的，可是光吃盐会死人的！喝水都会成问题。

　　说到水，暂时还挺够用。斯芬妮和法蒂玛很乖，她们几天来都只用一点点水洗脸，洗澡还是雷云那天洗过后，她们弄了个石头堆的小洗手间擦了擦。难民们更不用提了，他们洗脸擦拭身体就直接用河水，只需要每天平均每人两升到三升的饮水而已，这还是他们需要水分恢复脱水症状，照此下去一吨水都够用一个月的。要不是偶尔需要造冰盾，斯芬妮项圈里的水弄不好能用一两年。

　　但这终归不是办法，雷云几人是要离开的。干净的水源以及可以捕食的猎物，是难民避难处必需的东西。

　　雷云去拿货物的速度很快，只半个小时，就用绳子捆了一堆东西回来，路上还顺便弄翻了几只不长眼的怪物。

　　等他拿东西回来，斯芬妮又找到难民了！至少一个！

　　之所以没个明确数字，是由于蜘蛛并没有拍摄到难民的画面。立功的是一只昨晚蹲守在侦查范围边缘树上的魔动蜘蛛，早上一下来魔动蜘蛛们就在距离几公里外开始侦查，相比另外两个类型要回来充电，这能力简直太牛了。

　　蜘蛛在路过路过某地的时候，通过高灵敏的音频搜集器侦查到可疑声音，并回头找到了音源，是一处地窖，真正的地窖，声音的来源应该是人类接近地窖口呼吸的声音。

　　地窖的门有两条很细的缝，看似就像做门的时候木板没拼接好一样，里面肯定是含氧量偏低，但里面的人不敢打开地窖门，只能以此方式补充氧气匮乏的情况。

　　其实这消息不错，里面不管有几个人，既然能爬到地窖口呼吸，身体至少也有加拉瓦获救时的程度。而地窖内很可能有饮品及食物比如酒、咸菜。

　　这次寻人雷云带上了情侣，有女人在，比较容易进行劝说工作。

　　情侣的身体状况恢复的还行，灌了些水也算增加了点体重，斯芬妮还每天在岩石的可视距离内捕捉一些虫子给他们吃，河滩边的虫子数量还行，他们的气色也有了明显好转。

　　带着人的时候雷云并不主动攻击怪物，不过附近的怪物智慧都比较高，也许是得到了消息，一路上看到的都自动跑了。

　　地窖里有两个人，是一对母女，身上的气味让雷云很讨厌，可能在地窖里住太久了，排泄物都把她们沤臭了。

　　两人开始并不愿意接受帮助，还是蹲在一边的雷云提醒了一下自己的存在，她们才直接吓瘫了。

　　吓瘫了就没办法了，只能强行救助。

　　雷云也没料到自己需要用一次强盗的办法。

　　把女人吓唬的够了以后，让情侣下去检查地窖内还有没有食物。结果让人挺高兴的：一桶半果酒，半坛子咸菜。

　　暂时没拿食物，免得引起母女反弹，以为是要抢食物抢人的，雷云带着几人往回走。

　　母女俩的状态比其他人简直是好上了天，四十来岁的母亲胸部都还剩下了至少BCup，别小看这点东西，里面的脂肪足够人活动小半个月的……只要有水和适量盐分。十二三岁的女孩情况也差不多，皮肤看起来还挺水的。

　　不过雷云的判断失误了，回到阵地经过幸存者们的开导，母亲透露了一下自己的女儿应该有十五六岁了，她也不太清楚时间到底过去了多久。反正女孩的发育是被营养问题拖住了，不知道还有没有机会成为一个可以造人的女人。

　　好了，九个人，男人女人都有了，男人多出一个，但问题不大，反正那两男一女三个家伙关系好像挺奇怪的。这样就能组成一个小小的村子了。

　　让斯芬妮尽快准备更多的烤昆虫，明天准备上路找新窝，他自己再次去探路。

　　雷云计划好了，把难民安置好，回来杀怪物做任务，有时间也许能帮他们找些食盐什么的送过去。

　　一路狂奔，很快到了昨天烧的第二块地方。



　　第256章 探路

　　把炭灰全部踩进土壤，让土壤更结实，才继续探路。

　　根据他的判断，这条河流经沼泽，上游相对应该是没有水运环境的，那么上游有其他城市的可能性就会小很多，就算有，也肯定是小屁嘎达城，除非他们普及低成本悬浮运输工具，但若有那东西还被怪物干死了，本地人也太废柴了。

　　如果是小城视情况也许还要向上，直到有优质水源的地方，如果是个村庄，干脆就把里面的怪物全部干翻让他们暂住了，自己再带两女去找窝。

　　沿着沼泽边缘行动了十多公里，雷云就烧出第三个休息点，他的行进方案还包括了恢复期，每隔一天进行一次长距离移动。第三个休息点完成，再往前走几公里，核桃脑袋再也没有了，可是却出现了普通丧尸。

　　普通丧尸一直是极少的，它们也不会进行长距离移动，这些很可能意味着前面有其他居民区。

　　雷云开始偏离沿沼泽路线，去确认情况，免得才离开一个城市，又跑进另外一个。

　　一个小时后，一路顺着普通丧尸出现的地方，找到了一个小镇废墟，一个很小的小镇，最多也就能住上不到一万人。

　　小镇的破败程度还超过了之前的城市，应该是更久之前就被怪物占领了，但是绿皮的数量却没有因为占领时间较长而变得非常多，它们肯定是需要什么雷云还不清楚的资源的，也许是由肉球怪在地下搜集的产品。

　　小镇里也有家医院，确认了里面有护士，雷云没进去。接触了一下本地的舔食者和巨人怪，它们的个头虽然较大，但都很笨，还不如之前城市中间小一号的舔食者，恐怕在它们出现之前小镇就完球了，所以它们没机会学习。

　　他特意找了一个地方……牲口栏，大多数牲口栏里面是空的，偶尔有几头牲口，也好像黑眼兔子一样，处于半疯的状态了。

　　准备离开时，回头看了眼这仅有不到两平方公里的地方，有机会应该可以在镇里搜索到更多可用物资吧，人类死的早说明物资消耗的更少，即使食物都因时间腐烂了，还有各种物资如被褥、枪械甚至机械等。

　　雷云能想到为何小镇会比城市毁灭的还早，那里的建筑太低矮了，最高的一栋也只有五层，就算对于普通丧尸，只要没断了手脚，也不是爬不上去，不用说更灵敏的绿皮。

　　回到阵地的时候，情况让他有点吃惊，成年怪物们趁他不在，不知道从哪里弄来了一只恐龙怪来袭击阵地，要不是斯芬妮有电磁步枪在手，说不定要死不少人。

　　恐龙怪的脑袋雷云一直没见过，真正看到后，才觉得也许不该叫恐龙怪，触手大魔王更适合它。

　　总体长足有十四五米的恐龙怪大嘴只能刚好吃掉一个人，对比它的体型，其实不大，它的颈部上面围着一圈触手，有六七条，长度在三米到六米不等，头上也有很多小触须。联系雷云之前发现的恐龙怪脑袋都钻在地下，可以想象这些东西很可能和植物根茎的作用差不多，帮助恐龙怪维持营养。

　　那么加上它，已经出现了好几种拥有植物功能的怪物了：模特怪的产房、肉球怪、恐龙怪，另外还有些奇形怪状的独立植物，很可能也是什么怪物。其中模特怪的产房更接近植物。

　　就恐龙怪来说，雷云来对付的效果可能还不如用电磁步枪，体型更大就意味着没那么快烧死，那该受的攻击还是要受。

　　晚上怪物们没什么动静，只少量绿皮试探性的攻击了一波就回去各找各妈了，智力的提高也让它们明白暂时对付不了。一堆人总算是能好好休息一晚了。

　　守夜的是法蒂玛，她坐在睡下的雷云旁边，思维有些茫然。

　　雷云总是把一切都安排好，他会限制行动的理由都是出于安全考虑，他会做一些任务本不要求的事情，但也并非完全是无用功，肯定也会有诸如祝福甚至信仰点，只是相比他之前的“大行动……”很少罢了。在这样的队伍中作为手下真不需要太多脑子，说实话法蒂玛现在就觉得自己已经有些习惯了好像无所作为就把任务给完成了。

　　对于某些人来说，有这样的队长简直是太棒了，可法蒂玛是个有点疑心病的人，越是这样，她越觉得自己会随时被抛弃……因为有她没她似乎没差的样子。

　　比如现在守夜，其实雷云用蜘蛛以及监控系统的报警机制就能完成，加上她也只不过是因为开枪的声音比警告音大一些而已……对老大没用就是作为手下最大的悲剧，很多电视里都这样的。

　　对了，斯芬妮就多了个戒指，好像突然就变的忙不过来一样，如果自己也有个戒指，肯定对他有更大价值吧。

　　看着眼前的男人心里做着决定，法蒂玛觉得男人现在就可以去参加那个比赛了，但她不会告诉他，等任务自动进行到那一步，就让所有人都去吃便便吧！

　　接下来的迁移工作很顺利，三天后雷云提前了队伍行程五六天找到一处极好的地点。

　　一块超巨型的岩石。

　　岩石暴露在地表的高度约二十米，形状不是很规则，上面略大，最大的部分宽度能有五六十米，有一侧被人炸过，但只损失了人体躯干大小的一块罢了，也许这岩石挡了什么人的路。

　　他觉得这里适合定居有两个原因，一是这里已经能用肉眼看到雪峰，旁边小溪几乎就是完全的冰融水，若说世界上什么水比较干净，冰融水必然是排在前列的。小溪在下游二十多公里处融入那条通向沼泽的主河流，溪流中有些个头不大的小鱼。在考察的第二天因为下雨，还发现了一个地涌泉，地涌泉是因为地下水过多导致的一下雨就会冒出来，视觉上可能有一点点浑浊，实际都是经过土层过滤质量堪比自来水的水源，即使有少许病毒，以幸存者的抗体也完全能抵抗的了。不过这也只是备用水源罢了，雷云能用石头搜集更优质的水源。第二个原因是溪流边出现了两栖动物！两栖动物是非常容易因皮肤感染产生变异甚至大面积死亡的，它们有的本身有毒，但总的食用性只会比昆虫更安全。自然生长的两栖动物是没办法供应人无限制捕杀的，不过既然有了它们，说明附近已经会有可安全食用的其他动植物。

　　确认了地方，迁移第四天，他专门花费了一天的时间，跑回之前的城市那个在模特怪领地的庄园，模特怪对他进行了严密监视。不过他也不是来造孽的，双方保持了一定程度的友好，从农田里搜集了一些看起来可以往地上种的种子，以及大棚中的饱满蔬果，打包带走交给斯芬妮保管，储物戒指里还有些空间，放难民的被子肯定放不下，装点粮食种子还是能做到的。被子只能让体力好的几个难民自己背着。

　　后面的几天都是清理巨石周边的林木。

　　此处可能原本就是森林，很多木材的直径都超过半米，雷云不舍得把这些好木头烧了，甚至弄断它们他都特别使用了生存工具中的钢丝锯，将枝叶去除后把主干架起靠在巨石上。

　　其他的东西也不浪费，细些的木头和枝干被堆在一起点燃，等烧起来，用早堆在一边的大量叶子将明火盖灭……最简易的烧碳法，利用率不高，但是还不错。木炭防水能力不错，即使水中捞起来不久也能用，比干燥木头更容易储存。

　　清理这些巨木对于雷云来说也不算容易事，等幸存者过来那一天，他总算是环绕巨石弄出一块百来米宽的场地，大体是半个环形，可以用来种植不少东西。巨石的另一边就临近小溪，顶端甚至架小溪上方，这里只有些地衣苔藓类。

　　等他们来，雷云就不帮他们处理零碎了，由他们自己找合适的工具制造家具也好，去提溪水把烧的差不多的木炭浇灭也行，到小溪里捕鱼也没人管。

　　还有件事情要整，就是给他们掏个窝出来，就在那庞大的巨石上。

　　脱下铠甲，只穿着条石墨化碳纤维裤，雷云助跑几步嘴里“哈……”一声猛地将手里的天火倒着扔出去。

　　“嚓！”天火的长柄有一半插进了岩体。

　　他选的这一侧垂直度很好，不会因为与地面角度过小导致人不好上去，也不会因为角度过大让怪物和野兽的机会增加。

　　双手双脚激活生火技能，他一边往上爬就一边留下了可供攀爬的一个个小洞。

　　他先爬到岩顶，观察了下，用脚和尾巴把岩石融化了些，像做建筑一样让岩顶更平整，顺便把一些自然风化产生的裂痕修补好。

　　回到天火的位置，以单手生火用高温锤子开始敲岩石，不久后距离岩顶三米多的位置出现了一个洞。

　　造大房子的工程量不小，由于施工现场温度过高，其他人只能像傻子一样偶尔看看从里面抛出来的亮红色岩体，晚上大家就住在巨岩有凹陷的部分升火烤些鱼啊四脚蛇什么的。

　　距离城市接近三百公里，因为沼泽阻断水路，其他方向恐怕也不会近。这里的夜里非常安全，一只怪物都没有出现，只偶尔能听到也许是狼嚎的声音，也许随着以后怪物统治力提高，会扩散出来，应该也不是太近期的事情。怪物们现在都是围绕肉球怪为生存基础，而肉球怪很可能需要医院里的什么东西和病毒结合才会出现，这里可没有医院和合成药品。

　　夜里雷云休息前也没闲着，让蜘蛛们尽量进行测绘工作，以免凿穿了，外壁砸坏麻烦就比较大，即使用熔岩修补，但熔岩冷却后却比眼前的石头脆，会变成额外的弱点。

　　工程进行了三天，包括不停吸收的部分仍然是把雷云的能量耗尽，终于是弄出了一栋对于此时的幸存者来说，算的上超级堡垒的建筑。

　　两层，第二层在入口层的下面。每层有一个面积很大的大厅，和一圈共二十个丑死人的、不规则的类长方体房间以及两个洗手间，每个房间的面积也就九平方米上下，两个房间之间还有很厚的岩石，完全可以自己再开凿个房子出来或将房子扩大。



　　第257章 迁移

　　地面用岩浆修补过，勉强算平整，排气窗是一个个纵向槽，用天火的锤柄钻的，距离岩石外面还有足足有半米以上，有的能有一米。为了不让雨水倒灌，洞外的水平面较低，虽然会一定程度减低光照亮度，但是每个房间有四五条，用来看书都够了，只是大厅稍微黑一些。洗手间的结构方面，排泄物会通过斜沟从一个高度不超过七厘米宽度有几十厘米的方形孔，直接排到石头外小溪边的岸上，至于是弄沼气还是当肥料或者浪费掉随他们去整。

　　为了不崩塌，大厅的部分雷云留下了几根粗细能有五米的石柱，没有建筑师，也只能凭感觉往粗了造也能扎实些，反正巨石够大，有足够的空间浪费。

　　幸存者的饮水也靠巨石提供，雷云在巨石顶面和不太陡峭的一面凿了导水槽，在合适的位置用熔岩捏了个勺状接水，钻了个洞进去，位置是在第二层……反向的第二层应该叫B2比较合适，这里有两个坑来装水，容量也不算太大，每个四吨左右。它们会在下雨时自动搜集饮水，没有工业污染的话无根水是非常干净的，就算有些细菌也被云层中的静电干掉了。由于岩石这东西晚上本来就会自动搜集露水，这里日夜温差也比较大，露水会更多，从哪个角度来说都已经很够用了。

　　防止水太多把房子淹掉的工作是处于高水位的几个小孔来自动完成，下面还有几个被堵住的小洞，可以把水全部放干了对水池进行清洁。这样搜集到的水十分干净，缺点是放久了还是会滋生些微生物，所以要轮流清洗两个池子保证饮水质量。至于是用草木灰清理还是自己去找石灰，那就不关雷云的事情了。

　　有这样的建筑，专门空出房子放烂木头养点蘑菇，除非怪物把石头吃了，否则守上个把月一点都不难。

　　九人的幸存者几天下来也开垦了小块地皮，工具很奇特，就是雷云掏出来的熔岩弄的，其实这东西急速冷却后硬度比纯铁还高，就是脆了点，用来开垦损坏率有些高，反正也不缺，那里还有一大堆几天了都还没冷却的软石头。雷云给他们想了个办法，就用熔岩造了些模具，里面放水，然后挖一坨熔岩丢进去，拿另外一半模具一盖，过几个小时就能弄出来套上木棍使用。

　　开垦的小块地皮里被埋进之前烧木炭留下的灰烬，这是很好的肥料，只是刚埋下去一时还不能种地，带来的种子先种在其他部分，适当的时候移栽或直接用果子种都行。现阶段主要还是靠采摘果子和叉小鱼过活。斯芬妮带了六盒盒饭胶囊，法蒂玛也带了两盒，但十几个人十天吃下来，也已经消耗掉一半了，必须让他们开始自己找食物。

　　等洞里冷却的时候，雷云跑回之前发现的小镇搜刮资源，他此时核的能量不足，但只要医院里的巨型肉球怪不爬出来，也不是几个小怪物能对付的。

　　超市里的锅碗瓢盆、刀具都很好，食用油有可能坏掉了，盐和糖是不错的，还有没坏漏液的电池、便携变压器，一起搜刮。有了电池和变压器的线圈，他们脑子不是太坏的话，能弄出简陋无线信号来，如果世界上有活人甚至其他更大的避难所，会有很好的机会等着他们。住宅里的被褥、衣物，偶尔能发现的没有锈蚀的枪械、弹药，主要是弹药，枪械大多因为使用过后还未保养主人就挂了，已经锈死了。

　　两天跑了四趟，加起来也能有快两千公里，多亏了能充分睡眠而且身体本就是奔跑型的，这要是换个人，两天跑一趟还得跑到死。

　　两天后，洞里面的温度也差不多了，尤其上层已经很适合居住，幸存者们欢天喜地的用早先编好的软梯和绳索把刚做好的简陋家具器物什么的都弄进去，留下几个手摇防灾灯给他们，雷云就该功成身退了。他们能不能活下来，能活到什么样子，就要看怪物能发展到啥程度了。

　　临走时，那对生死相依的情侣中的妹子，送给雷云一个小雕像，雕的是他身穿铠甲的样子，很粗糙，但这是个不错的礼物，收下了。

　　离开的时候，斯芬妮拿着小雕像一脸幸福的神色，雷云也不去说她，只亲了亲。

　　花了如此多精力，其实雷云是不看好这些人的发展的，人类需要从他们的阶段发展，接下来第一个瓶颈是人口，然后就是矿产以及畜牧，其实这些都还太遥远了，怪物们想要弄死他们，只需要扩大活动范围就可以了。以现在的情况，若其他城市也和之前那个差不多，唯一能指望的只是他们能安稳点把剩下的生命过完，那也不算白费一通手脚。

　　回程的过程行动较慢，一是为了照顾两个女人的体能，另外他自己也需要休息，一个人造建筑和远距离输送物资都不是轻松活，他的各项状态也低到了一定程度，赶路回去送死可不是好主意。

　　城市还是那么绿，之前留下的尸体已经被某些家伙清理干净。

　　雷云三人受限于弹药、精力等关系没有资格乱跑，剩下一个弹箱的重机枪也被留在营地，休息时三人仍然是沿着河滩驻扎。

　　怪物们现在不太鸟他们，除了每天晚上偶尔应付两拨绿皮或飞行怪，什么其他怪物都没有。

　　一旦开始真的做任务，这场意志的考验逐渐显示出它厉害的地方，每天每天单调的杀死同样的怪物，稍微放松就会被大堆的怪物围住，就算雷云也有点烦躁。法蒂玛最近更是沉默不语，迟一些发现情况的雷云让还在继续寻找幸存者的斯芬妮多和法蒂玛聊天，幸存者的事情是急不来的。

　　其实他的小组在该任务中的优势已经很明显，雷云是看起来很笨的重装战士，即使没有外放型技能，他攻击怪物也不需要弹药只需体能，不把尾巴给怪物乱抓还不用担心感染问题，女人们在不遇到空袭时甚至可以睡一觉。若是其他类型的小组，在能力被封后，时间一长发生些各种悲剧简直是可想而知的。

　　即使如此，在没有了幸存者负担后，七八天下来，他们也面临着士气低迷的窘境。

　　为了刺激一下女人们的心脏，雷云开始了新的征程……去杀巨型肉球怪！

　　这个城市很大，医院也不少，一公里之内总有大医院。

　　雷云也不是拿自己命故意乱玩，他考虑好了，肉球怪也许会用触手扎几次自己，但是攻击是对其自身体内的，应该命中率并不高，大量的肉也会减少触手的攻击力，参照上一次攻击的强度直接打死的几率几乎没有，只要能准确找到水囊……也许是胃部，要干掉它们可能性还是不小的。

　　雷云研究了下上次打肉球怪拍摄到的画面，帮助不大，主要是跟着肉毯被吸下去后，不知道他在肉球怪的哪个部位，而里面连上下都很难分清。

　　做了一夜的心里建设，等出发时雷云才告诉两人自己的目标。

　　他杀肉球怪是会受伤的，万一他挂了，不说斯芬妮如何，法蒂玛是没可能找到更好的队长了，就算性格差不多，也得有匹配的强大力量啊。所以他的行动也的确引起了女人的担心，算是给她们打了一针强心针。第一次出击就遇到了很蛋疼的事情，他把肉球怪烧穿了却没有碰到水囊！

　　多亏差点掉下去的他反应够快，锤子、手脚、尾巴一起上，竟然又爬了进去。

　　这样的攻击方式不管对于他来说还是对于肉球怪来说都是折磨，肉球怪够大够强，可又奈何不了体内的虫子，它也不是什么位置都能用触手插两下的；雷云只有在对方体内才够安全，绝对不能轻易掉出去，不然被触手一鞭子估计能打飞到城北去！而且他还多一个问题，在怪物体内很难辨别方向，经常不知道自己在往哪钻，那堆主体足有数万立方米的肉球，二十分钟出头能不能找到目标都成问题，所以他一次没成功的话要减少能量输出慢慢爬。

　　今天的运气相当差，他在对方体内游荡了一个多小时，被触手击中两次，能量快接近底线时他不得不只依靠灼热扩散和高出五百度的天火，一边把肉烧熟了一边撕开来前进！

　　想一想一只寄生虫要从体内把人给吃到死，要咬坏多少器官刺穿多少组织，情况就和雷云与巨型肉球怪的关系是一样的。巨型怪就是这样暴力，不管雷云多么轻易的刺穿它，对它来说也不过是比针孔略大的伤害罢了。

　　这只肉球怪在两个小时后，被雷云在体内乱钻给生生折磨死了！雷云意识到对方死了还是因为挖了十多分钟发现肉壁一直没有蠕动感。

　　出去，同样是个难题。

　　温度过低的他等了十分钟才把肉给碳化，弄碎后辨别上下，慢慢钻出去，期间还用反复变身的方式让自己的伤势稍微减轻，起码是看起来减轻。

　　等他出来时，发现肉球怪所在的地方已经离开了它出现的原医院位置很远了，所经过区域也跟强烈地震过后差不多，成了一片废墟……原本的废墟中多了很多巨大的裂缝，各种小怪物死了一地。

　　因为肉球怪太大，没敢留下引路蜘蛛，雷云必须依靠太阳来辨别方向，花了不少时间才回到河边。

　　和两女打了个招呼，他直接变回人形趴下来就睡着了，连疗伤药都没来得及喷。

　　起来时已经是夜里，被枪声吵醒的，自己的铠甲被解开来喷了疗伤药，裤衩也换了新的，也不知道有没有被法蒂玛占了便宜去。

　　可能因为他没穿红色铠甲，怪物们有些不认识了，所以这晚来的怪物多了很多，但是舔食者们再次缺席了。

　　不废话，穿上铠甲砸了一圈，怪物们一哄而散，应该是记起来这是谁了。

　　“主人，您已经杀了几千怪物了吧，任务怎么还没完啊。”法蒂玛终于忍不住问出了雷云不愿意提的事情。

　　用悄悄话征求了斯芬妮的同意，雷云搂着法蒂玛说：“希望与失望是一对孪生子，当你充满希望的时候，失望会更容易摧毁你的意志。你不是说这是意志考验任务吗？那就开始尝试让自己能更平静的对待这一切。”



　　第258章 新方案

　　说完，轻轻拍了拍她的肩膀，又和斯芬妮搂抱去了。

　　对于枪械流的队伍，这个任务也许考验的是生存意志，与强大怪物群的周旋能力，以及是不是准备了足量弹药。但对防御力不比攻击力低的雷云来说，只要有队友能在他休息时给予警戒，任务不过是给几人学会调整心态的机会，尤其是两个女人。

　　雷云更多考虑的是这个世界会变成什么样子。

　　他看到了很多，觉得这个世界也许会开始向神秘型世界转换。

　　理由很多，主要是智慧生物的关系，他自己因为是第一个拥有智慧的焚尽魔，所以才被赋予了一些血统相关特权，可想源空间其实是很在意智慧的……也有个该死的任务H说明它不希望终端使用者过度利用智慧。

　　怪物的发展就现在来看，有两种怪物甚至更多是由人类改造出来，但是却毁灭了科学世界的基石……文明。不识字且智力有限的怪物，是不可能利用起人类细致分工后的文明遗物的，所以毁灭了人类后怪物也没有了学习的对象，智力只能越来越退化，直到和普通野兽差不多或者略高的程度。

　　既然整个世界都没有了高智力，在源空间管理范围内应该属于边缘星球。而它既然产生了任务，说明人类可能还是有机会的，那么机会就在于在不算太长的时间内，至少在怪物扩散至整个星球表面前，要拥有至少能在怪物们的面前自保的能力。

　　那样的能力肯定不会由科学型文明来提供，科学型文明的确能让更弱的人拥有强大力量，但矿产挖掘与提炼、金属冶炼甚至合金锻造、平和的种植与畜牧环境等，却需要大量的时间来堆积，各种基础科技也才有可能出现，然后，起码比火药加弹丸式的火器更强的武器出现后，才有可能在被围攻时能够保证对怪物的持续杀伤力，这复杂的工程不是几千几万人就能完成的，就算幸存者们的知识没忘光，单纯矿产需求就需要跨越大量地区，怪物们不可能给人类这样的机会。

　　相对而言，如果神秘抑制力降低，在机缘巧合下或某种黑手操作下，让人类获得异能或魔法知识，就能让少量人在短时间内拥有穿过怪物区的可能，也能获得更安全的自我发展环境。

　　只有智慧与文明的种子有可能发育，这颗星球才有可能称作活着的世界，不然只能算做终端使用者的旅行风景区而已。

　　出于这样的考虑，雷云觉得也许该多弄几个人出来，并且在力所能及的情况下，多消灭点巨型肉球，哪怕作用有限，也希望能帮助人类可以支撑到神秘抑制力改变的那一天。

　　雷云将自己的想法和两人说了，定制一个目标，也可以让两个队友不要总是想着今天又杀了几个怪。

　　雷云既然说没有生命危险，斯芬妮当然是强烈赞成，法蒂玛也没有办法，在这限制了她所有能力的世界中，她连独立申请其他行动的资格都没有。

　　巨大的消耗使得恢复周期要提高到三天以上，伤势甚至需要更久的时间，不过有变身技能伤势对行动的影响并不算大。在这段恢复期里，几人就主要寻找有可能有幸存者的地方，雷云白天干脆变成人形带了两女去巡街，也能避免遭到幸存者强烈反抗，女人们带着眼镜也能控制蜘蛛获得消息，没必要留在那。

　　城市的南边范围有三四十公里，之前蜘蛛除了魔动型，其他根本侦查不了太远，除了加拉瓦和两母女，其他人基本就距离河岸不到一两公里。主动进城寻找后果然还是有一点效果，蜘蛛们没了充电的地方，几十只一次，跟着几人进行扫荡式搜索，三天发现了三个人，全部是女人。

　　的确，多了两堆脂肪，身体的基础热量需求也更低的女人，如果有足够的生存知识，也知道如何躲避怪物，存活的几率是要比男人更大的。

　　斯芬妮的身高相比普通女人有点夸张，但她是个很有亲和力的人，几个女人都很快被说服跟着一起行动。

　　恢复后，让几人远距离观看了一次红甲怪物大战巨型肉球的魔幻大片，也许还有点小心思的人立刻就变成了听话的小猫。

　　为了能找到更多人，又不好将这些女人再次和斯芬妮两人留在岸边，于是下个恢复期，雷云转职为挑夫。

　　锤子交给斯芬妮收起，用一个小树和一些木头做了两个平台像扁担一样挑着，平台的大小一头可以坐四个人，他身高很高，女人们就是只屁股落在上面脚都触不到地面，很节省空间。第二个恢复期抓到一男一女，为了不浪费盒饭胶囊，雷云直接挑着他们和斯芬妮两人花了两天把人送去幸存者避难处。

　　见到一大堆女人……也就四个，雷云注意到加拉瓦的表情明显很高兴，看来那母女俩中的母亲已经被法伊兹定下了。

　　也许女人更多会让两男一女的那家子家庭破裂，但那也不关雷云什么鸟事，总之后续的事情由他们自己安排。这次斯芬妮用戒指装了坛咸菜拿来，还是母女俩家里地窖下的。

　　雷云检查了下他们的生活，法伊兹获得了领导权，早在意料之中，对于武器他看管的很严，除了情侣和加拉瓦各有一把步枪，其他的枪械都被放在一个专门的房间，弹药却直接留在他自己的房里，武器房还加装了一扇很丑的木门……只怪雷云把门洞的形状整的太不规则了。

　　暂时来说只靠溪流中的几条小鱼，采集到的野果、野菜，以及之前带来的咸菜，偶尔还能抓到蛇来填下肚子，比在城里没的吃，已经是幸福了不知道多少倍了。他们已经发现了可食用菌，到林子里挖了些烂木头正在种着，过不了多久就可以种出些蘑菇了。

　　斯芬妮把咸菜缸子拿出来的时候女人们很高兴，之前的那坛咸菜已经差不多了，女人们准备了些野菜做了初期加工要尝试腌制，现在有两个坛子就能保证一直有咸菜了。咸菜再烂，口感也比野菜直接煮熟了要好的多，他们现在营养已经能跟上，口感自然是新的追求。

　　他们过的很好，可能有几个了解野外动植物的人，很顺利的获取了所需的食物。

　　雷云将法伊兹、加拉瓦、情侣中的男人找到一起，拿出了六只病毒免疫针分别交给三人保管，也没提什么意见。

　　法伊兹不是蠢人，他肯定会知道雷云是希望他做决定时能征求更多人的意见。

　　雷云之所以不说出来，是因为他也知道，有的时候强权比民主更有效，视情况该给人一些好处的时候还是不要太强硬比较好。他们最终走向哪里，还是要看他们自己，他一个外人也没什么可置喙的。

　　见他们的被褥衣物在加入了五个人后都还够用，雷云就和两女离开了。

　　十四个人，六个男人，八个女人，除了一个没发育好的女孩，都是成年人，他们组成一个部落都够了。

　　再次回到废墟城市后，寻找幸存者也更难了。

　　干掉好几个巨型肉球怪加上恢复期，十来天的时间总共只找到两个人，两个人又都是女人，恐怕再要找到活人难度真的不小了。

　　将女人送过去后，雷云专心的投入了清理巨型肉球怪的事情上。

　　其实弄死几只后他就颇有经验了，现在已经能根据怪物内部组织的弹性、强度来辨认自己所在的区域了，使用了单手加热天火的策略来节省能量，消耗掉两到四成的能量就能弄爆肉球怪的水袋。专心开始对付它们后，几乎是每天都能弄死一只，运气好做掉两只都行。

　　期间雷云轻伤时也让法蒂玛练习一下治疗技能，她的治疗技能也是神秘型的，效果不好，但主要是熟悉一下使用。

　　清理了差不多半数的医院后，雷云的三人小组又遇到了其他问题……盒饭胶囊和弹药开始不足了。

　　还剩下一盒，雷云每天要吃掉六颗左右，两女即使留在河边，因为要日夜轮守，至少也要两颗才不会变的虚弱，这一盒最多只能再支撑十天。

　　弹药的问题是因为怪物恶劣的行为，经常趁着雷云出去跑来袭击女人，恐龙怪也出现了几次，法蒂玛的弹药已经用完了，现在都是和斯芬妮一人一把手枪，子弹还剩下两盒半，其中一盒都在弹夹里。

　　问题不大，去模特怪地盘的那个庄园弄蔬果就是了，他们只有三个人，那里有好几个大棚，就算是自然生长的密度与果实大小也绝对够吃了，至于弹药……就暂时放肉球怪一码，带着两女去杀小怪物就是了，顺便再去之前挖到重机枪的附近挖掘一下，也许会有收获。

　　这天一早，雷云就带着两只蜘蛛出发找到之前的桥梁过河。模特怪速度太快了，他不敢带女人来，留在蜘蛛的监视区，就算有怪物也能提前发现。

　　还没等他走过桥面，视觉范围内就有两个模特怪跑掉了！

　　怪事。

　　提着锤子，他走的也不快，跑步对于野兽是很失礼的事情，会引起误会，恰好模特怪是他到此为止最担心的一种，被谁记仇都好，被她们记仇对于两个女人来说可真有点危险了。

　　随着深入北区，气氛越来越奇怪，上次他来的时候还看到了一起做游戏的模特怪，这回毛线都没一根。

　　转入通往庄园的小街道时，他被镇住了！

　　两排，也许有三百只以上的模特怪站在街道两旁侧着头看着他！

　　这夸张的阵容，实在让雷云有点受宠若惊了，她们都没穿衣物呢，是在欢迎光临吗？

　　把两只引路的蜘蛛放到护颈里，雷云摸了摸头盔上的角，往前走了几步，两边的两个模特怪竟然单膝跪了下去！

　　神马情况？

　　继续向前，只要经过的地方两侧的模特怪就跪下去。

　　总统待遇肯定也没有这么好，至少也得是大国皇帝出行的阵势吧。

　　和上次来有什么不同呢？

　　他都是一个人来，都没有开启灼热扩散，他的能力和长相还是一样，同样带了一件衣服来打包食物，要说有什么能让她们这样，难道是因为他杀掉很多巨型肉球怪？



　　第259章 轮回之始

　　可是杀掉肉球怪如果被她们看到了，应该是害怕的逃跑吧，怎么会夹道欢迎？再说上次他来的时候就杀掉一只肉球怪，她们都还对他进行了严密监视呢。

　　她们和肉球怪不是一伙的？

　　想一想，好像真的可能性很大诶！

　　任何小怪物攻击时，模特怪都没有参与，只有护士会跟那些怪物一堆，模特怪唯一的一次攻击是雷云进入北区她们的老窝里才发生的。

　　南区的模特怪非常稀有，如果没有北区的存在，她们应该是女王级的怪物了，但是北区和产房的存在，她们更像是侦查兵！

　　最后，北区除了模特怪，还没有发现任何其他种类怪物！

　　可是肉球怪死了对她们有啥好处？基于肉球怪的怪物体系一毁灭，人类活下来还不是要对付她们？

　　而且如果她们和肉球怪体系的怪物不是一伙的，为什么不会受到小怪物攻击？至少她们不会受到护士以外的怪物攻击……说起来模特怪和护士从没同时出现过。

　　太奇怪了，简直太奇怪了。

　　这件事情恐怕本地人都无法给出解释来，对他们来说，都是怪物而已，生存没有保障的时候谁会在乎怪物们之间的社会关系？

　　雷云满脑袋疑问的走进庄园，庄园两边门柱上还有两个模特怪站在上面鞠躬行礼。走到庄园里，雷云回头看了看，这两只礼节不同的模特怪和其他的有点不同，她们体型更小，嘴的宽度比例也比较正常，耳朵也更尖更长。

　　真的很像黑精灵啊。

　　感慨了一下，雷云走向大棚，庄园的内部就没有养眼的模特了。

　　二十几天没来，之前没长好的果子也长大了些，法蒂玛打完疫苗后吃过果子，这么多天无论如何都能确认安全了，他也放心的采摘。

　　到两个大棚中搜集了饱满果子后，听到外面有动静，是开门的声音。

　　产房有模特出来了？

　　他想了想，还是没忍住好奇去看看刚出生的模特怪。

　　一看之下简直傻掉了！

　　一个女人，一个美的惊人的女人，只是白色的皮肤有些发青，深邃细长的眼里只有纯粹的黑色没有眼白，嘴唇很正常，不，和化过妆般呈现出鲜艳的桃红色，但是她应该是没有化妆品的吧。她也没有衣服，胸部大约有DCup的程度，头发也扎了高马尾，很长，走路时发梢在臀部左右摇摆，故意把人的目光往那里吸！

　　她不管手脚都和普通模特怪不同，指甲虽然有两三公分突出，但样子很正常，脚的部分也没有模特怪那样长成带防水台的整体高跟鞋形状，怎么看都是女人的样子。

　　这是个怪物，这是个怪物，这是个怪物。

　　雷云不停的提醒自己，呼了口气让自己情绪低落点。

　　异常的模特怪走到雷云身前，在他做出动作之前跪下去亲吻了他的靴面。

　　现在的情况要怎么处理？

　　他担心异常模特的速度太快，为了不给她机会对自己面甲内部造成威胁，他用尾巴去抬她的下巴，她也随之起身。

　　起身后，她抬头看了很久雷云的面甲，上前抱住了雷云的腰。她的身高比法蒂玛还略矮，在165公分到170公分之间。

　　这……不会要自爆吧……用锤子攻击可能不太好吧，模特怪什么的，他也没有目击过她们杀人或像护士一样寄生，似乎没有什么攻击的理由诶。

　　其实就算护士怪，他也是不太下得去手的，所以只依靠巨大的热量让她们倒地，如果护士怪能有模特怪的礼仪和现在程度的智力，他早就不会去打了。

　　所以此时雷云的样子很蠢，右手拿着锤子，左手提着装蔬果的包裹，尾巴在异常模特的颈部附近，整个人僵住了。

　　被抱住超过十分钟，雷云终于是有点挺不住了，用尾巴尖端搔了搔她的脸。

　　“咯咯。”

　　她脑袋歪了一下笑起来。

　　她的表情、声音、动作都让人吃惊，更让雷云蛋疼的是她刚笑出声，护颈中的一只蜘蛛就动起来了，斯芬妮听到了！

　　对于雷云来说，这不亚于是最考验他反应能力的时刻，他尾巴一捞，蜘蛛爬出来的时候，女人已经在他身后面。

　　又把蜘蛛塞回去，雷云用尾巴拖着女人抬到右手锤子下面，而她似乎完全没觉得危险，很自在的坐在尾巴形成的简易椅子中。

　　雷云注意着她的反应，带她进入了庄园的建筑中，他记得里面有衣物。

　　找了件白大褂，把她放到地上包好，蜘蛛再爬出来就不怕了。

　　用尾巴搔了下她的脸，就以此当做道别吧。被人监听着也不好说什么话，估计她也听不懂他会的两种语言。

　　他转身离开，女人在后面跟着。

　　他能听到她的动静，可实在想不明白是个什么情况，也不回头。

　　外面的模特怪还是以刚才的礼节开路，后面的女人也一直跟着。

　　终于，在雷云上了桥后，就听不到她没穿鞋子脚面着地的声音了。

　　“呼……”

　　走到桥中间，雷云才回头看，她还在桥头看着他，雷云把锤子暂时交给尾巴，挥手道别，她笑的样子说明智力很高，应该能看懂的吧。

　　转身离开奇怪的地方。

　　回到岩石附近，斯芬妮用清水洗了洗果子，几人终于时隔很久再次接触了有味道的食物。

　　法蒂玛还吃到流出了眼泪，看的雷云有点傻，要不要这么感动啊？难道她吃的那个其实是个香瓜外形的洋葱？

　　斯芬妮是同意雷云使用一些亲密动作的，只要不主动用嘴和某些武器。所以他直接用拇指抹掉法蒂玛的眼泪说：“喂喂，是太难吃了吗？”

　　法蒂玛摇了摇头，手里拿着半个瓜就靠到雷云怀里，小声解释：“我想起很小的时候，就是被一个小瓜给卖了。”

　　英语中的卖和背叛是两个完全不同的词，雷云一听就知道她可能是被人贩子卖过，被一个果子给骗了，她家里是什么情况啊……其实有钱也可能被骗走吧。

　　摸了摸她深红色的头发，雷云进行了安慰：“现在你是一名光荣的终端使用者，再碰到那样的人就做掉吧，只要不会对任务造成不良影响，我不会阻拦。”

　　其实人贩子脸上又没写字，她不去警察局查看档案怎么可能认得出来，所以雷云也不怕她真的发疯喊着杀这个杀那个。

　　雷云没戴头盔，斯芬妮看着他一脸坏死的表情，就知道他的安慰纯粹在忽悠，靠上去和法蒂玛聊天。

　　蔬果吃下去还没两个小时，时间才过中午，斯芬妮和法蒂玛放在外面的手机就同时响了。

　　SHIT！一定要全员吃本地食物才算完成任务是吧！如果早十天吃会发生什么事情？

　　响起短信后不久，自然是回归，自选任务也不会通知完成了什么部分，全部都到源空间再统计。

　　回归地点什么的也不用选择，河滩阵地已经是最安全的地方了。

　　雷云在被乌漆墨黑的时空隧道吸进去的时候，好像感觉到一个什么东西飞快的靠近着。

　　“你完成了一次意志大挑战，获得特殊能力：逻辑怪人。根据你的表现，为你开启中立侧基础级规则判断类技能学习权限。恭喜你！”

　　“逻辑怪人：精密而理智的大脑使得逻辑怪人的思维方式极难受到外界环境干扰，可全环境全时刻进行精确度更高的数据化分析，并有效提高大脑运作效率及发育程度。注：大脑发育需要时间，在生命终结前会一直处于发育状态。”

　　奖励是一个天赋？能提高大脑发育程度，真的是很奇怪啊，还有专门的能力管这种事？

　　也好，雷云正愁学习东西太多了脑子会吃不消，不然接下来还要学三级知识库，那一个就够学一辈子的玩意没有个强大的脑子还真有点难办。

　　希望在生命终结前一直发育不会把脑子变成个大气球。

　　这个特殊能力是免费学习的，点击按钮后就一道光照着脑袋，脑子里突然产生了不轻的疼痛与灼热感，雷云的尾巴在地上才没让自己倒下。

　　情况持续了有好几分钟，再睁开眼时，雷云都已经从刚才有规律的疼痛中明白发育大脑是什么情况了，逻辑怪人的大脑发育主要是改建脑回沟结构并产生更深的褶皱，相对来说脑容量的提升不是很大，或者随着时间过去，他的头会变大一点点，但不会变成大头怪。

　　还有个奖励，开启中立侧基础级规则判断类技能学习权限。

　　其实规则判断类雷云已经可以学习了，但那是属于信仰类技能，级别还在IV级以上，需要信仰点数，而基础级规则判断类应该和基础级仲裁类技能一样，是用普通点数来学习的，比同级技能贵一些，好比他现有的践踏技能一样。

　　统计没完成之前，也不能看一眼，下个项目。

　　“你完成了一次意志大挑战，获得本阵营认可，奖励特殊权限……技能改进权限。是否立即使用。”

　　技能改进权限，难道是和技能强化权限一组的？和装备改进权限与装备强化权限一样？

　　倒是个不错的能力，有机会的话，最好把狂战士化改进一下。

　　至于是不是立即使用，还是那句话，没钱。这种权限就是故意来坑钱的。

　　“你杀死了盖提拉姆共计32只，额外奖励1920点。”

　　盖提拉姆？只有32只？是巨型肉球怪吗？为什么杀掉它会有奖励呢？

　　按照之前做任务的经验，只有杀BOSS才有奖励，现在看到过三种，一种是让世界失去神秘改变机会的特殊BOSS有血统强化及特殊称号获取权限，一种是干掉伽椰子一样的关底BOSS有钱，还有一种是击伤混乱之源，有奇怪的好东西。

　　这三种奖励如果换算成点数，全都是按千算，而盖提拉姆一只算起来才60点！玩个球啊！

　　不过也是不错了啦，一个自选任务能捞到超过一千点，其实不容易了，上次称号任务才600多呢。另外巨型肉球怪在雷云看来根本算不上“大怪……”，只能算很大的怪物，它数量并不少。



　　第七卷 吸血鬼的林中小屋



　　第260章 地芽（1）

　　“您在A2118世界拥有了信徒，获得信仰点2点，请注意查收。”

　　这帮没良心的家伙，2点，也好意思！

　　P：1968；BP：81；GP：563。

　　“您有一个追随者灵魂需要解放并重铸身躯，目标资料请注意查看。”

　　嗯？什么情况？追随者？

　　几秒后出现的资料与图形差点把他尿都吓出来了。

　　名称：无；血统：地芽。

　　基础属性：力量35、敏捷220、体质50、精神35。

　　特殊属性：爆发力＋11、速度＋21、耐力＋50、魔力-10。

　　特殊能力：

　　大地的关爱：该生物融入大地时，星球毁灭前将无法真正死亡，借助大地之力可在一定时间内重组躯体。注：根据身体强度、世界神秘值，重组所需时间将有所不同。

　　大地共生：接触到土壤将获得1600%恢复速度，可治愈濒死级伤势，拥有该能力强制转为土属性，不可学习其他种类神秘力量。

　　地芽滋生：该生物将身躯融入大地，获得植物特性，可结出动物果实，果核最高为该种族低一个能力级别的弱智力生物。注：视土壤条件及世界神秘度，滋生果实时间长短不同，可主动控制结果时间以获得能力更低之果实。

　　增强型矿质化武装：接触土壤可吸收矿质进行武装，武装类型、结构可根据主动意识随意改变，矿质可自选提取，根据矿质含量需一定时间提取，提取后纯度将受到矿质相关知识影响，单质最低纯度不低于92%。该能力可完整传给有血缘关系的下一代，增殖能力后代将失去增殖特性。

　　旁边出现了三维模型，就是那个莫名其妙长得和人类几乎一样的模特怪，刚才进时空隧道时快速接近的就是她啊。

　　盖亚类……盖亚……不就是“世界的意志……”或者“大地的意志……”吗？不然叫大地之母？

　　她还会增殖，虽然没有伽椰子那么快，但是不需要杀人啊。

　　敏捷比雷云灼热扩散全开还高，特殊属性除了魔力，其他的简直是爆表了！

　　这么牛X的妹子要是不拿到简直对不起天地良心啊！

　　就在此时，雷云被从侧面抱住，斯芬妮的声音传来：“哈尼，她是谁啊？”

　　斯芬妮已经完成了统计了。

　　雷云是没有冷汗的，所以看起来很冷静：“一只推荐宠物。”

　　他欺负斯芬妮看不懂中文，操作个材料加工所，还要雷云现场讲解每个功能键是干什么的，后来还在键上贴了英文，别说这一堆堆的中文字了。

　　而且他没有撒谎，终端的确是提供了宠物化的选项，当然还包括其他的：“解放为队友；解放为追随者；解放为宠物；不管……”

　　“推荐宠物？很厉害吗？我看过宠物选项里的宠物都好贵啊。”

　　宠物里C级的2000起价，B级的6888起价，没有D级的，比技能最高价高的多。

　　“是啊，很贵，我先看看是什么情况。”

　　其实雷云早就想要一个火元素精灵宠物了，但是B级的火元素精灵就要8888点，A级的更是最便宜都要28888点，他舍不得那钱。

　　解放灵魂的几个选项都没有标价，一般没标价的情况都可以返回上一级，按一按应该死不了人的。

　　虽然是说宠物，雷云还是先点开了追随者选项，怎么说人多的时候也能获得更多任务收入嘛。

　　“模式选择完毕，开始进行灵魂解放及重铸身躯手续。”

　　“请定制契约类型：侍从契约；主从契约；宠物契约；爱宠契约；共生契约；神仆契约；生命力共享契约；返回上一级重新选择。”

　　侍从契约雷云的确够钱支付，可是看到后面的高级契约，尤其最后两个，谁还有心情用侍从契约？

　　再说，这还没开始解放灵魂呢！重铸身躯也要钱吧！人家属性不少，重铸下还不知道要多少呢。

　　不行了，返回上一级。

　　宠物也好，雷云不知道她对自己是个什么情况，而且小地芽也疑似杀过人类，解放为宠物安全度比较高。

　　宠物系统看过一次，好像没有限制数量，以后还是能买火元素精灵。

　　点下“解放为宠物……”

　　“模式重新选择完毕，开始进行灵魂解放及重铸身躯手续，再次更改将自动进入抛弃程序。”

　　“请选择灵魂解放费用。”

　　“500点；300点；200点；100点；50点；返回上一级重新选择。”

　　贵倒是不贵，可是最后几个选项有存在的必要？

　　500点，出了，斯芬妮应该有点钱，实在不行找她兑换些能量原石给终端坑一把。

　　“进入灵魂解放过程，请耐心等待……”后面有个计时器，显示的时间是三十分钟。

　　趁着有空，和斯芬妮一道换了衣服去泡了个澡，雷云和她说了可能要借钱的事情，她也点头同意了。

　　没想到的是，她竟然有2090点！

　　自选任务开始时，她的点数大概剩下900点左右，收入和杀了不少巨型肉球怪的雷云差不了多少。问了下，终端给她发钱的理由是她是救出幸存者的元凶，根据人头奖励每个80点，16个人有1280。

　　说的也是，没有斯芬妮雷云本来是不会管幸存者死活的，因为文明毁灭后救出来也许也就让他们多活几个月。为了他们废了很多手脚，甚至可以说这次任务主要就是在帮他们。

　　斯芬妮还获得了信仰点数，比雷云多的多，足有11点，也就是说除了三个人，雷云占掉2个，其他全部是她的信徒了，也不知道法蒂玛有没有。

　　法蒂玛当然是有的，只不过全部是祝福点，13点。

　　泡了个澡，舒坦了不少，装修出来的全自动自然温泉真的很方便，想泡就泡。

　　回来终端前，灵魂解放已经完成了，在终端侧面有一个白色半透明球体悬浮在空中，里面有个拳头大小的妹子蜷缩着坐在里面，就是那个异常的模特怪……是地芽。

　　“灵魂解放完成，请选择重铸身躯所需费用。”

　　“200点；500点；1000点；2000点；5000点；18888点……”

　　其实雷云和斯芬妮凑一凑，把斯芬妮的海魔晶卖掉，是能凑到5000点的。

　　他考虑的更多，这位……地芽他只见过一次，对其性格和行为习惯并不了解，如果属性高过头了，也许随便摸一摸就不小心把人给摸死了，而且她面板显示的属性也足以达到小队平均值以上，完全够用，至于跟盖亚扯上关系的种族成年是不是需要几万年，到时候再说吧。

　　等等……卖东西……蜘蛛也可以卖掉吧！

　　他自己处于统计面板没办法操作，让斯芬妮看看73只的原型蜘蛛能不能卖。

　　斯芬妮是有阵营的，自然也有服务项目。

　　答案是可以！

　　每只19点，价格能接受，不计算设备钱和知识库的成本，每只还能赚上五点左右。

　　考虑了一下，还是卖掉好了，它们续航力不足的表现越来越严重，还多亏了出任务的两次天气状况大部分良好，不然情况更多，卖掉了买材料造一组基础型就是了，这样斯芬妮的钱也可以再学习一个技能或强化点属性不是。

　　让她把蜘蛛卖掉，兑换了七颗能量原石，被坑掉70点。

　　2168点，为地芽重铸后还能剩下下个任务开启称号的钱，之后买材料直接交给斯芬妮，免得多一把手续。

　　选择2000点的正常方案。2500点能弄出一个三项B级能力的宠物，平均属性也有C级，甚至还有个几乎是无限复活的天赋，是不是太便宜了点？追随者……是因为对方自愿的关系？

　　“重铸开始，请耐心等待……”

　　这次计时器的时间到了四十分钟出头，雷云干脆开始让斯芬妮帮忙买材料了下去造零部件，TPSpider01的全部零部件在材料加工所都有数据模型，只要调取就可以很轻松弄出来。因为天线、超大规模集成电路、电路板材料不够了，100只需要添加的成本为730点，下次造就要买一些合金辅料、银锭、凝固燃油等东西了，成本会立刻攀升至超过1500。不过TP型他仍然能赚不少的，其成本最多也就比原型蜘蛛高出不到2点，售价却能到23点。可惜他的设备并非全自动的……好像也没有完全自动的设备，不然真的能坑的终端出点血出来。

　　斯芬妮努力制造设备，雷云也偶尔奢侈了一下。

　　开始重铸地芽的身躯后，他就能进入主界面购物了。

　　花费了20点买两个食品箱，食品箱是低温保存食品的东西，终端买出来都是这样的，不过这玩意并非冰箱，还是要赶紧的放好。

　　“走地鸡鸡腿5公斤装……”“乳猪×2”，若按照金条的价值来算，简直就是天价了，不过原空间里吃盒饭胶囊以外的东西成本就是这么高，品质与钱，只能选一样。

　　材料家里有的是，都是斯芬妮之前花了好几百点布置的时候买的，香料什么的都是按公斤算，一时间也用不完。

　　为了烤好一只乳猪，他不得不买了点怪异材料：“顶级荷叶……”“矿盐粘土……”，便宜的很，一堆总共才3点。

　　剩下165点，够开称号就好。

　　处理了一只乳猪，塞上香料，抹匀酱料，荷叶包起，粘土包起，保鲜膜包起，在保鲜膜上戳了两个小孔，放进烤箱。

　　用叶子和粘土处理的肉类，吃的时候会彪出汁来，且完全不会有保鲜膜加热后的塑料味，缺点自然是要烤很久，不过反正还没突破源空间的免费能源限制，不用白不用。

　　砸吧两下嘴，雷云去看看地芽的情况。

　　地芽的身体已经构筑的有模有样了，不过光线还没停下，那个装着灵魂的小球也还在原处。



　　第261章 地芽（2）

　　时间还有三分多钟，就直接等着就好了。

　　等装着灵魂的小球进入身体后，又过去两分钟，光线停下，女人睁开了眼睛。

　　雷云和女人的眼睛都不大，略细长，一个黑的一个深红的，就这么对着望着，没一点反应。

　　不会是傻了吧。

　　雷云心里有点没谱，用尾巴绕到身前挠了挠她的脸。

　　“啊！”她发出轻轻的声音，看到尾巴，好像终于认出来他，直接过来抱住他的腰。

　　这样不好，很不好，她没穿衣服的呢。

　　还是检查下状态先吧。

　　进入主界面后，有消息都是提示状态，需要点开。

　　“您拥有了第一个宠物，请为其命名。”

　　取个名字难道还想收费不成？

　　取名字之类的事情实在是为难，雷云想了半天……不然就叫阿尔忒弥斯好了，地芽的皮肤和月色很像，虽然对不住希腊神话中的月之女神，让自己能少死点脑细胞就算她老人家功德无量了。

　　“阿尔忒弥斯，就作为你的名字，好不好？”

　　雷云试着用手指点了一下她的鼻头，没有反抗。

　　她眨巴两下眼睛，看起来听不懂他说的话，应该是语言不通。

　　决定了，就这名，迟些再看看怎么获得沟通能力吧。

　　使用光线组成的键盘输入名字，点下确认，再次出现了她的资料，就在雷云三维造型的后面，可以用旋转的方式转到前面来。

　　她的名字旁边出现了“宠物……”字样，但是没有说明文字，也没有忠诚度之类的信息。

　　低头看了看，很乖的样子，也很有诱惑力。

　　还是先弄衣服穿上吧。

　　雷云点开宠物系统，没发现服装。生活用品中的服装界面，排序竟然改变了！

　　现在的排序是以女装为主！

　　斯芬妮估计快上来了，还是把她扮的幼小点，比较有欺骗性。

　　买了套碎花连衣裙，有锦缎，不过雷云给她胡乱绑了个很松垮的结，免得现出惊人的曲线。头发，她此时是高马尾，雷云给她解开来分成两束弄成两个环状，看起来像丫鬟一样。她的耳朵后面靠耳根处的确是有两根飘带样的物体，就是之前绑头发的，雷云摸到的时候，她脸色很漂亮，不过他在背后没看到。

　　OK，出现青春小萝莉一只……只是造型而已，其他的长相身材什么的一点也联系不到。这套衣服才5点，内衣什么的，迟些再看吧。

　　斯芬妮还没上来，先看看宠物的能力之类的要怎么弄。

　　宠物系统中有购买宠物、技能、属性、特殊饰品与契约几个大类，没有装备和生活用品。

　　看到契约……他都没出契约钱，难道现在是无契约状态？

　　宠物的技能面板显示的不多，都是经过筛选后的技能，现在也就是全部是土属性技能，还包括各类知识库。不管技能还是属性强化都和使用者是一样的贵，没有任何优惠。

　　她有个矿质化武装能力是需要知识的，最匹配的就是材料学知识库了，雷云已经看到了，可惜现在没钱，也没办法弄。

　　她还需要一个自己的房间休息，需要至少一个语言知识库来沟通，都要钱……

　　“哈尼……”

　　声音刚从背后响起，阿尔忒弥斯就想窜出去，还好雷云的手就在她脑袋附近，立马抓住耳朵！她的敏捷是比雷云高，可是躯体移动速度也不可能比他的手高，他现在可还是真身形态呢。

　　“啊！”她的声音还是很轻，不过明显是有点疼的。

　　把她拎回来，摸摸脑袋安抚一下，她没有任何反抗，说明至少对于雷云来说，她是安全无害的。

　　他对斯芬妮说：“宝贝，我还需要5颗能量原石，现在跟她沟通不了。”

　　斯芬妮被萝莉装扮的女人吓了一跳，她速度太快了，听到雷云说话，才想到应该就是刚才推荐的宠物了，原来和正常人大小差不多啊。

　　斯芬妮一边买石头一边说刚才没说完的：“哈尼，你在烤什么东西啊？味道怎么像泥巴？”

　　“哦，马上你就知道了，对了，她还需要一个窝，帮忙弄个小房间吧，暂时不用装修。”他趁机提出不合理要求。

　　拿了5个石头，想了想，还是弄中文知识库，免得学了英语后和斯芬妮吵翻天，阿尔忒弥斯的脾气看来不是很好。

　　学习知识库只需要25点，也要雷云出钱。

　　阿尔忒弥斯被光线照着的时候有些不安，发出呜呜的怪声音，但雷云从后面搂着她，她并未挣扎。

　　等光线停下来，雷云和她进行了第一次会话：“阿尔忒弥斯，这是你的名字，你喜欢吗？”

　　“阿尔……忒弥斯，名字……咯咯！”

　　刚刚学习语言知识库的时候还不能灵活使用，也有可能是因为她没说过话，她说话有点牙牙学语的样子，本来应该很性感的她说话时还有点可爱。

　　摸了摸她的头，先定制规矩：

　　“如果被攻击可以立刻反击，在主动攻击其他人之前，要经过我的同意，明白吗？”

　　“攻击……反击……唔……嗯！听你的。”她抱得又紧了点。

　　以她的反应来说，只要稍微有一些时间，智力就能和普通人成年人差不多，盖亚类的幼体，很厉害的样子啊。

　　斯芬妮第一次吃乳猪，对于看起来很像肥肉还在流油的胶原蛋白有些不敢下手，雷云切下一块放到她盘子里对她说一定要吃完，她才开动。

　　很好吃，但她的礼仪告诉她要像个淑女，所以也没表现出什么激动的样子。

　　刚刚把食物分给斯芬妮，阿尔忒弥斯就闹脾气：“吃……忒弥斯也要！”

　　她说话的声音很轻，跟语气完全搭不上号，不过没事，斯芬妮听不懂，这就是传说中的先见之明。

　　雷云切下几条乳猪排缝隙中的肉条，绝对的优秀品质。

　　阿尔忒弥斯直接用手抓，刚抓到就松开手小嘴对着手指猛吹气。

　　斯芬妮看不下去，站起来帮她用叉子叉起一块肉送到她嘴边，嘴里还在抱怨：“你让她学的什么语言啊？你不会是想把她教的很奇怪吧！”

　　雷云装做若无其事状，用中文劝说正在警惕斯芬妮的阿尔忒弥斯：“她没有恶意的，食物要用工具吃才行。”

　　然后，发生了意外，阿尔忒弥斯犹豫了一下，一口咬下整条肉，金属质的叉子发出“吭……”的断裂声。

　　“等等等等！那个不能吃的……算了，你用筷子吧。”雷云说了一句觉得她还是用筷子的好，她现在缺乏最基础的常识，要跟她解释清楚金属叉子和筷子的区别都要费不少事情。

　　花了好一会儿功夫，才骗她把嘴张开把肉弄了出来，上面还钉着三个金属件，幸亏口腔里好像没啥事。

　　家里准备了筷子和西式餐具，不过斯芬妮不会用筷子，所以还没开封。拿来筷子，雷云夹着块肉，对阿尔忒弥斯进行常识教导：“这是筷子，是不能吃的，这是肉，可以吃。”

　　说完了，他才去夹肉放到她嘴边。

　　雷云喂的时候她的动作就很安静，只轻轻的咬断肉条的一小块，也不知道有没有嚼就吞下去了。

　　斯芬妮看到这情况，终于是明白除了常识外，她和雷的宠物在亲密度方面存在障碍，哼了一声坐回去吃她自己的。

　　筷子比叉子其实还是有优势的，像阿尔忒弥斯完全没有常识，用叉子可能都不知道肉该怎么整块取出来，筷子的话只要稍微用力就和肉分开了。

　　总之，这顿本是犒劳自己的晚餐，对于雷云来说就和带孩子一样辛苦，多亏了阿尔忒弥斯的智力不是孩子级别，在后半段已经能用筷子把食物往嘴里扒拉了。

　　她要吃的时候雷云还没意识到，等她吃完时他才想到：她不是人，是土属性的地芽，又有一半植物特性，到底能不能吃肉啊？

　　这件事一时半会也看不出个结果，只能观察。

　　等阿尔忒弥斯吃完，雷云把她送到房间里，才发现还没买床，想了想，还是先让她和斯芬妮睡一觉，自己下去做点蜘蛛弄点钱先。

　　劝说阿尔忒弥斯和斯芬妮暂时在一起睡几晚，对于雷云来说难度真不亚于造一打蜘蛛出来，但终归是在斯芬妮不太友好的眼神下完成了这项艰巨任务。

　　下了工作室，雷云叹了口气，想不到一个任务能弄出三万多点的他，会有一天要沦落到造蜘蛛做兼职！

　　是的，造蜘蛛顶多能算是兼职，就算零部件全部准备好了，要组装100只蜘蛛也需要两天时间，一只蜘蛛只能赚个五、六点，和任务相比简直是没有收入……在原空间吃穿住行可都要开销啊。

　　之后雷云就和奶爸似的，教这个教那个，总算阿尔忒弥斯在他身边时非常安静，即使看到他变身也毫不惊讶，还可以带到工作室静静的在旁边看着，让他得以在两天时间内完成所有的蜘蛛……完全没睡觉。

　　出售100只TPSpider01型的基础型蜘蛛，获得点数2300点！

　　在出售时出现了意外……又要认证！

　　终端果然是一点也不放松啊。

　　因为雷云的钱不够认证，只能等和法蒂玛出去玩的斯芬妮回来，要了一颗能量原石，加起来反而是用掉斯芬妮近300点，还好以两人的关系300点也不算个事情，斯芬妮更在意的是小丫头片子占着她男人不松手！

　　购买了另一组的原材料，包括还能造20只就要完蛋的100盎司装CII型凝固燃油、银锭、钛锭、合金辅料，总共花掉1620点。

　　剩下720点。先帮阿尔忒弥斯装修她的小窝。

　　“阿尔忒弥斯，你喜欢土壤还是床？”

　　“土壤！”

　　太好了！骗她种下去，然后就可以教训一下斯芬妮这个欲求不满的女人了。

　　没急着动手，而是看看装修中有没有保安土壤的。

　　项目很容易找，在其他功能房中，有植物培植类房间，也有十多个可选。



　　第262章 新房间

　　“阿尔忒弥斯……好像很麻烦，叫你忒弥斯好不好。”

　　“嗯。”

　　“忒弥斯，你使用地芽滋生扎根要多深？我是说最浅的。”

　　“地芽滋生……嗯……哦！那个啊，这么深！”她说着，把手摆到自己头上十多厘米的位置。

　　还好，钱够用，不过还有情况需要确认。

　　“地芽滋生能不能不结果子？”当然不能结果啊，不然家里不弄出一地的青黑色女模特啊！这里的神秘值可是有100%啊。

　　“可以的，忒弥斯长大的时候不会结果的。”两天下来，有时候她说话也很流畅了。

　　不错，还有最后一个问题：“我怎么叫醒你？”

　　“嗯……叫醒……哦！你碰一碰忒弥斯的被子就好了，只要一下下就会醒来。”

　　被子……是指产房里那种淡青黑色菌毯样的东西吗？不然就是土壤？反正是按一按地面就好了是吧。

　　雷云摸摸她的头，开始操作起装修终端。

　　为了不出所谓的房间类型改建费用，雷云决定一次到位，直接把房间弄成4米×4米×15米的立式槽状态，花费384点。

　　使用巨型喜光植物培植房的装修方案，阿尔忒弥斯的菌毯是很奇怪的，普通菌类植物是不喜欢被光线照射的，不过它当时就在玻璃大棚中铺了一地。

　　装修只按平方米算，不计算体积，但是这个方案的每平方米造价也不低，16平方米花掉240点，还超过了4×9的温泉装修方案，不过以后如果有扩建需要，就只要补钱，不需要重新装修了。

　　这个房间有一项额外收费，叫什么土壤营养费，每天2点，也就是说雷云的管理费到了20点，是正常收费的两倍了，不过养了三个人，还能上网，还行。

　　剩下96点，一个称号激活70点，甚好。

　　牵着阿尔忒弥斯进门，房间的门在温泉的正对面，打开后，土层是与外面的地面齐平的，不过雷云知道这土层的深度超过了十三米，连阿尔忒弥斯都只能弯腰进去，他只能蹲在门口看着，以后有钱了再加高吧。门和里面的高度一样，看起来颇为奇怪。

　　顶面可以看到云层蓝天，光线斜着照亮一半的土壤，房间其他的墙面反光度很高，所以阴影部分也不是很暗。

　　阿尔忒弥斯抓了几下土壤高兴的趴在地上，满脸笑容的看着雷云，小腿踢了几下，又坐起来把衣服脱掉丢在一旁，再次趴下。

　　等静止下来，她耳朵后的绑带自动松开插到土里，头发也一起进去了，过了一会绑带变粗了些，然后她的身体就渐渐沉入土中，等进去一半，她有些发困勉强抬头的说了句话：“夫君，忒弥斯先睡了。”

　　好像有什么不对劲的地方，正在观察她滋生过程的雷云脑袋一大……夫君！

　　“喂！忒弥斯！喂喂！”

　　她已经没有反应了！

　　挠了挠光头：让她经常睡觉就好了，不是说可以长大吗？称呼什么的，反正没人听得懂，以后再说吧。

　　组装了几只蜘蛛，雷云想起来了……没留下认证钱！

　　造蜘蛛做为兼职，可能也就比门卫高一点点吧。等斯芬妮回来，他带她参观了下逐渐长出菌毯的房间，告诉她里面就是阿尔忒弥斯。斯芬妮对此颇感惊讶，因为雷云见到菌毯的那次是带的加拉瓦，蜘蛛没看到过，所以斯芬妮也是第一次看到这景象。

　　斯芬妮想要帮雷云把房间加高，他想了想，阿尔忒弥斯人在土里，不知道会不会有意外，还是算了。

　　现在的事情，是要对付一下两天来都摆臭脸的小娘皮！

　　一把把斯芬妮抗到肩膀上，接下来要开始一次大战。

　　激战正酣的时候，法蒂玛敲响了房门。有些体力不支的斯芬妮卷着浴巾逃进了温泉。

　　电灯泡什么的，真是烦人啊。

　　打开房门，法蒂玛一脸笑容的说：“主人，很高兴通知您，再过五个小时您的房间就开始欠费了。”

　　“……嗯，知道了，以后这种事情让斯芬妮转告就好了。”

　　这女人不会是故意的吧，她怎么可能知道两个人在干什么？终端房没有装修是不隔音，可是两个住宅的那道门不敲响根本听不到对面的声音啊。

　　摇了摇头，雷云看了看终端房的东西，下了下狠心，将唯一剩下的一组TPSpider01卖掉了，接下来要造两组。

　　2300点，哎，黑死了，明明售价5000的一组半价回收只有2300。

　　花费700点补充材料，缴了500块管理费，剩下1196，花上四天能弄完的话，看来还有那么点钱，但这都是假象，800点一罐的CII凝固燃油造TP型也只能抗住三组而已，造出来每组还要200点认证。这些还都是小问题，再怎么算雷云都是赚的，大问题是设备损耗。

　　2300点购买的材料加工所，昨天的时候雷云就发现它的最大精度受损了。受损度很低，还是维持在纳米级，也不是说可以无限损耗的，俺雷云的精度要求，最多还造六到八组，就会没办法加工腿部毛细纤维了，其他的零件精度要求倒还低一些。负责初始化芯片和组装任务的微电子工作台状况较好，暂时没发现磨损。

　　材料损耗、设备损耗、食品损耗、认证费、管理费，全部算起来每天利润也就是80到120点，比之前猜的低得多，这钱对于雷云这种大手大脚的，跟没有一样。当然如果能把蜘蛛们到外面兜售出高于2300点，可能会赚一些，那不是还要多费一个人吗？

　　雷云没有整天呆在家里造蜘蛛，偶尔也陪着斯芬妮逛街，顺便买本书看看……关于宠物的。

　　楼下的保安不是白发帅哥了，换成了个金发的，也许那家伙做任务去了吧。

　　街上本来是没有日用类店铺的，这次出来，斯芬妮首先就带着雷云进了一家化妆品店，新开的。

　　价格有点惊人，一个破化妆品就有超过一百点的！金条都够买两根了诶！

　　不然学着造化妆品？

　　想想而已，他当然不会付诸行动，化妆品什么的，看这客流量就是要亏本的，他才不信门面不收钱白租呢！

　　斯芬妮看起来很想买的样子，可怜巴巴的看着雷云，他喘了口气，到门外的公共终端上兑换了两颗能量原石交给她。然后，她就成了可能是店主的第一个受害者。总之从进去到出来四十多分钟，雷云没看见第二个女人进来。

　　赚了钱就是花的，稍微奢侈下没什么。其实他很清楚，斯芬妮为了两人的生活还没买过化妆品，支出都在食物和衣物方面，实际上她也并不乱用钱。

　　斯芬妮把化妆品给雷云看了眼，意外的让他觉得其实还好。

　　哪里好？他也说不清，总之看起来很厉害的样子，其中一个可能是桃红色指甲油的东西，里面真的有黄金，含量好像还挺多的，200点一组有很多乱七八糟的玩意。

　　然后逛了装备店、服装店，装备店的价格一般，只是双向收费后购买者还要匹配化改装，愿意淘金的人很少。

　　服装店其实不错，服装店的材料没有终端中服装那么牛，胜在便宜的好。其实现在家里有四个人，常规的衣服也不好总是那么点，买上几公斤也可以……单位好像很奇怪。

　　还没走出服装店，斯芬妮竟然遇上了熟人！

　　“呀！玛琳夫人，又在逛街啊，这位是你的先生吗？好高大啊。”

　　说话的女人一头纯正的金黄色头发，身材是偏丰满型，但仍然很性感，源空间城市中的女人身体素质都很厉害，也不知道是不是在外形选项里整了容。

　　雷云礼貌的点头致意，然后斯芬妮就和对方在服装店外攀谈起来，说的都是哪里开了什么店子，里面有什么好货，哪里又在打特价……雷云突然觉得要更努力的做任务才行啊！家里还有个新来的阿尔忒弥斯，等她懂事了还不知道要怎么花钱呢。

　　斯芬妮在城市中也认识了几个女人，这还不错，雷云偶尔没时间陪她的时候也不至于只能呆在电脑前聊天或看电视。

　　等她们聊完，雷云让斯芬妮带他去看看机器人店。

　　机器人店几个逛下来，全都是杀猪的！刚才的化妆品可能也被宰了猪，不过不了解就不会感觉到被宰的多狠不是。

　　而机器人，就他看到的部分，绝大多数都是二级知识库就够用的，最多再拿几个相关知识。可能只有地球人开的店中的T-X型号和几个高达类载员机器人用到的动力机构才使用到了三级知识库。价格嘛……机器人中除了动力装甲类和一部分载员类，其他在终端中都属于生活用品中的一个专门分支，所以他们也遵循了生活用品的规则，不计算等级，瞎喊价！

　　在雷云看来，这些机器人中只要价格超过3000点，如果能卖出去，利润至少在200%以上，估计等抵得上打工一个月。

　　很赚钱的样子，但让他来干是不肯的，能不能卖出去还存在疑问，做任务来钱可快的多，血统提成和信仰点增殖都需要渡过主任务，他才不耐烦在这钢铁城市中守着小店子呢。

　　进入第一区后人流明显增加，奇形怪状的家伙也更多，那间招牌上有铁血战士头像的店子……SHIT，又有人类形状的进去！你们的口味不能轻点？

　　其实还有其他的娱乐店，什么蛇女啊、猫娘啊、同性酒吧啊，口味也不算轻，但总比那个好吧！

　　摇了摇头，兑换了一颗能量原石拉着斯芬妮进了PATW书局。

　　他要去中文区，斯芬妮先去英文区看看。

　　很多粗糙情报都能在街道上打听到，只有少量注重细节的人才会需要到这里找资料，大家任务时间休息时间分配下来，同一时段中书局的人并不多，起码现在人没凑到一堆，分开了也容易找到。

　　宠物的书有个专门书架，要选到合适的还有点难度。



　　第263章 逛街的收获

　　《认识你的宠物》《给宠物关爱》《宠物能力详解系列丛书：一》《宠物能做什么》……

　　每本书都翻开第一页看了看，只准备买一本书的他有些犹豫不决，想了想，把导购员招呼过来。

　　“我需要一本培养宠物的书，有什么推荐没？”

　　女导购没有提到钱的事，先问了个问题：“请问您是否已经有宠物了？如果有，您的宠物是什么类型的？”

　　初级书与高级书的区别吗。

　　“土属性的敏捷型宠物。”他不愿意透露太多信息，对于队友不用保留太多，其他人还是算了。

　　“土属性，而且是敏捷型的？那就属于稀有类型了，请问您的宠物有没有智力，抱歉，我是问您和您的宠物能不能准确沟通？”

　　问有没有智力难道是很失礼的事情？管他的。

　　雷云点头。

　　“那我向您推荐塞莉娅小姐所著的《大地的力量》……嗯……在这里。如果有需要您可以再喊我。”

　　“谢谢。”

　　拿着手里的书，雷云觉得很怪，《大地的力量》为什么会在宠物书类？

　　翻开书页，有一句话：

　　“大地是万物之始，承载着海洋、森林，以及一切生命。大地之力难以掌握，但是我们可以借用一点点小小的力量来主宰一个或几个国度的存亡。”

　　口气真大啊！

　　翻到书的末页，看了看印章。每一本书的末页价格上都有印章，PATW书局自己出的书就有PATW的印章，上面有他们的宣传语，导购既然说到塞莉娅所著，印章就会不一样。

　　塞莉娅的印章是图形，一个蛇女。

　　雷云皱起眉头，觉得好像见过一样。

　　对了，第一次进城的时候，路上那个四条手臂闭着眼睛额间有一条纵向红色血线的蛇女！和印章中一样，她也是四条手臂和手腕都有刻纹金环，发型和西娅佩特拉是一样的都是齐刘海长直发。可惜印章是黑色，看不出来尾巴是不是黄金蟒的样子，所以雷云也没办法完全确认。

　　如果是她写的书，倒是可以尝试着看看，因为那天见到时，路人都会对其避让，说明她是个非常厉害的家伙。

　　就这本吧。雷云拿好书，去英语区找斯芬妮，她很讲文明，小声对雷云说：“冰系的书很少呢，我们走吧。”

　　雷云耸肩，冰系，属于水系的变种能力，大概应用不多吧，形态就那么几个，学到技能就自然掌握了，和其他能力的融合可能也不太好。

　　付钱，80点，找回了两个蓝色小豆子。

　　雷云把豆子交给斯芬妮，让她购物的时候用掉，这么小的东西放到他这里说不定就塞到蜘蛛里面去了。

　　回到家里，斯芬妮去打理家务洗澡化妆，雷云打开阿尔忒弥斯的房门就坐在地上读起书来。

　　《大地的力量》主要讲述了土属性能力的开发及其变种力量，比如地震类、泥石类、矿质类和植物类能力，按照上面的弄法，应该是按照地火水风来分元素的，如果是金木水火土，就会被分成三种。

　　地属性的植物类能力有不少，但是没有一个和地芽滋生相同的，也许她才出现不久技能没被记录在案吧。

　　书上地属性植物类能力主要是基于快速植物催生所产生的陷阱、杀伤、控制、治疗效果，大多需要特定种子。

　　矿质类就比较多了，相当于各等级劣质装备效果的矿质武装类、改变地质结构甚至地面构造的矿质构形类、无生命无智慧的战争傀儡类等等，从应用的角度矿质类是最多的，几乎能满足各种各样的需求，但是缺陷是受到当地地层各矿质含量的影响很大，比如一点金属化合物都没有的沙丘，就别想弄出金属傀儡、金属武装等。

　　泥石类、地震类两种需求方面就比较低，只要在地面上基本都能用，不好的地方在于用出来后自己都控制不了，别说敌我辨识了。

　　书里提到智慧对于土属性宠物的重要性。

　　“很多掌管大地的家伙都被冠以智慧之名，因为没有智慧的生物是无法灵活运用植物类、矿质类技能的，低智慧也只能勉强使用植物类技能，没有此两类技能，土属性生物不过是一个单纯的破坏者。恰好土属性生物寿命大都极长，智慧的积累也需要非常长的时间，要加快进度，需要用到B类和C类世界中的生命之泉。若是融入土地的类型，可以用生命之泉灌溉土地，其他类型只能饮用，效果会差很多。”

　　终于有重点了，雷云放下书，跑到终端找到生命之泉，最便宜的一种：BIX生命之泉。

　　加仑，美制的约3.8升，英制的4.5升，到现在为止，终端大多用英制单位和国际单位。也就是5888点4.5升，好像很多，可是算一算哪怕100毫升还是相当于三四瓶蓝药的价格，用来浇水的话……能不能把土打湿都成问题。

　　阿尔忒弥斯，看来你的成长路途还很远啊。

　　不管阿尔忒弥斯以后如何发展，现在是雷云花了……加上房子好像也有4000点了，嗯，4000点请到的C级属性B级能力帮手。

　　自选任务完成后，主任务的文字也已经亮了。钱也消耗的差不多，雷云决定早些出发，弄完两组TP型蜘蛛的组装后，开门按了按菌毯准备喊醒阿尔忒弥斯。

　　菌毯的触感很像蚕丝，湿度比较高，感觉稍微凉。

　　“忒弥斯，起床了。”

　　雷云进行了耐心等待……但是显然他的耐心还不够好。

　　两个小时后，数次叫唤无果，雷云决定暂时延缓一天，把剩下的钱用干净些弄几只魔动蜘蛛出来，即使凑不够一组，也先备着。

　　芯片两块、微型魔能转换基板、BII引导宝石每个蜘蛛要26点；上次剩下的BII魔晶还能弄十个动力核心，暂时不用；BII秘银和BII黑曜石也有；CII凝固燃油，造TP型一罐能造280只，造魔动型的也就90只上下，现在还剩下大约三十多只魔动型的量；红外镭射也还剩下30个。

　　3200万像素的超微适应镜头I型还剩下8个，2400万像素的也有四十多个，这些杂项平均每只要补充8点左右。

　　他还剩下876点，弄二十只是无论如何不够的，因为要买BII魔晶，挠了挠头，造十只买好魔晶其他的下次弄。

　　买完剩下246点。

　　MPSpider01已经是定型了的，所以弄起来也快，一上午过去就完成了。

　　回头看看阿尔忒弥斯……菌毯貌似浅了点。

　　他又按了按喊了几声，再次花了一个小时等待。

　　菌毯的确是浅了点，他刚才拿绘图尺量过了，浅了能有零点五毫米，那就应该是听到了啊。

　　摇摇头，雷云去通知法蒂玛准备开始任务，别乱跑了。顺便找斯芬妮玩成年人的游戏。第二天一早，来到培植房，里面的菌毯只剩下浅浅一层，貌似要出来了？

　　既然还有时间，雷云又陪着斯芬妮进行强化，她购买了些家用、食物等，只剩下了1620点。

　　考虑斯芬妮的枪法可以应付大多数情况，戒指里的东西进进出出很费精神力，如果任务的神秘抑制力不高，还要用给无声狙杀之类的技能，其实精神力不低的斯芬妮现在反而很缺精神力。

　　在他的建议下，斯芬妮将精神力强化至70点，剩下120点放着。

　　顺便检查了下这么长时间自己长大了多少。

　　姓名：雷云；身高：234公分；体重：142公斤。

　　基础属性：力量：88；敏捷：82；体质：84；精神：106。

　　特殊属性：爆发＋11；速度＋5；耐力＋6；魔力＋10。

　　好像长了几公斤肉诶，不错，果然还是要靠乳猪什么的才行啊，盒饭胶囊只好用来应急而已。

　　情况允许的话雷云是再也不愿意吃盒饭胶囊了，吃了一个多月，已经够了。

　　对于喜欢敏捷的人来说也许不希望太重，不过雷云是重装战士，重量对于他来说也是攻击力的一种，哪天加上装备的重量超过一吨，无需用力随便一个动作就能要人亲命。

　　阿尔忒弥斯还没出现。

　　雷云维持了不错的心态陪斯芬妮逛街，买了几公斤衣物回来，其中也有阿尔忒弥斯的。

　　看电视，玩成年人游戏混到第三天。

　　终于，终于菌毯都不见了……只是人还没出现，一直到了晚上。

　　她之前明明说一下下就会醒来的，结果一等就是整整三天！

　　“不是说一下下就醒来吗？”雷云没有用质问的语气，他觉得她可能是用词错误。

　　阿尔忒弥斯醒来都还没衣服，就正面抱住雷云的腰，抬头说：“不是一下下吗？忒弥斯很快就起来了呢。”

　　明白了，这就是所谓寿命长的副作用吧。可是一个这样的妹纸为什么会是敏捷型的？

　　被个身材不错的妹子从腰部抱着有点尴尬，雷云把她的手解开让她抱着手，然后去找衣服。

　　时间已经是晚上了，今天也出发不了，还是弄了件睡衣让她一起睡一会。

　　斯芬妮其实还是有点火大的，但她也不可能和个宠物闹起来吧，那也太不像话了，所以这天晚上雷云左右都是女人，还好当初买的床够大。

　　休息一晚，清早把法蒂玛喊过来一起吃早餐，准备开始任务。

　　法蒂玛还是第一次看到阿尔忒弥斯，相当稀奇，在雷云的劝说下，阿尔忒弥斯和法蒂玛握了握手，她的戒心很重，稍微碰了碰法蒂玛的手就缩了回去。

　　好了，开始主任务。

　　“使用者请注意，组队任务将在三小时后开始，认证世界：B9071，与记忆相匹配的世界‘嗜血破晓’匹配度58.8％，‘林中小屋’匹配度85.1%，世界神秘值35.5％，神秘抑制力42％，请利用临时点数做好必要准备。”

　　又是两种匹配的啊。



　　第264章 时间痴

　　嗜血破晓这名字有的荒僻，雷云回忆了一会儿才想起来。

　　嗜血破晓的故事很有点荒谬，说是吸血鬼统治了世界，人类仅剩了一点几乎成了野生动物，卖血公司把能抓到的人类圈养起来产血，但这些像奶牛一样被养起来的人类仍然会死掉，故事开始的时候正好是人类死的差不多，血价飙升的时候。其中呢有个奇葩的吸血鬼是原生物学家，变成吸血鬼后就一直致力于寻找血液的工业合成替代品，已经很久没喝血了。然后某天下班的时候他碰到了一个人类女人，按照规矩理所当然的就爱了上去，并开始寻求变回人类的方法。按照源空间的经历，多半任务世界就是个吸血鬼横行的地方。

　　林中小屋嘛，虽然名字好像很温馨的样子，但其实比吸血鬼统治的世界也没有更好。讲述的是一群科学家守护着远古的巨神，并每年寻找人作为祭品到一个固定地区去死，以安抚远古巨神，顺便做做真人秀满足一些口味较重的人赚些外快。在这个区域科学家们会尽力使用各种化学药剂影响作为祭品的人的行为，总之目的就是要让妖魔鬼怪安稳的弄死几个人。

　　其实，还好吧。对于雷云个人来说，吸血鬼世界威胁性较低，以神秘值和神秘抑制力来说，该世界的普通吸血鬼他完全能干掉，只是嗜血破晓中吸血鬼军队是用机枪的，几个女人不太好弄就是了，他自己也必须武装。林中小屋只要远古巨神不出来他就不怕。

　　雷云的临时点数超过了5000点大关，斯芬妮也有2000点，法蒂玛应该和斯芬妮差不多。

　　确认了语言区为英语，就不用多花500点普通点数了。

　　交给法蒂玛的任务是购买防御型道具，最好是对灵体类护具，具体她自己决定。

　　斯芬妮可以双手用枪，那么其实是不太适合使用灵体克星一类的左轮手枪的，因为左轮的持枪手是没法换弹的。

　　两人找了一阵，还是找到了要用的东西。

　　“MarH50除灵者：点50口径，枪管加长至275mm，若没有动物保护组织的人在附近，你可以尝试用它攻击大象等物体。特性一：特形减震机构，后坐力大幅度降低；特性二：除灵附魔阵，会使子弹拥有对灵体伤害的能力，对特殊子弹效果更好。”

　　和上次的枪一个型号，物理加速轨道变成了除灵附魔阵，价格就增加了500点之多，多亏雷云钱多多，让斯芬妮自己买一把他买一把，斯芬妮剩下的钱就全部购买子弹。

　　看了看旁边抱着他手臂的阿尔忒弥斯，她的眼睛就一直盯着他的，弄得他还颇有点尴尬。

　　林中小屋如果匹配度过高，任务时间就可能会非常短，阿尔忒弥斯最强的地芽滋生能力就会用不上，她还没来得及学一些知识库，常识也不够，整体傻了吧唧的其实挺危险。她的矿质化武装受到地层矿物元素含量和知识的影响，现在恐怕也有点难，雷云觉得还是给她弄个武器先。

　　“地兽利刃：同时拥有攻击与防御能力的特殊形态武器，锋锐值20点，锐器防护值20点，钝器防护值1000点。特性一：增加力量10；外刻魔法阵：地之守护：当本武器或装备者有可能受损时将吸取装备者体力产生小型壁障，破碎前灵体无法穿透该壁障。”

　　这是一只把整个前臂和手都包裹的很严密的爪类武器，但不是三条钩子的那种，就好像雷云的铠甲取下来护臂及手套的部分，爪尖明显更长更锋利。就是买的时候要注意点，要先选中阿尔忒弥斯的模型，才能匹配到她体型。

　　把爪子拿给她，雷云捏了捏她的脸：“忒弥斯，你先试试看合适不。”

　　她接过爪子套了半天才弄进去……其实爪子还有点大，简直就是笨猪手。

　　爪子稍微大了一号，雷云抓着她的手臂晃了晃，感觉还行，要不好用她也可以用矿质化武装把里面填充一下让其更合身。

　　OK，让斯芬妮收起。

　　能源。回想了一下，林中小屋如果和影视作品中一样，疯狂科学家们是能控制光照量的，光通板很可能不好用，只能买便携能源箱了，比较贵，500点一只，电容量是110V、20A/h，相当于家庭电力的10度电。容量已经相当高了，差不多能把100只蜘蛛充满四次，不过实际上变压时会损耗一点，也够三百多只充满一次了，而且能源箱本身可以使用电器社会普通用电充电。

　　剩下的钱还是买50个简式变压器，给斯芬妮拿了三个叮咚的电磁弹夹。接下来就是些衣物、疗伤药之类的零碎了。

　　弄完了还有些时间，把法蒂玛也叫来，几人先开个小会，讨论一番对各自显示的匹配世界有什么看法。

　　其实雷云是有些纠结的，按林中小屋的规则，安抚远古的巨大邪神使用活祭品，其实没有任何错，因为它们的复活代表着世界的毁灭，牺牲很少的人保护世界能有什么错？也许对被作为祭品之人不公平，可那又如何，车祸等意外就不会死人了？他同时也不希望被选祭品的就是几个使用者，他是去旅行和去让人蛋疼的，不是去送死的。所以，现在开始祈祷背后的科学家们都是吸血鬼，那样就好下手了。

　　接下来就准备出发了。

　　四人出现在一个安稳的双层小别墅中，没有发生突如其来的意外。

　　检查了一下房子，雷云把手里的钢管丢掉，钢管也就是防止下意外的一次性用品，能观察到接近过程时就没用了。

　　让法蒂玛查询了一下任务。

　　“杀死巨大邪神。”

　　是不是凶残了点？这一组人也就两个C级的，一个D＋级，一个可能是C-级的，神什么的，除非是怪物伪装的，不然还是放弃的好。

　　“忒弥斯，你结出果子要多长时间？”如果地芽滋生所需时间短，也能多点帮手。

　　“一下就可以结四个。”阿尔忒弥斯很自信的回答。

　　她的时间观念肯定是有问题的，之前说一下下就会醒来，结果用了三天，一下恐怕也不会太短。

　　还是要雷云自己估算才行。

　　当天的欢迎阵容有300来个小地芽，加上散布在城南的，和几年间损耗的，她们速度很快，被怪物和人类杀死的几率应该不大，算她400个好了。

　　按照5年400个小地芽来计算，曾经见过每次结四个果子，神秘值30%的时候要18天才能结一次果，还没算那个世界一年是不是和地球一样，这个世界的神秘度稍微高10%，土壤营养程度一样也要16天才够。

　　还是慢了点啊，等小队能力增强后，到了神秘值超过50%以上的世界做任务，才会比较好用。

　　可是小地芽的战斗力浪费掉也实在是太可惜了，她们的力量也许不怎么样，速度却可以帮上很大忙，再说就雷云曾经攻击的一次来看，她们的体质不高，但深色皮肤很可能是矿质化过后的结果，其实被一些杀伤力较弱的子弹打中很可能没事。

　　“法蒂玛，查询一下巨大邪神的复活期限。”

　　除了查询主任务外，查询相关部分每个问题都超过100点，多的能收到200，不便宜，但很好用。

　　“五十一天。”

　　这么长？

　　对了，刚才开小会的时候，法蒂玛说她的匹配世界中，如果完全一样，会是密集度很高的献祭，也就是说有可能发生要在几次献祭后才面临失败。

　　源空间的任务很多都带有预言性质，时间长一些也没什么奇怪的，好像雷云自己的阵营任务就有长达三个月之久。

　　那么，可以种出点小地芽？

　　雷云和阿尔忒弥斯对视了一会儿，问：“忒弥斯，能不能提供一些地芽？她们可能会牺牲。”

　　“为什么？”

　　“因为大地可能被巨大邪神毁灭，我们必须阻止它。”阿尔忒弥斯的智力和常识还需要发育，用大地做理由，应该没办法拒绝吧。

　　“大地……那它是坏蛋啊！忒弥斯一定要杀死他。”

　　阿尔忒弥斯小拳头握了握表示决心。

　　“不不不，你不能这么凶恶，我们只要弄死它就好，杀不杀的，尽量别用这种字。”

　　“弄死？怎么弄？”

　　“那个我安排，你先帮忙提供地芽，然后我们一起去。”

　　雷云拉着忒弥斯到别墅的小院中，院子里有不小的草坪，后面还有个游泳池，院墙的高度在两米八的样子，外面还有行道树，周围都是低矮别墅，看不到院中。

　　给阿尔忒弥斯选的位置就在游泳池旁边，趴下前，她还问了个问题：“夫君，你要大果子还是小果子？”

　　夫君这个问题之后再研究，免得让她心情不好罢工了。

　　大果子小果子，就是果子等级的问题吧。有了时间不清的前车之鉴，雷云还是问一问：“大果子厉害还是小果子厉害？”

　　“小果子厉害。”

　　果然……她的逻辑观念和人类是不一样的。

　　也就是之前的欢迎仪式中，体型更小的两个站在门柱上的地芽才是真正的果子。

　　雷云打到过的只是普通的，高一级的地芽可能速度更快，普通的小地芽速度也不低。小果子肯定要的时间更长，还是大果子好了，如果照顾好了，也能有十二个至少是D＋的帮手，实际上因为属性偏科严重，敏捷也不会比C级的雷云差。主要是地芽的体重就算对比雷云光着身躯的状态，至少也要两个以上才和他差不多，所以较低的敏捷就能达到足够的速度。

　　“大果子吧，忒弥斯加油，我们只有一小会来准备了。”雷云蹲在旁边捏拳头帮她鼓劲。

　　“嗯！”

　　阿尔忒弥斯进入草地时雷云才注意到，她好像进入土壤之前就开始变形了，有点像液体一般渗入土壤。

　　等阿尔忒弥斯完全沉入草地，雷云回到别墅中开始安排：



　　第265章 新闻台

　　“斯芬妮、法蒂玛给你们两个任务：首先去查看外面的情况如何，如果没遭到攻击尽量不要引起冲突，法蒂玛，这里可能是吸血鬼的世界，你的身体也许会很吸引他们，需要对话的情况就交给斯芬妮，你尽量不要直接接触他人；然后如果可能，我需要一些培养农作物的肥料。”

　　两个女人接受任务出门，雷云除了偶尔看看阿尔忒弥斯的情况，就留在客厅中看电视。

　　利用新闻搜集的情报可能和任务无关，世界的情况还是比肉眼去外面看要清楚些。

　　电视机是全息投影电视，有一点点溢出光，科技还是很高的样子，是了，林中小屋的疯狂科学家们的确是以高科技当做围墙的，只是电影中的科技内外不匹配，除了围墙，其他操作手段与科技却是电器级别。

　　“各位观众，这里是OCW电视台重点关注栏目，我是主持人伊丽莎白，昨天夜里西半球区的两组邪神安抚仪式都获得了圆满成功，人类的猎魔人也成功的被做掉了，他们没有度过第一夜，凯尔家族的赌场因判断错误赔光了底裤，今天他们已经申请破产，下面请看详细报导。”

　　主持人是个脸色偏白的金发女人，瞳孔颜色有些偏红，说话时露出小獠牙，比普通人的犬齿稍长五毫米左右，不是很夸张。

　　一出来就在说邪神安抚的问题，不但是雷云运气好，也可能真和法蒂玛说的一样，是一项频率更高的献祭活动。

　　跟着报导的进行，场外记者一句话提供了重要信息：“在这项每月一次的邪神安抚仪式中，凯尔家族自信过度，将猎魔人组能活过第一夜的赔率调整到最低，相对的，那些买他们活不过一夜的人总计赢走了合计约二点六亿毫升血浆，需要216666个成年人类捐献一年，相当于我国所有人类每人都献血一次，这是一笔天文数字的开支，凯尔家族将为自己的傲慢付出代价。”

　　果然是吸血鬼的世界呢。

　　216666个人一年才捐献二点六亿毫升，算一算一个人才1200毫升的任务，虽然是比健康献血要多了不少，可相比每年3000毫升的抽血极限，还是不难完成的，而且这是B系统的世界，人类的平均能力都强的多，1200毫升对他们来说恐怕还是很健康的量。

　　算起来，视一次性献血的量也许不同，该国的人类总量也只有50万到130万之间，包括野生的和未成年人，可能最多不会超过200万，这些人能供给多少吸血鬼呢？

　　另外他还注意到一个意外，本地吸血鬼并不怕太阳，做室外报导的女记者几乎就站在阳光下，头上只有一个小帽遮住了部分光线，胸口就直接被光线晒着。雷云刚才去室外的时候气温大约有25到28度之间，阳光算不得强烈，可也不是轻微光照呢。

　　本已经开始觉得也许这世界也是关压着人类进行抽血，结果后面的离奇报导推翻了想法。

　　“昨天晚上一名脱血症患者闯入了弗朗西斯城人类生活区，并吸干了一名人类。”女主播说到一半舔了下可能有些干的嘴唇，吞咽了点口水才继续说话，“他因犯下严重危害公共安全罪被判处死刑，他将亲身体验日晒的威力，其家人也将因他的行为被从休眠中唤醒，将戴上特殊口罩为人类服务两年，他们的工资将仅能维持他们活着。”

　　真奇怪，刚才场外播报新闻的记者明明就站在阳光下，日晒真的会是刑罚？

　　若真的会晒死，那杀人的罪名重的离奇啊！

　　还没完。

　　“弗拉西斯的市长凌晨时间已经代表安全机构向受害者家属道歉，并召开了临时新闻发布会，承诺此类事件绝不会再发生，并尽量为人类提供更好的服务，希望人类居住区居民能安心的为人类数量增加做努力。”

　　难不成没有卖血公司圈养人类？而是让人类在城市的特定区域中随便繁殖？

　　但是接下来还有报导清楚的告诉雷云，人类在本地的地位一点也不低。

　　“我们曾经报导卡罗姆市人类居民区传出一则消息，一位人类男性以双倍献血量为代价取消了繁衍义务，并向市政厅提交了自由行动申请。今天上午卡罗姆市市政厅就接受该特殊申请给出了正面回应，并开始为该名男子寻找两名终身伴侣，我的两名同事在采访任务中就自己去报名了，因此本台不得不派出男性记者前往，下面请看前方发来的报导。”

　　“各位观众，这里是OCW电视台，我是记者卡里昂，大家可以看到我身后发情的女人有多少，是的，她们都是来应征人类男子终身伴侣的，到发稿时为止这里已经聚集了超过500名报名者，数量还在增加中。据我们的走访消息，其中几名参选者自身就是血液配送公司的高级管理人员甚至是董事长千金，她们为了更优质更新鲜的血液以及人类男子用来繁衍后代的高能体液宁愿放弃现在的地位……”

　　看到这里雷云就知道，人类在这里的生活可能和贵族差不多，他们唯一的义务就是献血，而且应该是不用劳动的。

　　其实就人类群体平均程度，就算把吸血鬼全部做掉了，他们中99%不会比现在的生活更好。缺点也许是自由度没那么高，不过像新闻中的男人，如果有吸血鬼伴侣，出行只要带上妹子，应该就不会受限制了。

　　“叮！”

　　门铃？

　　雷云看了眼大门的方向，走过去看了眼门上的猫眼，外面站着个女人，栗色头发，穿着貌似某种制服，有帽子，手里端着一盒什么东西。

　　保持了一定警惕的打开门，女人还没说话，就看着他的胸口吞了口口水。

　　吸血鬼吗？

　　听到女人吞口水的声音，雷云低头看了看自己的胸口，肌肉形状好像被衣服盖的还挺隐蔽的嘛。

　　不然这女人是把他当成人类了？这里是人类居住区？

　　“请问你是来做什么的？”

　　“抱歉，这是您家预定的晚餐材料，如果有其他需要请致电本公司。”女人一边说话，将盒子递给雷云，并在盒子上放了张名片……好像是磁卡？

　　雷云点头，把东西先放到进门旁的小柜上，应该还要签收吧。

　　果然女人拿出小本子让他签名。

　　雷云快速看了一遍，户主的名称竟然是RAY，源空间又安排了身份吗？

　　貌似只有身份认证任务、称号任务安排过身份，两次都是一到本地就有人认识了，甚至身份信息都做好。可是多个任务来，终端甚至源空间都没有主动干涉过任务，它会直接干涉世界吗？

　　似乎不太可能，如果说安排了终端使用者专门做身份信息作为任务或兼职，可能性倒还大些。

　　摇了摇头，雷云打开盒子，里面有两盒不知道什么肉排，两袋貌似玉米的，两盒一升的奶，几个苹果，一瓶黑胡椒。

　　肉排是保鲜膜装着的，每盒两块，后面的标记是每块16盎司，说是牛排，可是肉纤维不像啊，玉米则是锡纸真空包装，是用来烤爆米花的。

　　生活还不错啊。

　　拿着东西往冰箱里塞，刚关上冰箱门，脑子里又冒出怪东西：牛血不好吃吗？实在不成还有猩猩血啊，吸血鬼这玩意也太挑食了吧。

　　按道理说，进入食道的东西营养差不多的话结果也很相似，除非是注射就会出问题。不然就是吸血鬼喝血是通过牙齿后的血管而不是食道？

　　但是用牙齿吸，血型不匹配不会弄死他们吗？原理太奇怪了。

　　想到之前的地里种出鸡腿的问题，发现最近碰上的都是生物问题，雷云不专业，想了想，既然阿尔忒弥斯要知识，不如学些材料学的同时也学点生物学吧，这样他自己就不需要再学习这两种知识库了。材料学雷云只需要成品配方及工艺，她则需要随时根据地下矿质改变武装方案；生物学也许可以让阿尔忒弥斯结出更好的果子，比如智力高一点什么的，学习土系植物技能后应该能用的厉害些，另外如果她也能成为助手，机器人们也可以获得更好的伪装及其他特别能力。

　　决定了，先让她弄两级材料学吧，生物学再看钱。雷云现在已经感觉到材料对他的制约越来越大，如果要造螳螂，没有更轻质强度更高的材料就算有流体动力学知识库也会更难。

　　在提高阿尔忒弥斯的知识之前，还是把她教的奇怪一点比较好，正常人的思维方式其实还是存在一点隐患的。

　　坐回沙发再看了一段新闻，对本地也算有了个大概的了解。

　　吸血鬼是统治世界了，不过大概是由于吸血鬼扩散的初期大家没有意识到人类减少会发生什么，他们的生活也是相当的悲剧。

　　血浆作为他们的等价交换物，既是钱也是食物，貌似很方便的样子，可是如果整个世界都是吸血鬼，什么超能力也没有用，那么血浆作为钱的功能就是不可缺少的，而不是工资发多少就能喝多少。

　　还有几个麻烦的部分，都因为血浆易凝结的特性引起的。首先是血浆无法小剂量储存，这里的血浆一包最小是一百毫升，由于人类数量太少，大多数吸血鬼两个月工资都没有一百毫升！简直是悲剧到极点。另一个麻烦，他们如果不是发工资就现场喝掉，还必须人手一个特殊的血浆保存箱，里面只能放两包血浆，每包不能超过500毫升，保存箱会自动对血浆进行摇晃，也能保持一定低温，东西貌似不便宜，很多吸血鬼要花一两个月工资来买。还有一个，就是血浆保存期的问题，普通工资都是些马上要过期的产品。

　　这里最抢手的职业就是血液配送公司的高级职员，除了某些特别牛X的特权人物，只有他们能享用较为新鲜的血液，而且量还比一般工作更多。

　　之前吸血鬼们也像电影中一样用营养装置给人类为生专门用于抽血，几年下来差点把人类抽没了，某些吸血鬼意识到问题的严重性后，发起了几乎是暴动的攻击将血浆提供公司给拆了，把剩下的一点活人给救了出来，当然过程中也有受不了诱惑的吸血鬼吸死了不少人类。



　　第266章 候选人

　　总之就剩下那么一点进行差不多是放养式的管理，以求人类能自然增加一些。

　　吸血鬼们有各种各样的悲剧，但最终因为管理模式的改变，还是勉强维持了可持续发展的可能。人类此时的待遇相当于地球上卖石油的家伙，可以说想要什么就要什么，只有两个责任就是献血和繁衍，生的越多待遇越好，据说生到十个的女人可以要求建大型奢华庄园并拥有至少十人的吸血鬼仆从，各种利好政策导致人类居住区的YIN乱程度还超过了吸血鬼世界。

　　因为待遇过好，于是就有人类产生了忧郁症或怪异的冒险心理，没关系，巨大邪神的献祭等着呢，没有强迫手段，都是自己报名排队的！

　　巨大邪神的安抚仪式说起来每月都要在全球共四个区进行，不过对于全球还有大几千万的人类来说，这么点消耗真的不算个事情。唯一的难题就是处子几乎是绝了种，安抚仪式偶尔也会因为找不到处子失败。不过只要多丢几个人进去，也能熬过去。

　　这里就产生了问题，据说按现在的速度，最多还需要一年，人类的总量就会突破一亿，那么几个祭品无论如何也拿的出来吧，就算是三倍祭品，全球四个区一个月才96个人，只要一两百万基数自然生产一天就能生这么多了，还别说施行的是鼓励政策。

　　既然肯定能安抚邪神，为什么还会有任务？它丫和负责献祭的无法沟通？对于找不到处子脾气变大了？

　　换个角度考虑，主任务是会有其他使用者的，会不会是有什么人的任务是阻止祭祀成功，或者救出参加祭祀的人类？

　　那种行为本身不就是破坏现在看起来平稳的秩序吗？

　　要是这样可就难搞了，雷云几人的任务是干掉巨大邪神，不管别人怎么整，都只能观望到邪神出现，甚至有可能还要推波助澜。

　　斯芬妮和法蒂玛不久也回来了斯芬妮显得忧心忡忡的，法蒂玛则很高兴的样子。

　　女人打听到的情报在于比较细节的部分。

　　现在的别墅所处的位置的确是人类生活区，别墅区中大约有一万两千名人类，其中的三分之一都是孩子，最大的十来岁，没有处于孩子和成人之间年龄段的。对于邪神安抚仪式，所有人都知道，主动报名的人不少，而且雷云小组的三个人早在一个月前就报名了，阿尔忒弥斯的名字十五天前被加了进去，不过据说要被选中难度很大。

　　斯芬妮忧心的和法蒂玛高兴的是同一件事……因为人类被圈养起来，斯芬妮觉得这样不人道，法蒂玛则认为人类能有现在的生活他们应该感谢上帝。

　　人类生活区的所有需求都是完全免费提供，实际上也没有钞票这东西。比如如果想和一名纯洁的吸血鬼玩一夜情，只要提交申请并承诺提供额外的血液，女吸血鬼会排起长队。

　　还有一件事情，这里一个月只有25天，成年人类每个月的献血任务是100毫升，不过为了更好的生活，他们大多数都会捐献更多，据说每月400毫升对他们的身体影响都不大。最近还出台了一项法令，年满十周岁的人类也需要履行献血义务，时间每三个月一次。

　　一次只有100毫升啊，那雷云之前推算的人类数字就是错的，这个国家能有260万受管理的成年人，三分之一的孩子，以及野生的，恐怕总人数会接近400万，占掉全球的5%，应该也算大国吧。

　　25天400毫升，本地人的体质也不错呢。

　　按他们小组的报名时间来看，源空间似乎真的是有人做前期工作，看起来很像某种做前期工作的兼职，应该比门卫之类的待遇好一些吧。

　　可是这兼职是怎么算的？为什么有时候有身份有时候是黑户呢？

　　难道是因为语言？身份认证任务、称号任务、现在的任务全是英语区，而且现在三个人都是英语使用者，阿尔忒弥斯是个宠物，用钱都是用雷云的，应该和他算在一起。

　　可是哪怕排除掉阿尔忒弥斯，全员学习当地语言也太要钱了吧，若不出现英语区那岂不是每个任务要额外出1500普通点数来学习语言知识库？若小组的人数增多，那岂不是完蛋了。看来有没有身份主要还是靠运气呢。

　　斯芬妮两人的另一个任务也有了消息，作为人类，有任何需要直接打电话就可以了，家里应该有提供园丁服务的公司磁卡。

　　磁卡很容易找就在挂在墙壁的电话下面的小柜上，一个水晶盒子里装的全都是磁卡，和刚才送食物的女人拿出来的名片一样，一面是公司名称、LOGO、基础服务项目，另一面是磁条，直接在电话上的读取槽划一下就拨通，连拨号都省了。

　　看到这些东西，雷云有了更多的想法。

　　“你好，这里是巨木园丁……雷先生是吗？请问有什么能帮您的？”

　　拨通电话后，另外一边似乎立刻就能看到住址等信息，这让雷云皱了皱眉头，希望是可视电话本身的功能吧。

　　“我需要一些能帮助菌类植物生长的肥料。”

　　“菌类植物吗？雷先生，我想我必须提醒您，自行栽种菌类食物食用是一件有风险的事情，您必须对自己和家人负责。”

　　管的还挺宽。

　　“有，还是没有？我可以拨打其他园丁公司的电话。”

　　“对不起对不起！马上为您处理，菌类植物的肥料……二十四小时内会送到您家，时间比较长，因为本公司第一次接受此类要求，需要从外地调来，为你带来的不便请您原谅。”

　　这服务态度就和灰孙子似的，也不知道这吸血鬼当的有啥意思。

　　挂断电话，雷云和斯芬妮两女一起重新仔细检查了一次房间，以免有什么针孔摄像机之类的东西，暂时没有使用蜘蛛，不然被摄像机拍到可能还会有些麻烦。

　　经过仔细检查，没有发现异常，那么就是拨号时对方是通过地址和家庭成员名单来辨认？

　　让斯芬妮去准备食物，法蒂玛操作几只魔动蜘蛛进行简单的庄园警戒，雷云自己又跑到电话机边寻找磁卡，拨通电话。

　　“您好，这里是平行服务公司……雷先生，请问有什么需求？”

　　开场白很制式，可视电话中也同样是个女人，有些清瘦，看起来就是饿的。

　　“我需要一台女性人形家政机器人，要求很低，身高172厘米，胸围臀围不低于34吋，体重不大于45千克，智能和常人差不多。”

　　“人形家政机器人，身高……三围……体重……抱歉，该型号属于受限产品，您必须为此在下个献血日额外献血200毫升，或分两次支付。”

　　你们这帮家伙只要敢喝。

　　“好的，我知道了，什么时候能送到？”

　　“正在查询……好了，我们将在72小时内将她送到你家。”

　　挂断电话，雷云笑了笑。172厘米，45千克，加上三围限制，总体比基础人体密度还低了20%，偷科技的时刻来了。

　　他又打了些电话获取拆东西需要的工具，这些都是免费的，不过估计凑到一定程度后也会要求额外献血吧。

　　吃过晚餐，两个女人看电视，雷云到后院帮忒弥斯浇点水，这任务……跟度假似的，完全没有上一场的紧张感。主要原因是雷云觉得本地社会秩序很不错，没什么可搞破坏的。任务目标也要等时限后才出现，现在连做准备都嫌早了，再说作为被圈养的身份，想要作出点手脚也很麻烦，毕竟吸血鬼们再悲剧，也是吸血鬼啊。

　　当然该做的侦查还是有必要的，浇水完毕，雷云弄出两组基础型蜘蛛，开始全面侦查。

　　12000个人类的居住区有多大？其实大到吓人，几乎就是一个被包裹在城市农业区与商业区之间的另一个城市，其中农业区还是专门为人类居住区服务的。接近六千套别墅加上院子、街道、公共设施如各种球场、几个大公园，占地接近二十平方公里，足有伽椰子所在的三十万人小城四分之一大小，而且仍然在扩建中。

　　人类的生活在这里是相当YIN乱，大街上就有很多人进行繁衍后代的工作，连小屁孩在家里看的大多也是吸血鬼拍的成人节目……话说吸血鬼根本就不拍儿童节目，也就没有什么分级系统，所有的电视电影中都充满了吸血鬼的各种欲望……一般是刚吸过血就要开搞，看演员很辛苦的样子，那血恐怕也只是道具。当然，还是有少数成人和小屁孩在家里看书的，看到他们，雷云就知道人类很长一段时间内都还会是人类，而不会变成单纯的食物。

　　人类居住区的外围是一道三米高的围墙，上面有扎了很多刺的金属网，雷云用一只蜘蛛尝试爬上去，没发现什么高科技能量墙，也许只有巨大邪神才有那样的待遇吧。

　　围墙外的两百米都是禁区，一些持枪带着全罩式头盔的家伙守卫着各个入口和在禁区巡逻。

　　有一只蜘蛛被其中一个卫兵注意到了，但TP型的体型没有引起警觉，蜘蛛安全的通过防线跑到外面。

　　吸血鬼的城市晚上比白天热闹些，各种或现代或复古装扮的吸血鬼往来穿梭，还有乘坐汽车的，汽车样子和地球差不多，但雷云做了声音过滤后知道这车不是油动力的。

　　路边有很多举着牌子求施舍一点血液的家伙，他们看起来都很老，有的几乎就是骨头上罩了层皮，和之前任务中的幸存者不同，吸血鬼们即使只有层皮，仍然维持了很高的行动力，他们一站起来还是能快速接近想要求助的对象，速度和普通人跑步差不多。

　　即便如此，他们可能也活不了几天了。雷云发现吸血鬼眼睛的亮度似乎很明显的反应出其健康程度，那些衣着光鲜皮肤看起来水滑水滑的，眼珠至少都是偏红色，极少数甚至就是大红色。他进行了取色对比，乞讨者们的眼睛带有微弱红色的，看起来都稍微有几两肉，只是看起来老些。



　　第267章 吸血鬼们

　　当然不管在哪里都有异常分子，吸血鬼的眼睛也不都是红色，还有黄色的，他们数量少一些，约占四分之一，大多数眼睛亮度都比较高，也有马上要加入乞讨队伍的，不知道和红色眼的差别在哪里。

　　总体统计，乞讨队伍比逛街的队伍数量要还要大一点，所以说作为吸血鬼很悲剧不是说笑话的。

　　斯芬妮离开了电视靠了上来头枕在雷云手臂上一起看吸血鬼的表演。

　　观察了大约有二十分钟，一辆银色加长汽车停在路边，过了有一分钟才下来一个身穿红色礼服的金发女，把手里剩下的小半包血浆给了其中一个乞讨者。这是观察开始后第一个施舍的人，恐怕对于吸血鬼来说是属于超级贵妇的级别了！

　　这个女人立刻就引起了雷云的注意，几只蜘蛛开始通过通风管道等地方入侵了金发贵妇进入的大楼，这栋楼占地很广，能有8000平方米左右，外面看起来倒像个篮球场，可是吸血鬼如果打篮球，球框是不是得有好几十米高啊？

　　里面还没进展，外面就有状况了，刚刚被施舍的乞讨者那里引起了一点骚动，有其他乞讨者意图打劫，那家伙直接把剩下的血浆连袋子都塞到嘴里蜷缩在地上被打了几下，突然站起来一巴掌把打人的家伙拍飞了五六米远！

　　通过放大画面，雷云能清楚的看到正在取出嘴里空袋子的吸血鬼皮肤在迅速褪去皱纹，眼睛里也有了微弱的红色，身体倒还是很瘦，没有发生变身。不过接下来这家伙从后腰掏出一壶不知道虾米玩意的东西一喝下去，身体立刻就变得稍微饱满，看起来也就是个稍微消瘦的普通人样了。旁边的乞讨者纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情，更加努力向路上衣着光鲜的人乞讨。

　　那壶东西是水还是什么？吸血鬼需要水吗？

　　暂时也获得不了答案，因为人类是不能过问吸血鬼的事情的，而这种事情在吸血鬼之间恐怕是很普通的常识，也不会有人特意在电视节目中提到。

　　而网络……很可惜，吸血鬼们本身的生活比较复古，所以只有社区网络没有国际网络。全球通信手段只有电视电话。

　　转到建筑内，这里竟然是个角斗场，不是古代造型的，中间是个正八边型擂台，是个巨大的金属笼子，金属做过一定程度的处理，不太影响观看。而观众们有很多拿了小小的望远镜。

　　比赛没有开始，气氛就已经很热烈，通过声音过滤，雷云知道广播中正在让观众下注，超大的四面全息投影在擂台正上方实时显示赔率变化。

　　比赛是吸血鬼和怪物的比赛，本次的怪物是一只狼人，狼人和雷云见过的医生护士病人三人组中病人变的狼人有些不同，非常的丑陋。除了没有毛的突出嘴巴，感觉和狼完全扯不上关系，好像是个强壮的人背上批了点毛带了头盔一样。而病人变的狼人，更像一只直立的狼，只是胸腰部稍微宽一些，前肢也更加发达，颈部还有V形白毛。

　　比赛的另一方是一个女性吸血鬼，头发呈酒红色，胸部大约是C的程度，看起来比常人强壮。

　　双方开打，速度都非常快，比小地芽慢一些程度也有限，在那个不大的笼子里，双方一秒钟就要进行两次以上的折向，貌似是打真的，不一会里面就喷出不知道是哪个的血，几分钟后结果出来，女人被干掉了，她没有死，但如果没有足够的据说最少800毫升以上的血浆支持，也活不下去了。

　　在第二个上场之前，雷云知道了奖品……一个人类男性的初拥权，也就是把特定人类变成吸血鬼的权利。

　　据现场解说，拥有初拥权的一方，可以吸收到最少3500毫升以上的血液，虽然要提供一些精血让对方成为吸血鬼，但收益也是相当厉害的，尤其在体内的新鲜血液对于吸血鬼来说，能量价值是远远超出了袋装血浆，吸血鬼们为此不要命的经常企图潜入人类聚居区也就可以理解了。

　　初拥权本来是不应该分男女的，只是现在缺血的吸血鬼太多了，选择权落在人类手里，只要通过了特殊申请后，他们可以任意选择从什么人那里获得初拥。只是这样的特殊申请很难通过，这意味着更多的吸血鬼更少的人类，只有总献血量达到一定程度后才有可能接受。

　　看了一场奇葩的表演，正要转移监视目标时，一个人引起了雷云的注意……医生。

　　在阵营任务中三人组中的医生，名叫卡……卡利安的男人，他，就是这次比赛的奖品。能确认自己的判断，是因为医生走到擂台边的时候，比赛通道旁边看到了护士和病人！

　　护士和病人两人被好戴几个全罩式头盔的保安围在中间。

　　洁莲，就是护士的名字，她现在没穿护士装了，换成了黑底银花的旗袍，呵，品味还不错呢。病人还是一副脑神经严重受损的样子，还坐着副看来挺高级的轮椅，也不知道是故意的还是真的没钱获取完整血统。

　　“哈尼，你认识他们？”斯芬妮马上就注意到雷云的表情变化。

　　他点点头：“曾经合作过一会儿。”

　　他们三人看起来没做什么，其实帮助非常大。医生帮忙阻止了炼金大师变成青皮怪物；病人和护士，没有他们，雷云拿到西娅佩特拉灵魂容器的时候，女翻译阿芙罗拉就会挂掉，他很可能因此回不到尼古拉城，那也没有后面的事情了，而护士还在攻击地行龙的时候把它的眼睛打瞎了，才让对方更迟钝，让雷云和神力萝莉贝阿特丽丝有机会顶死它。

　　也不知道三个人现在是不是变强了些。

　　不过，在任务中变成吸血鬼是被允许的吗？

　　雷云让斯芬妮喊来法蒂玛，问到这个问题。

　　问到法蒂玛的专长上了，她就是因为有特殊技能才可以低价获得技能，可就是她也不敢获取变种人血统：“不行的，血统管理很严格的，如果没有非常特别的能力，他用非法方式获得血统，回去后还要额外付出10%的购买价。”

　　“如果没钱呢？”

　　法蒂玛翻了个白眼，坐到雷云另一边看看是哪个蠢货干出这样的事情，才继续回答：“没钱也好办，欠款进入信用计费系统，每场主任务算利息，缴清之前，没办法使用任何点数，临时点数也会强制减半计算。”

　　临时点数强制减半计算？在雷云看来这是比没办法使用点数还严重的事情，没办法使用点数最多也只是不能缴管理出不了门用不了一些功能，可是临时点数强制减半会导致每场任务都比上一场更少，导致还清后还恢复不了。

　　比如雷云本次的临时点数是5234点，如果减半计算就会只有2617点，下一场任务的前场加值就会由1570点降低到785点，加上欠款还款可能不计算10%点数消耗返点，按照终端的历史行为和各种说明，可能性还非常大，那么下场任务就算恢复到100%，也会只有1185点，这可是一个个任务努力完成慢慢堆积起来的，1000出头能干个球啊，连个像样的C级装备都买不起。相反，如果不欠款，雷云下一场本来就会有1970点，只要做好了主任务就会仍然维持在3000点以上，下次任务可选择的对应装备及物品也会更齐全更好。

　　挠了挠光头，看着画面中的医生被一个女性银发吸血鬼拉进后台：他是不知道这件事呢，还是不知道呢？

　　洁莲双手抱胸，把两堆挤的老高，一脸姑娘我不屑和你们交谈的样子，眼睛看着医生好像有点鄙视。病人中度脑瘫的样子也看不出什么情况。

　　他们的小队是不是出问题了？

　　蜘蛛都在天穹上，下面的人太多也没办法靠近些，不然可以用蜘蛛尝试沟通下。

　　见到熟人，雷云进行了即时建模处理，这项功能是自己买了光脑后慢慢调整出来的一项功能，可以通过多角度照片自动建模，上个任务中标记怪物颜色的功能就是以此为基础展开的。电子建模也有其缺陷，比如发型它就没办法剥离，用来辨认人形物体还是偶尔会出错，需要一定的手工调整，但怎么样也比全手工快的多。

　　进行建模处理后，他退回了一部分蜘蛛守候在人类居住区各个入口附近，希望能第一时间联系到护士和病人。

　　至于医生，作为吸血鬼的他不知道有没有资格进来。雷云退回蜘蛛时正好看到有一个严重萎缩的吸血鬼意图闯入，被丫的保安直接打了一梭子子弹，然后还被个项圈状带电物体拖死狗一样拖走了，中途只警告了一次。保安使用的枪有点怪，不是雷云认识的普通实弹枪械，枪体很大，枪管有半自动手枪的保护结构，口径却不大，发射时并不喷出弹壳。

　　安排好等待护士病人的事情，雷云让蜘蛛们进行一小时自动侦查后谨慎返回，自己则和两个妹子看起了吸血鬼和狼人战斗的录像。

　　研究录像之前，雷云先确认了护士和病人的情况，放大眼部，没错，应该没变成吸血鬼。

　　等等，还是不对，护士洁莲不记得是哪个世界的叛逆精灵，耳朵呈尖长形，上部水平向外，她现在又没有伪装，这样明显的特征似乎不太可能被送进人类居住区啊。可是她和病人又没被锁住手脚，只几个戴头盔的保安围着，更像是保护人类而不是看押怪物，他们现在到底是个什么身份呢？能不能进入人类居住区呢？

　　“哈尼，你在想什么？”

　　“我在想怎么和他们接触一下，你们说她们此时会是个什么身份，会不会被送到人类住居区来？”

　　结果这件事情还是法蒂玛先想通：“阿尔忒弥斯都可以报名参加邪神安抚，为什么他们不能到人类居住区来？”

　　因为他们也进来这里就是怪物居住区了好不好？

　　雷云还是点了点头，法蒂玛说的也没错，虽然不知道前期的兼职人员安排的什么身份，但他们应该也报名了邪神安抚仪式。阿尔忒弥斯不管是皮肤、眼睛、耳朵，都和人类完全不同，这样都通过了，也不知用了什么手段。



　　第268章 熟人与吸血鬼

　　而且如果没记错，医生护士病人在阵营任务中也是和他完成的同样任务，如果没转换阵营，他们的任务就会是一模一样的，会是真正的友军。

　　安下心来，还是研究吸血鬼和狼人战斗的录像，以便了解本地吸血鬼的能力。

　　参战的女吸血鬼有两人，狼人也是两场两个，双方都没有武器，正是观察实力的好机会。

　　慢镜头播放。

　　狼人的攻击都是物理攻击，十米的擂台单纯直线移动速度一直处于每秒20米到每秒35米间；爪子出击的速度快不少，记录分析到的数字最高达到了每秒115米，也就是每小时四百公里以上的时速，达到棒球大联盟顶级投手球速的二点五倍。

　　看起来很快，实际上换算成源空间的计数法却不怎么样，敏捷最多只能换算到50点到60点之间，考虑到狼人可能偏向力量或敏捷，特殊属性速度应该是正数，实际上的值可能更低。

　　雷云如果以真身不穿铠甲，激活灼热扩散能用拳头把常规密度空气打出手大鞭炮差不多的爆炸声，尾巴的声音会更大，但学习了太极拳后他绝不轻易使用最大出力，而且从那以后他也几乎从没用真身不穿铠甲作战。

　　狼人的力量方面，雷云利用光脑系统提供的计算器进行了简易计算，如果女吸血鬼身体密度和人类差不多，狼人的力量照源空间的算法，在40点到50点之间。

　　体质和精神都很难计算，体质主要是受打击力的强度，但受打击力受到身体结构的影响也很大，难以判断，精神就更不用说了，完全是内敛属性，除非狼人放出雷云认识的精神类放出型技能，他就能立刻判断出来。第一个女吸血鬼也是物理攻击，直线速度每秒32米到39米，也是用爪子攻击，比狼人略快，敏捷应该超过了70点，但是启动速度高出很多，吸血鬼可能就爆发力这项特殊属性会比狼人还高点。她的力量却和自己的爆发力不太匹配，应该只有不到35点。第二名最后得奖的银发女吸血鬼却不是使用的单纯物理攻击，她的手上有一层薄薄的红色雾，播放速度稍快就看不清了，这层薄雾明显是加强了她的杀伤力，狼人每次被接触到都会受伤，所以连力量都很难判断，这名吸血鬼的敏捷比前面那个女人高出很多，她的移动速度每秒32米到43米之间，攻击速度几乎是狼人的两倍！排除掉薄雾有可能增加了攻击速度的因素，因为要对抗空气阻力，她的敏捷都很可能突破了100点。相对的，两名吸血鬼的起动速度一样，说明她的爆发力一项竟然比前面那个低的多，甚至可能为负数，速度这项特殊属性也可能更低。

　　两名吸血鬼的爆发力竟然不同！原来同一种族的特殊属性不是完全一样啊。

　　问法蒂玛时，法蒂玛的回答提醒了他：“源空间的血统特殊属性是取的是平均值，但是差异一般只有正负3点之间，按照主人你的推测，这两个女人不太可能被算成同样的血统。”

　　血统……种族……是了，一个种族有多种血统很正常，发展越长的种族拥有的血统元素就会越多，狼人在源空间中也的确有好几种，吸血鬼倒是没注意过。

　　可惜两个女吸血鬼的眼睛都是红色，也没办法提供更多依据，只能说从攻击手段和特殊属性来看，她们应该就是两种有差异的吸血鬼。

　　吸血鬼的速度不低，不过就两名参赛者来看，本地吸血鬼的力量还在可接受范围中。因为来挑战这项赛事的，总不至于是吸血鬼中最垃圾的部分吧。

　　雷云最后以第一名女吸血鬼作为平均参照值，能力比她低的，都不在考虑范围内，而二号银发选手则作为标准战斗力，属于有战斗力的吸血鬼，他们的力量也许能想办法借用一下？

　　让光脑待机，以便一会儿护士病人回来时能及时知道。

　　三个人一起看了两个小时乱七八糟的吸血鬼节目，大都是些吸血鬼和人类的所谓爱情故事，不是吸血鬼把人类变成同类，就是吸血鬼找到变成人的办法，期间穿插大量肉搏场景，偶尔还来个3P，把两个妹子都看上火了，在旁边直发骚。

　　这时候护士和病人才回来，时间稍微有点晚，确认了住址后雷云没过去拜访，免得引起有心人注意。

　　收拾蜘蛛收摊，除了几只魔动型负责警戒，几十只充电，其他的都设定回归后自动休眠。

　　虽然可能很安全，但是刚刚来，一切还是谨慎些，三人洗漱后把家伙什搬到主卧室里，都在那休息休息，有情况也能照应一下。

　　清晨的时候醒来，和妹子们吃了吸血鬼送来的营养早餐，给阿尔忒弥斯的菌毯浇了水，看看时间，开始了新一天的事情。

　　刚刚过去不到十多个小时的时间，地面里的菌毯上就长出了四个小豆芽，和真正的绿豆芽形状、大小、颜色都差不多，另一方面，昨天还有的草坪已经完全消失了。

　　“宝贝，法蒂玛，你们去这个地址把里面的人请来，理由嘛，问问他们还记不记得火龙尼古拉就行了。那栋房里现在只有两人，按照昨天的观察，其中至少一个会英语。注意，尖耳朵的女人也是用枪的好手，她是名精灵，也许还有其他能力；看起来像脑瘫的其实是狼人，应该比女人更危险，你们一定要注意保护自己，不要轻易进他们的房间。还有，他们两人可能和我们同一阵营，我需要你们在一个比较突然的情况下进行询问，法蒂玛你来。”

　　他把法蒂玛招呼来，将手里一只蜘蛛放到她挂在颈部……摆在奶上的玉佩上，蜘蛛抱紧玉佩，看起来像个装饰物。

　　几人是有过合作，但今非昔比，也不知两人都发育成什么样了，为了避免意外，还是小心为上。

　　把暗器准备好，雷云嘱咐了一下：

　　“法蒂玛，暂时你们不适合在外面使用武器，如果有必要……直接用你的电击攻击，不要用火焰，有可能的话最好不要出人命。”

　　女人们离开后雷云在家里有两件事情，收包裹和试图测谎。

　　没有专业的仪器，只能依靠蜘蛛放大细节，来进行人工判断。洁莲是个很另类的精灵，有很多后妈特质，但若性格变化不大，仍然是不善于撒谎的。相对的脑残狼人其实性格还深沉些。

　　人类生活区有一样不错的公共设施，就是双座的四轮电动车，每隔三百米左右就有个充电点，出门可以随意用，只要停在指定地区，可以用到哪丢到哪，晚上自然有吸血鬼来把电动车位进行重新分配，让各点数量持平。

　　有了它，跨过大半个人类居住区时，也不至于要花掉十几二十分钟来维持和普通人差不多的走路速度。

　　包裹来的很早，斯芬妮两女还没到，第一个包裹就来了。是拆机器人的基本工具，还有一组稍高级的工具是另一个公司送，签收。

　　把工具放好，斯芬妮刚好按下那边的门铃，她左手摆在项圈附近，看起来还算谨慎。

　　开门的是洁莲，她又换成了白底金花的旗袍，看来是非常喜欢这个样式啊。

　　音频搜集器传来声音，斯芬妮说明了来意。

　　洁莲先是呆了几秒，突然变得非常高兴点头同意。

　　雷云将画面发大到很夸张的程度确认其发呆时的眼球抖动和目光角度变化，没有发现问题，她是真的呆住了。她表现的如此高兴，应该还没换阵营，或者听到熟人的消息一时间没想到阵营的问题？

　　洁莲进门后三四分钟才推着病人的轮椅出现，大概在里面讨论情况。

　　几人并行离开时，法蒂玛站在靠近两人的位置，她拨了拨奶上的蜘蛛，让它的角度比较好，看起来就好像被饰品弄的有些不舒服的样子。

　　雷云看到病人看似无意的瞄了一眼蜘蛛，放大回播后捕捉到一个微弱的眼皮抖动。果然是这样，三人的怪异组合中其实是病人比较精明，护士洁莲虽然有后妈特质，论起心眼来还是挺纯洁的。

　　上车前，斯芬妮貌似无意的问了句：“中立秩序阵营的任务很难呢，你们觉得呢？”

　　洁莲几乎立刻就要点头赞同，病人却挥了挥手，他那神经受损的条件挥手动作有些诡异，好像是要往前抓一下什么东西抓空了，而已只有跟他接触过很长时间的人才能弄明白意思。这一点点动作已经够雷云作出判断了，他们还是属于中立秩序的，那就好。

　　不过还有新的问题。

　　“你……阴谋……男人……被杀……同伙！”

　　病人说话的感觉和铁血战士通过坑爹翻译机翻译出来的一样，相当的难懂，通过声音搜集器，雷云就知道两个女人完全不明白对方在说什么。

　　雷云倒是见识过他说话的方式，他立刻知道病人竟然记忆力超人，记得法蒂玛和她曾经的队友……那个被死亡魔术师附身的壮汉，去过一次尼古拉山拜访炼金大师，除了这件事，法蒂玛是没有在任何地方出现在几人眼前的。这件事情甚至在雷云和法蒂玛接触好一段时间内，两人都没想起来的，病人的时间间隔大的多，竟然能记起来！

　　洁莲的脸冷了下去，质问法蒂玛。幸亏这里是大街上，他们没有直接起冲突。

　　让雷云哭笑不得的是，蜘蛛的画面中，两人的侧后方正有一男一女在打野炮，男人还侧过头来偷窥大胸妹子。

　　法蒂玛给予了回应：“我现在是雷先生的侍从，签订过契约的。”

　　其实这件事要用嘴巴来证明是不容易的，两人的表情就明显不太相信，而阵营又没有什么特别记号，也拿不出什么更有力的证据。

　　斯芬妮抬起左手，说了声“抱歉，拿一样东西你们就会相信了。”

　　右手缓缓的从侧腰挂在皮带上的方形包包里掏出一副眼镜，自己戴上按下了开关。



　　第269章 重聚

　　总摄影角度超过两百四十度的蜘蛛使得雷云也第一时间看到她的动作，拿了只还没启动的魔动蜘蛛，看了眼编号，把蜘蛛的摄像头对着自己，在光脑的主控制系统里输入指令。在主控制系统中，也能看到三副眼镜的实时画面，这功能本是方便数据同步的，现在就变成了一套三维效果的视讯系统。

　　调整完成时，斯芬妮还在以自己的缓慢动作打消对方疑虑，终于在护士和病人对视后，由洁莲接过眼镜戴上。

　　雷云在镜头前抬手打招呼：

　　“YO！”

　　法蒂玛胸口上传来的画面中，洁莲看到雷云打招呼的时候，已经傻掉了。

　　“你……雷？”

　　呆了有十多秒，洁莲才说了两个字。

　　令人惊喜的是洁莲竟然说了中文，在阵营任务中是她明明英文中文都听不懂的，她会的两种语言都是接近拉丁语系的雷云分辨不出来的语种。

　　他到现在都不知道是某个很正直的精灵翻译使的坏，让洁莲下定决心学习中文，等待着重聚的这一天。

　　“你会说中文，真是太好了！我都不知道有多久没和人用中文正常的谈话了。”

　　阿尔忒弥斯也说中文……结果比病人可能好不了多少。

　　洁莲傻笑了几秒说：“姑娘我还以为你死了呢。”

　　这话真有点不客气，雷云耸了耸肩没在意，把话题转回来：“好了，你现在知道她们没有骗你，深红色头发的女人现在的确是我的手下，我比较喜欢叫管家。另外我劝你们最好早些过来，因为你们身后实在不太雅观。”

　　洁莲转头。

　　“啊……”

　　她发出一声尖叫，吓得男人和女人从背入式变成侧躺式，男人赶紧的提了提裤子跑了，也不管女人，还有点廉耻的样子。女人反而比男人还无所谓，还对着几个人哼了一声。气的洁莲就要从轮椅边掏什么东西。

　　还是斯芬妮比较能掌握局面，马上出声：“雷说我们现在不宜动用武器，两位还是去我们的房子做客吧。”

　　雷云没出声，是因为他这边因尖叫产生了蜂鸣，有点担心眼镜的通话结构被高频音波弄坏了，正在调试声音过滤。

　　确认了两人的阵营，迎接时，雷云给了洁莲一个拥抱，她身体僵硬的很，看来是很不习惯拥抱，但也没有反抗。

　　至于病人，说实在的雷云根本不记得他的名字，就他这特点根本不需要名字也很好记了。病人坐在轮椅上，雷云也不愿意和一个男人太热情，握了握手就算庆祝重聚了。

　　注意到一点细节，雷云拥抱洁莲的时候，病人没有什么不适表情，反而在注意他的手，似乎还在担心他发起袭击。说明三人组虽是一起做了很多任务，不过仍然没有发展出超越普通友谊的关系，难不成病人就是那种喜欢去重口味娱乐店的？

　　雷云也不喜欢打听隐私，自己胡乱猜猜就算了，有了护士和病人，任务的把握也能稍微大些。

　　他记得当初病人变身后的属性其实比自己低不了几点，力量可能稍微差些，但狼爪够锋利，也算补足了一点弱点。这么长时间过去，他要干掉昨晚获奖的女吸血鬼，难度应该不大。洁莲当初的枪法就很好，现在肯定有还算不错的武器了，她的枪法就手枪来说中近距离精确度可能比斯芬妮差点，就使用UZI的情况，应该比斯芬妮用重机枪命中率要高，各有优势吧。

　　把两人接进偏厅里喝了些饮料，雷云指使法蒂玛去订多点食物，斯芬妮就陪坐在一边。

　　“你可以变成狼人，我们已经排查过，这里没有监视器材。”

　　雷云希望病人说话能正常点。

　　洁莲也帮忙：“乔赛特，你的药够吗？”

　　乔赛特，记起来了，貌似是这名字。

　　病人没有说话，在轮椅上歪了歪脖子，嘴巴开始突出，皮肤上开始长出毛来，体型也增大中，最后的身高和雷云一样了，宽大的病人服看起来和紧身衣差不多。斯芬妮第一次现场观看另一个变化体型的人，而且还长体毛变化了大小，惊讶的张大嘴巴。法蒂玛也刚好订食物回来看到这一幕，眼睛很好奇的使劲眨巴几下。

　　“你是不是长高了？”雷云想起他变身的时候应该比自己人类形态矮一点的。

　　病人……乔赛特的狼嘴巴下唇歪了下，用很流利的英语说话：“会长大很奇怪吗？我没说过是成年狼族吧。”

　　是啊。按照法蒂玛的说法，乔赛特和雷云在执行阵营任务前都只完成过一个任务，而C级带技能的坑爹血统至少也是3000起价，那他的钱很可能是连坑爹血统都买不起的，毕竟总共那么点，统计时就各种坑钱。意思是他的血统也是成为终端使用者之前就有了的，那就不存在买来血统就是成年状态。当初的翻译阿芙罗拉在他变身前就知道他是狼人，说明他的血统本身就带有变身能力，他的实际能力可能还比预估的强点。

　　可惜暂时处于合作阶段，不太合适询问具体能力。

　　坐下来，先询问下关于医生的事情。法蒂玛虽然也有了医疗技能，可怎么样也比不上专业的医生，还是个有技能的医生。

　　“卡利安为什么会选择变成吸血鬼？”

　　“咦？”洁莲很惊讶的发出声音。

　　乔赛特的狼眼也睁大了些。

　　“昨天的比赛我已经看了，我想知道他为什么选择成为吸血鬼，据我的管家所说以非法行为获取血统是要付出额外代价的。”

　　听了解释，两人表情平静了些，洁莲对乔赛特说：“你说吧，姑娘我不稀的说那人。”

　　乔赛特试图翻白眼，不太成功，然后说：“上一次任务我们的主任务失败了，都受伤很重。卡利安觉得任务难度太大，想在任务中换阵营，进入这个世界后，他了解了吸血鬼的情况，决定变成吸血鬼不打算回去了。”

　　对死亡的恐惧吗？

　　对于医生自己来说，他是对的，除了他自己，其他人没什么可说的。

　　雷云点了点头，询问另一件事情：

　　“你说卡利安花了时间来了解吸血鬼，你们到这里多久了？”

　　“一个月，按二十五天算的。”洁莲直接做了回答，很不给乔赛特面子，不过他似乎很习惯的样子，狼脑袋也没什么变化。

　　一个月，比雷云的小组早了很久啊，那这个任务对他俩来说岂不是也有三个月啊，是按照什么安排的呢。

　　另一方面，只有一个月的话，做早期工作的也不会是他们。

　　“啊，一个月的话，你们是不是献过血了？乔赛特你的血没问题？”这是狼啊，又不是人类，血型能通过？

　　“他们是用来喝的，为什么会有问题？”狼人有点蒙头蒙脑的回答。

　　“……问题太大了，如果他们能喝你的血，为什么不养家畜抽血？养人不是更要钱和精力吗？而且他们不是还有很多怪物吗？”某人想问题的角度总是有点异常。

　　乔赛特听了雷云的话，两只狼爪把脑袋上的毛抓的稀糟的，用被打败的语气说话：“……我一直很奇怪你脑子里装了些什么，你再次让我见识了。求求你，我们只是来完成任务，不要弄的太复杂。那些吸血鬼就算想喝尿我也给。”

　　刚才还说病人精明呢，不然是变成狼以后其实只是外观上比较好，脑袋实际上差一些？

　　洁莲倒一脸微笑的看着雷云，他还没觉得怎么，旁边的法蒂玛就知道这女人发春了。

　　雷云觉得这件事必须好好研究一下，不然很可能在任务前他就得面临吸血鬼围攻。

　　拿出野外求生工具组，他用其中的小刀用力钻了下自己的手指，让手上流出一滴血滴到桌子上。人类形态时血液活性低一些，不过仍然是在碰触到桌面就烧了起来。

　　“你们觉得这样的血液他们会收吗？如果不行，我们的任务会更麻烦，如果你们的任务也是处理巨大邪神的话，那你们也包括在其中。”

　　血液烧起来引起了乔赛特的注意，他蹲到茶几边，有手靠近火苗感觉了一下热度，闭上眼想了想：“你最好去要一套抽血工具自己试试。吸血鬼对血袋只标记日期，和献血资料是分开的，只要送进血袋没有燃烧，就不会有人能通过资料查到你，只是这颜色……能不能再红一点，不能往血袋里注射其他色素，要血液的颜色，自己抽的血只能用来做小费，不能进入流通渠道。”

　　血液的颜色怎么可能变红，就算雷云拼老命打色素进去，也会因为水溶液和血载体不相容出问题吧。

　　还有个问题。

　　雷云拉起斯芬妮的手说：“她的血液是蓝色的，所以必须有其他办法能通过。”

　　乔赛特爪子在胸口的白毛上抓了抓，坐回去和洁莲商量了下，不久参照之前献血的经验弄出了初步方案。

　　“我今天下午去提前献血，顺便询问一下工作人员特殊颜色的血液怎么处理。你们自己要去血液管理中心查询自己的献血记录，看看是不是和你们的血液一样。”

　　献血记录也有前期造假？可是红色偏橙、蓝色与普通血液的颜色相去实在不小，能行？

　　不管怎么样，有了方案就要先试试。

　　与两人确认了些其他的关于本地的情况，雷云决定先把血液的事情弄好，实在不行先转职为野生人类，从其他地方监视邪神安抚仪式候选人的动静。

　　雷云和斯芬妮戴上眼镜和洁莲、病人出门，让法蒂玛留下守家，若不能代为签收货物，也可以快点通知。

　　血液管理中心在靠近人类居住区东侧通道附近，这里有一条更宽的路面通往城市专门的血液管理配送区，守卫也更森严。因为距离指定献血日还有十天，此时血液管理中心很冷清。

　　洁莲推着又坐上轮椅的病人去献血，雷云和斯芬妮则上到二楼的档案管理处进行咨询。

　　几乎所有服务对人类来说都是免费的，提供了门牌号和姓名后，马上就拿到两颗小U盘状的物体以及两套100毫升的自助抽血工具，U盘说是直接插到全息电视中就能看到，如果有需要可以拿回来更新数据。



　　第270章 血液（1）

　　雷云特意花费了精神注意护士装扮的女吸血鬼表情，不过吸血鬼看到人类似乎都很垂涎的样，得不到什么有效信息。

　　等洁莲推病人出来，几人分别乘坐两辆电动车回到雷云的住所。

　　一个男吸血鬼送货员正等在门口，送来的是菌类肥料，他还带着一种金属口罩把眼睛下面全罩住了。

　　雷云知道这种吸血鬼是受罚的，或是自己有不良记录，或是有家庭成员犯罪。

　　签收了肥料先丢到后院，弄好血液的事情再来帮阿尔忒弥斯施肥。

　　乔赛特此时是病人状态，语言功能受阻，就直接由洁莲说明他们打听的情况：“特别血液一般占掉总量约千分之一，进入的是特殊流通渠道，姑娘我和乔赛特也属于这部分，特别血液在吸血鬼眼里就等于各种宝石，只有特权阶层才能享用，至于原因那个女人不愿意告诉我们。”

　　好喝些？还是有草莓口味？或者喝完能多搞几个女吸血鬼？

　　胡乱揣测了下，让斯芬妮先看看她的血资料。

　　将小U盘插入电视机，启动电视，画面出现了一大堆数据，左边是斯芬妮的头像和一个装着蓝色液体的包，右边是一大堆人物健康状态及血液相关数据。

　　其中两条引起雷云的注意。

　　Blood＿energy：2.77T。

　　Warning：Frozen＿type，Highly＿dangerous！

　　竟然准确说明了冰冻型，前期工作也弄的太细致了吧，而且高度危险的血液，有吸血鬼会饮用？

　　鲜血能量一项雷云可以猜到应该就是对于吸血鬼最重要的一个数据，不过它是怎么判断的呢？

　　雷云看向洁莲和病人问：“你们两的鲜血能量这项数据是多少？”

　　“5T，他是3.11T。”

　　洁莲嘴巴很快，病人还没来得及表态已经说完，他不太好用的神经让脑袋抖了一下做了个很奇怪的样子。

　　雷云点头，取出斯芬妮的U盘插入自己的，既然对方透露了，自己也给他们看看，通过对比，也能知道这数字是怎么弄出来的。

　　他的数据画面和斯芬妮不同，整片背景闪烁红色好像报警般。警告部位的文字更是加粗加红。

　　Warning：Flame＿type，Extremely＿dangerous！

　　而他的鲜血能量部分的数字为4.66T。

　　然后，雷云就猜到了，献血能量应该是按照某种属性来计算的，而能和血液相关的属性，该属性很可能是体质。看病人的情况，他变成人形肯定也是和雷云一样要减少属性的，所以才会比洁莲的数字还低。

　　猜测没错的话，只要把雷云自己的体质除以能量数就能得出基数为9，马上能推断出洁莲的体质是45点，乔赛特病人形态体质是28点，斯芬妮不用说，她在自选任务后没强化体质，还是25点。

　　洁莲的体质真的高的有些意外，因为她是远程输出型，而且当初来看各属性都很平均，也就是说她此时各属性都有45点左右，精神力因为要经常释放增加子弹威力的技能可能更高。

　　乔赛特当初变身狼人的时候，敏捷就比雷云真身没启动灼热扩散时略高，当初雷云的敏捷是32点的样子，他应该是35到40之间，若他和护士都同步增强，现在变成狼人后敏捷也许超过了80点，力量稍低应该也有50点到70点之间。

　　果然两人都是不错的帮手呢。

　　洁莲和乔赛特阵营已经确认了，雷云还是再次口头询问：“好吧，两位，我现在需要你们明确的答复，你们是不是和我们的任务一样，杀死巨大邪神。”

　　洁莲总是跟不太上这位智慧者的思维，有些莫名其妙的点头承认：“是啊！”

　　“为了更好的合作，我们需要互相了解一下对方现在的能力。我不需要你们透露太多，就以昨天晚上参加争夺赛的两名女吸血鬼为参照物，你们只需要告诉我以远程或近身的手段，你们能在多长时间内解决她们。当然，我也会提供我们的战斗力参考。”合作就该有合作的样子，直接询问其他小队人员的属性与技能恐怕会非常失礼。

　　洁莲拨了拨自己酒红色的长发先说：“姑娘我只能用武器对付她们，近身只能对付第一个金发的，远程她们都要滚蛋。”

　　“两只……十秒……一起。”病人非常自信的样子，只是配上那副中度脑瘫的神态，实在让雷云身边的两女接受不了。

　　雷云点点头，两人的作战类型还是没有改变，乔赛特的属性可能比预料中更高，哪怕还有所保留，他也能找到合适的工作交给他们，不过要在知道巨大邪神是个什么玩意之后。

　　“那么，我的管家是否能解决对方要看对方是否耐火，不耐火是没机会靠近的；我的未婚妻近身能力不行，中距离会比较强，但是对付第二个银发吸血鬼需要更长的距离以保证安全。至于我自己，我的能力你们应该了解，现在，就算昨天比赛场里所有吸血鬼都是第一只的程度，我应该也能在体力耗尽前全部干掉。另外我并不太惧怕子弹，炮弹可能需要躲避。”

　　洁莲和病人的表情都还好，其实不算意外：当时这位就是个很厉害的家伙，而且独立作战能力很强，如果他现在制造热流的能力更强，吸血鬼也许都不敢靠过去。

　　但是洁莲纠结了：“未婚妻？”

　　“呃，我没有介绍吗？这位是我的未婚妻，斯芬妮；这位是我的管家，法蒂玛。”

　　“嘻嘻，主人，你也太迟钝了。”

　　迟钝吗？其实还好吧，雷云是故意的。

　　他知道洁莲对自己有些其他意思，但是作为同为使用者的合作方，他不太愿意把关系弄的太亲密了，免得在某些情况下顾忌颇多。如果是队友那又不一样，他就会对法蒂玛使用一些较为亲密的举止。

　　被法蒂玛当场戳穿，洁莲面子上挂不住，脸都红了起来，丢下一句话，推着病人的轮椅准备跑路。

　　“先回去了，有事再找我们吧。”

　　斯芬妮想要开口留客，雷云拍了拍她的肩膀：“去送一下吧。”

　　他们留在这里时间太长了并不合适。

　　雷云昨天晚上看到他们时就想了很多，尤其现在确认两组人都是中立秩序的，担心更多。

　　该任务的使用者人数可能会不少，不会再像伽椰子那里只出现了一队劫持人质的蠢货和伊集院两人。这些家伙没有找出来时，雷云不愿意引起他人注意。

　　以邪神安抚仪式的自主报名选拔模式，各阵营中的人也许并不在同一城市，不过小心些总是没错的。

　　送走了两人，雷云去后院弄肥料。

　　他没干过农活，两个袋子分装的肥料也不知道要咋弄，但他的脑子马上想出了馊主意。

　　阿尔忒弥斯的淡青黑色菌毯现在围着小泳池的一角形成一块椭圆形区域，似乎还要扩张的样子。他把两种肥料弄到一起，在菌毯外十几厘米的位置挖沟把东西填进去一小部分，然后和挖出来的草什么的把沟填平。

　　浇水吧，水会把肥料带到更下层并扩散开，若菌毯边缘有不良反应再想办法就是。

　　蹲在旁边说了几句快快长大之类的话，雷云回到屋里。

　　法蒂玛主动申请了一项行动，要去调查巨大邪神的安抚仪式有关细节。

　　雷云点头同意，嘱咐她小心的同时尽量别把普通人弄死了。

　　说实话，雷云自己真没想过去调查这事，一个月一次，那么随着23天后巨大邪神安抚仪式的开始，越接近这日期，各类节目中也会自然爆出更多细节。若保密程度电视节目不能播放，那法蒂玛估计也难找到了解内情的人，她天赋再好用也是假的。不过人家第一次主动申请行动，看在人类居住区现在还挺安全的份上，他也不会阻止。

　　对了，说到天赋，都不知道法蒂玛和斯芬妮奖励的天赋技能是什么。

　　雷云找到在看成人节目脸红红的斯芬妮，和她亲亲抱抱弄了会，没有做更进一步交流，询问起她天赋的事情。

　　她原来的天赋叫梦想者，能使得操作系技能获得反重力特性，现在多出一个能力，有点变态，不过对此时的她没什么用就是了。

　　“梦想乡：使用各种具现化系、元素生物召唤系能力时，将对被召唤对象添加梦想种属性。注：梦想种属性：自体拥有更好的神秘储存及搜集机制，并会增强其神秘力量且一定程度抵抗神秘抑制力。”

　　让一个元素生物拥有更强的神秘力量，还能抵抗神秘抑制力！哪怕只一定程度抵抗，那也是很瞎眼的能力了，II级祝福技能还只能改变5%的神秘抑制力呢。

　　可惜不管是钱的方面还是预定路线，短期内斯芬妮都没办法把这项能力发挥出效果，而且具现化和元素生物召唤都是B级能力，C级也许只能往基础仲裁类技能里找找看，多半还没有。

　　还有个方面也值得考虑，不管冰元素召唤还是水元素召唤，即使添加梦想种属性效果可能都不太好。冰元素召唤，雷云瞄到过一项技能叫冰魔召唤，实际上和岩石傀儡类差不多，主要是物理攻击；而水元素可想而知强大的部分就不是攻击，或者是防御能力较高，或者恢复力惊人，总之不会和攻击力扯上关系。相对的，若是雷元素或火元素，那效果可能就有点扯蛋了，就算风元素效果可能也会好过水元素。

　　由于元素召唤技能都需要大量基础能力前置，看来斯芬妮在适当的时候还是学习个具现化武器能力先，最好是召唤手枪，添加梦想种属性后，可能不管什么手枪都能获得对灵体伤害力。过几场任务就可以省下非常多的枪械、子弹钱。而且具现化子弹肯定非常消耗精神力，属性方面仍然会和魔法师差不多，不会偏离预定轨道。



　　第271章 血液（2）

　　从斯芬妮的奖励天赋看，法蒂玛的奖励可能现在更厉害，她之前就能把自己的天赋使用的很好，控制个把两个男人跟玩似的，现在恐怕可以直接秒掉有一定能力的男吸血鬼。

　　不过法蒂玛不是斯芬妮，所以雷云也不会去问，现在还是先处理血液问题。

　　确认了血型在吸血鬼眼中不是不能要，接下来就要尝试抽血。

　　雷云当初在称号任务中给自己抽过，稍微不小心就会烧裂玻璃片，不过带包包的静脉抽血工具他还真没用过。

　　抽血的工作当然由斯芬妮这位有护理经验的女人来做。

　　他的手臂上找不到静脉，即使变成人形也一样，斯芬妮决定在用手腕的静脉抽。

　　绑住没什么用的胶圈试图稳定血压，她抓着雷云的手腕使劲拍了好一会儿才看到清晰血管，取下针管帽用力扎进去。

　　看到自己偏橙色的血液流出来没烧起来实在是很怪的体验，进入源空间后，他都有些习惯一受伤就直接烧起来了。

　　有用就好，只抽了三分之一袋，也就是三十毫升出头，斯芬妮就用酒精棉按住针孔将针抽出去。

　　然后发生了其他问题，酒精棉吸收了一点血液立刻就烧了起来，跟没有一样，还是雷云自己压住伤口后立刻止血的。斯芬妮那边针孔也冒出一点火焰，好像火机火苗般，她用工具中的剪子把管子夹住，把多余的血液挤出来烧尽。

　　还不错，总算是完成了，剩下的血液在真空袋中并未燃烧，只是温度有些略高，有四十多度。

　　斯芬妮自己其实比雷云还麻烦，因为针头进入血管时会被血液冻死，她必须用自己的能力保持针管通畅。

　　她的血液比雷云的更怪，抽出来的温度就有零下五十度，但血液并未结冰，反而是血袋外面吸收水汽结起冰来。

　　两包只有一点点的血液摆在桌子上，斯芬妮去检查蜘蛛们的电力情况，以便让蜘蛛晚上有足够的行动力。雷云就坐在桌边盯着血液，一下摸摸这个，一下摸摸那个。

　　没多长时间，斯芬妮的血袋外面就变成一坨有雷云两个拳头大的冰块，而他自己的血温度反而还升高了几度。

　　这种东西吸血鬼真的敢喝？他们的牙口是要有多好啊？

　　他注意到透明的血袋内侧有几个小刻度，里面有另外封装的不知名灰色液体，按照上面旁边的文字，应该是计算血液能量的，最大刻度只有3T，雷云的这条已经到顶了。

　　把斯芬妮的血袋上面的冰用手摸出规则形状，变成了放大镜，往里面看了看，她的刻度值降低了，只有2.7T多出一丁点，绝对不到2.75T。

　　自己抽的血只能做小费……要不要试试看送食物材料的妹子会不会死掉？

　　挠了挠头，雷云实在是纠结。

　　管他的，当小费给她，她喝不喝自己选，敢喝的话应该不至于死掉吧。

　　“叮！”

　　来了，送午餐材料的妹子来了，曹操果然是世界上跑的最快的。

　　雷云没有立刻去开门，左右看了看，拿起自己的血……高温的容易变质嘛。

　　打开门，签收了食物，雷云拿起刚刚放到门口柜子上的血包递给栗色头发的女吸血鬼送货员。

　　“啊！感谢您的慷慨！”

　　她接过颜色不太对劲的血包，道谢后习惯性的看了眼血液能量计。

　　超过3T的特殊血液！

　　她又对雷云连续鞠躬道谢后飞快的跑开骑上她送货的三轮电摩托。

　　可惜，雷云没看到想看的画面。

　　柏莎觉得自己一定是被幸运之神眷顾了，后面两家货物送的都显得有些心不在焉。

　　超过3T的特殊血液啊！就手上那么一小点，够她半年工资了。

　　血袋里的液体不多，铺平后她把血袋折叠塞进胸口的沟里。特殊血液很可能会引发抢劫，还是小心些好。

　　门口的保安例行检查她的三轮电动摩托，没有搜身。夹带私货进出人类生活区虽是大家墨守的成规，但是一次超过50毫升也就是半小袋就要进入盘查程序，还要找施舍人确认，像她身上这小半包，即使保安直接开枪抢走也不是不可能的。

　　通过安检，柏莎骑着摩托飞回公司把血包放进个人储物柜中的小箱子里，关上门，她才算出了口气。带着这样的东西出门，不亚于柔弱单身女性全身镶钻，还没有保镖。

　　未免夜长梦多，柏莎上去请了半天假，拿着小箱子放进自己两轮电动摩托尾箱里，开到一处大酒店旁。

　　带上帽子和口罩，她从酒店后进入一条巷子，穿行了百来米，进入一间寄卖行。

　　表面是家寄卖行，实际上它却属于全城最大的地下血液交易黑市。所谓黑市，其实也是明着来的，血液的来源只有两种，献血和施舍，其他一切都会被判以重刑，施舍血不是被当场喝了就是流入地下流通领域，每个吸血鬼都知道。

　　“小姐，又是你啊。你真的有一份很不错的工作呢。”

　　柜台里，一个看起来像中年人的男性吸血鬼面露笑容的说着。

　　柏莎靠近柜台，咽了口唾沫：

　　“我有一份特殊血液，交换500毫升普通血浆，不行我立刻离开。”

　　柏莎的狮子大开口让中年吸血鬼抿起嘴唇，表情也变得严肃起来。他思考了一会说：“小姐，虽然你是常客，我也需要验证货源。”

　　柏莎立刻摇头：“不行，你必须先给我200毫升我才能带你的人去看货。是血能在3T以上的特殊血液。”

　　中年男在高高的柜台里隔着铁窗盯着柏莎有十多秒。

　　突然他抄起旁边的电话用磁卡划了一下，接通后说了几句话后，他看向窗外的女人问：“血液的颜色有没有异常。”

　　柏莎点头：“偏橙色，没有杂质，我拿到后温度在持续升高，现在温度超过了160度，冷冻并没有为它减温。”

　　中年人开启了免提功能的喇叭中立刻传出一个女人的声音：“给她，我马上要看到血液，立刻。”

　　挂断电话，中年男招了下手，后面走过来另一个男吸血鬼，他看起来消瘦些，和柏莎的程度差不多。

　　耳语吩咐了几句，中年男人不忘对女人发出警告：“你是一位常客，我可以暂时相信你。相信你知道我们是什么人，如果敢骗我，你，还有你的家人，全部都要死……用最残酷的方式。”

　　柏莎虽然畏惧于中年男人的威胁，不过她并未说谎，所以还算是镇静。

　　很快，刚才消瘦的男人带着另一个更强壮些的男吸血鬼拿了一袋200毫升装的血浆从侧门出来，递给柏莎。

　　她没有犹豫，直接咬开血袋吸食起来，有男人们吞咽口水的声音做伴奏，她真觉得这就是她成为吸血鬼以来品尝到最美味的血液。

　　她的身体并不如乞讨者般瘦弱，但在两百毫升的血液作用下，她的皮肤也更加紧致，眼睛的亮度也提高到几乎是大红色的程度。

　　这个时候她才是安全的，哪怕有两名男保安，也不会对她的生命再造成威胁，于是这次的血液交易才能得以进行后面的部分。

　　十分钟后，中年男人看着眼前偏红色的血液皱了下眉头……太少了。

　　用手碰触血包后，他的表情缓和了一些，点头再次招呼保安将剩下的血液交给柏莎。

　　拿到血液自然立刻离开。

　　中年男人交代了另一个男吸血鬼代替他的位置，拿着放着血包的血液箱赶路前往城市的另一端。

　　中年男放下血包后立刻离去，此时摆设有少许复古的房间中只有一名看起来很年轻的贵妇打扮的女人，她的头发也是金色，中短发，只齐脖子中间，修剪的很整齐，身材略为丰满，仍然很性感。她的眼睛颜色是淡金色的，神色很有几分女强人样。

　　“火焰型……呼……”

　　她的手碰触了一下血包，马上缩了回去。

　　在办公室中来回走了几步，她打开了一个保险柜，也可以叫保险柜，里面都是血液，但都是红色。

　　拿出了一袋500毫升装的血液，她也毫不客气的张嘴就咬破袋子。

　　等吸光了袋子里的血，她用丝巾擦了擦嘴角，才再次把目光投向办公桌上的那包偏橙色的血液。

　　“极度危险！”

　　对于吸血鬼来说也是如此，万一在嘴里烧起来了对高级吸血鬼也是要老命的东西。只是整个星球只有一位有这种血液，一般吸血鬼不识货，才会把如此珍贵的东西贱价弄出来，若走官方渠道，价格至少还要增加四到五倍，还不是有钱就能买到的。

　　若眼前这包是真的，那就是说在这个城市就有一名火焰型血液的人类。

　　金发女做足了心里准备，吐出肺部所有的空气，直接把整个血袋塞进口里。

　　闭上嘴，咬开血袋。

　　几秒后，女人闭上眼睛捏紧拳头，额头上竟然冒出了汗水。随着时间的增加，她的身上蒸腾的热气也让空气开始变形，整套衣服都被水打湿了。

　　之后她的情况似乎逐渐好转，几分钟过去，却突然全身打摆子般软倒在地上，尤其是腰部到大腿的一段，更像……更像是高＿潮了一样。

　　“呵，哈哈哈！超过4T的火焰型！这就是真实的、足以对抗阳光的力量！”吐掉嘴里干干净净的袋子，女人一副享受的表情。

　　倒在地上的女人休息一会，起身将办公桌上的一瓶洗面奶样子的化妆品扔到废纸篓中，拉开了加厚的窗帘，直接目视着刚经过正上方的太阳。

　　她一直看着太阳保持着笑容，连眯眼都没做过，几分钟后回到办公桌拨通一个电话：“伊恩，尽快查到那个女人在哪里获得血液，希望你能在明天日落前给我好消息。”

　　雷云两人吃过午餐，又来了两个包裹，都是拆解要用的工具。

　　还没等到机器人送来，雷云就有点忍不住了，其实除了机器人，把全息电视拆开来研究下也不错，只是电视机只有一部，拆掉就没地方看新闻了。



　　第272章 血液（3）

　　为了不让自己突然发神经把电视机电冰箱都拆了，他花费了更多时间去照顾阿尔忒弥斯。

　　上午撒下去的肥料不知有没有作用，菌毯似乎没受到什么影响的样子。倒是靠近中间的四个绿豆芽长大了不少，能有十二三厘米高度了，豆瓣部分颜色更深了点，开始偏向青色。

　　想着豆瓣里会蹦出个妹子，实在是感觉有点荒谬，不为别的，就因为阿尔忒弥斯所在的世界神秘抑制力高的吓人，也就是说种出动物可能来完全属于纯粹的生物行为。

　　雷云跑进房里拿出便携的激光测量仪，和地球的激光测距仪不同，这东西能测量宽度、高度、角度，而不单是距离的远近。操作还挺简单的，在后面取景窗中点选物品就行了，它能自动辨识独立物体，同样可以多选。

　　先测量了菌毯的高度，然后在菌毯边挖了个小坑，埋了很多肥料下去，浇水。

　　等土层湿润明显扩散到菌毯，他再次拿起激光尺测量菌毯边缘的菌丝。

　　弄了差不多个把小时，结果还是摸不着头脑。

　　菌毯本身没有变化，精确到小数点后三位数的测量仪也量不出，但随着水分增加，菌丝上会有更多的细小水珠，用肉眼不注意都看不到。豆芽倒长得快，一个小时就长了八毫米，照这样下去按本地一天差不多25小时算，只要十天就能长到两米高。

　　其实他有点想把豆芽戳几下研究研究，不过最终还是忍住了。他对生物学不怎么擅长，当初研究室的成果或者能记起，自己研究超常识新物种还是力有不逮，别把妹子给戳伤了。

　　“哈尼，出事了！”

　　斯芬妮的声音从里面传来，雷云赶紧放下东西回到房里。

　　有十二只魔动蜘蛛在以房子为中心半径一百米左右的别墅屋顶分布着，出事的地方正是魔动蜘蛛们的监视区中。

　　距离房子东侧一百多米的路口，出现了一滩血液，以及半具残破不堪的尸体。

　　凶手……是一只熊！一只个头有点大的黑熊！

　　黑熊的肩高有一点七米，体长三点二米，那样子重量能有一吨了，比地球的普通棕熊还大了一号。

　　雷云马上就察觉到了疑点，事发地点距离人类居住区西侧出口有接近一公里，距离其他位置更远，这熊是怎么来的？天上飞下来的？

　　几秒后屋外传来尖锐的警报声，魔动蜘蛛的音频搜集装置也传来同样的声音，是全区警报，路上的行人全部躲到屋里。

　　西边立刻跑来一大堆“警察……”，都是带全罩头盔持大枪的那种保安。

　　他们都直接用跑的，速度十分快，完全看不出在对抗巨大的空气阻力，随便算算都有每小时一百二十公里上下了。

　　那熊还没来得及咬几口尸体上的肉，就被七八十个保安包围在广场中。

　　黑熊抬头观望，貌似不知道大难临头，其中一个黑头盔上有两条红色纵线的手一挥。

　　“哒哒哒……”

　　子弹射击声突然响成一片，打的黑熊的体毛乱喷一顿。

　　让人意料不到的是这丫似乎完全没事，两只前爪护着眼睛就趴在地上让他们打。

　　等子弹停下，几乎被打成秃子的黑熊立刻爬起来就冲向距离比较近的方向。

　　那边几个保安似乎不是很惊慌，迅速后退的过程中，松开大枪，双手从背后取出两样东西，一块边长只有二十公分出头的盾牌状物体，一边是加长的胶棍。

　　小盾牌取出立刻展开，不到一秒的时间就和普通的防暴盾牌差不多，区别在于它是漏风的。盾牌整体呈网状，横向的都是平行的，一些倾斜的线连接着平行的线。

　　这东西对付黑熊，靠谱吗？

　　不管靠不靠谱，黑熊的速度虽然不如吸血鬼快，还是比他们后退的速度高些，马上就接触到。

　　有些出人意料，原来吸血鬼拿的根本不是虾米盾牌，那吸血鬼拼着被黑熊拍一巴掌，把盾牌送到它的鼻头上，然后整个盾牌向外弯曲一下把黑熊的脑袋包住了！

　　这位英勇的吸血鬼被黑熊拍了一下，直接撞进侧面十多米外的一栋别墅中，里面还传来了尖叫声，也不知死了没。

　　这边被罩住脑袋的熊，想用爪子去扒拉，接着，罩子中突然冒出大量电弧把熊给击倒在地！

　　“啧！还以为是个多厉害的怪物呢。”雷云嘴里不客气，心里知道吸血鬼们乱七八糟的东西也不能完全无视，只是他们枪械的威力似乎没有想象中大？

　　黑熊被击倒后过了会，发生了个变化，罩子直接就透体而过掉在了地上，它自己的身躯也开始变得有些透明。

　　头盔上两条红线的队长指挥几个吸血鬼拿出十多根长长的棍子组装成个长方体形状，把半透明的黑熊套进去，按动某个开关，棍子间的六个面出现了貌似流水般的光，然后黑熊竟然被抬了起来。

　　这地方的科技真的很厉害啊，连非实体化的东西都能用东西弄走，幸好不是收妖瓶之类的。

　　抓住黑熊，吸血鬼们救出之前英勇的家伙，丫的肋骨都被拍的凹进去了，他身上那套黑红相间的防弹战术套装几乎没发挥作用，不过没有死，手脚都有动静。

　　吸血鬼的生命力都十分顽强，昨晚打挑战赛的女吸血鬼以及试图闯进居住区被打了一身子弹的家伙，他们都是受到在人类看来够死好几次的伤害，但并未直接死掉。

　　有两个抬着他离开，并未就地治疗，大概去弄些血给他吧。

　　十多分钟后来的是另一只队伍，开始清理现场，修补房屋。洒在地上的受害者血液因为没有被封装，不过十几分钟就已经开始凝固了，某个家伙开着清洗车一脸肉痛的经过那里把地面刷干净。

　　此时雷云已经没关注那里了。

　　拍摄到场景的蜘蛛有三只，雷云得以进行三维合成。

　　两只蜘蛛是用适应镜头I型拍摄到的，每秒68帧，一只是用红外镜头拍摄的，50帧。

　　进行完全合成后，因为拍摄的短暂时间差，能获得每秒一百帧左右的高速录像。这次运气不错，最终的结果是112帧。

　　其实他也想过为魔动蜘蛛加装高速镜头，只是一来高速镜头还没找到能拍微光甚至无光画面的，晚上就废了，二来用高速镜头蜘蛛就需要更强的天线传输数据，自身还需要加装一块专门的储存器，雷云不愿意为单纯的一个功能花费这么多额外成本。

　　他现在要获取吸血鬼大枪的数据，现在因为有光脑能带回源空间，也无需他使用自我催眠能力强行记忆，这些偷来的科技以后说不定能让他少买个知识库，那就算赚了。

　　吸血鬼保安的大枪射速还算快，在十秒内倾泻了150发子弹，实际超过了每分钟900发。该射速若对比地球的突击步枪，射速很快，比机枪其实不算快，处于突击步枪与班用机枪之间的样子。

　　和之前看到的一样，现场没有留下任何弹壳。枪仍然有少量枪口焰，应该使用的是某种无壳子弹，或把壳给烧了，不然增加弹壳搜集装置武器的可靠性会大大降低，很容易卡住。

　　接下来是弹速。

　　112帧的画面是由很多更低速的画面合成的，所以单帧会有些残影，不过用于计算大枪的子弹想点办法也够了。

　　测试的基准线是距离熊最远的一把枪，以首发和末发算出来的平均弹速为每秒830米，初速度还略高一丁点，同样处于突击步枪和机枪之间。

　　下个项目就是尸体旁边的弹头和枪的枪管。

　　枪的口径不大，或者说偏小，在6毫米左右。

　　蜘蛛们的视觉清晰度很高，不过为了不那么占用资源，它们是不计算毫米以下单位的，雷云要对三维场景进行精确度修正后才能得出更好的数据。其实没必要，他现在没拿过那枪，也没拆解过，就算知道口径精确值意义也不大，他现在主要是先期了解大枪的工作机制及威力。

　　弹头的形状并不尖锐，说明大枪并非以穿透伤害为伤害手段，若材料和地球相当，那么这弹头的重量在四克左右。算它三到五克好了，那么弹头动能在二十米内为一千焦到一千七百焦耳，穿铠甲时这样的子弹是打不动他的，他也可以用熊的方式防守。

　　雷云更有兴趣的是大枪能把这种形状的弹头打出突击步枪的飞行速度，而且落在地上的弹头变形说明其设计强度并不高，这里的火药绝对不是地球的程度，另外吸血鬼们开枪时的震动来看大枪的后坐力并不高。

　　从各个角度说，这地方的科技都全面超过地球了，如果能源方面能跟上，说不定都是星系殖民级前期了。但是吸血鬼应该对到没有人类的星球殖民不感兴趣吧。

　　打开电视机，调整到国家新闻频道，就等着看那熊是个什么玩意，要是天天有各种各样的东西跑进来，对于想要装成平民的人可不是好消息。

　　死了一个人类，对于把人命看的比吸血鬼的命还重的社会，根本不可能瞒住，再说人类居住区的人也有权利打电话给各种吸血鬼公司。

　　没有网络其实很蛋疼，人类居住区还不卖报纸，像新闻这种东西错过了就没的看了。

　　国家新闻台果然效率高，整点播出的十分钟新闻立刻提到了这事。

　　“刚刚过去的一个小时中，马丁市发生了一起袭击事件，有一名人类被残忍的杀死，据了解凶手是一只逃出邪神祭祀区的幽灵熊。马丁市政府暂时还未对如何处理幽灵熊及安抚人类给出答案，我们将继续关注此事。”

　　马丁市，邪神祭祀区，幽灵熊。

　　很好，这几个关键词很能说明问题，邪神祭祀区很可能就在马丁市附近。甚至因此其他使用者都在这个人类居住区的可能性也大大增加了。

　　至于幽灵熊嘛，一般般吧，它一个幽灵还要转为实体去攻击，实在是很低劣的手段，还不如伽椰子用精神攻击来的有效。雷云攻击幽灵可能有些费手脚，斯芬妮可是有两把除灵版的大手枪。



　　第273章 怪物出走事件

　　既然其他使用者存在的可能性增加了，雷云觉得最近还是把主要精力集中在搜集他们情报的方面。

　　雷云等人的任务要等到50天后，起码在参加邪神安抚前都会很悠闲，但是想必其他阵营的家伙们耐不到那个时候，先看看都是些什么人要干些什么事情吧，顺便的，看看源空间让他的小组这么早来这里是个啥目的。

　　为了能更好的侦查，多准备些充电器比较好，这次让斯芬妮订购。

　　“叮。”

　　肯定是送晚餐材料的，打开门。

　　的确是送食材的，可很意外并不是送过几次食材的那位女送货员。

　　不会是喝血喝到死掉了吧！

　　于是雷云这次老实的签名拿过盒子，没有拿出斯芬妮那小半包血，对了，那包血放在外面也不好，丢到冰箱冷冻层好了。

　　这晚上法蒂玛没回来，雷云和斯芬妮一个用光脑一个用眼镜，一起清查了周边一公里内的全部别墅后，设定了谨慎侦查指令。然后两人第一次在任务中做了成年男女之间的深入游戏……大家都在干这事，自己不做是不是有点特立独行了？其实每天看吸血鬼的各种节目，的确有点让人上火。第二天一早，栗色头发的女吸血鬼送货员再次出现在门口。

　　“咦？”原来没死啊。

　　人家没死没什么好可惜的，死了才叫造孽呢。

　　等签收完，雷云也没有把剩下的血包给她。即使要送，那包也还是留着给送机器人来的，要不是个人都知道他家有几个特殊血液的，也容易被怀疑。毕竟送货员不是血液管理中心的专业人士，泄密的可能性大得多。

　　去后院摆弄了一下菌毯，关注了豆芽的长势，新的一天就算开始了。

　　这天算的上平静，白天的时候蜘蛛们都在充电，免得被感觉更敏锐的终端使用者弄爆炸了。

　　到傍晚的时候，机器人提前送到家里。

　　前来送货的也是个女送货员，帽子下的直直的金色头发在颈间修剪的整整齐齐的，看起来就跟真金似的，眼睛也是很稀奇的淡金色。

　　其实金发女人让雷云有点皱眉，她的皮肤细致程度和稍显丰满的身体都不像个该做送货员的，眼睛颜色甚至他都没看见过。但是，谁知道是不是机器人公司的待遇比较好，或者是在之前那个倒闭的赌场赢了钱，所以他也没出声质疑。

　　按照先前的计划，要把斯芬妮的血给她，不然血坏掉了可就浪费了。

　　雷云把昨天没拿出来的斯芬妮的血包从冰箱中弄出来，已经是一大块冰了。他用冰箱门挡着用了些力气把冰给弄碎，才拿过去，上面还有些碎冰，不那么影响外观了。

　　金发女有些动容，接过蓝色血袋的瞬间她就知道这是冰冻型的。

　　“慷慨的先生，愿您长命百岁。”

　　她道谢的方式不是单纯的鞠躬，她一手拿着血袋一手盖在上面放在胸部下方。

　　雷云挠了挠光头，不知道是瞳孔颜色不同吸血鬼血统的不一致导致的礼节差异，还是金发女最近才来做送货员这行。

　　总之签收完，他把机器人弄进来关上了门。

　　“叮！”门铃又响了，金发女没走。

　　打开门。

　　“还有什么事？”

　　“对不起，这款机器人需要本公司的人进行启动。”

　　既然这么说，雷云把她放了进来，反正一会就要拆了。

　　机器人按照雷云的“低要求……”制造，身材样貌都不错，不过机器人嘛，外貌都是假的，皮层组织下面才是他要看的东西。箱子里除了机器人，还有几样东西，一个尖嘴的金属瓶，一个遥控器，一套充电适配器。

　　金发女一边使用一套外部设备接入耳孔中给机器人初始化，一边询问雷云各项要求。

　　其实没什么要求，只要拆开时不会爆炸就好。

　　想是这么想，雷云还是随便敷衍了一番。

　　金发女输入着大量命令，顺带帮雷云充当了人形说明书功能，尖嘴的金属瓶是机械润滑油，要从另一边耳孔加入，一定不能弄错方向了，不然会坏掉。充电适配器的接口就是数据入口也是耳孔。遥控器是用来临时改变行为模式的。

　　介绍到遥控器金发女有些暧昧的说：“如果先生需要女人陪伴，请打我的电话，不管您有什么兴趣，我一定比机器人做的更好。”

　　吸血鬼脑子里都装的这个吗？

　　话说雷云自己在地球造的全功能伴侣的销售员弄不好也干这事，毕竟舍得买那东西的，绝对说不上家庭困难了。

　　他还是接过电话卡，万一斯芬妮不反对的话，尝尝吸血鬼的滋味也不错……前提是别把人烧死了。

　　电话卡的正面只有一个名字和一个标志状图形，图形可能是公司标志或家族徽章什么的。名字挺大众化的：塞西莉亚。

　　雷云只会两种语言，不过以塞西莉亚为名的女人实在不少，他就知道这名字其实英语、美语甚至某些拉丁语都用。

　　不过大众化的名字有大众化的好处，容易记。

　　收起电话卡，金发女也差不多同时拔下机器人耳朵里的数据线，过不了几秒机器人眼睛睁开，左右看了下，向雷云行下蹲礼，说了声：“Sir，您的仆人等待您的吩咐。”

　　金发女在一边解释：“先生，您现在最好给她起个名字。”

　　雷云点头：“好了，接下来我自己摸索，你是不是可以离开了？”

　　下了明确的逐客令，塞西莉亚还是在出门时回头再次向雷云提起刚才的明示。

　　关上门，为女吸血鬼的热情摇了摇头，雷云拉着女机器人到餐厅，让她守一边，自己和斯芬妮开动晚餐。

　　其实他可以让机器人去打扫，不过嘛，楼上有很多蜘蛛，要是被她当害虫干掉了导致房子爆炸，那可就不好玩了。

　　吃过晚餐，蜘蛛的事情交给斯芬妮，雷云带着机器人去了楼上。

　　为了能获得全部数据，雷云在一间空着的房间里开工，有六只蜘蛛从不同角度进行拍摄，其中房间四个顶角都是魔动型，两只基础型就停在雷云的两边肩膀上近距离拍摄。

　　让女机器人关机，他先拿了个小强光手电从耳孔照了照，确认机器人不是吸血鬼扮的，就开始动工。

　　拆机器人什么的最带感了，即使不了解的新类型，他仍然是很熟练的从颈部开始用锋利的小刀剥离皮层。

　　为了不错过细节，他还带上了控制眼镜，把一边调整为肩膀上蜘蛛的视觉，进行放大。

　　机器人的颈部皮肤厚度有五毫米，里面有金属小粒，应该是触觉传感器，这玩意没什么用，只是让机器人能更好的和人互动，若是智能机器人，其实触感也更容易让它们产生愤怒之类的情绪。

　　等把胸口切开，让雷云有点意外了，里面并非是只有增加手感的填充物，还有两坨三公分高的软胶状电池。二级知识库中有这个品种，电池容量就和退役了的原型蜘蛛使用的电芯差不多，优点自然是够软、可变型。

　　留下两坨软胶，其他部分剥离，很快，机器人除了脑袋就成了一堆金属和其他部件了。

　　机器人的骨架和雷云制造的结构差不多，大部分以液压驱动，活动板式的可模拟呼吸的胸腔外壳，但金属更轻质，不知道强度如何。内部器件主要是仿生器官，不是生物器官，是由某种塑料制造的，有食道，肠子是直的，有防止回流的结构。直肠子空出的空间里大多是软胶电池，盆腔内则多是助兴用的按摩装置。动力源直接是个机械心脏，肺部有小半是液压器的储液槽，可以看出来仿生肺部也会辅助机械心脏为液压系统增压。

　　结构称得上很简单，连缆线都看不到多少，不过也不能说明设计水平有多高，只能说他们用的计算机，也就是脑子里那摊东西很厉害。

　　唯一称得上有用的就是大腿部，大腿部两侧都有可翻开的部分，里面都是些小工具如钻头、起子头、手术刀头等等，可以把机器人手指的第一节拆下来直接装上。大腿的设计也还好，雷云不是不会弄，只是娱乐型机器人没必要弄这玩意。

　　但通过这部分，让他发现了更好的东西……手指头里面有很厉害的马达！

　　是左右手的食指，食指的前两节之间不能弯曲，有个直径12毫米的柱状体，为了不弄坏里面的东西，他很是花费了一番精神才把马达完整的从里面弄出来。

　　一个长度为两厘米，直径一厘米的马达，除了长宽比异常，造型和一般马达差不多。

　　外壳是无缝的，没办法用常规手段弄开，他用小刀一点点的把外壁划开，才看到里面的东西，里面是一个马达组，有四组独立结构，第一组是个重锤震动机构，第三组有错位，通过齿轮和前后的轴承咬合。这造型一看就知道大概原理，只是还是材料问题，越是靠前面的马达，就需要更强的磁铁和更加密集且电阻更小的线圈。雷云把个马达主部件弄出来，刮掉线圈外面一点点绝缘物，线圈是完全的很细的金线包的，密度非常高，这么小的线圈除了金线也只能用超导体才能达到力量要求。

　　没什么好看的，有了足够的材料知识是人都能造，下次回去就给阿尔忒弥斯弄两级材料学。

　　接下来就是头部了！

　　其实很难搞，在开始前，雷云用外接键盘输入了一个备忘录文本：电子显微级便携设备，材料分析设备。

　　他在上面搞七搞八，斯芬妮在主卧室里又是检查昨天的所有录像疑点，又要关注现在的画面，200来只蜘蛛呢，就算有控制系统帮忙，这系统也无法实际分辨出人类的所有行为疑点。

　　比较好的办法，就是直接从三维地图上点选建筑物，然后剔除建筑结构，以人工方式快速查看三维录像，不是斯芬妮学习了程序开发与控制知识库，一个人肯定是做不来的。

　　200只蜘蛛，以每两只一组侦查一个别墅，每个小时会有一组侦查同一个建筑，共三组，形成的画面能覆盖两个半小时，有行为疑点的被找出来的可能性不算小。只是这样的排查方式效率不高，五六个小时也只能排查两三平方公里的区域，由于不知道其他使用者是些什么人、有什么能力、任务是什么，实际上排查的准确度也值得质疑。



　　第274章 女人和女机器人

　　但是，也只能这样了，接下来，要看哪一方先忍不住。

　　另一边金发女开小摩托回到服务公司，走到服务区中的服务管理中心，上楼后就直接把管理中心的董事长给从办公室赶了出去。

　　看了看手里的蓝色血浆和上面的血液能量指标，淡金色的眼珠转了下，把被赶出去的董事长又放进来。

　　金发女两根手指夹着蓝色血袋说：

　　“知道这是什么吗？”

　　“这是……咕噜。”略有点发福的董事长吞了口口水，特殊血液也分品质，眼前这包，哪怕把世界翻个个儿，也许也找不到几个提供者，大都直接被血液配送公司的董事长们瓜分了。稀有型血液提供者哪怕只是身份信息，一般情况下也根本弄不出来，别说弄些血了。

　　“哼，你这个劣质血喝太多的家伙眼睛还没瞎。”金发女把血包直接丢到男人胸口，转身自顾自的说，“从现在开始，来自这个分机号的所有电话，都转到救助中心二号线。有一个没接进来，你会知道结果。”

　　她边说着，走到办公桌边拿起纸笔写下一个号码。

　　马丁城人类居住区接下来似乎很平静，就好像和谐乐园般，该看书的看书，该种豆芽的种豆芽，该打野炮的打野炮，该研究科技的搞研究。

　　法蒂玛回来时已经第四天的白天，带来了一点点算得上有用的消息。

　　邪神安抚仪式的地点在城西的一个大峡谷中，最近因为没有处子，每次都需要24个祭品，不过下一次的祭品还是会全部从其他城市挑选。

　　按照以往的规矩，一旦人员进入祭祀区，封闭入口后吸血鬼就不能对内进行直接干扰，最多可以用些小东西吓唬人来影响行动。

　　等等其他的琐事。

　　“说了半天还没到重点，我们需要知道邪神的能力。”这次目标只有一个，支线任务什么的估计也难办，暂时弄好邪神再说其他。

　　法蒂玛摇头：“邪神没有现代记载，我只在图书馆打听到是身高千尺，拳头能击碎大地。”

　　听起来像古代的描述，击碎大地什么的，恐怕也有点言过其实了，不然邪神是怎么和人类达成互不侵犯协议的？

　　眼前法蒂玛说完，她站在那抬头看雷云的脸，嘴巴抿着。

　　几人一起的时间说来也有三四个月了，雷云看她那样子，上去抱抱：“谢谢，辛苦你了。”

　　法蒂玛头枕在他胸口，也反手抱住雷云的腰，用力比往常大些，身体还拱来拱去的。

　　她看起来很上火啊。

　　斯芬妮就在楼上，即使法蒂玛已经是个可以信任的女人了，他也只能多抱抱安抚一下。

　　其实法蒂玛的确忍的很辛苦，自从跟了雷云，她已经好几个月没那个了，可自从感受到关心后，她对其他雄性动物实在提不起兴趣，而且她还担心做了出格的事情会被丢掉，所以这次虽然是很好的机会，她也没有利用自己的技能去吸收点精神力什么的。

　　不过吸血鬼的世界有个很大的坏处，各个方面都充满了性和暴力，导致法蒂玛也越来越上火。

　　可她的主人某些方面是个守规矩的人，明明都抬头了还不行动。

　　于是法蒂玛下定决心，要先把斯芬妮搞定了才行，不然以后一天到晚想着这种事脑子迟早出毛病。

　　雷云可想不了那么多，见法蒂玛平静了一些，他松开她开始问其他事：“你刚才说你去了图书馆？你怎么进城的？”

　　人类生活区可没有图书馆如此高级的玩意，吸血鬼明着方方面面的给予方便，真实的目的还是希望人类能接受成为食物的命运，图书馆博物馆肯定都是没有的。除非知道书名去服务公司订购，不然电视里能看到的书几乎全是吸血鬼们的那点事。

　　法蒂玛低头扯着雷云的衣角：“带了两个保安出去的，我没被他们碰到的。”

　　这语气……好吧，不管她被卖掉后做了什么，能改邪归正还是不错的，再说两人之间其实也没什么过于亲密的关系。

　　“吸血鬼好控制吗？”他问到另一个问题，将关系到吸血鬼的能力会不会包括精神类的。

　　法蒂玛摇头：“吸血鬼不是精神特长的种类，上个任务我奖励了一个强化天赋，而且我现在的精神力有110，一下就能迷住好几个。”

　　110点精神力啊，那她现在的火焰刀威力应该也不错了啊。

　　雷云虽然不知道火焰刀的说明，但那玩意看样子就知道，精神力越高能同时控制的圆形刀就越多，要是能有三四百把……靠！一个人都能把城市拆掉了，前提是中途别被倒下的大楼压死了。

　　“对了，上次让你学高温抗体能力，你学了吧。”这件事还真没找她确认过呢，上次任务她也没有接近过温度提高后的他。

　　“嗯，还把体质加到了精神的一半。”

　　她的属性已经不低了呢，体质比人类形态的雷云还高点。

　　雷云挠了挠光头，把她从门厅牵到客厅中，坐下，然后她从单人沙发中又爬到雷云这边的扶手上。

　　这女人真的是有点发春了呢，吸血鬼们的电视威力不小啊。

　　他来这里不是干那个的，而是要和法蒂玛商量一件事情。

　　“法蒂玛，权限能不能转让？”

　　“不可以的，其实我也想要主人你的权限呢。”她坐在沙发扶手上，高度和雷云差不多，于是胸口那堆肉显得更凶恶一些。

　　雷云尽量不让自己被晃来晃去的东西迷惑，说出打算：“如果这次任务能拿到种子，你和斯芬妮就都有称号权限了？”

　　“嗯哼。”她用性感的声音回答后，提到一个限制，“称号任务只能一个人做，我最多能做到C级。”

　　她怕雷云把她当成他自己那样的来处理。

　　他回忆了一下自己获得称号时的那一大片列表，C级以下好像只有学徒和牧师是精神类的吧，还有D级的医生和猎魔者有可能也许或者也是精神的？

　　“牧师和学徒你觉得哪个难度比较低？”

　　法蒂玛读过的书和打听过的消息倒是多，马上就有回答：“牧师的难度低，但是牧师在B级时只能转圣骑士，否则就只能转A级的圣者。学徒有很多B级职业可以转，其实主人，我想拿B级异能者的称号，据说那个称号可以降低技能消耗。”

　　她比自己这个有称号的还清楚，真尴尬。

　　“异能者？也不错的样子，可是全是异能会不会碰到上个任务的情况？如果只有一两项异能浪费个称号也不太好吧。”

　　雷云一下又勾起法蒂玛上个任务的痛苦，的确，太过单一的能力一旦碰上高压制力世界基本就废了。若是魔法师，建立了神秘储存机制后，就算抑制力高些，只要神秘值不是太低，技能多多少少还是有攻击力的，不至于只能点烟。神秘储存机制也是变种人最大的缺陷，异能的确有很多C级就拥有放出型能力，B级的更不用说，可是异能太依赖精神力和外部神秘力了，几乎是要受到100%的抑制力影响。

　　“好吧，学徒，我选学徒。”

　　雷云点头：“那好，你先去帮斯芬妮整理昨晚的侦查记录，我再想想要怎么拿到种子。”

　　法蒂玛起身抱着雷云的光头亲了一口才上去。

　　这个世界的种子其实对雷云来说挺难的，他知道这世界最大的种子肯定就是血液替代品。他对生物血没办法，肯定弄不出来，另外一旦血液替代品出现，必然就是人类灭族之时……为了邪神祭祀，也许还会圈养个十来万人，也绝不会有今天的待遇了。

　　除了足以影响整个文明的血液替代品还有啥呢？

　　科技，对于吸血鬼其实是没有什么用的，现在的科技可以说都是为了服务几千万人类而保留下来。除了血液替代品，也许唯一对吸血鬼有点用处的科技就是克隆技术。可是以雷云看到的机器人头部的科技含量，克隆技术只要能想到就肯定已经出现了，吸血鬼们不利用该技术的唯一原因可能和不吃家畜血液是一样的，也许他们需要血液里面的智慧的元素、灵魂的元素之类稀奇古怪的成分。

　　文化，一个人要影响一个种族一个世界的文化，短短的几十天可能性完全为零。

　　力量，吸血鬼为了一个男人的初拥权就能出现敏捷上百的家伙，雷云的力量再强可能也就和本地人最厉害的那一小部分差不多，有可能他强点，也许还烂一点。

　　那么除非能像上一个任务一样，莫名其妙的捡到一个可能是由混乱之源提供的破种子，否则现在根本没有一点线索呢。

　　还好任务还有时间，可以找一找线索。

　　他纠结了一下，跑到外面和阿尔忒弥斯聊天，顺便施肥。反正她也听不到，他就专门说些蛋疼的事情，比如应该把小地芽武装成大怪物，破坏力会好的多，比如多吸收点营养，胸部还可以再长大一号……

　　阿尔忒弥斯的菌毯已经差不多把游泳池围起来了，为了不被人注意到，他买了一些木板，把院门到别墅门的路给封了，只留下一条宽不过两米的小道，要进院子只能走后门进。

　　这样其实也挺可疑的，不过雷云知道附近两三公里内有十好几家都这么干，方便他们在院子里做成年人爱做的事。

　　豆芽现在已经不能叫豆芽了，整整三天，小地芽已经有五十厘米出头，豆瓣也有雷云拳头大小了，但是现在里面大概充满了什么东西，很饱满，看不到是胚胎样子还是植物样子。还有个好消息是随着菌毯面积扩大，地芽白天长得更快了……只从高度来计算。

　　现在施肥雷云又换了办法，直接用抛洒的，免得踩到菌毯把阿尔忒弥斯给踩醒了，她正在培育小地芽，这时候醒来不知道会发生什么。万一这些大豆芽要挂在她背上那才叫完蛋呢，要是挂在前面……恶……想一想他的脸就黑掉了，要那样宁愿把培植的都浪费掉。



　　第275章 忍不住的家伙们

　　其实他完全是想多了，他也根本没问过阿尔忒弥斯，要是离开她，小地芽们能不能自己生长。

　　“主人，你来，发现个终端使用者！”

　　咦？为什么每次发现东西都是他在浇水的时候？难不成是他和阿尔忒弥斯混的时间长了？

　　心里吐了个槽，他放下东西立马跑上楼去。

　　连接光脑的折叠液晶屏中，此时显示的是一个强X的场景！

　　画面中的情况很是暴力，一个男人骑在女人身上，握着女人的腰，猛撞猛顶。下面的女人手没被限制，时不时就要甩男人一巴掌，打的男人的脸跟猪头一样，看的画面外的人都心惊胆战的，这俩家伙兴致太好了吧。

　　看到画面的雷云呆了一秒，问：

　　“使用者，是上面那个还是下面的。”

　　“当然是男人啊！女人是吸血鬼啊！”法蒂玛回答的理所当然，斯芬妮是早就看不下去那惊心动魄的场景了。

　　吸血鬼？

　　噢！这女人是个送货员！帽子和三轮电动车都在不远的地方。

　　如此来看男人还真就是个终端使用者，否则人类被个吸血鬼这么个扇法，不早扇死了啊！那女人看起来可没省一点力气呢。

　　男人也算是一条好汉了，连吸血鬼都强X，也算为人类居住区争光了？

　　奇葩，够奇葩！

　　雷云马上用眼镜调取了时间地点信息，光脑就继续让它播放小黄片。

　　时间是送早餐的时间，地点是位于东北方向二点五公里处，接近一处出入口，神奇的是，案发现场的位置保安应该是能看到的！

　　可问题这个世界上，人类强X吸血鬼是个什么处罚？多抽点血？总之整个案发过程竟然是没有人来管管。

　　接下来的一幕更是出人意料，男人完成最后一个动作完全静止了下来，女人也不打了，抱着男人的头使劲往胸口按，脸上也变成一脸的享受。于是强X案看起来变成了通X。

　　还是保安有远见，他们肯定是早料到这后果。

　　吸血鬼的社会环境对于没挥刀自宫的雄性来说的确是凶恶了点。

　　法蒂玛之前也发春了，不然帮帮她？否则她也出去干出这种事情，谁知道会不会被其他使用者看笑话。

　　这事以后再说，先让两个女人帮忙记住了男人的体貌特征，晚上再派魔动蜘蛛去侦查侦查，正好魔动种还没在任务中使用过镭射监听系统呢。

　　等两女把昨晚的录像整理完毕，雷云决定先去献血，距离献血日还有七天，但既然可以提前，还是在人少的时候去整比较好。

　　分坐两辆小电动车到血液管理中心，直接去了献血处。

　　献血的规矩颇多，虽然三个人都是特殊血液，法蒂玛作为一类血就直接在一楼抽，雷云和斯芬妮据说是三类血，要上三楼也就是顶楼，在单独房间内进行机器自动抽血，也就是说这世界上能知道他和斯芬妮血液颜色的吸血鬼，可能只有二楼管理档案的。

　　机器抽血也很麻烦，要按照机器的显示屏提示自己把静脉弄出来，然后让针眼对准静脉。

　　抽血时显示面板有数值显示抽了多少，按照之前买机器人时的提示，应该是300毫升的，但实际上只抽了125毫升，而且机器抽血用的血包是机器临时做的，并非固定大小。等针抽出去，那机器还会把燃烧的针头对准特制的托盘把多余的血和针头一起挤出去。这明显就是知道火焰型的结果，雷云才不相信是机器智能呢，若是智能现在该拉响防火警报才对。

　　给自己止了血，雷云伸头看了眼正在通过传输带从个小口子弄出房间的血包。和普通抽血工具中的固定大小血包不同，这包没有血液能量的银灰色计量条，是在外面贴的纸。纸上面的信息包括精确到秒的抽血时间，抽取时的血液能量，血包容量，警告字“极度危险……”，以及一个红十字标志，没有名字，没有条形码。

　　看来在吸血鬼的世界自己不是独一份呢，而且他们也有一套完整的保密机制，也好，不用那么担心因血液出什么问题。

　　125毫升，对于雷云这样的巨汉来说，毛线都不算一根，若按人类的计算方法他的血液总量会超过11000毫升，不过他的身体结构不同且血液并非是水载体密度也稍大，实际也许要少点，但根据以往的失血经验，总不会低于6000毫升就是了……前提是他和人类一样会在低血量时休克。

　　有了经验，血的事情就不用去管了，至于阿尔忒弥斯，等有人找的到再说吧，接下来还是主要看看其他终端使用者都在搞些什么。

　　由于人类居住区没有什么出租房，而且雷云三人……四人的房间在偏西侧，所以TP基础型的蜘蛛虽是续航力有一定提高，实际白天的侦查范围却仍然覆盖不了整个人类居住区，再说使用者如果不是长的太奇怪，也和普通人差不多，需要更仔细的排查。

　　现在白天时主要是五六十只蜘蛛对两公里内进行谨慎的反复监视，晚上则有电的全部出动向外排查，买了百来个普通变压器改装后，蜘蛛们电力维持情况还不错，就是一大堆蜘蛛充电占掉整整一间卧室。

　　总之几天下来也就发现早上的奇葩，还是他自己暴露的。

　　但是事情既然有了一，那就有二。

　　到了晚上看新闻的时间，新闻栏目中播出了蜘蛛们没发现的事件。

　　“咳咳，十分抱歉，我有些被这条新闻吓到。马丁城人类居住区今日发生了两起人类男子强X吸血鬼的案件，具目击者透露，两名男子的蛮力都十分惊人，两名受害的女送货员完全无法作出有效反抗。对于两人的处罚是献血日将一次抽取500毫升血液，相信会让他们一定时间内冷静一点。某知名律师介绍，我们现在还缺乏有效处罚人类强X吸血鬼案件的条文，有专家推测，可能是因为之前的幽灵熊入侵事件马丁城市政府没作出让人满意的承诺及行动，引起了居民不满。”

　　目击者……说的是保安吧。人类居住区的居民都被惯坏了，早上九点前一般没人出去，凌晨一点前一般没人睡觉。

　　至于居民不满，还是因为电视节目充斥了太多那个内容，专家明显搞错方向了。

　　“嗯……仍然是马丁城新闻，罗德血液配送公司董事长布莱克罗德今日在家里被烧死，现场调查的结果已经排除他杀，据警察部门透露，布莱克很可能是饮用某种极度危险的特殊血液过量而引发的自体燃烧。这已经是本年度第三起吸食过量特殊血液引发的死亡，警察将会对该事件进行进一步调查。本台友情劝告，请对高能血液及特殊型血品保持一定的敬畏，它们会带给我们额外的力量，同时也会杀死我们。”

　　额外的力量！特殊血液对吸血鬼还有这种效果啊。

　　话说死的这家伙不会是喝自己的血喝死的吧，那个女送货员是没事，只是……125毫升，一栋别墅都能烧掉了，和之前的小包比不是同一个量级啊。

　　当然，也有可能是其他使用者的血，不过现在没到献血日，还是他自己的嫌疑比较大。

　　今天晚上的新闻还有其他更重要的事情：“下一则还是关于马丁城。邪神祭祀区自两天前跑出幽灵熊袭击了马丁城人类居住区，今天我们获得知情者爆料，该缺口因未能及时封闭仍然有至少三只妖怪至今都没有抓捕到，其中一只对我们吸血鬼都是十分危险的怪物，这让我们不得不担心马丁城居民的安全。联合议会在一个小时前开始了紧急临时会议，将在数小时内决定是派出军队对马丁城进行严密保护，或直接将该界市政府全部更换。”

　　对吸血鬼都十分危险的怪物，会是个虾米呢？

　　以他们此时不太出门的状态，又有大量蜘蛛对近距离各种排查，其实被其他使用者察觉到的危险很小，但是怪物的话，却会因为房子靠近城西，被攻击的几率反而大些。

　　为了保证安全，雷云还是激活了重装战士的称号印记，下次献血时血能提高到接近6T会不会很奇怪那也下次再说吧。不然多买些东西，下次献200毫升，把敢喝的都灭口了。

　　除了食物和居住区内的服务项目，服务公司的家电用具都会收费，只是要累计到100毫升才会计算。按照献血的比例，他需要让献血量达到900毫升才能实际抽血200毫升。看来之后的一个月要买不少东西才行啊，实在不行最后几天再弄几个机器人就是了。

　　晚些时候，蜘蛛们刚刚出门，居住区西侧就有骚动，而且又发现两名忍不住的使用者。

　　骚动来源于一只怪物，可能就是新闻里说的那只。

　　这怪物是条蛇……或者说蛟龙？总之蛇的脑袋上有两个小角，比非洲角蝰蛇的凸起比例要大一些，长相倒和角蝰蛇差不多，一脸粗糙的暗色鳞片。

　　就是体型稍微大了点，刚刚一口就吃掉两个保安……两名保安之间至少还有一米的距离。

　　就已经出现的部分，它立起来的蛇身就超过了九米，后面还有一大堆在通道外，若它的结构和普通蛇一样，火车都能吃下去至少两节车厢了。

　　吸血鬼保安在这庞然巨物面前死的就像玩一样，手里的枪、棍子、盾牌状电网打上去没有一点反应，就被吃下去六七个了。

　　还是队长一招呼，十多个吸血鬼围着蛇转悠着开枪，其他的队员全部冲进居住区把附近别墅里的人类全部给弄走。

　　不过有两个人没有走，一名貌似中亚种的僧人和一名白人男性。

　　僧人很引人注目，他具有明显的中亚苦行僧人的特征……瘦的离谱，比之前的难民好不了多少，头发胡子很像东方仙人的造型，只是打理的不那么整齐，感觉有点怪怪的。

　　一个这样的人要怎么对付大蛇？

　　雷云对此表示怀疑，就算苦行僧的身体密度和钢铁差不多，达到比他全装备略轻的程度，被那么大的大蛇碰一下也足够他飞个十多秒的，要撞上建筑还不得变成一段段的啊。



　　第276章 高效率政府

　　相对来说另一名白人男性反而一点也不起眼，一个普通的男人，或者比东方人平均值稍微粗壮些，终究也不是什么特色。

　　两人并非是同伙，他们不是在同一栋房子中出现。

　　先行动的是白人男性，他嘴里呼喊了一声什么口号之类的……或者是祝福系技能也说不定，就冲了上去，一名吸血鬼保安为了阻止他的不理智行为大幅度挥手要求其后退，然后被大蛇吃了下去。

　　白人男性丝毫不为所动，一脸大义凛然，手里冒出一把光铸成的剑状物体，飞起来向大蛇劈下……然后被大蛇吃了下去。

　　雷云在显示器前擦了下不存在的冷汗，大蛇虽然大，还是保持了蛇类最基本的特征……体长1/3是它们的绝对攻击距离，猎物在此范围被攻击到前想先攻击到它们，是非常考验技术的。

　　他觉得这位持光剑耍帅的白人可能是认为生活不够美好，想换个环境，才会选择跳起来攻击。

　　当然他也很清楚，蛇类的消化系统其实不太好，说不定现在在它肚子里的十来名吸血鬼保安和白人都没死。

　　他的猜测很接近事实，大蛇再次吃掉了两名保安后，就不再主动出击，而是疯狂的扭动盘在地上的身躯，任其他保安的子弹攻击它的外皮。

　　二十秒不到，大蛇的身躯稳定下来，一溜烟的跑路了！

　　吃饱了？

　　啊喂！

　　苦行僧还在那摆酷，都没来得及上场呢！

　　七八只蜘蛛中传来的画面都准确的告诉他，巨蛇连头的没回就跑路了，巨大的身躯让其游动速度堪比小汽车，一下就从监控范围中消失了。

　　两个女人好像被大蛇的强力吓到了，雷云左右各搂一个，算是安慰。

　　其实根本没什么好的担心的，了不起他穿了铠甲让大蛇吃下去，它的身体扭曲力再强能跟B＋级的铠甲比强度吗？要真那样这任务就该是对付这条蛇，而不是什么巨大邪神。

　　整个骚乱只有几分钟过程，可西侧通道已经被弄的一团糟，吸血鬼保安少了三分之一不说，连通道口一侧的围墙都破坏掉了，加上有个疑似精神疾病患者的人类猎魔人多半死掉了，绝对会变成轰动全国的大事。

　　雷云让两个担心怪物力量的妹子去看电视开心一下，自己处理后面的事情，比如标记耍酷……也许只是行动慢了几拍的苦行僧房子位置，计算大蛇受攻击时的反应等等。

　　大蛇的攻击看起来牛的要死，其实仔细算算，以它的体型，只要鳞片稍微硬点，有个百来点体质，要弄死这些门卫就跟玩一样，内部嘛……其实蛇应该属于力量型生物，一条普通的蟒蛇都有上十万条肌肉，随便拧一下麻花里面就什么都完蛋了。

　　因为雷云的好习惯，在调查时发现蛇跑路时应该是受伤了，它的中段产生了两次不规则颤动，很可能是被吃下去的家伙奋起反抗造成的，它也是因此才开始扭动身躯。

　　从产生颤动的时间来判断，貌似只有光剑男才进行了有效攻击。而通过偶尔扫到口腔里的子弹雷云知道大蛇的内部其实是不能完全免疫保安子弹的，也就是说被巨蛇吃下去的保安很可能当时就失去了意识。

　　它体内有毒？

　　也是，它的体型吃人类大小的东西，要全部吃活的其实挺危险的，肯定会有专门对付此类大小食物的手段。

　　考虑到吸血鬼可能不太需要空气，那么毒素为接触性毒素的可能性就会较大，不过保安都是全副武装，要直接接触到皮肤，恐怕还有什么内部组织能把他们的防弹战术套装弄坏。

　　总之，想要安全的话，在被它吃下去前就要达到一定温度，不然就远处让它吃几颗叮咚的子弹。

　　其实叮咚的子弹还是要留着对付最后那个家伙，能不在其他东西上消耗是最好。

　　OK，掌握到两种怪物的特点。要是每天都能看一场戏，到献祭日那天就能有不少资料了呢。

　　想法有点荒谬，但雷云大概猜到让使用者来这么早是干什么了。随着邪神出现的日子越来越接近，肯定会有更多的怪物跑出来威胁居住区甚至整个吸血鬼城市的安全，弄不好最后要和吸血鬼合作都说不定。

　　怪物出逃也许是第一次，却肯定不是最后一次。

　　事件在几十分钟后就出现在新闻台，并同时通告了最新的官方消息。

　　“马丁城人类居住区发生了严重的怪物袭击事件，一条‘黑暗角蟒’意图闯入居住区，在居住区西侧入口与警卫发生了激烈冲突，冲突中有十四名警卫殉职，另有一名人类被黑暗角蟒吃掉。人类是一个半月前入住居住区的六十八名人类中的一员，是一名猎魔人。下面请看现场发回的详细报导。”

　　一个半月前入住，比护士和病人早了半个月，是说的做先期兼职的家伙吗？六十八人不会都是终端使用者吧，总要有点野生人类什么的才像话吧。

　　“各位观众朋友，就刚刚发生的袭击事件，我们采访到了现场指挥官，听听他怎么说。”

　　画面中出现了那名头盔上有两条红色纵线的保安，他取下头盔，棕发细眼的样子还挺帅的……话说有血喝的吸血鬼貌似没什么太难看的。

　　“我为牺牲的兄弟感到骄傲，对居民造成的恐慌，深感抱歉。希望大家知道，我们的武器是以防止意图入侵居住区的吸血鬼制造，并确保流弹不会对人类造成致死级攻击，面对黑暗角蟒级别的怪物，只能拖延其行动并尽快疏散居民。另外，请允许我代表金色保全公司谴责马丁市政府，我们在遭受到袭击的两百四十二秒间没有任何组织与部门进行援助，若市政府不给予令公司满意的补偿及承诺，我们将不得不进入更换保全公司的谈判流程。”

　　原来保安竟然也是私人公司啊，这公司也太牛了点，整个居住区外围至少有三四百名的武装保安。他的话也让雷云知道为什么子弹会是钝头的且弹头强度并不高，因为这种弹头本身的气动结构减速就较快，在进行反弹成为流弹时，弹头变形会释放大部分动能，将比尖锐子弹损失更多速度，杀伤力会立刻减少至几乎为零。

　　嗯嗯，继续看新闻。

　　“抱歉，插播一条重大新闻。我们最新得到的消息，五分钟前，联合议会发布了声明，取消早些时候宣布的马丁城整顿方案，将在15小时内对马丁城外献祭区派遣军队，不称职的马丁市市政府也将在天亮前自动解散。马丁市将由军方暂时代管，并立刻进入新的市政府选举程序。我们将会重点关注事件的进一步发展。”

　　好高的效率啊，就是三天死了两个人类和十四名保安，一名保安重伤……不知道要不要加上强X吸血鬼的两位牛男。就这么点事情，也就跟次较大的交通事故差不多，他们的政府就立刻弄出了相当厉害的动静。

　　整个市政府换届啊！

　　就算马丁城除了睡在棺材里的家伙，只是个仅有五六万活吸血鬼的小城，也是非常复杂的事情。

　　为了不漏掉之后从各种节目中获得更多细节，雷云决定了，明天就订购电视，一台放小黄片顺便整点关注新闻，一台全程直播换届，全天25小时不关机……订购三台算了，小黄片和新闻各用一台，剩下一台拆了研究研究。

　　另一方面，雷云缩小了魔动蜘蛛构成的外围警戒圈，空出三只赶往城外，既然有军队集结，那献祭区的具体位置和范围就没什么秘密可言，尽早弄出具体地形的帮助会更大。

　　希望隔离层是透明的。

　　魔动蜘蛛因为体型够大，其移动速度也比TP型要高，最大速度能达到每小时十公里，不过军队集结的没那么快，它可以慢点走。其实主要原因是魔动型因体型的增大速度有所增加，但所使用的材料没有更新，腿部和躯干的连接处的压力很大，不宜长时间快速行动。等阿尔忒弥斯学了二级材料知识库后，要弄出02型的来替换。

　　三只魔动蜘蛛在城外几公里找了高地埋伏起来，就等军队出现。

　　时间唰唰唰过去，马上来到任务的第五天下午。

　　送电视机来的又是送机器人来的那个金发女，大概电器都归她们送？

　　雷云一边签字，一边嘴里念叨：“太可惜了，太可惜了。”

　　“雷先生，什么事情让您觉得可惜呢？”

　　雷云低头看了眼仰着头的金发女，金发、金眼、鹅蛋脸，大胸、大臀，腰上有肉，但不胖，而且她和其他女吸血鬼的打扮都不同，贴身的制服穿的十分保守，扣子扣到了颈部最上面那颗，只有脸和半条颈子露在空气中。

　　摇了摇头，把单子递回给金发女。吸血鬼什么工作比较赚钱他也不知道，说也说不清楚。

　　电视机不重，全息电视看起来和一个DVD机差不多，略厚，雷云一次拿三个很轻松，不过金发女人站在门外抢在前面抱了一个电视机帮忙搬进了房间。

　　然后女人站在房间里没动。

　　雷云一脑袋问号：“你……想要小费？”

　　她保持优雅的微笑，淡金色的眼睛眨了两下。

　　这就是要小费啊！

　　雷云在地球生活的经验告诉他，自己确认一次就已经很失礼了，要等到别人开口要小费，那才叫丢人。

　　斯芬妮和法蒂玛去居住区东边的公园投放蜘蛛去了，所以不在家。他也不愿意主动透露自己的血液类型和其他信息。只是……她会不会死掉啊？是自己去抽点还是直接吸啊？

　　还是抽点好了，免得她吸太多把两人都玩死了，而且工具的上限只能显示3T，也能让它不显示那么吓人的数字。正好上次还有三套没用完的抽血工具。

　　“你等等。”

　　他说完从把保存在冰箱里的抽血工具拿出来一套，跑到厨房弄了两分钟，拿出来一包只装了二十毫升出头的血包。



　　第277章 变味的体贴

　　金发女接过血包，双手交叉分别放在另一边胸口上鞠躬，然后就当着雷云的面把血包整个塞进嘴里。

　　当面喝吗？

　　雷云眼神往下楼梯的某个角落瞄了一眼，然后睁大眼睛看着金发女。

　　金发女把血包放进口里几秒后，额头上渗出汗来，又过一会，突然打摆子软在地上。

　　“啊喂！你不会死在这里吧！”他是很好奇吸血鬼是怎么进食的，喝他的血会有个啥效果，但是女人真死在家里恐怕麻烦也不会小吧。

　　金发女满脸红光的喘息了一会儿，抬起头仰望着他：“请扶我一下。”

　　女人能说话，雷云也松了口气，靠过去递给她一只手，把她拉起来。

　　金发女略重，或者说她的身体密度比人类大一点，反正从手感上比她的体型来说可能多出了个七八公斤。

　　“您的慷慨令人难忘，如果您需要特殊服务，请一定要打电话给我。”金发女再次拿出名片，好像没有发生雷云不记得她的名字的事。

　　塞西莉亚，对，女人就是这大众名字。

　　“你的热情我会记住的，也许我们会有那一天。”

　　把名片再次收起，和女人胡乱说了几句废话把她弄走。

　　搬了一台去二楼指挥蜘蛛的主卧室专门放新闻，一台放到偏厅，三个人，想看什么看什么。还多出一台，拿到上面拆机器人的房间处理掉。

　　在两女回来之前，他还有各种事情，比如听听昨晚到中午魔动蜘蛛记录的声音，看看苦行僧是坐在厕所里还是餐桌上。斯芬妮和法蒂玛主要忙于排查蜘蛛们的成果，所以指定目标的事情就归雷云，但是他也很忙，忙着种豆芽，之前的机器人脑袋还没研究好，每天也要花些时间。

　　现在监控目标是三个，一号就是强X女吸血鬼的神人，或者叫白种人一号观察对象，这家伙是个单身，但是却和附近几栋房子的人有往来，最可疑的部分他们之间说的并不是白人该说的语言，而是貌似棒子语。

　　因为完全听不懂，只能勉力分辨出思密达的特色，勉强界定语种。

　　另外，白种人一号观察对象在家里打服务电话时是用的美式英语，英语才应该是他的母语。由此看来，与之接触的几名黄种人和另一名白人也该纳入观察对象。

　　强X女吸血鬼的家伙在平时就是个强大的人，去他家送货的女送货员基本都被他的咸猪手抓过胸，做吸血鬼其实真的很凄凉呢。

　　另外那个强X女吸血鬼的没抓出来，估计也好不到哪去。

　　二号目标的苦行僧有一名队友，是个分辨不出男女的家伙，金发，长卷发，胸……可能是衣服多了，这位从被观察到起，从来没有没摆出过死人脸以外的表情，和苦行僧倒是般配。

　　苦行僧自己一天下来，除了大蛇攻击的时候，完全就没有动过，也不知吃没吃东西。也好，这样的人也许十天后来观察他还在原地，也可以省下点精力。

　　三号目标，也就是献祭区，随着军队到来，献祭区的整个外围都直接暴露了，是一条大裂谷，最大宽度超过八百米，横跨了二十几公里的长度，深度恐怕超过了一点八公里。裂谷有十公里长度都属于献祭区，裂谷的下面比上面大，总面积也接近三十平方公里，略呈条形。

　　魔动蜘蛛在野外单独行动跟本没人注意，因此雷云已经有了峡谷下面的全景三维图像，有些遗憾的是献祭区有个巨大的弧形罩子，一部分由金属构成，其他的就是某种能量，没有影片中扯蛋，也相去不远。

　　因为罩子的关系，魔动蜘蛛拍摄画面的位置其实挺远的，提供的细节并不多，小径、木屋什么的还是很清楚的。

　　整个献祭区的重要部分包括一条乡间土路，一个被做成庄园的部分，庄园外的一侧是一个面积约一平方公里的L型人工湖，其他的部分都是林子，并非是密度很高草很深的林子，从偶尔能见到土壤的部分勉强可以判断，草从的深度很浅并没有到影响行动的程度。

　　因为里面要维持植物生长，还是有人工太阳，太阳是个固定在罩子上的巨大照明装置，也会有时间动作，晚上熄灯。雷云知道这玩意是不能只在祭祀时开启的，也不能在一个地方不动，不然植物都会往同一个方向长，有时候会给祭品逃跑造成意料不到的帮助。

　　接下来就是个细致工作了，有了光照动作，虽然分辨率有些够不着距离太远的草地细节或暗道出口，还是能通过阴影变化对三维模型进行细化工作，魔动蜘蛛可以连续工作一个月，只要它们随时保持两只处在观察状态，就是只兔子跳出来都会被发现其洞口。

　　雷云是不会自己来做的，给光脑输入了额外的计算公式，生成一个独立的升级包来慢慢计算就是了，要是每次依靠临时点购买，以现在的功能完整度，这个小小的升级就够他浪费掉一天以上的时间。

　　时间算是平缓的来到第七天。

　　阿尔忒弥斯的小豆芽们发育的非常好，不知道是不是施肥起了作用，和当初雷云在庄园的大棚中看到的都差不多了，四个高度在一米出头的超大号豆芽，挂着能勉强看出里面形状的大豆瓣。

　　抓出其他使用者的进度就有点勉强，从东面投放的蜘蛛一晚上能把整个居住区都从东至西清查，不过两天下来只有一个瞳孔异常的男人被重点关注后确认了身份，说明很多人都非常耐得住性子。

　　新的市长选举已经进入最后阶段，明天就会有结果，然后开始选领导班子。候选人们一个比一个能吹，什么同时请两个保安公司负责防御人类居住区，为每个市民免费发放武器之类的。

　　很多承诺一听就是假的，比如请两个保安公司的，人家保安公司一个就几百武装吸血鬼在外面，他们免费啊？从行动力方面来看，保安绝对不是什么低收入阶级，三百多保安，也许需要一千个人的默认献血量，请两个来市内的其他吸血鬼难道辟谷啊。给所有市民发放武器同样不靠谱，就算把人类排除在外，也要考虑市民武器过多会不会对人类居住区构成更大威胁，别怪物还没入侵就一堆吸血鬼把保安干掉冲进来把人类吸干了。

　　因为人类没有选票，市政府重组也只能看着。

　　还有件事情让雷云十分烦恼，大概是吸血鬼拍的小簧片看太多了，斯芬妮还有他来压惊，法蒂玛的状态就越来越诡异，经常一起身沙发上就湿湿的。

　　他知道法蒂玛觊觎自己，总不能说让她随便去外面找个算了，那还不得队友变仇人啊。再说法蒂玛除了人品还需要稍微改造点，她的长相身材是没什么可挑剔的，他也是个男人，虽然不至于主动出轨，想一想总不犯法吧。

　　所以这事情最后只能交给斯芬妮慢慢劝导……其实劝个球，人家是身体需求又不是精神病发了，因此是一直没什么结果。

　　雷云不是普通人，既然暂时没有战斗，闲着也是闲着，他订购了一些工具，打算做个礼物送给她。

　　送东西来的又是金发女塞西莉亚。

　　雷云有点疑惑的确认了一下需求物品，没错啊，是纯粹的手工机械而不是电子产品啊！

　　“你们公司还送这种东西？为什么之前来的是个男人？”

　　塞西莉亚保持优雅的姿态微微鞠躬，才开始解释：“这并非我公司产品，而是服务联合会正在整改，今后马丁市所有服务公司的物品配送将交由专门的物品配送公司统一发放，以期让更多人进入休眠后降低运作成本。雷先生，您家的配送三天后会完全由我来负责。”

　　吸血鬼也不容易啊，因为没有足够的血，职位也不停减少，也不知道这城市进入休眠的有多少了。

　　这次塞西莉亚没有要小费，但是又勾引了几句。其实说没用吧，的确也让雷云对她的印象深了很多。她是个很善于利用自己职业之便增加收入的吸血鬼，而且不会让人感到厌烦，比其他吸血鬼长的丰满些在正常不过了。

　　他要造的东西……相当的猥琐，而且是特别定制的高水平高成本手工产品。

　　它需要用小组带来的黄金拉丝喷成绝缘线，绕线圈造成小马达，用之前拆掉的机器人腿部配的工具中的小重锤做马达摆臂，一个电池，加上一个冲压成型的绝不会锈蚀的纯钛外壳，然后是个由机器人遥控器改装的专用遥控器。

　　没错，这就是传说中的遥控跳蛋。

　　希望对法蒂玛有用吧。

　　雷云没有脸把东西亲手给法蒂玛，所以第二天一早趁着女人没起床，就放在她看电视经常坐的位置旁边。

　　起床洗漱后浇过水施过肥，第一件事就是确认各个重点监控对象昨晚都做了些什么惊天动地的大事。

　　强X女吸血鬼的神人昨晚终于泡到一个妹子……是人类，看来以后再也不用干那么惊险的事情了。和他用棒子语接触的几个屌丝大都在家里干些隐秘的事情，其中有两个人半夜蹦出去可能做了什么侦查之类的，总之是没有靠近魔动蜘蛛形成的外部警戒圈，也不知道就靠个把两个人能侦查个什么毛线出来，C级的探索能力是相当的坑，B级的能力侦查居住区也无需出门。

　　苦行僧……动作完全没有变化，希望丫别饿死了。他的队友，不男不女的死人脸又不在家。雷云知道他肯定跑公园去了，那家伙每天在公园不知道是在吸收天地灵气还是在搞其他的鬼名堂。

　　之前发现的瞳孔异常的家伙，已经发现了他的队友，总共是五个，四男一女，其中有个棕发方脸的男人警惕性十分高，蜘蛛们没有抵近侦查。

　　远在城外的军队那边，几天下来雷云也比较清楚吸血鬼军队的情况了。

　　军队的规模不大，总共也只有一千人，主要防护在裂谷两侧高处，两端也有少量人把手。他们和普通军队看起来差不多，也是枪械、战术套装、手雷等装备，不过吸血鬼的军队还是有自己的特色的，仅仅从眼珠颜色亮度，就能知道枪械什么的可能还没他们本身攻击力高。他们的能力就算比那天的银发女吸血鬼差点恐怕也有限，银发女吸血鬼明显是可以使用传说中的血魔法，军队若普及到那个程度，怪物什么的可能真会吃不消。



　　第278章 兼职是工程师

　　军队的底层士兵95%都是红眼，而中高级军官则有70%为黄眼。

　　一个军队，肯定是无需军官的战斗力的，就算需要一点，只要能在刺杀中脱离一定距离也就好了，任何吸血鬼都能做到，所以眼睛的颜色应该和战斗力没有太多关系。吸血鬼们的生活比较复古，礼节也很多，从这方面分析，黄眼可能是大部分家族血统比较金贵，那些当了小兵或去乞讨的，估计是家道中落了。

　　献祭区的三维地形，通过长时间多角度拍摄以及阴影计算，画面已经相当细致，发现了很多暗道，也许不太全，应该也能有四五成。再细化暂时也不会有什么成果，所以雷云只让一只魔动种维持行动，注意突发动静，另外两只各找了个岩坑躲了起来。等下个献祭日前两天，才是用到它们的时候。

　　这天是任务的第八天，从今日开始，血液管理中心的事务就逐渐多了起来，也是居住区居民的习惯了，不然真到献血日的那三天，排队都能排到郁闷死。人类都是不用干活的，真等到无聊了，还不在管理中心就开起群体野战啊。

　　为了配合一下，雷云也特意空出两只魔动蜘蛛日夜守候在管理中心三楼，来这里的都是特殊三类血拥有者，肯定能抓出不少平日里不冒头的家伙。管理中心的三楼走廊直的很，一只蜘蛛在窗户外就能拍得清清楚楚，两只能保证三维建模不出现误差。

　　弄好了这个，还有两件大事要处理，都和阿尔忒弥斯有关。

　　他们现在居住的，是一栋两百二十平米的两层小别墅，一楼是两个客厅一个餐厅然后厨房、洗手间，兼职楼道的门廊，二楼是两个带浴室、洗手间的大卧室，两个客房以及一间杂物房。

　　随着小地芽们长势良好，找个更大的宅子也要列入日程中了。

　　这件事在普通社会几天时间根本办不好，不过现在是吸血鬼管理下的人类居住区，有一些因为生孩子的奖励而搬了新家的，空的别墅并不少，只要能提供一定量的的额外献血，换房子不难。

　　打电话时有个小惊喜，说今天新市长上台，三天内办理住宅手续和购买服务机器人的，由市政府补贴一半费用。

　　其实全款也没什么，建筑面积达到四百平米的三层小洋楼，包含双倍建筑面积的院子，也只是普通血型连续二十个月额外捐献两百毫升。对于做任务的人来说，也就是下次献血时多抽一点点罢了。

　　换房子要进行翻新，所以还要等几天，雷云的要求很低，只要在任务的第十六天到十八天后能入住就行，那时候阿尔忒弥斯也有时间被唤醒。

　　之前的那台机器人已经彻底玩坏了，脑子里的东西重新装回去时多出来一大堆零件，主要还是蜘蛛的分辨率不适合当显微镜用，趁着服务机器人半价，他又买了一台。第二件事情比较麻烦，是关于小地芽身份的，和护士、病人沟通后，雷云找到法蒂玛。

　　法蒂玛的身上发出一种嗡嗡声，脸上通红，都不敢抬头看他。

　　元凶装作聋了没听见怪声音，让法蒂玛有空时去打听一下新居民登记的事情。

　　几分钟后才听到有人关门出去，午饭前就回来了。

　　答案不算好，多出来的人都是野生的人类转成居民的，要经过很多道手续。小地芽们只是弱智力生物，可能和聪明的成年狗差不多，或许高点，反正不会超过八九岁儿童的智力，语言及行为鉴定可能都过不了关，而且她们是从居住区内突然冒出来的，办理各类手续会很难。

　　挠了挠光头，想到一个办法。

　　再次打电话到电子产品服务公司。

　　“您好，雷先生，这里是平行服务公司，请问有什么能帮您的？”

　　“我之前订购了一台机器人，想定制特别的外观后一次购入四台。”

　　“四台，请稍等……雷先生，您的下月献血标准已经达到600毫升，为了您的健康，建议您进行分期支付，您将需要为新增的三台机器人连续七个月分期支付100毫升。”

　　他知道对方是在按普通血液的标准计算的，600毫升中包含了100的房屋分期付款，100的机器人，以及没打折之前的电视机和一些杂项，600毫升到他这也只要抽162.5毫升而已，不过他也会不嫌弃自己血有多，下次不抽他要么完成任务回去了，要么就挂掉了，总之损失的是吸血鬼。

　　“可以。”

　　“我们的工程师会尽快到您家登记您的定制项目，如果有费用增加的情况，将会有一份手签协议给您。”

　　特别的提示是怕员工私藏血液？

　　来登记定制项目的工程师……又是塞西莉亚。

　　“不是来工程师吗？”

　　金发金眼的塞西莉亚一脸的笑容，眨巴两下眼睛：“我就是工程师啊，你知道的，吸血鬼都太闲了，如果不去休眠就要学些东西打发时间，给您登记我可以多发一点点工资呢。”

　　说的也是，吸血鬼其实是个很适合做科学家的种族呢。

　　“咦，塞西莉亚小姐吗？”斯芬妮竟然认识她，走过来拉了拉雷云的衣角，“要填表的话请她去客厅嘛。”

　　雷云一脸莫名其妙，她们什么时候这么熟了？斯芬妮只是晚上投放蜘蛛后和法蒂玛稍微逛逛而已啊。难道真和传说中一样，只要一只口红就能让两个女人成为朋友？

　　不过斯芬妮说的对，在门厅的小柜上填表也不像话，而且定制项目可能还需要用画的。

　　定制机器人要填写的东西很多，尤其是眼睛和耳朵的造型还需要画，弄了差不多半个小时。

　　“雷先生的口味真奇怪啊。”

　　“……都有人能强X吸血鬼了，我这不算什么的。”起码他要这造型的机器人不是干那事情的。

　　“呵呵呵，雷先生也想尝尝吸血鬼的味道可以随时找我啊。”塞西莉亚见斯芬妮稍微离开，就靠过去小声诱惑，还用填好的表格遮住自己眼睛以下的部分……是个挑逗的动作，若是在地球有人这么干，就直接拉回家就地正法就可以了。

　　烧不死你。

　　雷云心里吐了个槽，想到个问题：

　　“你不觉得人类能强X吸血鬼很奇怪吗？”

　　塞西莉亚笑着说：“雷先生如果用强，我也一定反抗不了呢。”

　　“……你会反抗吗？”

　　她摇头：“我是说真的，雷先生一定注意到血包上的血液能量上限只有3T了，吸血鬼若被血液能量超过3T的人直接抓住，有六成以上都挣脱不了。”

　　血液能量不是体质相关吗？挣脱不了不就扯上力量了吗？还是说吸血鬼除了牙齿没办法在零距离让一定体质以上的人受到肌肉拉伤？后面的可能性似乎大一些，毕竟所需的力量要少的多。

　　这些先不研究，总之就是说有六成以上的吸血鬼力量都不到三十点是吧。

　　为了装成无意询问，雷云又和她胡乱聊了几句，就让斯芬妮送她离开，斯芬妮在门口还和塞西莉亚拥抱了。

　　“……你怎么认识她的？”等把人送走，雷云问斯芬妮。

　　“昨天的化妆品就是塞西莉亚小姐送来的，她是个很好的人呢。”

　　化妆品……果然是这个东西吗？就算是终端使用者，女人们也离不开化妆品、服装和首饰呢。

　　其实现在的悠闲生活真让雷云有些不习惯，一直以来任务中都是以忙碌为主题，有时候还挺危险的。而这次的任务却打破了常规，大量的使用者都潜伏着等待各自的机会，只要保持一定的警戒力度，他感觉就好像在度假一样。当然所有的一切都是等待最后的世界大战。

　　或许那条大蛇和两只未抓捕到的怪物还会回来玩，但是雷云几人居住的位置非常安全，应该是影响不到的。

　　曹操这家伙是不能说的，他跑的太快了，雷云才想到大蛇和两只怪物，丫们就组团来了！

　　发现大蛇的是落在居住区南墙外的一只蜘蛛，因为南墙外是农业区，有一堵足有四五米高的围墙和一道三米多高的电网隔离，保安的防护在此处主要是普通的巡逻工作。因此在发现后，总会有几只蜘蛛守在墙上。

　　大蛇的伙伴是小蛇……只是比大蛇短了一半，对于人类来说仍然是巨蛇。

　　大蛇的全长超过了四十五米，由于不是笔直的，可能还要长一点，距离上次猜的吃掉两节火车箱的推断稍微短点，吃下一节半还是够了。

　　小蛇跟大蛇比就有些不堪一击了，全长二十四米到二十七米之间，蛇头的宽窄在一点三米上下，最粗的部分也只有二点三米，整体略细。

　　若大蛇的体型更像蟒蛇，小蛇则有着明显的毒蛇特征。

　　这回遭遇到大蛇小蛇的十来名保安的策略和上次完全不同，远远的开了枪，蛇一掉头就一个呼哨全散了，等蛇又想去居住区，他们又上去骚扰。通过距离战场近两百米的监视画面，雷云本以为蛇就这么被拖住了，结果两条小蛇被攻击两次后，突然对着保安方向张大嘴巴，保安的脚下突然升起一根石柱把他捅了个透心凉！

　　尖锐的石柱从臀部侧面穿过整个身体从胸口插出来，吸血鬼没那么容易死，他还能开枪，可是这攻击却限制了吸血鬼的行动力，被小蛇冲上去一口在身上开了两个大洞，不知是注入了多少毒素，那保安整个人都大了一号，然后才整个吃掉。

　　小蛇会魔法！真不是个好消息。

　　保安们受限于弹头形状，又不能距离太远，不然打的不痛不痒的蛇根本不去理会他们。

　　就在南墙外的保安拼死战斗的时候，东门西门的保安留下了少量人守门，其他迅速从居住区内部赶往南墙旁边，疏散居民的同时，也上墙帮忙。

　　大蛇终于不再犹豫，直直的冲向南墙，一路上也不知道压坏了多少农作物。

　　双方接触前大蛇被高压电网狠狠的来了一下，可惜，它的体型仅仅通过惯性就就撕裂了电网，而且似乎没受多大影响，撞塌了南墙后还晃了晃脑袋，可能也有点麻。



　　第279章 大蛇与小蛇

　　吸血鬼们也就趁着大蛇突破电网后短短的时间拉开了距离，避免被吃掉。

　　其实吸血鬼的保安真的很敬业，跟职业士兵相比也丝毫不弱，也许活的太长让他们并不那么在乎死亡？

　　大蛇不比小蛇，保安们的枪对它完全无效，不张嘴瘙痒都算不上，所以它几乎是想攻击哪个就攻击哪个，它巨大的体型让它的移动速度堪比小汽车，而其类似毒蛇攻击的吃人动作在十米内连吸血鬼都躲不开。

　　幸亏保安们也不是什么城里乞讨的家伙，拔腿狂跑的话还是比大蛇的整体移动速度快。

　　只是保安们最大的悲剧就是他们要保护市民，不能跑到两百米外还在被疏散的居民区去，以大蛇巨大的体型来说，两百米其实不是什么很大的活动场，因此时而还是有伤亡。

　　雷云看着监控，让斯芬妮拿出了天火锤子，万一吸血鬼们控制不了场面，说不得也要上场了。

　　不过他终究没有成行，有人比他积极的多。

　　大蛇出现后的第三分钟，警察就来了。

　　吸血鬼的警察看起来眼睛的亮度和装备都远比保安还垃圾！

　　但是警察们可以帮忙疏散居民，让保安投入疏散行动的人员去帮忙。

　　于是围着大蛇的保安立刻从三十人飙升到一百号出头，东门是要负责血液管理中心安全的，那一边就占掉近半的保安，派出一部分都有七八十人。

　　上百人，对大蛇来也不会让它更受伤，但是上百把大枪的攻击还是能导致其头部脱离攻击路线，使得其出击效率降低。

　　但是恐怕也拖不了很久，保安们大枪是没有备用弹夹的，那东西只有100发子弹，面对大蛇频繁频繁攻击，省着用也省不了多久。

　　另外，他们还有个更大的麻烦，外面拖着两条小蛇的保安死的差不多了，最后五名子弹打光后发出一枚信号弹状的物体跑路了。

　　于是，小蛇也游向大蛇撞出的洞口。

　　保安们似乎是死定了。

　　不过他们还有帮手……苦行僧的队友，那个不男不女的死人脸。

　　他不顾劝阻的靠近大蛇撞出的洞口边，保安看了看他手里的东西，没再管他，又去帮忙控制大蛇。

　　死人脸手上持一把阔剑，剑尖朝地，在第一条小蛇钻过洞口的时候，突然嘴巴动了下将剑猛地往地上一插。

　　光剑！

　　一把长度超过六米的巨型光剑突然出现在空中。

　　光剑落下，插入颈部把小蛇钉在地上，小蛇的颈部下面出现了一个半径三米的凹陷，地面上布满裂纹。

　　小蛇拧了两下就不动了！

　　光剑消失。

　　“HOLY＿SHIT！”

　　在监控这边的雷云狠狠的骂了一句，这技能恰好他知道！甚至通过那本《作为神，你需要信仰》，他还知道对方嘴里念的什么。

　　Sword＿of＿judgement！

　　这是个III级的正义阵营信仰技能。

　　审判之剑I级：凝聚神秘力量形成巨大光剑进行下坠式攻击，造成极大的光属性伤害，较大无属性伤害以及物理伤害。

　　审判之剑不是增殖技能，但威力巨大，要说有什么缺点，就是攻击生效有点慢，有个不算短的延迟，用来对付使用者其实不好，但是书里面说这是正义阵营的家伙最喜欢的技能，号称专杀各类大体型BOSS！

　　800信仰点啊，用一次还要4点信仰点，每场都要少至少800普通点数，有钱！不过说真的，审判之剑的确是拉风！若这世界不是吸血鬼世界，居民也疏散了，可能就这一下就要招来不少信徒。

　　同样是光剑，死人脸的攻击简直甩掉上次那个一出来就被吃掉的家伙足有七八条街那么远。

　　不单是雷云和他的女人被不男不女的死人脸唬的不行，战斗意志极强的保安们也被这惊人的一剑吓的静止了一下，结果被大蛇又吃掉一个，东西门两名队长才回过神大吼了几句把他们拉回战斗中。

　　外面还有条小蛇，它没有再次从大蛇撞的洞口进来，选择直接把脑袋驾到墙上对里面释放地刺或者是岩石突刺的能力。

　　死人脸像个兔子样的躲避着地刺寻找机会，不过这条小蛇亲眼见了光剑，也不蠢，每次攻击后都挪动个地方，对于二十多米长的蛇来说，这个动作很容易，而死人脸的普通攻击却够不着它。

　　这下就能看出死人脸本身的能力其实要比雷云差很多，什么剑术、身法或者还有其他能力，但使用的时都是C级的能力。若是全副武装的雷云，冲上去一锤子就要把蛇头给锤了，小蛇的突刺不可能对重装甲产生效果，对装甲内部的影响甚至比不上C级钝器。当然也不排除死人脸有铠甲但没装备的情况。

　　有了死人脸加入，小蛇没有造成更大麻烦，但是死人脸也没空再次使用审判之剑了。

　　又僵持了一会儿，又有了新帮手。

　　军队来了！

　　一百人的军队接手，保安们一哄而散，死人脸则早在被军人看到他的剑之前就收工缩了起来。

　　军队使用的虽然也是实弹武器，可由于制造目的不同，威力要比保安们使用的枪械大得多，而且他们时不时还要丢颗手雷，只三四十个人就稳稳的让大蛇陷入防御状态盘成了一坨，脑袋也缩了进去。

　　另外一拨则先处理剩下的小蛇，小蛇没办法完全防御他们的子弹，脑袋中了几枪打掉几块鳞片后就想跑路。

　　可是吸血鬼军队能在几分钟内从十公里外进行救援，会比条蛇还慢吗，这条小蛇退出去不到两百米，就被打的在地上扭来扭去，估计身上的鳞片都被打没了，现在是处于枪枪入肉的状态。

　　果然，不到一分钟，小蛇就渐渐停止了挣扎趴着不动了。

　　追小蛇的吸血鬼军人留了十个人看着小蛇尸体，其他人回来K大蛇。

　　大蛇的鳞片勉强能防御子弹，不过手雷也会把鳞片炸飞几片。只是大蛇实在是太大了，盘在那里，哪里受伤就缩了进去，它有足够的体长足够多的鳞片给吸血鬼炸。

　　攻击了一会儿后，军队这边有些耐不住性子了，一个看起来是长官打扮的做了几个手势，军队的攻击密度立刻下降。

　　有十名吸血鬼放下枪，从后腰掏出一把刃长三十多厘米三菱刺，双手抱着三菱刺嘀咕了几句，那刺上冒出淡淡的红光！丫们竟然能把那天银发女吸血鬼一样增强攻击力的技能用在武器上！

　　十个吸血鬼冲上去，专门找着巨蛇尾巴尖端照顾不到的位置一顿狂插，他们一秒钟能插上十几下，一下就把大蛇插的血湖血海的！

　　大蛇受伤让它终于把头伸出来要攻击小虫子，结果后面几十把枪的子弹迎面扑来它的攻击一瞬间根本下不去，十个拿刺刀的家伙顷刻间跑路了，然后就是十几个手雷甩过去。

　　大蛇还不算太蠢，为了躲避手雷它立刻伸展了身体要跑路。

　　吸血鬼们的战术相当的有针对性，它一伸展开，那十个阴魂不散的又冲上去，对着大蛇的中断，反正是头尾顾不着的地方一顿乱插！

　　大蛇一停下来，十个家伙就跑路，然后其他军人就是子弹手雷招呼，它不停下来，跑路又跑不赢这帮比保安速度还快的家伙。

　　结果还没几秒钟，就被这帮军人在中段开出一堆脸盆大小的伤口。

　　十个人再次跑开，这次他们各自顺便留下一颗手雷在大蛇的伤口里……

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声响起，大蛇几乎是被拦腰炸的断掉了。

　　蛇的生命挺顽强，一时间没死干净，吸血鬼们就跟着尾巴没办法出力的大蛇，敢回头就开枪，一直等它流血流到死。

　　吸血鬼的军队，有点小牛啊。

　　看了一场吸血鬼大战巨蛇的大片，雷云对于吸血鬼军队的战斗力有了清晰的认识。

　　他们很善于团队合作，而且很能利用自身的速度及攻击力优势，加上他们的武器优势，竟然是在没有一人减员的情况下，就把一条大蛇一条小蛇都做掉了。

　　而不男不女的死人脸，其属性及攻击手段也有了明确线索，力量和敏捷大概只有60到70之间的水平，不过使用审判之剑也许精神需求会稍微高点，也高不了多少，因为信仰技能本身是不要求属性的，只要觉得自己信仰点和普通点有多，想学就学。

　　另外，趁着这次骚乱，意外的又抓到一个终端使用者。

　　这家伙在距离战场很远的地方偷窥，嘴里念叨的话刚好被爬过楼下的一只蜘蛛听到……是中文。

　　该使用者有透视级的侦查能力，所以并非在可以目视的地方观察战场。发现他纯粹算的上巧合了。

　　增加一名重点关注对象，这样的袭击从各个方向再来几次，恐怕所有的使用者都会被雷云抓出来，只是会苦了保安，他们最好赶紧的把武器换成更大威力的。

　　随着新市长班子的上台，第一天就出了怪物袭击事件，市政府表现了前所未有的效率，立刻拖来了补偿款给保安们，并组织人员修补围墙与电网。晚上接受采访时，保安队长的眼睛亮度相当高，从语言中也表现出对新市政府的满意。

　　由于三条蛇是出跑怪物中最后的部分，既然都干掉了，军队的人也收了些小钱回去了，他们还有国家补贴，不用市政府全款。

　　接下来除了关注血液管理中心三楼的情况，雷云调整了魔动蜘蛛的构成，负责院内警戒的留下两只，包括唯一剩下来帮忙记录机器人结构的魔动蜘蛛，共三只都跑去监视不男不女的死人脸，不，是帮忙保护。

　　既然有一个人远距离偷窥，就保不住有两个、三个，或者更多人有什么怪异的侦查手段。那么如果其中有人的任务是干掉其他使用者，死人脸自然会成为一个重点目标。

　　死人脸还有个麻烦对安全是很危险的，因为使用了扯蛋的攻击，要受到负责人类内部事务的安全管理中心询问，以确保其本人不会对其他居民造成威胁。如果混入其他使用者，就算和狼人一样，只要靠近其身边都会很危险。



　　第280章 很多人

　　幸亏死人脸还有点自知之明，之后的两天除了第九天跑去献血，没有再去公园吸收天地灵气之类的怪东西。

　　时间转到第十天。

　　几天来雷云的小组可以说收获颇多。

　　不包括自己的小队和护士、病人，查明了一共二十二名终端使用者，并排除掉一名本地猎魔人。

　　其中有一部分是散人，也就是没有阵营的小菜鸟，就是强X吸血鬼的那波使用棒子语的家伙以及新查明的另外一个批队的六人，这六人使用的是法语交流。

　　他们有一个共同点，每个人都有单独的房子，使用同种语言交流的就是几个邻居。

　　没有阵营的十多人都是些穷鬼，储物戒指这种雷云都才买到的高级货就不说了，能有个四件小装备都算是其中的高手，其中有个人有把重机枪……不知道他能不能把这玩意带进献祭区。

　　这些人的警惕性明显够低，他们的主任务雷云都知道了……不要死在献祭日。

　　要不是两个妹子和地芽们没有实际能防御子弹的手段，雷云真的都不想去关注他们了。

　　接下来的大部就是其中有个瞳孔异常的四男一女五人组，初步的判断，他们应该是邪恶阵营的，至于原因……杀气太重了。

　　杀气什么的雷云是不懂的，就算面对面也发觉不了，何况是通过蜘蛛，不过所谓相由心生，几位的长相和瞄人的眼神就注定干不出什么好事。

　　当然雷云也不会过于武断的就确认其阵营，只是把几人列入黑名单重点防范。

　　然后是说中文的偷窥狂，经常性偷窥附近的人现场直播某种场景，其实想一想，另外那个强X女吸血鬼的搞不好就是这丫！他有两名队友，也是三个人，都男的，其中一个好像有点精神分裂，时不时就要围着整个居住区跑一圈，一天下来也要跑个一两百公里。最后那个比较正常，不过怎么看都像个杀人医生，相当的阴暗，监控的两天完全没听他出过声。

　　相信是个人都不会去注意隔壁别墅屋顶一点点黑色的石头样物体，不过雷云知道偷窥狂是所有使用者中唯一一个开始怀疑蜘蛛的人，他的透视能力在两三百米范围的确是比机械蜘蛛的监视系统好用。在调查了他和他的奇葩队友后，雷云也尽量让蜘蛛少经过那个地区，即使要走也要像个真蜘蛛一样走一段停很久。

　　苦行僧和死人脸就不用说了，没事的时候两个人跟死人一样，估计和休眠中的吸血鬼能相处的很好。

　　最后一个，必须是混乱阵营的，只是还不知道是三个混乱阵营中哪一边的。

　　这是个女人，她盯上了死人脸和那组六人组的散人，也是因为她远远的盯着死人脸的住房时，脸上一脸的神经质表情，才让雷云注意到她并跟踪到了那六个人。

　　单从表情来看她是极想弄死几个使用者的，但是她还没开始作案，不知在等什么机会。

　　因为随着调查的进度，各个重点区一到晚上就完全处于雷云的监视下，女人即使很小心，她的住房也没逃掉。

　　趁着女人出去YY其他人怎么死在她手里的时候，蜘蛛们入侵了她的房子，确认了她没有戒指有个大号登山包。基础型蜘蛛的力量是可以拉开拉链的，只是女人的包是立着放的，拉链头在下面，一旦拉开里面的东西掉出来可没气力拉回去了，只能暂时放过。

　　但这么多使用者恐怕都不是全部的，因为光他们中立秩序，包括阿尔忒弥斯在内就占掉六个，还没算已经投了吸血鬼的医生。死人脸和苦行僧两个从行为模式看可能是正义秩序的，能和他们合作的几率很大。把十一个散人排除，剩下的九个可以说毫无胜算，这对于以难度著称的秩序阵营来说实在有点不可思议。

　　但时间还有的是，那些个隐藏更深的家伙迟早要暴露出来。

　　说到阿尔忒弥斯，她的小地芽们长势惊人，超级豆芽上挂着长度超过九十公分的大豆瓣，看起来马上就能瓜熟蒂落了，因此雷云和女人们已经开始订购新家需要补充的家具，这次主要是斯芬妮和法蒂玛付钱，家具都会在两天后新宅完成修缮后直接送过去。

　　法蒂玛自从有了雷云提供的高成本跳蛋后，睡觉也安静了，一口气爬五楼……二楼也不慢腾腾了。唯一的问题就是每次看雷云的眼神都带着点惊心动魄的欲望。

　　下午的时候，金发女吸血鬼塞西莉亚送机器人来了。

　　调整机器人的初始数据需要个把小时，中途塞西莉亚提出一个问题：“雷先生，上次送来的机器人为什么从没看见呢？你把它当成摆设了吗？”

　　“……啊！不小心给弄坏了。”

　　塞西莉亚抬头看他的脸眨了两下眼，笑着低头继续调整：“雷先生也太不小心了，那个品种从五楼摔下来都不会坏呢。”

　　凡事都有意外的嘛。

　　雷云找到了个理由：“它从楼道滚下来，我拉它的时候没注意它的脑袋被卡住了，扯一下就扯断了。”

　　塞西莉亚忍不住笑出声来：

　　“呵呵呵，我知道了，那一定是一件劣质产品，我会帮您向公司要求补偿方案的。”

　　很好，大家都会装傻，世界才会和谐。

　　塞西莉亚是个很善于聊天的人，几天下来，食品以外的东西都归她送，每次都要聊一会儿，基本上把斯芬妮和法蒂玛都买通了，法蒂玛经常要顾着她的蛋还好点，斯芬妮和塞西莉亚关系倒是颇好了。

　　不过随着接触的稍多了，雷云也多注意到塞西莉亚的细节，她看有三米距离的文字时就要眯着眼，竟然是个眼睛有点近视的吸血鬼！

　　雷云也是近视，不过换了身体后天空一下就敞亮了，但他仍然对近视的各种麻烦印象深刻。

　　“你为什么不戴眼镜？”

　　“很难看的。”塞西莉亚低着头的脸上笑容扩大了些，这男人终于开始留意她了。

　　戴眼镜难看？地球上的各种陪的小姐们还戴眼镜装斯文呢，再说眼镜OL也挺受欢迎的嘛。

　　也许是本地的审美观不一样吧。

　　雷云还是劝了劝：“戴上眼镜会方便很多，而且有合适的镜框也不会难看的。”

　　“嗯，我会想想的。”

　　雷云耸肩，突然想到个问题：“吸血鬼有心跳吗？”

　　电视里和小说里都说吸血鬼没心跳，可是没心跳难道用电来传递能量？吸血鬼本就是人变的，又不是能量生物，就算岩石傀儡还有个核心呢。

　　塞西莉亚转过身面对雷云：“您要摸一摸确认吗？”

　　雷云摇头，斯芬妮在厨房没错，可是法蒂玛在偏厅里呢。

　　“那你就告诉我吸血鬼能不能吃东西吧。”

　　“想邀请我吗？那真是太让人高兴了。”她先自主同意了留下来用餐，才回答雷云的问题，“不过我们只能喝液体，不能吃固体食物哦。”

　　那你高兴个鬼啊！

　　雷云翻了个白眼，还是让斯芬妮准备非固体食物。

　　任务第十一天，雷云戴着控制眼镜就坐在后院等着小地芽们出现。

　　他能如此有信心，是因为早上施肥的时候看到大豆瓣里的形状动了下了。他自己算的结果时间也许会有个一两天误差，加上神秘度差异以及每天人工施肥的照顾，提前个几天其实挺正常的。

　　昨天的四个照着小地芽做的机器人，雷云相当恶趣味的让它们在门外摆成凹凸曼的各种唬烂姿势，其中一只差一点就被个重口味的本地居民强X了，好在该型号机器人没那功能！

　　有了这位猛男的提示，雷云索性让机器人在外面乱跑，把一堆打野战的家伙吓的萎了，然后接到了投诉。安全管理中心把机器人抓捕了送回来，其中一个机器人还被打了两个枪眼，并要求在下月献血日额外缴纳100毫升血液的罚款。

　　今天早上开始负责他家送餐的塞西莉亚早上看他的眼神相当的奇怪，也许是知道了被罚款的事情，觉得他脑部神经受损了吧。

　　雷云才不在乎她的感观，又不是什么很熟的人，没解释的必要。

　　他此时呆在后院里，就一边看眼镜里还在外谨慎探索的蜘蛛画面，一边对着菌毯说些胡话，手里还没闲着，正在拆昨天的机器人，大多数魔动蜘蛛都有活干，所以只能让守在后院角落做内部警戒的魔动蜘蛛帮忙记录机械结构。

　　一等就是一整天，到了月色降临的时候，大豆瓣发出几声沉闷的声音纷纷掉落在菌毯上，而超级豆芽的躯干也以肉眼可见的速度在萎缩。

　　又等了一个多小时，豆瓣里才逐渐有了越来越频繁的动静，然后，随着一声撕布的声音传出，一只纤纤玉手带着点粘液暴露在空气中。

　　完蛋，原来小地芽出生的时候和阿尔忒弥斯是一样的！

　　小地芽也是白色略带青色的皮肤，手脚也是正常的样子，和阿尔忒弥斯的差别就在于她们的身高要高出个七八公分，而且胸部小一个Cup。

　　那种之前看到的青黑色模特形态竟然是经过了矿质化武装后的样子，雷云还以为她们只有爪子武装过呢。

　　初次和智力较低的小地芽呆在一起当然不是很安全，雷云还准备了锤子在旁边。

　　不过他的担心有点多余，小地芽们一看到他就发出小小的“啊……”声，跑过来拉着袖子。

　　看到这情况，雷云知道小地芽们一定程度上继承了阿尔忒弥斯的意志，所以用中文来询问。

　　“可以说话吗？”

　　很可惜小地芽不会说话，她们只能发出“啊……”“咦……”等简单的音节，好消息是她们能听懂雷云说中文，一次超过五个字就有点不能理解。

　　带着四个宝贝回房，她们相当警惕，看到斯芬妮、法蒂玛时背都有些拱起，但没有发动攻击。幸好，她们好像从阿尔忒弥斯那里传承了不少东西，不然雷云两只手一次还只能抓回来两个。

　　带上楼，早先安排好的两个客房，一边两只把她们安顿下，雷云再次做回奶爸，给洗澡给穿衣服。



　　第281章 诞生

　　地芽们非常安静，只偶尔做些互相瘙痒之类的游戏发出很小的小狗般的声音，不会乱跑。

　　这样也好，应该能把她们当成正常人一样运输到新屋去，至于矿质化武装，还是等阿尔忒弥斯醒来再看。

　　其实以小地芽们的安静程度，就算再来四只，让她们挤一挤也能呆下去。

　　不过雷云还是要把阿尔忒弥斯唤醒，让她到新家改种小果子。大果子们的速度只能和普通的吸血鬼士兵持平，攻击手段方面还要弱很多，可能无法对吸血鬼造成致命伤害，虽然不至于拖后腿，但相对普通社会，在吸血鬼为主导的世界能产生的战果要弱很多。第十二天，死人脸恢复了每天跑去公园的行程，甚至在期间和那个意图杀掉其他人的女人发生了冲突，双方都有受轻伤。第十三天，夜间，军队防御的献祭区产生了一点骚乱，出逃了三四只怪物，或许还有摄像机拍不到的类型，但都被牛X的吸血鬼军队当场干掉了。第十四天，中午，强X吸血鬼的神人和他的队友一起换到了一栋更大的庄园，其原因是由于其中一个喜欢半夜乱跑的家伙目睹了女人和死人脸的冲突，这人有一定的潜行能力，虽然不是隐身，但距离稍远就极难发现，很可能是C级技能。第十五天，下午，推迟了足足一天的时间，花了接近四天，阿尔忒弥斯终于起床了。

　　“啊！咯咯！”

　　阿尔忒弥斯也不知道穿不穿衣服有啥区别，一出来就跳起来抱着雷云的脖子挂在他身上。

　　若不是斯芬妮早就知道阿尔忒弥斯是宠物，真是件很伤感情的事情。

　　雷云和斯芬妮也是渐渐有点习惯把阿尔忒弥斯当成小孩子，并没有什么太多避讳。

　　雷云仔细和阿尔忒弥斯讨论了一番关于肥料的问题，确认了那些肥料是有用的，不过水就不需要那么多。

　　接下来为了能让四个小地芽顺利过关，他还询问了矿质化武装的事情。

　　阿尔忒弥斯说一下下就可以了，不过已经没人信她的时间观，最后的决定还是搬家后再处理这事。

　　帮阿尔忒弥斯洗澡，让她拱到雷云和斯芬妮的床上安稳的过了一夜。第十六天，就成为了搬家日。

　　搬家公司和物品配送公司不是一起的，因此，没有被最了解他家情况的塞西莉亚发现地芽们身高比例不对。对于其他吸血鬼来说，的确是有人类喜欢弄一大堆机器人在家里，或许会浪费一些对女吸血鬼来说很厉害的食物，不过对于大多数吸血鬼，只要人类能提供标准值以上的血液就好了。

　　占地四百平米的小洋楼就不说了，为了阿尔忒弥斯，在修缮时后院加装了占地接近一亩的大棚，大小是三十米乘二十米，比之前泳池旁边的空余可是大了两三倍了。

　　阿尔忒弥斯对于土地很有爱，估计比和雷云之间的关系还好些，跑进去趴在土上差点就睡着了，好在雷云及时把她捞出来，后面还有事情呢。第十七天，赔着阿尔忒弥斯和小地芽们整整玩了一天很幼稚的游戏，在晚上的时候，让阿尔忒弥斯带上任务前买的地兽利爪，帮助小地芽们进行矿质化。第十八天，雷云按阿尔忒弥斯的要求订购了金属元素含量较高的肥料。

　　这次忒弥斯的时间判断达到了勉强能接受的程度，当天晚上，总共约22小时时间，小地芽们完成了矿质化武装。

　　很犀利，小地芽们的右臂上多出了样子和地兽利爪一模一样的爪型武器，只色泽和强度可能还差了些，皮肤也应要求变成了淡青黑色，并且还照雷云的要求形成了一套轻甲的厚度、重甲的覆盖度的混合铠甲，让她们不那么暴露。整个看起来真有点女圣斗士的样子。当然铠甲的强度肯定是比不上的，不过覆盖率更高，能保证任意一颗子弹击中都不会直接致死。

　　要不是忒弥斯说大果子们只能承受这样的武装程度，雷云说不得就要把小地芽们武装成自己穿铠甲的样子，也能用于迷惑敌人。第十九天，阿尔忒弥斯仍然在玩耍中，没法子，说是土壤的营养含量太低，在施肥前不愿意下去。

　　趁着时间，陪着玩游戏的间隙，雷云也和阿尔忒弥斯做了较长的谈话，把她能力的大部分细节都确认了，剩下的那部分，不是时间可能会很奇怪，就是忒弥斯自己也记不起。

　　同一天，献祭区时隔六天再次发生骚乱，这次怪物们竟然弄死了一个吸血鬼士兵。不是什么很特别的能力，纯粹因为那名军人走位不对被怪物撕碎了。第二十天，等忒弥斯再次融入土壤时，距离下一次邪神安抚仪式也只有几天了，各路都开始忙活了起来。

　　和终端使用者们关系不大，起码和马丁城人类居住区的使用者没什么关系，第二十一天早上新闻台公布的名单，说明所有的参与者没有一个马丁市的。

　　而这天前来送货的塞西莉亚心情似乎也有些低落。

　　“你买了赌场的筹码？还没开始就觉得要输钱了？”

　　塞西莉亚抬头看雷云：“其实是因为您到现在还没向我要求特殊服务。”

　　这女人真厉害，时刻没忘记这事情。

　　还好雷云准备了东西，从冰箱里拿出一小包血给她，已经不算很新鲜了，是搬家前准备做道别的礼物，结果忘记了。不过搬家后还是归塞西莉亚送家里所需的物品，据说是对户的，而不是分地区的。

　　塞西莉亚吞了口口水，还在嘴硬：“……咕噜，雷先生，无视一位女士的邀请是很失礼的。”

　　雷云点头敷衍：

　　“好了，你又不是不知道我家的情况，这是礼物，不是小费。”

　　塞西莉亚听说是礼物，终于是露了个笑脸把血包接过。这次她没直接喝，而是跑去外面从自己车座下的小箱子里拿出一大包血先灌进去，才回来房里。

　　“送货员原来这么有钱吗？”雷云被那血包的大小吓了一跳。

　　“哼，别忘了我还是工程师呢。”

　　那倒是，一个兼职做送货员的工程师，或者一个兼职做工程师的送货员。

　　两句话间，喝的一大包血生效，塞西莉亚就红光满面的，拿起小血包准备喝。

　　正好斯芬妮过来问塞西莉亚晚上要不要一起用餐，雷云把她留下一起看稀奇。

　　塞西莉亚看到斯芬妮后有点犹豫，想了想还是吐光身体里的空气把血包整个塞了进去。

　　然后，她高＿潮般的打摆子状态，着实让斯芬妮吃了一惊。

　　其实过去这么多天，雷云挺清楚塞西莉亚是故意接近的，不然没哪个送货员愿意在一个客户家每天浪费一两个小时的。

　　不拆穿她，他自然有自己的考虑。

　　塞西莉亚是一个很懂得分寸的女人，她明明就是为了家里的特殊血液而来，却绝口不提。她的态度暧昧，自然就不会对雷云的健康造成影响，有斯芬妮这样专业的护理人员，他很清楚分寸，不会把自己抽虚了。

　　塞西莉亚对于斯芬妮和法蒂玛来说也的确是个不错的交谈对象，她很善于掌握话题，让和她聊天的人都很愉快。

　　另外，塞西莉亚是个懂得装傻的聪明女人，而这是雷云最看重的。雷云有理由相信她肯定知道家里有四个人，这根本不是秘密，她现在包揽家里所有的食品、物品配送，当然会知道前几天家里又多出几人份的食物，从食谱上看甚至都能分辨出性别来。但她没有对此发表任何问题。

　　这样的女人如果换掉，保不住别的送货员会泄露一些雷云不愿意让其他居民知道的信息。

　　雷云也有个疑问，特殊血液有啥好的呢？值得专程来弄？看她的样子，即使30多毫升，似乎都是有很大危险的，而且还要提前和那么一大包普通血液。

　　还是斯芬妮好心把塞西莉亚扶到客厅休息，雷云看着她刚才坐在地上的位置有一点水印，擦了下不存在的冷汗，他的血实际上是春＿药不成？

　　吃过晚餐，把塞西莉亚弄走，雷云还要接着当奶爸，弄些食物给小地芽们吃。

　　接下来，仍然是重点关注时间。

　　自从上次死人脸和那个神经质女人起了冲突，逐渐有人开始忍不住了。

　　就现阶段，任务还处于忍耐期与观察期，像法蒂玛要不是有了新玩具，她肯定要想表现下跑出去搞出些什么名堂。雷云和斯芬妮都是比较安静的人，法蒂玛和他们一起几个月，也比较能静下来了，其他的人可没同样的条件。当然比安静即使雷云两口子也比不上死人脸和苦行僧，可他们安静的过分反而更容易被人关注。

　　尤其是那些个混乱阵营的，他们的任务就是以杀戮为主，很难真正静下心长时间等待机会，或许两天三天的可以，时间长了就不行了。原因也简单，只要是个有感情的动物，在进行大量不分是非的杀戮后，都会产生被害妄想症，轻重程度稍有不同而已。

　　被害妄想症患者往往处于恐惧状态而胡乱推理和判断，坚信自己受到迫害或伤害，并变得极度谨慎，还时常将相关的人纳入自己妄想的世界中。

　　雷云看过很多小说的猪脚都有被害妄想症，好像人家富二代、军二代、各路神仙、BOSS们吃饱了没事做专门害些穷B苦B，不害人他们就生活没有乐趣了。

　　被害妄想症会让人变得紧张过度，没有心理辅导的话随着时间增加，他们会越来越觉得周围生活的全都是敌人。

　　雷云就抓到一个，那混蛋竟然拿把刀把自己的队友以及周围五户邻居共计十三个普通人全部杀光了！

　　看到这样的场面真的很让人火大，斯芬妮都骂了句禽兽。

　　雷云闭目平息了情绪后，把事情交给法蒂玛处理。

　　她也不会自己动手，只是用她的天赋及其强化能力带着一副眼镜去报案，每天都有人寻求保安帮助，很难引起怀疑。

　　他们的房子就在西北角，距离最近的北面通道不到三百米，很快办好。



　　第282章 吸血鬼的碟刑

　　凶手杀人后跑到了公园里躲了起来，保安们则在凶手进入后不到五分钟把整个公园包围了起来。

　　接下来来的是警察，这件事情属于杀人案，保安只能协助警察办案。

　　连吸血鬼都舍不得弄坏掉的人类，被人一次干掉了十三个！这是何等的惊天大案！

　　警察们身体比保安弱小，可是他们有足够多的直升机！

　　检查了案发现场后不到十分钟，二十架直升机把整个公园照的通亮，立刻就发现躲在一块岩石边的凶手。

　　但是他们并没有立即动手，喊话过后只是用直升机控制凶手的行动范围不超出公园。

　　公园外墙和几个树梢上的蜘蛛让雷云和女人们看的莫名其妙，吸血鬼的直升机上明明有持长枪的，却故意只打凶手行进路线的前面不直接攻击。

　　接着有两个吸血鬼警察拿着手铐要上去铐凶手。

　　然后他们的脑袋被凶手砍掉了。

　　就这样，吸血鬼们竟然还忍得住。

　　又过去五分钟，出现了两个穿着大衣的短发家伙，这两个家伙长相一模一样，明显是双胞胎，眼睛红的都有点发白了，三更半夜的跟灯泡一样。

　　凶手遇上麻烦了，遇上大麻烦了！看这架势吸血鬼非得把他活捉了弄出些什么奇怪的刑罚。

　　果然，两个吸血鬼脱掉大衣，里面是较为紧身的皮质衣服，从各自大衣的内侧掏出两把细剑，交叉打了下，互相看一眼，点头就往直升机的探照灯下跑过去。

　　说是跑，其实说飞比较合适，两个家伙的身躯几乎是贴着地面往前冲，两百米的距离只用了不到四秒！

　　凶手也不弱，看到有人持剑过来哇哇大叫的用出了些什么技能，把几米外的草地砍出一些凌乱的痕迹。

　　可是对于双胞胎吸血鬼来说他的攻击就和儿童版摔跤一样，躲避他的攻击时，两个吸血鬼不止是短剑上，全身都盖着一层淡淡的红雾。

　　两个折向，分别从两侧冲向凶手，凶手一边跑一边挥刀砍向一边，而另一侧的家伙突然再次加速，两把细剑直接把凶手还穿着镶钉皮甲的双肩给捅了个对穿！

　　吸血鬼选择的位置非常精确，刺穿的同时直接把骨头给卸掉了。

　　骨头连接不上，凶手空有一身的能力也是枉然，砍出的那刀也毫无力度的被吸血鬼用双剑一起架开，一脚踹在地上。

　　还没结束，双胞胎吸血鬼放倒凶手后，细剑连续刺下去，把手腕、脚腕、膝关节、髋关节、肘部给全部刺断了，现在除非凶手能用嘴巴杀死两个吸血鬼，否则连动一下都不可能了。双胞胎又互相说了些什么，顺便把凶手的下颚连接处给刺了两下。

　　吸血鬼们看起来很人道，立刻有人上前来给凶手止血。

　　然后，凶手出现在了第二天的各路新闻中成为主角。

　　但他的待遇和主角有差，市政厅以最高效率在天亮时就定下罪名……严重危害国家安全罪！

　　凶手被处以极刑，架在市中心广场中，一边给他输血，一边让路过的每个吸血鬼从他身上吸一小口！

　　但也不是每个吸血鬼都能去吸的，需要交100毫升的保证金，万一吸多了这保证金就没了。也因此整个刑法会被拖到一个很长的时间。

　　完全是吸血鬼版本的凌迟啊。

　　和所有的凌迟一样，这场吸血大刑同样吸引了大量的围观吸血鬼，大都是些乞讨者。

　　他们没钱交纳保证金，明明知道这大刑简直就是政府救助，可就是不能去领点，干看着简直是天大的悲剧。

　　接着出现了好心人，救助中心让乞讨者以一年救助保障条款为抵押，帮忙垫付保证金，于是那两天，很多很多的乞讨者明显是年轻了十多岁。当然也有悲剧的，有几个因为没忍住多了喝了一口，被武装士兵拖开来不算，一年的救助保障条款自然也泡汤了。

　　当时雷云问过塞西莉亚，她说救助保障条款就是月收入在50毫升以下的，每个月可以领取20毫升血液，因为血包最小是100毫升，要凑够五个吸血鬼才能发。

　　没有救助保障的几个不是死定了吗？

　　塞西莉亚说其实也不是，他们可以选择休眠，既然多喝了一口，选择休眠可以撑住好几年，醒过来后的第一天就能领取两个月的量共40毫升呢，虽然帮助不大，也会够他们继续工作赚钱了。不过要想靠着救助接着休眠，那就会真的面临救助条款违约，在其找到工作三个月内都不会再发放。

　　吸血鬼的福利体系貌似还不错的样子。

　　除了这位被害妄想症过于严重的，一些明显的侦查行动出现，让雷云又抓到个三人组。

　　于是，包括雷云小组和护士病人，总的使用者人数堪堪突破了三十大关，三十一个使用者，其中医生、被蛇吃掉的、严重精神病患者还被排除在外了，一个前所未有的数字，或许还能有那么七八个都说不定。

　　其实雷云觉得最好是让普通民众都撤走，不然这么多家伙一旦开打，恐怕军队赶来都要死掉一大片人。说真的，那两个双胞胎随便一个人并不比重度被害妄想症患者厉害，只是那家伙把自己的队友杀了，不然要抓到活的恐怕还得出动一些明显是高端战士的家伙。

　　换个角度说，如果全部是同一批参加献祭，似乎多出来不少人呢。

　　这事情只有到时候才知道，或许有不少人任务就是干掉其他人吧。

　　现在，时间每向献祭日推进一个小时，都能感觉到整个吸血鬼社会的变化。

　　吸血鬼们变得紧张、兴奋，还有一点点恐惧。通过新闻台，还知道有越来越多的吸血鬼从休眠中醒来，若是能趁着此时赚上一笔，接着休眠个几十上百年都不是问题，那时候再起来说不定血就很好赚了。

　　雷云所在的新宅靠近居住区的西北角，到任务的第二十二天晚上，几人第一次听到吸血鬼传来的嘈杂声。

　　到第二十三天，从塞西莉亚口中，雷云才知道现在城里的吸血鬼超过了十万大关！而且这还不是全部，仍然有好几万吸血鬼处于休眠状态。

　　趁着询问吸血鬼数量的机会，雷云向塞西莉亚询问了他最想问的问题：“吸血鬼为什么不养家畜抽血？除了染色体差异不是差不多吗？”

　　塞西莉亚端着咖啡，看看雷云，又看看他旁边好奇的斯芬妮，稍微带着点苦笑作出了回答：“事实上有养家畜的，但是我们能利用的只有它们的血清。据说吸血鬼是被神抛弃的物种，离开人类，吸血鬼要不了多久就会灭族了。”

　　血清，就是把里面红细胞白细胞什么的细胞纤维蛋白全部脱离后形成的一种透明粘稠液体，一般会带着一点淡淡的黄色或茶色。

　　原来乞讨者喝完血后喝的东西就是血清啊。

　　“是不是动物血清才是你们的食物主体，而人类血液中的其他东西，相当于维生素和蛋白质？”

　　塞西莉亚有点小吃惊，但她没有正面回答这个问题：“雷先生，你是想帮助我们研究血液替代品吗？”

　　雷云挠了挠光头，她的回答应该算是默认了吧。

　　他的脑子里还装着不少疑问，比如克隆技术有没有开发；比如血液能量是怎么测量的，是检查了哪种细胞；比如女吸血鬼怎么可以吸收那个液体的能量，她们的运作原理是什么样子的等等。

　　但是这些问题问一个吸血鬼其实很不合适，万一真的只是没有人想到克隆技术呢？

　　他决定最后问一个和自己相关的问题：“我的血好喝吗？”

　　塞西莉亚的淡金色眼睛眯起来露出个有点诡异的笑容：“一点都不好喝，味道很酸。但是我很喜欢它。”

　　她没有说的部分是，雷云的血液基本就是一团粘稠的能量集合体，光是在血包中就好像要把吸血鬼整个烧掉一般，若不明白食用方法或身体弱一点，恐怕只有死路一条。

　　她也是幸运的，罗德血液配送公司董事长布莱克的事情就是前车之鉴，下一位董事长如果不学会分享，结果还会是一样。

　　另一名火焰型血液提供者的血包她亲眼见过，抽取时的血液能量只有2.6T，而眼前这位巨汉已经接近6T了！而且他的血液还根本不是水加细胞，这样的火焰型血液前所未闻，即使以塞西莉亚的能力级别也没办法一次吸收超过六十毫升。

　　虽然危险到随时可能致命，但雷先生怪异的血液功效却也更好：成为一个日行者，并不断的脱胎换骨，变成一个真正的完美生物已经不再是一个幻想了！

　　最近，塞西莉亚已经可以从流质食品中获取一点点活动所需的能量，不多，但不再像以前肠胃器官根本就是个摆设，除了牙齿吸光有效成分后剩余的血浆以及动物血清，它们只能吸收点水分罢了。

　　一个可以吃任何食物维持生命的生物，一个可以行走在阳光下不会被特定武器和能量杀死的生物，一个同时保持着血能掌控者能力并且可以永远年轻的吸血鬼！

　　他的血，值得她冒险，或者可以付出更多。

　　这边雷云获知自己的血是酸的感觉有点怪异，不会是血液里还有环烷酸什么的怪东西吧。

　　他没有兴趣对这种事情进行深究，只要知道身体的工作机制，什么食物对自己更有用就可以了。

　　解决了一点心里的疑问，雷云将心思投入到接下来的献祭仪式中。

　　全球一共四个仪式地，第二十四天各个赌场设下盘口，雷云所在的区，参与者第一夜全部死光的赔率最低只有1：1.15，也就是买100毫升的赌注赢了也只能赚15毫升，活过第一夜的的赔率最低也高达1：2.96，活过第二夜的赔率最低都有1：16.8，一般都达到了1：22以上，每个赌场的盘口赔率稍有不同，大体上都差不多。

　　通过该盘口，也能分析一点点信息，献祭并非是在第一天就要强制完成的，而且关系到无数大赌场的死活，吸血鬼内部操作的空间就会很有限……如果不想引发暴动的话。



　　第283章 献祭日（1）

　　除了单仪式区盘口，还有串连盘，就跟足球一样，要是能同时买中四个区的结果，就算全部是最低赔率，也能拿到1：3.3以上。但是据说很难，因为参与者能活多久主要关系怪物们的兴致，而怪物们的兴致会受到邪神是否急躁的影响，参与者自身力量根本阻止不了什么。

　　最后是彩票式，就是买前三个人会被什么类型的怪物干掉，选项包括小虫子、大虫子、无脑人形怪、有脑人形怪、灵体、四足兽类、其他类，总共只有七个，买中就是300倍！由于血包最小100毫升，可以说只要能中全家都能有实力更换更好的工作……有岗位的话。

　　赌场大多是根据投注比例来更新赔率，不管哪边中奖，自己只赚个算是手续费的利润。当然也有想赚更多的赌场会人为操作赔率，不过出现意外的话就会像上次凯特家的赌场一样，一次就会欠下足以让他们破产的债务。

　　就以凯特家为典型案例，他们的做法是将第二日第三日的赔率稳定下来甚至有所降低，提高活不过第一夜的赔率，为了更大的几率和更好的利润就会有更多吸血鬼愿意去买该时段筹码，然后一旦参与者活过第一夜，他们就可以获得平时数倍甚至数十倍的收益。但是凯特家显然棋差一招，没有选对日子，把自己给赔进去了。

　　提前两天所有的参与者就都来到了马丁城，不过他们不会入住人类居住区，而是在最好的庄园酒店享受帝王级的服务。

　　整个酒店由国家特别补贴，提前两天就被清空，除了经过政府检查并签订协议的高品质服务员，有超过两百的正规军人把酒店保护起来，任何能移动的东西都不得接近，哪怕是一只鸟都会被打下来！

　　仅从赌场方面看，好像是娱乐性献祭，但从政府反应就知道，这已经是关系到国家安全的严肃事件，在进入献祭区之前，参与者们一根毛都不能掉！

　　就算是在居住区内，也明显能感觉到气氛不同了，更多的人选择留在家里关注献祭事件，打野战的以及闲晃人员显著减少。所有的使用者都开始老老实实的呆在屋里盯着电视机的全息画面。

　　斯芬妮也因这样的气氛显得不安，更多的是为参与者的命运感到悲哀。

　　“不管参与者的出发点是什么，为了更多人的生命，他们能走到这里，你该为他们感到骄傲。”

　　“主人，为什么你的话听起来这么奇怪啊。”

　　法蒂玛今天也没玩她的玩具了，三个人带着四个地芽都坐在一间空旷的健身房地板上看电视，电视一排摆了三个，根据需要调整各自声音大小，旁边还有折叠液晶显示器。小地芽们在雷云的歪曲教导下，现在已经能和斯芬妮法蒂玛和平相处了，当然中间还隔着雷云，左边是两个女人，右边是几个小地芽。

　　雷云耸肩：“感受不到就不用花心思了，总之邪神出来干掉无数人和吸血鬼，或者他们进去献出生命，这个世界没有第三个选择。”

　　他还有句话没说出来，这次的献祭不进行，他们对仪式就毫不知情，能不能见到巨大邪神都会成问题，不要说消灭了。第二十五天上午，参与献祭的人就进场了，做完交接后，护送参与者的军队就驱车撤离。

　　雷云有四个角度来观看事件的发展。

　　国家新闻频道，随时会插播关于仪式的最新新闻。

　　国家综合频道，每天有三个小时分时段间断关注重点阶段。

　　马丁市本地频道，25小时全天全程直播，甚至有无数吸血鬼为了看直播还为马丁市提供了庞大的转播费，这笔血钱也是马丁市政府的重要收入项目，有一半都要投入到邪神献祭区的维护和管理中。

　　最后就是两只魔动蜘蛛的实时三维画面，和吸血鬼提供的节目不同，吸血鬼是用全息电视提供二维画面，而雷云是用二维显示器提供三维图形随时供选择放大。

　　二十四名参与者上午十点进入献祭区，有汽车的他们十分钟就到了庄园。

　　起初是很平静了，整个白天都没什么怪物。参与者们玩耍了一下又跑去游泳，没发生任何意外。

　　全程直播画面没拍摄到怪物不证明没有，雷云觉得电视台也许想制造些惊悚效果吧。

　　实际上平均每个小时都有一只怪物出现在地图中，但是它们之间的绝大部分又通过暗道回去了，截止日落之前，也只有一只丧尸般的东西在闲晃。

　　相比上个任务中的普通丧尸和绿皮，这只丧尸简直是丧尸界的耻辱，明明身躯完好，可是移动力简直是傻到极点。

　　小地芽们可能看到熟悉的面孔，喉咙里发出奇怪的小声音，雷云不得不安抚了一番，免得她们把折叠显示器给弄坏了。

　　到了黄昏的时候，参与者逐渐从水里出来开始组团进行野战，很是HAPPY的样子，一点也感觉不出有什么厌世情绪。

　　就在观众们看的很高兴的时候，丧尸终于是历尽了千辛万苦找到人类。

　　男人女人们发出大量尖叫，看来是有些反悔，大部分人抱起衣服就往庄园的宅子飞奔。

　　就这样，丧尸的袭击竟然还成功了！第一个受害者是一名身体吓的软掉的瘦弱男，他即使用爬的，身体抖动都十分厉害，被仅有步行速度的丧尸追上，毫无反抗的被弄死了。

　　雷云其实是第一次现场亲眼看到恐惧对人类的强烈负面效应，也很庆幸自己的两个妹子虽然有时候会害怕，但都没到如此夸张的程度。

　　受害者的肾上腺素不是没有，而是分泌过量，肾上腺素不但是人类的兴奋剂更是毒药，过量时将无法自律控制行动，产生肌肉抽搐、喘息性呼吸、心率过高，甚至是头痛、脑出血等症状，尤其肾上腺素会刺激血糖含量增加及脂肪分解，肺活量一般的人根本没办法在短时间内提供如此多分解糖分和脂肪所需氧气，就会进入肌乳酸过量的状态，也就是还没运动就疲劳感激增。

　　随着丧尸的坑爹袭击成功，血腥的气味出现，各路妖魔鬼怪也逐一粉墨登场。

　　丧尸和其他怪物不同，是以丑陋恶心为攻击手段，自身没有特别能力。

　　接下来登场的这位就相当的危险了，是一只幽灵熊。

　　幽灵熊有幽灵和实体两种姿态，幽灵形态没有碰触体积，可以任意穿过障碍物；实体时拥有熊的一切特征：巨力，拍到水上就可以把有些距离的鱼给拍晕过去；奔跑速度略快，在六十公里每小时的样子；咬力马虎，每平方吋超过450磅，距离鳄鱼每平方吋2000磅以上简直是没的比，但咬碎点人骨头问题也不大了。

　　幽灵熊一上场，用它惊人的鼻子顺着血腥味道寻觅过来，首先就把丧尸给拍飞了夺下食物。

　　丧尸不是吸血鬼，被幽灵熊一击就拦腰打断了……也没全断掉，只是脊椎骨已经不管用，直立不能。这伤弄不死它，可却让它更恶心更慢了。

　　幽灵熊并未对庄园的大宅进行攻击，只是吃东西。

　　雷云算看出来了，幽灵熊如果死掉，100%都发生在吃东西的时候。和所有犬科动物一样，幽灵熊即使有庞大的身材，进食速度也比猫科动物慢些，别说爬行类了。

　　这时候要看到参与者的情况，就全靠马丁市提供的内部画面了。

　　里面的人惊魂不定，有一两个妹子哭了，解说员说了句大实话：“她们也许认为攻击她们的怪物长相已经超出预期外了，从历史统计数据看，这是丧尸洛瓦先生第一次成功攻击到参与者，默哀的同时，希望洛瓦先生能早日康复，不然就算他能活到仪式结束，也将再也没机会出现在仪式中。”

　　一个破丧尸还有名字？

　　丧尸还在试图爬近被吃的差不多的尸体，但显然幽灵熊是一种护食的怪物，在丧尸距离还有好几米时，就叼着剩下的部分跑进了林子。

　　“噢！幽灵熊波波简直是怪物中的耻辱！它在十一次仪式中出现没有亲自击倒任何一个参与者！”

　　注意到一点异常情况，血液渗入地下后，在地表上连一点印子都没有了！这里的地面明显是经过特别处理的或者有什么神秘力量控制着。

　　这边刚刚退场，另外一边来了两名演员。

　　“出现了，狼人埃里克夫妇，怪物中的最佳明星。统计资料显示埃里克夫妇在二十七场邪神安抚仪式中出现，并以各种手段杀死、感染了六十一名参与者！据献祭区管理团队透露，狼人中有一半都是由埃里克夫妇出品，他们已经成为本献祭区最大的狼人部落势力。今天是埃里克夫妇第一次参加人数为24人的邪神安抚仪式，让我们看看他们会做些什么吧。”

　　直播画面一下拍摄狼人夫妇接近的画面，一下拍摄房内的情况。

　　雷云比较直接，把画面进行最大幅度放大。

　　和之前角斗场出现的狼人是一个品种，好像是背上披着皮毛的人类，戴了个头套，很丑陋的品种。公的体型大了不少，身高应该超过了两米，母的和正常人身高差不多，身前的两坨脂肪也没退化掉。

　　两夫妇在庄园外一百米停下来做了一定的交流，女狼人变回人形。

　　直播画面没有出现两夫妇谈话后的画面，由于蜘蛛拍摄角度的关系，雷云几人只知道她的身高又矮了一点点，身材算是普通，头发为深棕色。长相什么的由于距离一概看不清。

　　女人绕路跑去河滩捡了几件被落下的衣物，她的行为透露出两口子已经很了解参与者的行为了。

　　原路绕回，顺道一脚把还在爬的丧尸某某先生踹到了水里。

　　女人穿上一件深色小可爱和一条牛仔裤，然后拉着她丈夫的大爪子，在大腿上狠狠划了一下，一时间献血直流，接下来狼人又在她背部和正面开了几条口子，把衣物弄的破碎的同时，让女人看起来相当凄凉。



　　第284章 献祭日（2）

　　女人最后把自己本就乱糟糟的头发弄的更乱，然后一边尖叫一边逃向大宅，她老公就在后面一边追一边抓抓摸摸。

　　就凭这对待演艺事业的专业度，也得成功啊！

　　果不其然，里面的人通过一个带金属盖子的小孔看到一个柔弱女性正被狼人凶残的追杀，看起来离死不远了，立刻引发了争吵。

　　有的说要救人，有的说那也是怪物，坚决不肯。

　　结果一个正义感爆棚的女人拿着一把猎枪冲出去给了狼人一枪把女人拖了进来。

　　没错，大宅里是有武器的，没有武器还需要赌场参与？之前的前期介绍就说过里面有各种各样的武器，包括手枪、猎枪、散弹枪，都是古早型号，但绝对是新出厂的。

　　雷云还知道这些武器是在献祭日前两天由机器人运进去的，机器人除了运输武器，还对房子进行了修缮和整理。

　　外面的狼人受伤有点重，被子弹贯穿了肩膀，但并无大碍，只一会儿就止血了，恢复速度不错呢，但是被双管猎枪击伤，体质就要大打折扣了，算他三十吧。

　　里面的人立刻分裂成三波，一波是好心人，正在给女人止血疗伤；一波是坚持认为女人是怪物的，这批人数量比较多；最后是旁观且两不相帮的三个人。

　　女人没有立刻发动攻击，她老公甚至直接跑路了。

　　“哦买噶！埃里克夫妇尝试了新的攻击方式，看来埃里克夫人是要融入到参与者中间等待更好的时机。”

　　电视台的手法不错，让所有观众都知道女人是狼人，更增加了观众的投入感。

　　夜幕降临后的两个小时，又有一种怪物加入。

　　虫子，大量的软趴趴的肉色虫子。

　　雷云坐在屏幕前挠了挠光头，安抚了一下被恶心虫子弄的不舒服的女人。

　　这虫子怎么有点眼熟呢？

　　难道是寄生在人身上把人搞的乱七八糟的那种？

　　直播节目中没有介绍这些长度不到三十公分的虫子，距离很远的蜘蛛就算细节拍摄都成问题，难以辨认虫子的具体形状。

　　虫子还没爬到，女狼人也还没来得及完全融入作为祭品的参与者，又跑出一位看起来重量级的怪物。

　　“啊……”

　　一声没有完成的男人声音出现在房间里，并伴随着男人倒地不动的声音。

　　“噢！我想大家没有明白过来发生了什么，这次的凶手是古代灵体……死神玛丽安。我们正在请求献祭区管理团队发送特殊视频信号……来了，再次隆重介绍，被关押前杀死了数万人类，关押后参与了五十七场仪式并杀死五十七名祭品的古代灵体，死神玛丽安！不论如何，他们应该庆幸自己没有碰上死神加里安，两者只有一个字母的差别，但是加里安一旦出现会把所有人都解决才回离开。”

　　画面变成黑白的，其中出现了一个漂浮在空中的灰黑色人形，看不清状态，但从身形可以勉强分辨男女，它手里抓着还在挣扎的另一个灵体，那个灵体是灰白色。

　　灰黑色人形正在处理灰白色灵体，两只手一样的雾气不知干了些什么，不多时那灰白色灵体变成了个球状。

　　然后……被吃掉了。

　　吃掉东西后灰黑色人形立刻飞出了屏幕外，再也不见踪影。

　　雷云皱起眉头，这种怪物才是最让人担心的，蜘蛛们在外围根本没监视到是如何靠近的，甚至在作案完成后，那些参与者还不知道他们的同伴是怎么死掉的！

　　“主人，我买了牛眼泪，你不用担心的。”

　　法蒂玛也有些怕怕，不过反而安抚起雷云来。

　　他笑了笑，隔着斯芬妮拍了拍法蒂玛的后背。

　　牛眼泪可以看到灵体，其实除了法蒂玛，他和斯芬妮应该无需牛眼泪也能看到，但问题的关键不在这里，而是这种怪物在的话就不可能真正休息，谁知道会不会从床底下钻出来？

　　可是连续一整天站着，雷云还能行，斯芬妮肯定会消耗掉大半体能，怪物，还只是第一关呢。

　　要想个至少可以安全坐下的办法才行。若找不到办法，那就只能期待死神对于精神力高的人更废手脚吧，只要能有反应时间，相信它并不是最难对付的怪物。

　　莫名其妙的死神带了一个灵魂很满足的跑了，仪式参与者开始有点慌乱起来。

　　他们都是些对生命失去理想，想体验终极刺激的人，但是亲身经历和在电视机前观看的气氛还是有那么一丁点差距的。

　　有的人默默流泪，有的则在大宅里找到了致幻药吸食了起来，吸血鬼还是很体贴的，这些药品的效果很厉害，短短几天内也难以致命，愿意的话完全可以在麻痹中度过最后时间。

　　斯芬妮有些看不下去了，雷云干脆让法蒂玛和她去休息，自己和小地芽们一起看。

　　小地芽们看不懂电视里放的啥，不过知道里面有东西在动就是乐趣了。

　　说起来把她们当成道具来用……还是小心的使用吧，这一场要对付的东西太多了，大量的怪物，大量的使用者，还有最终的BOSS。就靠两个女人、阿尔忒弥斯、病人、护士，或者还能稍微联合下苦行僧和死人脸，也不过是八个人而已。

　　接下来又有一些怪物登场，每一只怪物也就是干掉一到两个人就跑路，其中有个蠢货被猎枪打死了。

　　死掉的是个电锯狂人之类的不知道该不该称作怪物的家伙，总之胸口中了一枪就再也没起来。

　　当肉色虫子从壁炉中落下，一个人去查看时被虫子伤了，他们立刻打死了虫子。起初还没事，随着时间过去，怪物们轮番出现，渐渐的大伙都忘记了这件事。

　　那个人最终变成了个恶心的怪物，通过直播回放，他变成怪物前还用虫子寄生了另外两个人。

　　因为有自己人变成怪物，参与者开始变得有些神经质，直到有一个三十岁出头的人受不住压力对自己人开了枪，于是原本一起留在屋里的人直接散伙了，大半人跑出建筑外。

　　于是潜伏已久的女狼人称自己知道个藏身的地方，轻松骗走四个人，几人再也没回来过。

　　因为狼人的落井下石，人数本就有所减少的参与者一下就只剩下十五个人，其中三个还留在房里，其中十二个分成三波寻找出口。

　　剩下三个，就是从一开始就保持旁观的几人，他们在房里不是没有事做，首先就是要消灭掉被虫子寄生的人变成的怪物。

　　三个人竟然都是猎魔人，但都是猎杀狼人和吸血鬼的，可能是因为现在成了居民，吸血鬼势大，就想到献祭区打打怪物吧。猎魔人面对把肉泥铺满整间房子的恶心怪物，他们的光球攻击效果并不好。

　　还没等他们弄出个什么名堂，两只绿皮兽人冲进来用石头做的斧子一顿狂砍把三人解决了。

　　本地猎魔人，很一般呢，难道他们的攻击只对吸血鬼这种见不得光的生物有用？

　　还没等跑掉的十二个人出结果，献祭区外面发生了状况。

　　来的是一帮子野生人类，大都衣衫不整，武器也是些很短的锥子。以他们的装备，面对全副武装的吸血鬼军队，绝对是立刻完蛋。

　　所以他们很理智的举起双手，派出两个人和吸血鬼沟通，位置很好，刚好被一只准备和坚守了一个月的魔动蜘蛛换班的蜘蛛录下声音。

　　野生人是来投降的。

　　雷云本是决定让蜘蛛路过，但立刻就发现了异常，随着吸血鬼接收野生人类，发现这些野生人类都看不到骨架形状，实在是有点强壮的过分了！

　　按理说，如果要逃避吸血鬼政府的抓捕，首先就要在非定居区落户，比如荒漠、草原、沼泽、雨林等，那样的环境下，人类肯定是无法获取充分营养的，只有其中负责狩猎的战士，才有机会吃到更多的高蛋白食物。

　　雷云不知该不该提醒一下吸血鬼们，吸血鬼在这个世界上，起码在现在，他们所做的一切也都是为了世界和平且可持续的发展。人类是他的默认种族，可是如果他们在这个节骨眼上攻击了吸血鬼军队，那就是自己过不好也不想别人过好了！

　　可惜蜘蛛的腿还是太短了些，而且一只蜘蛛也起不到什么警告作用。

　　等吸血鬼军队将人类一一辨明真身的时候，野人们发起了攻击。

　　他们全部都是猎魔人！这是一次精心策划的不知道准备了多久的袭击！

　　只一个照面，三四百个猎魔人就用白光什么的攻击解决掉了近三百名吸血鬼军人！吸血鬼们对于人类太渴求了，这也是他们最大的弱点，而这些野人，很明显早就知道吸血鬼在面对同等数量的人类时，会进行一对一的看押。

　　吸血鬼军队在这个侧面总共就只有三百多号，只这一轮，就剩下了小猫几十只，而野人却拥有了吸血鬼的武器足以进行远程压制。

　　近距离的拍摄，能看清其中有几个猎魔人可以把白色的光附在子弹上，而被这种子弹攻击到的吸血鬼就会满地打滚身上冒出青烟，并迅速失去战斗力。

　　野人毫不留情的干掉能干掉的吸血鬼，一堆人把之前倒地的军人身上的手雷掏出来拉开保险丢下裂谷！

　　丫们是疯了？

　　蜘蛛的画面中出现悬崖上落下的大片手雷，雷云一时间长着嘴巴不知道要发表些什么样的意见才好。

　　“轰！轰！轰……”

　　爆炸声响成一片，那能量层本身不会被爆炸击破，但是剧烈的连续冲击波却让其支撑结构出现问题。网格状能量层立刻有一些失效，接下来的爆炸就直接破坏掉其中的一部分金属架，金属架一断裂，能量层开始成片成片失效。

　　对面剩下的几十个吸血鬼意识到事情大条，直接放弃了阵地一边大吼一边冲出来要阻止野人继续扔手雷，可惜他们速度再快，本身却不是完全不会被子弹伤害，于是，他们被干掉了。

　　短短的二十秒，数百军人全部死光，在对岸的军人除了少数通过直升机往这边飞，其他的还要绕很长的路，裂谷两头的距离稍短，也不是一分钟能赶到的。



　　第285章 献祭日（3）

　　干掉所有吸血鬼，野人全力投入丢手雷的行动，几秒钟就把每个吸血鬼士兵身上都有五颗手雷全部扔了下去！野人站的很分散，这些手雷几乎将一侧的护罩完全破坏，甚至还引起了下面森林的一个个小火灾。要不是晚上那个小太阳没挂起，掉下去恐怕直接就是个堪比核弹的玩意。

　　军队的人简直是要疯掉，雷云第一次看到军队的直升机动用了火箭武器。

　　“轰轰！”

　　两枚火箭弹爆炸，只干掉两个野人，而其他野人立刻放下武器举手投降！

　　“啪啪啪。”雷云表情木然的鼓掌，旁边的小地芽们好奇的看向他。

　　叹了口气，雷云摸了摸小地芽们的头。

　　再次看画面时，大量的吸血鬼军人已经把野人包围起来，表情扭曲的不行，却硬是没有开枪，只派了几个去收缴武器……回收战友的武器。

　　这就是种族战争啊，杀死敌人的同时毁灭整个世界！

　　等所有的武器回收，留下两百人看押野人，其余的全部下裂谷杀怪物！

　　刚才的连续爆炸，已经让整个献祭区活了过来，所有的暗道全部敞开，不停的有怪物出现。

　　吸血鬼军人的作战能力极强，而且完全不畏惧死亡，他们的三菱刺也能对灵体产生伤害，但是能使用红光的士兵只占到十分之一而已，还不能远距离攻击灵体，面对流水般出现的怪物吸血鬼军队立刻出现了伤亡。

　　而直至此时，不论是直播节目还是国家新闻频道和综合频道，没有任何媒体提到献祭区出了天大的事情。甚至直播中画面也没有一个拍摄到手雷、火焰，还屏蔽掉了现场声音，等参与者被几个路过的怪物干掉，立刻草草宣布仪式成功。

　　他们做出了正确的选择，这件事情不能曝光，尤其是事件的起因。

　　如果制造出严重的种族情绪，愤怒的吸血鬼可能会大量杀死居住区的人，对于人类，对于吸血鬼都将是悲哀。

　　来到吸血鬼的世界一个月，雷云也对吸血鬼的社会有所了解，吸血鬼们早在五十多年前，数量只有人类四分之一的时候就获得了统治权。其后的几年基本就处于种族争端中，可是说起种族争端，人类或许能干掉个把两个吸血鬼，或者更多一点，但数以亿计的吸血鬼……总之种族冲突越激烈，吸血鬼的数量反而越多！即使大量的新吸血鬼刚刚由人类变过去还不愿意帮助吸血鬼建立和平社会，却改变不了双方底层实力失衡的现实……最垃圾的吸血鬼也不是人类可以凭借一把菜刀一把手枪就能解决的。

　　终于，吸血鬼的数量超过了人类，在大多数地区开始了他们正式的统治。最初的形式是混居，但是吸血鬼自身没办法克制重度饥饿，使得人类数量迅速减少，吸血鬼们察觉到不对立刻把人类圈养起来，而因这个变化，也出现了大量的野生人类。野生人类原本都住在一些吸血鬼都不愿意定居的小村庄中或是地广人稀的地区，因为交通不便于配送血液这种不易保存的产品，另外城市和主要交通路线都被吸血鬼控制，也不怕人类获得农产品以外能发起反抗的资源。所以吸血鬼们也很干脆的默认了人类村庄形式的存在，甚至有个时期还出台了保护法案，让吸血鬼不得袭击村庄。

　　好景不长，随着由机器供给养分产血的圈养人类数量下降，从村庄中不断补充新人也使得野生人类大面积溃逃，血液不再能支撑其社会需求，且长远来看已经无以为继，十五年前发生了吸血鬼内部的大暴动而构建了现在的社会管理体系。

　　吸血鬼的社会体系必须要有足够数量的人类支撑，当时绝大部分吸血鬼进入休眠，其他的为了能搜集更多的野生人类，他们颇为耗费了一把时间，甚至为一些不愿意妥协的野人提供了物资帮助还换取他们未成年的孩子。

　　十二年前，终于有了能勉强支撑起一个社会最基本需求的血源，为了有有更好的发展，吸血鬼们鼓励居民多生多养，并时不时的以实物基础药物等物资交换野人，希望有重现辉煌文明的一天。

　　但是今天的事情来看，他们距离大同社会，还有很长的路要走呢……起码先不被巨大邪神把整个世界灭掉再说吧。

　　PS：肉色虫子要是有同学不清楚是虾米，可以去评论区提问，相信俺不说也会有人猜到是虾米。

　　吸血鬼没有在媒体发出任何声音，打算把事情扛下来，但是怪物们虽然大都很菜，在没有了献祭区的各种规矩束缚后，却也不会让吸血鬼好过。

　　先期跑出去的怪物都是些小垃圾，它们消耗了军队的大量子弹、体能。同时，献祭区内的好几个出口，正在出现家族式的怪物群落，比如刚刚才上过场的狼人夫妇就带领了接近四十只狼人找到了一个隐蔽处等待着机会，除了它们，还有整个的兽人部落，这些绿皮的巨汉少说都有三百来只，至于大量的各种虫子就不用说了，已经爬的裂谷两面岩壁上到处都是。其中还有一种巨大的黑色毛毛虫，一爬出来干脆找了个岩石掩体纷纷结茧。

　　此时的情况其实连魔动蜘蛛都有危险，但是雷云也不打算把两天前重新启动的两只叫回来了，只把负责了整个月警戒的那只和去换班的召回，在召回之前，还是帮忙关注裂谷上面的情况。

　　魔动蜘蛛是半机械的，没有生命特征，对虫子没有吸引力，不过万一有体型大的不小心拍一下，还是挺容易造成爆炸的。留下它们雷云是希望看看除了巨大邪神，大小怪物中最厉害的是个什么样子，吸血鬼们到底能不能搞定它们。

　　裂谷上面，马丁城的警察部队赶到，把所有的野人拷上铐子，带上了束手，拖回去进行下一步处理。警察的直升机上没有火箭武器，不过能为军人们提供大面积照明，让岩壁上的各种虫子不那么猖狂，剩下的原本看押野人的军人也分出一半乘直升机赶往裂谷对岸。

　　吸血鬼们现在最大的难题就是防守面积过大，裂谷下面的宽度，就足够分成两拨的军队完全展开的，而裂谷两边悬崖上方更是有几公里宽，靠着每边百来个军人和数百警察，还是有些不够看的，面对那些大小很容易“路过……”的虫子，他们不得不花费更多精力进行跑动。

　　但是吸血鬼也不是完全压着怪物打，其中那种看不见的死神还是会偶尔干掉一个吸血鬼，不过速度非常慢，十来分钟上面加下面总共才倒地三个，大概它们有胃病影响了胃口。也多亏如此，吸血鬼看起来毫无对抗死神的办法，却仍然能守住其他怪物的攻击。

　　接下来，马丁城人类居住区的保安，金色保安公司的人，也临时抽调了一半前去支援，增加了大约180人，其实也是杯水车薪。

　　此时最危险的就是在裂谷下面献祭区两头的军人，大量的怪物让他们的武器快速消耗，随时都有溃堤的危险。

　　两只魔动蜘蛛为了避开各种爬虫大军，分别向两侧移动，靠近了两边吸血鬼军队的阵地，雷云也终于知道黄眼吸血鬼和红眼有什么不同了……黄眼吸血鬼是法师！

　　黄眼吸血鬼近战能力暂时看不出来，但是从以往的拍摄来看，他们的移动速度要略慢一点，也许是个体差异，也可能本来就比不过红眼的。

　　黄眼们能放出一种红色的小蝙蝠，这些蝙蝠有攻击力，攻击方式主要是自爆，能伤害灵体，也能给怪物放血，另外如果怪物距离够近的话他们还可以隔空直接从怪物身上抽出一点体液出来，量不大，刚刚好能抽干一条肉色虫子，就是寄生后会把人类搞的乱七八糟的那种，体型不超过四十公分。

　　虽然黄眼吸血鬼表现出吸血鬼另一项强大的地方，可对于解决问题没有任何帮助，最多也就是无需红眼们跑到枪口下冒险去插灵体。他们的数量太少了，甚至为了体能问题，他们还不能什么靠近的怪物都去吸几下。

　　只十分钟，军人们的弹药渐渐出现断层，他们不得不退往裂谷两头之前有军队驻扎的位置补充弹药。

　　可是这一撤退，可苦了上面的人，他们的防守范围从几公里增加到十来公里，就算加入了保安，平均每个人都要防守宽度超过150米的区域，虽说此时都是点破烂虫子，可保不齐下面没有大东西爬上来。

　　新的马丁市政府上台后，维持了他们一向以来的高效率，吸血鬼们支撑了二十分钟，六辆血液配送车抵达，其中四辆直接就奔到了裂谷下面的阵地。

　　这流浪血液配送车有两个不同的标记，看过之前吸血鬼的吸血刑法后，雷云知道其中两辆是属于救助中心的车。

　　有了足量的血液作为后援，吸血鬼的体能状态也不会变的更差，情况勉强是稳定下来，哪怕被怪物靠近，吸血鬼们自身的能力却也是不太怕的，万一有受伤的，直接就现场灌血救助。

　　所谓旁观者清，雷云知道吸血鬼远远还没有到最麻烦的时候。

　　献祭区内，蜘蛛已经能远远的拍摄到一些巨大的身影，其中有至少七八条黑暗角蟒那样的大蛇，还有些其他品种的东西，其中一种貌似传说中的沙虫，正在挖岩壁，似乎想让献祭区的范围更大一些。

　　大型怪物都可能不是最危险的，在蜘蛛转移位置之前，曾经拍摄到一种全身发出金色萤火的大号蜂类生物，体长大约只有六十厘米，腹部有些像野蜂，略瘦。之所以觉得它更危险，是因为蜘蛛刚好拍到金蜂一屁股插到一具怪物尸体里！是一种寄生蜂！

　　寄生虫绝对是堪比丧尸病毒的危险种类，尤其寄生蜂能飞！若是不控制的话，在原献祭区两端有着大量的尸体给它们繁殖，然后就会出现……也许足够毁掉整个马丁城的数量。

　　在监视器另一边的雷云眉头紧锁，这个情况他毫无办法，一只魔动蜘蛛爆炸，其燃油能在爆炸中覆盖掉好几十平方米，可是面对宽度就有近一公里的大裂谷，几十平方米有用？他也不可能为了一种怪物，就把所有的基础型蜘蛛全部投入进去，那以后就没得玩了。



　　第286章 危险的成分

　　不管怎么样，金蜂要形成具有威胁的数量还需要时间，至少现在，不管金蜂、大蛇、沙虫，还是之前就开始孵化的巨型黑色毛毛虫，暂时都还没有冲击防线的意图。

　　怪物们似乎是不知道现在就是突破的最好时间，雷云让其中一只魔动蜘蛛再次冒险靠近，中途被几只肉色虫子咬过，不过它们的力量不大，破坏不了外壳，反而是被伪装纤毛给扎的黄黄绿绿的水流了不少。

　　拍摄到惊人的场面。

　　黑暗角蟒，正在交尾！

　　蛇性本YIN，大多数蛇类交尾时是不分公母，附近有多少全部滚做一起，器官碰上了就开工，没碰上就在里面继续游。黑暗角蟒也是如此，七八只几十米长的大蛇滚做一团是个多么惊人的场景啊，其中有两只比之前入侵居住区的那条还粗一截……也许是一条，总之现在的情况根本无法分辨里面到底是几只。

　　必须做些什么，不然怪物们会把一切都毁掉，它们才不会分人类和吸血鬼呢！再说难道吸血鬼不是人类变的吗？

　　挠了挠光头，雷云抱了抱几只小地芽起身，下楼找到放电话卡的盒子翻了一会儿，拿出一张卡在电话上划了一下。

　　等待中。

　　“喂！雷先生，我现在不方便，等一会再打给您……”

　　画面中出现一个金发女，是塞西莉亚，她穿着整齐，根本没有休息。

　　“如果你在半小时内不到我这里，你们的麻烦会很大，我是说这个城市，甚至更多的地方。”

　　他所以用这样的语气，因为他很清楚经过了刚才的动乱以及大量怪物踩踏，下面不太可能还有几个摄像机是完整的，所以现在可能没有吸血鬼知道黑暗角蟒的事情。等到黑暗角蟒的交配完成，恐怕它们就会有更大的行动了，加上金蜂什么的若不尽快清理，接下来就算军队赶到，可能也来不及了，而且他也不太相信吸血鬼敢用导弹炸献祭区，那里面还有只更凶恶的。

　　被挂断电话，塞西莉亚细长的眉毛靠的更近了些：他知道献祭区的大事件？

　　塞西莉亚盯着电话有十多秒，转身回到会议室，那里正有七八名白领打扮的男女吸血鬼安静的坐着，只是脸上的表情可不那么镇定。

　　“一百万毫升最低血限，在库存降低到该位置前，我要求你们尽量配合市政府及军队需求，当然不要忘记告诉他们配合血清使用。现在散会。”塞西莉亚站到主，发布散会命令后留下了另一个女吸血鬼，“莫妮卡，你留下。”

　　等其他人全部出去，被叫做莫妮卡的银发女关上门走到塞西莉亚身边，她梳着高髻，身高比塞西莉亚还稍微高点，但低着头。

　　“我现在要出去一趟，你联系所有的渠道管理员，天亮之前，我需要那一边库存精确数字。”

　　银发女也不出声，点点头就转身出门。

　　十五分钟后，塞西莉亚一身送货员装扮来到雷云的房子前。

　　没等她按门铃，门就打开了，雷云从里面出来关上门。

　　两人一高一矮对视了一会儿，高的先开口：“我暂时不会告诉你我是怎么知道的，但是我想让你帮忙警告军方或市政府，能做到吗？”

　　塞西莉亚没有和往常一样靠的很近，看起来还保持了一定的谨慎。

　　“请说。”

　　“有七只，或者是八只大蛇，就是上次入侵的那种，它们正在交配。”雷云观察着塞西莉亚的表情，确认她的眼睛睁大了一点，才继续说，“有一种嘴巴很奇怪的，长得像巨型蚯蚓的东西正在挖地洞，起初我觉得它们是在扩展献祭区的范围，不过刚刚我打完电话后，确认它们是在挖一条方向不同的地道，地道有点宽，大概能让一百来个我这样的并行。对了，还有一种有金色荧光的单翼昆虫，正在将士兵们留下的怪物尸体逐一寄生，你知道那是什么吗？”

　　塞西莉亚嘴巴微张，第一次露出有点失态的表情。

　　“雷先生，你是站在我们吸血鬼这边，是吗？”

　　雷云看到她脸上期待的表情，愣了一下，摇头：“不，我在乎的只是秩序，混乱只会伤害更多生物，不管是人类还是吸血鬼。”

　　“可是我们吸血鬼才是社会的管理者，是秩序的代表，不是吗？”

　　塞西莉亚不知道为什么把话题转移走了，雷云挠挠光头，点头：“你愿意这么想也可以。但是我认为你现在最好马上把情报给军方，让他们立刻清理现场，如果担心巨大邪神出来，就用燃烧弹，没有就快点把他吗的造出来！”

　　他的心情有点急躁，在对话中爆了粗口，现在的情况若不能尽早解决，那么城市完蛋不说，一天的献祭就会变成整个月了！

　　塞西莉亚却完全没介意他说什么，走上前几步，双手拉住他衣服的前襟，额头靠上他的胸口：“雷先生，您是真正的完美生物，如果有一天发生了不好的事情，希望您能保持现状的态度。”

　　她说了句莫名其妙的话，退开来向雷云鞠躬说声谢谢后离开。

　　塞西莉亚说话奇奇怪怪的，不知道在干啥。

　　雷云可以找法蒂玛去保安那报信，但是保安能有多少权限实在很难判断，他现在知道黄眼的吸血鬼是法师，那么拥有淡金色眼珠的塞西莉亚肯定是有点身份的，不然也没办法让物品配送部门和服务公司都配合她。她来送信会更合适。

　　摇摇头，回到房里关门的时候他突然想通了：她是不是在说野人的处理？按他们的行为已经构成了非常严重的罪行，如果没办法全部拖过去弄吸血刑，肯定是机器圈养起来产血！因为献祭区的事情对绝大多数民众都是保密的，不好公开审判，后者的可能性会非常大。

　　种族和教派，什么事情跟这俩玩意扯上关系，很难分出对错来，还是站在中立点出发比较不那么折腾自己的脑子。

　　回到楼上继续关注事情，军队来了增援，总算在弹尽之前把局势又搬回来些。但是吸血鬼军队的开销可能太大，规模就维持的非常小，增援的部队和之前守卫的规模一样，也是一千人，两架武装直升机，数两装甲运输车，没有坦克，估计坦克跟不上步兵速度所以淘汰了。装甲车虽然可能也跟不上，不过行军总不能一直维持最大速度，吸血鬼实在太缺血了。

　　不管怎么样，新来的部队让正在防御怪物冲击的军队压力小了很多，尤其是裂谷上方本来已经快罩不住了，现在也是情况有所好转，至少到此为止，还没有一只怪物逃脱包围圈。

　　只是现在岩壁上的小虫子都快没有了，雷云又开始担心另外一件事……下面爬出来很多更大号的虫子，虫子们有的长相奇形怪状，有的和正常的昆虫差不多，其中一部分是带有鞘翅的类型，应该可以短距离飞行。

　　也就是说怪物们除了垃圾灵体和完全无奈的死神，又出现了其他种类的空中部队。而提供探照灯的直升机本身却没有用于对付这些虫子的武器，两岸没有足够的光照，之后就会有麻烦了，军队营地虽然有点照明工具，可架不住范围过大，空中探照则可以根据情况更换主照明区。相对而言裂谷中的部队情况还稍好，他们营地的光照和新部队带来的也可以照亮阵地前两百来米了，更远的也有光，但不利于射击精度，可以忽视。

　　其实雷云担心的方向弄错了，几分钟后有了答案，两辆直升机坠落，其他的直升机迅速转移到人员的后方，全部落地加油并更换成员，在这期间吸血鬼仅仅凭借月光也能命中一百米内的目标……他们是吸血鬼呢，本来就不需要多少光线。

　　重新起飞后的直升机总共五名成员，除了驾驶员，其中一名机枪手，三名黄眼吸血鬼法师，这个阵容即使虫子再犀利点也会被干掉。只是问题并不在这里，而是随着大量飞行虫的出现，吸血鬼需要更多的弹药才行！

　　新军队来的时候之前在裂谷两端的弹药已经出现不足，现在下面等于是正好1000人用一套弹药后勤，以此时的消耗程度，一两个小时左右就会出问题。警察们只有一半使用的是冲锋枪类武器，剩下的破枪不到眼前根本别想打，实际上很多警察使用的是弩箭，比手枪还靠谱点，但警察的常备弹药能有多少？他们又不是要时刻准备着战争。弹药情况稍微好些的应该算是保安，他们新来了一批后勤人员专门在后面帮他们补充弹药以及帮助血液配送车给前线其他帮助，可是保安的人数只占到守卫两岸的八分之一的样子，大部分都是武器没用的警察。

　　一旦警察的弹药断档，自然会出现断层，即使两岸的军队还有之前营地留下的弹药，但毕竟每边只有300人而已，十公里的范围，他们能挡住多少？

　　时间终于越过凌晨，到了任务的第二十六天。

　　吸血鬼警察们果然弹药不支必须开始肉搏，要不是后面血液配送车上的血浆血清都是按吨算的，他们现在肯定死掉一大片准备崩盘了。第二批支援终于到达，是空投部队和物资。

　　雷云终于看到吸血鬼的正式战争机器了，不是什么坦克，而是自走机炮，下面仍然是坦克的履带式主体，上面炮塔不是什么主炮类炮塔，而是左右各有一套四联装机炮！等它们落地开炮时雷云才想到吸血鬼为什么用这个不用坦克了。

　　自走机炮射速非常快，一开炮就是连续火网，机炮塔以每秒三十度角的速度旋转，转过的地方全部被打的跟蜂窝煤一样！歇口气，等怪物聚集起来，再开炮转回去！只有这么凶残的武器，才能对吸血鬼军队般的高速团队产生致命级的威胁，坦克炮即使百发百中，最多也就是开个三四炮就要被吸血鬼们拿小戳子戳一身洞。

　　机炮的口径并不大，在14毫米左右，不做大口径估计也是为了能在自走机炮里塞下足够多的弹药吧，不然以它的射速，连续射击一分钟没有一万发炮弹根本不够打。



　　第287章 军队和怪物

　　自走机炮被投下来大约八辆，主要是在两岸进行面积较大的防守，只有两辆分别跑到下面协防。接下来还有些大箱子，里面全是武器弹药，它们立刻被分给正缺乏武器的警察部队。最后才是投兵，投下来的士兵数量很少，也只有百多个，反而感觉不如多投两台机炮下来，不过兵自然也有兵的好处，人员用武器的命中率较高，能节省一些弹药。

　　另外这些兵不是普通的大头兵，它们有长相很特别的头盔，有点像摩托车安全帽，但前缘更突出视窗面也更窄，还有一点荧光。

　　他们，是来对付看不见的家伙的。

　　这些空降兵一加入，再也没有人员莫名其妙的死掉，可惜蜘蛛也看不到死神，雷云不知道那些鬼东西是被干掉了还是跑了，万一要是跑到城市来那乐子可就大了。

　　与此同时，裂谷下面的献祭区也发生了变化。

　　怪物们没有后续部队了？

　　不，它们好像是出不来了……也并非完全出不来，应该是像之前的状态，一个暗道一小时只能出来一只怪物或总体积不大于一定程度的一堆小虫子。

　　是了，之前的直播里有提到献祭区管理团队，他们竟然在这样的情况下还修复了部分设施！是怎么做到的啊？

　　又过去一点时间，献祭区的地面冒出一种有颜色的烟雾，只是裂谷底部月光完全照不到，即使魔动蜘蛛也只能拍摄黑白画面，看不出是什么颜色，这些烟雾扩散出去后过了一段时间，还留在献祭区内的所有怪物行动似乎都变得迟缓了一点点。看起来，貌似攻击欲望也降低了。

　　不过管理团队能做的也只有这么多了，其实对于此时还留在内部的怪物来说用处不大，现在还留在里面的不是正在繁殖中，就是有一定智力正等待更好机会的，它们本来就暂时不会轻易出去。

　　管理团队的贡献在半个小时后逐渐显示成果，突击防线的怪物越来越少，似乎后继无力一般。

　　某观众一度以为吸血鬼就要这么把事情搞定的时候，大怪物们的等待到了极限。

　　几乎在几分钟内献祭区所有的怪物都消失了，它们全跑进了沙虫刚刚挖出的洞穴里，地面，开始产生振动，留在中间进行监视的蜘蛛也渐渐没办法抓稳，不得不立刻寻找更好的着力点安置下来，多亏了智能芯片带来的计算能力让它拥有八条腿，若是六条，怕是已经掉下去炸掉了。

　　首先有动静的是森林，大片的林木以肉眼可见的速度枯萎，但是其中几颗树却越来越粗壮并长高了不少。

　　是要成精了是吧！

　　还没等有机会看到木头长出眼睛是个什么情况，庄园中的大宅子很干脆的就拔地而起！丫活了！

　　大宅原本是一栋占地面积约一千平方米有三层的豪宅，此时变身为怪物，却实在是大的惊人，这栋房子若是掏空了装黑暗角蟒装个十几条完全没有压力，这还是因为角蟒太粗了，若是细点的放地刺的小蛇，百来条也不是问题。当然相比某人解决过的巨型肉球怪，它的体型是不怎么样的。

　　房子怪只有四个粗短的块状腿，感觉好像是地下室的样子，没有手臂，没看到能致命的嘴，暂时看来应该也没有视觉。只是房子要怎么攻击啊？难道像动画片里一样分解开来跟变形金刚似的吃人吗？

　　树精和房子精出现，引发了大麻烦。

　　刚才的地面震动可能把管理团队好不容易修复的设施又弄坏了一点，暗道里的怪物们又跟井喷似的冒出来，也不知道下面是个什么结构。

　　狼人们心思立刻就活络起来，他们搬运了些怪物尸体投到房子精的门里。

　　狼人们诡异的行为还没有出效果，就激怒了一直努力扎尸体的金蜂，狼人和吸血鬼一样都是敏捷型生物，狼人还略偏力量一点，金蜂为了保护孩子们一只跑去干一群狼人，结果刚刚扎到一个，就被一堆狼人分成了很多段。

　　金蜂惨死，但是事情没完。

　　房子怪正发生着某些变化的时候，一些被金蜂扎过的尸体里钻出为数不少的小金蜂，它们此时大概只有女人拳头大小，可是这个大小麻烦却更大。小金蜂也许是能以某种方式和金蜂交流，它们爬出来后晾干翅膀就走上了复仇之路，大概几百只小金蜂出发，剩下的还要把尸体们先利用一下。

　　所谓捅了马蜂窝，情况就和狼人们现在是一样的，狼人对于金蜂就是超级巨人，摸一下就能把金蜂摸死，可是金蜂继承了短单翼昆虫的优点，它们需要更快的扇动翅膀使得比例有些相对失调的身躯能飞起来，而其振动频率往往超过了每秒200次，这样的扇动频率是非常容易躲避障碍和突然情况的，恰恰它们的复眼效率能超过每秒100帧的画面，所以想要真正有效攻击体型更小了的金蜂，或者狼人们还需要专门训练个几年才靠谱！

　　不多时，打死了二十几只小金蜂后，几乎每个狼人都被扎过，他们终于是选择不再丢尸体跑开了。

　　金蜂们并不追赶，只是围着房子怪转悠，一会后一堆金蜂冲进房子不知是要解救同伴还是怎么的，总之再也没出来过。

　　房子怪的变化更明显了，它此时整个外墙都蒙上了一层白色，并变成了真正的四足生物一般行动更加灵活了。

　　献祭区除了极少数的怪物，其他的全部跟着房子怪与树精向外突击。

　　就在怪物们即将大功告成之时，一些剧烈的喷气式引擎声音响起，随之丢下一个个大号炸弹，一个都有三四米长，形状更像是地球战机用的副油箱。

　　燃烧弹来了。第一颗炸弹落地、爆炸、燃烧，火焰覆盖了半径七八十米的范围，魔动蜘蛛也趁机爬到更高的地方免得被黑烟把视野给熏没了。

　　有十多架次的飞机飞过，投下总共二十二枚燃烧弹，吸血鬼们的科技算是高的，这些燃烧弹没有任意两颗的火焰覆盖范围重叠，几乎是完美的投掷，只是效果就真的很一般，包括引燃的附属物，其总的火场覆盖面积也不过一平方公里而已！

　　一平方公里，如果是轰炸机场，这个程度的破坏完全可以让机场瘫痪很久很久，但是在献祭区，也只是杀掉了几个怪物罢了。怪物们留下在内层的尸体只有三分之一被点燃了。

　　雷云摇了摇头，他还是太喜欢以地球模式思考了，吸血鬼们的军队规模小，不可能保留太大规模的空军，毕竟吸血鬼在飞机里和人类在飞机里是没有差的，他们的吸血鬼法师也不太可能可以加强导弹穿透力，即使他们也能变成蝙蝠也只是逃生几率大点。何况来了这么久，都没听看小黄片的两个女人说起他们有变成蝙蝠的能力。

　　另外吸血鬼的科技也已经脱离了基础的石油工业，没有了人类的需求，油田即使有也大部分荒废了，要制造燃烧弹原料的获取也更不方便，说不定投下来的这堆里面还有不少是实验室的合成品。

　　按照现在的投弹效率，情况实在是不容乐观。

　　唯一值得庆幸的是及时的燃烧弹把树精都烧蠢了，树精爬上来后估计没办法补充水分，被大火一烤就开始枯萎，都不用直接投到身上，它们的结构使得它们在距离火场足有二十米的时候就开始快速丢失水分，加上它们移动速度实在坑人，大都还没来得及离开火场就被热辐射给烧起来了。剩下那么三四颗树精也被火场分开，总之是没办法参与怪物们的突袭行动了。

　　吸血鬼这边正忙得焦头烂额，居住区里又出事了！

　　那个一直想要弄死其他使用者的独行女，竟然杀到病人和护士的家里大闹了一顿。

　　可惜她在砍伤护士时，却没想过还有个更危险的残疾人，被狼人从背后狠狠一爪子差点把排骨和脊椎都扯碎了！

　　但是狼人可能是太过绅士了，见是女人竟然没有下杀手，在追击和保护洁莲的选项中，他选择把洁莲抱到雷云这边寻求帮助……他们的医生成了吸血鬼，竟然是没有足够的药物。

　　这下可真好，雷云倒是愿意相信狼人的行动不会被普通人看到或是察觉到，那也只是普通人而已！

　　算了，该来的总是要来，先看看洁莲的情况吧。

　　狼人是触发了警报从二楼窗户窜进来的，所以没几秒，斯芬妮和法蒂玛也端着武器从三楼下来了。

　　“法蒂玛先治疗，斯芬妮去穿衣服。再看就挖了你的狗眼！”在监视器里看到触发警报的是谁雷云并没有变身，说话时还挡住身后想要采取行动的小地芽们。

　　狼人听到话，转头看天花板，那狼嘴还做吹口哨的怪形状，眼睛时不时有些担心的瞄瞄护士的情况。

　　雷云把自己的外衣脱下来给法蒂玛披上，蹲下来在另一边查看洁莲的伤势。

　　她的左肩有一道深可见骨的伤，脸色白的吓死人，也不知道流了多少血。狼人还不算完全没脑子，他用保险膜把伤口包起来并给洁莲包上了被子，应该没有血迹留在外面，保鲜膜虽然会让伤口温度升高导致细菌滋生速度加快，但多多少少也能节省点血液。

　　法蒂玛皱了皱眉，左手按在右手手背上靠近伤口使用技能。

　　光疗术：在伤者还活着时，利用光元素快速治愈伤口，且不会留下疤痕。注，没有神秘储存机制的使用者使用该技能将使精神力消耗扩张到两至三倍。PS：该技能仅能刺激自身血肉制造功能，无法即时补充流失血液及营养，请另行调养。

　　法蒂玛掌前的一团光盖住伤口，伤口在几秒内就出现肉眼可见的肌纤维生长，比在上个世界效果好的多了。

　　肌肉纤维生长了一会，斯芬妮穿了衣服拿着小药箱下来，然后从戒指中取出自己带来的急救箱，把两种疗伤喷剂拿出来问狼人：“哪种？”

　　狼人大概从没管过治疗的事情，竟然是一窍不通，蹲下来回看两个喷剂瓶，狼眼里一片茫然。



　　第288章 意外中的意外

　　“A型，先用A型，不行也死不了人。”雷云实在是看不下去，帮狼人做了选择。

　　在上个世界法蒂玛做技能实验的时候雷云几乎每天都受伤，所以他们对她的治疗技能也很了解了，在使用技能的时候喷疗伤药效果会很好，但是会有点疼，不过洁莲估计现在也感觉不到疼痛了。

　　喷上疗伤药，肌肉纤维的生长速度立刻加快，斯芬妮放下心来每隔一会就喷一下，大概三分钟过去，那道足以致命的创口竟然是完全愈合了，新生的皮肤和周围的没什么差异。

　　跪坐在地上的法蒂玛一屁股歪到一边，脸上胸口上都是汗水。

　　雷云过去抱起法蒂玛，交代剩下的事情：“斯芬妮帮忙照顾洁莲，小豆子们照顾好姐姐，你，跟我来。”

　　小豆子们就是小地芽们，雷云不愿意给她们取名字，取了名字到时候更伤心。

　　把法蒂玛放到床上给她擦了擦汗，让她好好休息，又把狼人带到健身房，一边关注吸血鬼的大麻烦一边询问事情。

　　“你们是怎么搞的？那女人怎么会跑到你们家去？”

　　“洁莲，是她的耳朵。”狼人作出模糊回答。

　　果然没有伪装技能的确还是不够方便呢。

　　“你们出过门？”若是洁莲的耳朵出了问题，应该早就被关注了吧。

　　“我们又不是乌龟！就算不是现在，过几天还要献血呢。”狼人两只爪子一摊，好像理所当然一样。

　　雷云点头，算是赞同他的说法，这件事最终还是要怪洁莲太不小心：“你知道这次任务有多少使用者吗？”

　　狼人下唇歪了歪：“最多也就是十来个吧。”

　　“包括我们在内，不包括医生以及死掉的两个，总共三十一人，这还不是全部。”雷云看着狼人表情变得吃惊，想起一个很严重的问题，“等等，我没告诉过你们吗？”

　　狼人看着和他身高差不多的雷云，一脸的蠢样，嘴里还念了一句家乡话。

　　“OH，SHIT！”雷云拍下光头，“好吧，既然已成事实也没什么好说的了，你现在变回人形回去把现场清理一下，明天就申请搬家直接住过来。”

　　事情变成这样，他一下想开了，起码他们之前度了个不算短的假期，而且也把大部分需要警惕的人挖了出来，除非他们联合行动，不然要防备住难度还在能接受的程度。

　　“……我没有带药，变回去会变成傻子。”

　　说真的，雷云还真不知道狼人变回去不吃药会变成什么样子。

　　“……我陪你去。”雷云看了眼正死死抵抗房子怪带领的大部队冲击的吸血鬼们，无奈回应。

　　“我要坐轮椅。”狼人提出无理要求。

　　雷云翻了个白眼：“如果你想一辈子坐轮椅，我可以满足你的要求。”

　　“……那你答应不能单手提着我。”

　　谈话渐渐转入诡异的项目，雷云拍了下光头指着正在播放吸血鬼大事件的显示屏说：“我还有更重要的事情关注，半个小时，是我能空出的最多时间。”

　　“嗯，我早就想问，那摊东西是什么？”看来他忍住没问是还懂点礼貌？

　　最后雷云还是单手提着变回病人的乔赛特去清理现场，找到药物给他吃后让其恢复了一点脑力，引发了他的严重不满。

　　不过雷云才不会管一个脑瘫病人的想法，双手抱着个女人还算了，双手抱着个狼人，还是同性的，他怕自己突然狂战士化把他砸扁了。

　　四十分钟后，总算是把他连人带轮椅的又运回去。

　　让乔赛特自己去玩，雷云回到健身房看情况。

　　房子怪和四条黑暗角蟒死在地上，狼人死了十来只，兽人死了大半，还有各种其他类型的怪物尸体，但吸血鬼的防线被撕破了一条口子……

　　这样下去恐怕不行了啊。

　　吸血鬼军队是厉害，但是也被各种怪物牵制了太多手脚。而金蜂，等下一批轰炸到来之前，恐怕已经能孵出足够形成虫云的数量了。

　　雷云低头考虑了十秒，站起身下楼拨打电话，还是塞西莉亚。

　　电话很快被接起，塞西莉亚保持着她一贯的微笑，不知心情如何：“雷先生，我已经按您的建议通知了高层，但是我们短时间内拿不出那么多燃烧弹，至少要到中午才能再次发动覆盖式进攻。”

　　“我知道了。”雷云看到她还想说些什么，把她打断，“如果能办到，帮我安排一个身份，让我进献祭区，我可以帮你们。”

　　“……雷先生，你是个人类，或者是个强壮的猎魔人，但那里对于吸血鬼军队都是禁区。”

　　“如果你们希望有更多怪物跑出来，我可以继续旁观。哦，关于金色单翼昆虫，刚才已经孵化了一批小个子的，跑出去的那些狼人身上都被扎过。”放火什么的，可是他的本行。

　　他特意又提到金蜂，是因为昆虫不比其他类型生物，怪物也许每个不一样，但是昆虫一旦发育为可以飞的状态就会立刻拥有生殖能力！

　　“……请稍等，我想想。”

　　塞西莉亚的声音停下几秒，决定不隐瞒身份了，金蜂的确不是普通昆虫，不然也不会关押在那里，跑掉的那堆狼人还有军队追赶，而留在裂谷下面的若是完全孵化，那简直是天灾！

　　另一方面随着怪物突破防线，原本立刻要到的另一支增援部队也只能在直升机的指引下去追击怪物，现场的情况不但没有因为怪物跑路而好转，反而是由于损耗显得更缺乏人手了。

　　以此时军队的消耗，若相同的冲击再来几次那怪物就要畅通无阻，而且随着受伤人员规模的扩大，对血液的需求量也越来越大，城市里的库存血液除了地下渠道的基本都在战场上，而从其他城市调运血液却不是一时半刻可以完成的。

　　“雷先生，这需要一点手续，我的助理会在二十分钟内去接您。”

　　“请你尽快。”

　　挂断电话，雷云找斯芬妮帮忙装备上铠甲，拿了锤子。

　　斯芬妮双手按在他腹部的铠甲上抬头说：“让我一起去吧。”

　　雷云摇头：“留在家里，我们可能被某些人发现了，另外献祭区有怪物跑出来，你和乔赛特都要在家里防止发生意外。还有，所有人都要留在二楼，那种死神也许跑出来了，你们都要擦牛眼泪。”

　　交代了一点其他的事情，雷云擦了不知道用不用的上的牛眼泪，戴上头盔等待熔岩巨兽铠甲提供的属性上身。

　　刚刚可以自由活动不过几分钟，门铃被按响了。

　　取下头盔，雷云打开门。

　　门外的银发女人被突然出现的整片红色铠甲吓得往后退了几步。

　　“塞西莉亚的助手？我该怎么称呼你。”雷云走出房门，让她看得清楚点。

　　“莫……莫妮卡。”银发女有些惊魂未定的回答，她还不知道有猎魔人是用重铠的。

　　“我们可以走了吗？”

　　“啊！请跟我来。”

　　梳着高髻的莫妮卡镇静下来转身出门先上了电动车。

　　雷云看了看，犹豫了一下还是坐上去。

　　吸血鬼的电动车质量不错，虽然雷云坐的一侧矮了一截，竟然还开的挺稳。

　　出居住区时，莫妮卡出示了这个证那个证以及两份盖有官方印章的文件，才把人带出去。

　　电动车被停放在门岗外，两人换乘电驱的宽体全地形车，一路飙到献祭区出事的裂谷一侧，一路上，莫妮卡偶尔会偷瞄一眼，却不敢说话。

　　塞西莉亚此时也在现场，带着两个人正和军队后勤交接文件。

　　她不知道在想些什么，莫妮卡带着雷云走到她背后都没有反应。

　　等到现场所有人都端起枪警戒，她才感觉到异常回头。

　　“啊！”

　　她似乎也受到点惊吓，雷云主动走上去礼节性的单手拥抱，另一只手上还有锤子和头盔。

　　他在她耳边小声说：

　　“看来你的身份真不简单呢，对了，如果还想要我的血，让军方的人不要跟踪。其他的事情，等我出来后再‘好好谈谈’。”

　　“嗯。”

　　她只轻轻应了一声算是回答，周围的人见到情况，警戒状态也解除了。

　　等手续弄完，一名军需官和塞西莉亚把雷云送到阵地侧面，和现场指挥官交流了几句，就通知雷云可以任意行动了。

　　戴上头盔，雷云侧脸看了看旁边的士兵，他们也有人好奇的看着全副武装的家伙。

　　现在大怪物跑路了，雷云也不急着变身，反正进去一点就是一片漆黑，什么都看不到，到时候就可以为所欲为。若非有这样的地里环境，他也不会做出现在的决定。

　　他在阵地前面几十米的靠墙处做了一下热身，调整灼热扩散的程度为自己增加一点敏捷。

　　开跑。

　　“砰砰砰……”

　　在碎石地面跑动的他声势十分惊人，随着脚步周围几米的碎石都会被掀起来，清楚的告诉后面的吸血鬼身上的东西有多重。

　　还没跑出十几米，迎面一头豹子大小的怪物迎面扑来。

　　雷云只瞄了一眼立刻分出双方的质量差距，锤子都没动，等它跳起来靠近颈部时，用了一下太极拳中的“靠……”，以肩甲狠狠的在怪物脑袋上来了一下。

　　从背后的吸血鬼来看，就好像怪物被卡车撞到一样倒飞回十几米，还没来得及爬起来，又被重甲巨汉路过时在脑袋上踩了一脚，等巨汉跑过，怪物已经没了脑袋这个部分。

　　一个士兵擦了下冷汗，对旁边的伙计说：“我可不想被他撞到。”

　　旁边的不以为然，瞄准一只小怪物开了一枪才做回应：“我赌他出不来了，100毫升，不，200毫升，来不来？”

　　雷云要是知道外面有人拿他参赌，说不定也要参一脚，不过他要血也没用，只能便宜其他吸血鬼。

　　刚开始他的速度并不快，大概只有三十多公里，等出了灯光主照射区，开始面对更多怪物时，他才把速度提升起来，并提高了灼热扩散的程度。



　　第289章 上场

　　他贴着岩壁前行，一路上撞飞了十多只怪物，深入了五百来米，到这里已经渐渐看不清了，以他的视力也就能看到个七八米的情况，七八米如果碰上飞行怪和高速怪也留不下什么反应时间。

　　回头看了眼，此处的岩壁有个弧度很小的拐角，已经看不到阵地了。

　　开工吧，在家里度假快闷坏了。

　　变身。

　　现在变身时属性提高的过多，各种火烧清凉感其实有点难受，他决定那个技能进阶权限还是留给变身技能算了，总比买个新技能便宜，权限什么的可以再打嘛。

　　真身形态的灼热扩散温度立刻飙升，仅仅灼热扩散到顶，就能有接近一千九百度的高温，“视觉……”范围也随之增大，现在也无需眼睛了，真的视觉实在是一般的很。

　　大蛇跑路了，完全不知道干什么的房子怪被干掉了，若放地刺的小蛇不出来，其他小怪物对雷云完全没用，甚至九成以上的在五米外被烤一下就要死要活的。

　　一路上除了一只幽灵熊让雷云动用了锤子，非常的顺利。

　　一丁点光亮，是吸血鬼士兵最初的阵地留下的一个小电筒，光线很弱，正是因为有它，雷云才确定自己能在伸手不见五指的环境中找到金蜂扎过的尸体。

　　他刚刚停下，附近的草就烧了起来，也让光亮大了些。

　　在双脚上激活了生火技能，“看到……”有尸体就去踩两脚，为了不让金蜂有时间爬出尸体，他保持了较高的速度。

　　这招很有效，很多从拇指大小到拳头大小的金蜂被挤压出来的半路上就变成了焦炭，它们的体型太小，根本受不住多高的温度。

　　放出一个个火堆，大约清理了两百来具尸体，有金蜂主动爬出来了。

　　雷云踩的更欢，不把它们刺激足了，飞出去他可就白来了，献祭区的另外一侧还有那边留下的尸体呢。

　　随着他不断的踩踏燃烧尸体，金蜂的数量也越来越多，它们围着雷云老远转悠，并不直接攻击。

　　等地面的尸体都被烧起来，大大小小的金蜂数量也超过了三百只，但是它们竟然飞跑了。

　　狗X的，它们要去提前唤醒另一边的金蜂！

　　看到它们并不往上飞，雷云马上知道它们想干什么，开足马力开始飞奔。

　　说起来，他虽然是地面部队，可是因为敏捷有点高，即使背着数百公斤的装备，恰好还能保持和金蜂们差不多的速度！

　　“SHIT，要是普通蜜蜂非追上去烧死你们丫的！”

　　单翼昆虫既然拥有闪避优势，自然也要付出代价，它们的直线飞行速度不足就是其一。

　　雷云还不知道前面有很奇怪的危险等着他。

　　有金蜂开道，雷云的眼睛又有用了。

　　他也不是完全被动的追杀金蜂，除了干掉路上挡路的各种小怪，偶尔用尾巴抓个石头弄红了用锤子打出去，他不会棒球只会高尔夫招数，这次第一次尝试移动中挥杆，能干掉几只但帮助不大。还是老问题，金蜂闪避能力高了点，它们的复眼提供的可视角度太大，大多数都来得及躲开，他射出去的毕竟不是导弹。

　　献祭区的树木由于树精出来的时候萎缩的差不多了，没什么可以烧的东西，燃烧弹的火焰早在他去狼人家的时候就熄火了，现在除了金蜂，最多就是点木头烧剩下的炭火。整个还算宽敞，也不至于被树林减速。

　　跑动中，有一个差点被遗忘的东西被金蜂的荧光照亮。

　　那种巨型黑色毛毛虫结的茧！

　　毛毛虫的体长在五米左右，结出的茧高度就接近四米，都挂在岩壁下面，要不是当时蜘蛛的位置刚好能看到，怪物死光了都不会被发现。

　　毛毛虫一般来说是变成蝴蝶，不过雷云对蝴蝶没什么好感，也不太相信这个大小的蝴蝶会干什么好事，遇到了就顺便给一锤子。

　　他也没有更多的时间专门收拾毛毛虫，还是要跟着金蜂，所以一路上也就砸破四个茧，里面流出来的东西主要是粘液，估计挺恶心的，幸亏他只借着前面金蜂的光线，自己只能通过热辐射辨认形状，不用亲眼去看。

　　砸破几个后雷云也稍微安心一点，巨型黑色毛毛虫和一般毛毛虫的结茧方式一样，一开始是幼虫解离，就是除了成虫胎盘外其他组织全部溶解为液态细胞，然后再经由胎盘重新发育为成虫。这样的结茧方式肯定比金蜂那种爬出来就能飞的时间长很多，还有时间可以回头再收拾。

　　五六公里的路程以金蜂和他此时的速度，也不过是三分钟不到的事情。

　　看到金蜂到达没几秒，大量尸体中就出现了点点荧光，他也不减速，抡起锤子锤子就砸。

　　只是他不减速的话热扩散效果并不好，被砸到四溅的尸体里总会有几只金蜂没死的，他也没空去管，能弄死多少都弄死先，他反正不怕金蜂靠近。

　　这边的尸体比另外一边散乱，那金蜂也不知道怎么能存下如此多蛋，一边打没长脑袋的小怪物一边处理尸体，整了一半的时候，剩下的尸体上有很多金蜂晾干了翅膀起飞了。

　　这边的金蜂由于先产卵体型要大点，大的能比雷云的拳头都大一号，一下子就铺天盖地的少说有几万只离地，空气中充满了它们扇动翅膀的声音，连怪物们都开始躲避它们所在的区域！

　　面对空中部队，雷云除了撒泼丢几个石头砸死几只，几乎一点办法都没有，如此的数量就算吸血鬼法师能一次吸死一只又能怎么样？他们有多少法师？这样的体型子弹能打中几只？

　　所以这些小东西才比大东西还危险！尤其它们一旦离开裂谷散开，根本找都没地方去找！

　　看到还有没离开尸体的，雷云知道可能是里面太拥挤了一下没办法都出来，赶紧的能收拾的都收拾掉。

　　按金蜂之前报复狼人的行为，它们肯定会想给他开个大型欢迎会，现在只能希望它们能来一次飞蛾扑火全死在这里。

　　等清理完有金色荧光的尸体，金蜂的数量怕不有十来万了！

　　十万，按照女人拳头大小的平均体型，全部挤压到一起都有足足十二立方米，而带着荧光分散开来就是非常壮观的画面，尤其它们现在全在一起悬停，场面相当扯蛋，好像一片金色巨云。

　　双方就隔着几十米距离对峙，金蜂的阵型宽度足有百来米，雷云就是丢石头也没用，他倒要看看丫们不跑路是要怎么弄死他。

　　在源空间指派的旅行中，总是充满着各种意外，现在也算的上一次。

　　金蜂群的阵容逐渐缩紧，所有的金蜂加在一起在空中形成一个椭球体。

　　这是要干什么？六神合体是吧？

　　他真的猜对了。

　　两只面向相同的金蜂抱在一起会不会掉下来？

　　答案是不会。

　　金蜂们连接在一起时，金色荧光在连接处变得更粗，而负责煽动翅膀的那只，翅膀上都会冒出金光，把翅膀扩大了一点。

　　然后，随着时间一秒秒过去，等雷云能看清椭球体中间形成的形体时，脑袋有点大。

　　那东西已经完全违反物理学了，金光翅膀插过无数外围的金蜂煽动，应该是没有形体的，但是却让那坨东西不掉下来！

　　它们其实根本就不是昆虫吧！

　　是怪物啊！

　　献祭区里怎么可能有不是怪物的东西？

　　雷云双手紧了紧锤柄，尾巴在地上搜索石头，在手上激活生火：也好，等丫们完成六神合体，一次全部解决了，好过弄死几只全跑了。

　　可是等金蜂形成完全体的时候，雷云有点后悔了。

　　喂喂喂！犯规了好不好！

　　眼前的金蜂群……也不能称之为金蜂群，而是一只体型超过限制的超级金色大马蜂！

　　从头到尾的长度超过了二十米，略细长，包括不知道多少只小蜂组成的六条腿和触角，整个被金色流光笼罩，已经看不清里面单独的小蜂，背后的翅膀是金色荧光构筑，扇出一片金光。

　　等它开始向雷云飞来的时候，他想到一个很荒谬的问题：小蜂组成的腿能抓起他来吗？

　　捏着还在升温的锤子，他突然转身就跑！

　　生火，全身生火！

　　“蓬。”技能全开不到几秒，他的铠甲上就冒出火焰。

　　金蜂似乎没被他身后的热量影响，距离也越来越近。

　　刹车，踏步，转身。

　　“炎兽扑杀！”

　　然后才是顺着惯性将锤锥子抡向巨蜂。目标是它向前刺的那条粗细堪比小脸盆的巨型螯针。

　　接触前雷云有点紧张，以它的体积，就算密度和水差不多，重量也是卡车级了，希望自己的手臂够扎实吧，或者金蜂们连接的不要那么坚固。

　　时间好像变慢了很多倍，巨型螯针向前刺来，雷云冒着火焰的红色铠甲的胸口兽头带着火焰化作实物扑了出去，第二只则是以头盔为形钻出一只带着两只长角的火兽。

　　两只火兽还没有完全离开铠甲，锤子和巨型螯针相遇了。

　　“砰。”

　　“轰！”

　　金蜂的螯针瞄准的很好，正对雷云胸口，他只能攻击其侧面。第一声就是他折断螯针的声音。

　　那第二声，自然是金蜂的钝头尾巴砸中了他。

　　然后，他飞了起来！

　　“SHIPA！”他被攻击的右肩几乎是立刻就失去了知觉，用上了一句刚刚从棒子那学来的骂人的话。

　　雷云横着向后飞出，炎兽们还是带出长条的火焰显出形体向金蜂发起了攻击。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米！

　　雷云拥有自由滑翔者这项可以不那么容易摔死的技能，它终于发挥了应有的作用，努力用尾巴和肢体调整了姿态后，让他在飞过一段距离后能自己选择落地姿势。

　　“轰隆！”

　　背部着地，向后滚，双脚落地，借着惯性起身，尾巴撑住！

　　“去你丫的！”

　　他又骂了句脏话，也不管右臂此时都没有知觉，左手拖着锤子又冲了上去！

　　此时炎兽正在金蜂身上乱搞，它们自己没有重量，可以抓着金蜂不放，可效果实在是坑人，大概每只炎兽每秒能剥落十只小蜂，它们都是被烧死的。



　　第290章 是BOSS

　　只有三十秒的技能两只加在一起能弄死六百只？

　　超大金蜂里面有多少只？

　　金色荧光不是真的荧光啊，不然就算炎兽的温度和铠甲烧火的温度一样，也是个三千来度的东西，烧死点小蜜蜂……小马蜂秒秒钟的事！

　　他脑子里还能想些有的没的，等他靠近，金蜂又降低了点一屁股插来，它的腹部末端的速度很快。

　　“让你玩！”

　　雷云提前刹车，把左手的锤子倒着扔出去！

　　金蜂肯定是没见过这么攻击的，等于是把尾尖送到雷云面前让他把锤子插进去！

　　锤子刚才攻击后倾泻了热量，可是现在又升到三千多度！

　　往后跳，尾巴把一块预热过的石头递过来，抓住石头，雷云往金蜂脸上丢。

　　“啪。”

　　直接命中，石头粉碎，金蜂没点事，被砸中的位置掉下一只小蜂。

　　金光能提供金蜂们不错的耐热能力，似乎还有点物理级防御力，还能让巨峰飞起来，也许也是因为金光小蜂们的结合强度才十分惊人，真是居家旅行杀人放火必备的好宝贝啊。

　　“你妹的，其实你才是BOSS是吧！”

　　他话才落音，金蜂猛地抖动尾巴，像一只真蜂一般把锤子从里面甩出来，连带着还有一堆被烧死的小蜂。

　　金蜂完全不管身上的火兽，飞过来又要用尾巴锤他。

　　雷云手上没锤子，右臂开始有知觉，不过是像针刺的全麻痹状态，背后也有点痛，所以他不想再去抗一下。

　　向侧面一个懒驴打滚，他有点不太熟悉这个动作，侧腰的裙甲被擦了一下，差点又把他击的翻出去。

　　尾巴！

　　雷云及时用尾巴卷住巨峰的大尾巴，左手也反手插了进去。

　　用力一拉，他就抱住了尾巴末端。

　　他身上的火焰可不是火兽那种没的补充的东西，一报上去里面的小蜂就开始大量死亡。

　　这招有用，雷云手脚尾巴并用往上爬，虽然右手还使不上力，却也能弄点名堂出来了。

　　金蜂开始往上飞，并同时猛地甩动尾巴，雷云感觉不对，赶紧松开手让自己摔下去。

　　半空中，他喊了声：

　　“焚尽！”

　　“砰！”

　　十来米的高度，还好，他的胸甲是整体型，这样程度的自由落体保护的还不错。

　　他选择落地，是担心金蜂飞太高突然解体了，那他可就完球了。

　　而此时上面的巨峰却因为焚尽技能的链式反应整个烧起来了！

　　果然如此。

　　小蜂是尸体里爬出来的，里面肯定有水分，焚尽技能是可以从内部开烧的！雷云一开始就不想用焚尽技能是金蜂太多了，他烧一个就需要三成能量，何况是数万！

　　但松手的时候突然意识到一个问题，焚尽技能是个挺奇怪的技能，它在刚开始点燃水的时候不论水量多少都会非常消耗能量，且不把水烧完是不会罢休的，之后的链式反应却并不算多，就好像当时在伽椰子的地盘对付黑魔神一样，实际上他点燃那桶子水就用掉了整体透支度的六成左右，烧几层楼那么高的黑魔神实际上却没用多少。

　　尤其目标是小金蜂这样大小的东西。烧一只小金蜂就需要三成能量，可一旦启动，多烧掉一只不过是往脸盆里加一滴水，而且因为它们并非单独生物，启动燃烧的水分并非是紧密水分子，甚至连水蒸气的密度都比不上，他完全可以在需要的时候主动切断能量供应。

　　既然没有透支危险，而且有机会一次解决，没理由不用。

　　烧起来的巨型金蜂仍然在金色翅膀的带动下往上飞了几十米，然后随着火焰扩散到全身，整个崩塌了。

　　一个个小火球落下，夹杂着大量金色的荧光粒子，其实还挺美的！

　　金蜂还有活着的，只有一只，带着团比原来大点的金光跑路了。这只雷云就实在没办法了，太高，就算他飞奔出去喊吸血鬼去追也来不及，希望吸血鬼能做掉吧。

　　要是吸血鬼们没有弄死它，之后恐怕还有的麻烦。真到那地步，下次也许会非常麻烦。

　　由于狼人急着救护士把自己家给暴露了，暂时还不知道有多少人知道，可若在城里放焚尽技能还要悠着点能量来收拾其他使用者。

　　其实法蒂玛的火焰刀可能很适合对付组合金蜂，火焰刀有切割力，攻击密度又高，只要能躲过一两次攻击就能给它把胸腹结合部的连接结构给切了，不知道那样腹部会不会能单独长出翅膀飞起来。

　　不过法蒂玛要躲掉金蜂的攻击，恐怕还得弄个轿子让两个地芽抬着她作战才行，以地芽的机动力安全带还得多绑几根，万一出了什么问题，跑都跑不掉。

　　头疼，头疼。

　　歪了歪脖子，左手抓着右肩甲晃了几下，确认右臂已经开始有知觉还没坏掉，去捡回锤子。

　　蛋疼的事情回去再考虑，现在要回头收拾黑色毛毛虫的茧。

　　现在没有金蜂提供照明，他铠甲上的火因为放了炎兽扑杀也很快熄掉，他也有办法。

　　用天火前端的的尖锥插了个石头，对准前方，等石头发亮时，就跟个手电筒似的，缺点是石头要不了多久就会化掉。

　　以这样的形式沿着岩壁去找巨型黑色毛毛虫的茧，效率不怎么样，因为时不时还要对付其他怪物，石头经常会被甩出去，所以非常费时间。

　　幸亏以他此时灼热扩散的温度就足以让石头发亮，而且灵体怪们大概因为体积和体重优势都跑光了，其他的怪物也不至于耗费什么能量。

　　打完一侧岩壁上的大茧就花掉半个小时，又要从另一边敲。

　　另一侧打掉一半时，遇到了一个空壳！

　　是刚才追金蜂的时候打掉的？

　　不对，地上一点粘液和成虫胚都没有，是孵化了啊！

　　抬头看了眼上面，天空呈现一条细线也是黑漆漆的，完全感觉不到有月光，连根毛都看不到，别说找毛毛虫变出来的怪物了，这种完全变态发育就算见到都会不认识。

　　继续往前清理，估算了一下路程应该快到献祭区另一端了，他留下一个没敲碎，跑步巡逻了一次把多出来的两颗敲碎。

　　然后他就站在离那颗蛋前看着，顺便把侧前方的一坨。大石头给弄的红彤彤的的当成照明灯。

　　好奇心能害死猫，有的事情也许不知道比知道要好。

　　当最后一颗黑色毛毛虫的巨茧破裂时，雷云当场就爆了粗口。

　　“SHIT！”

　　他怎么可能猜到一条毛毛虫结了个茧，出来的却是他他吗的死神！！

　　不是说是古代灵体吗？毛毛虫的茧里明明会流出液态细胞算个什么灵体啊？

　　一坨飘在天上的灰黑色雾气具有人类大概轮廓，眼前的这只看起来是只公的。

　　死神发现目标，向雷云冲来，它可能觉得自己是隐形的，线路很直，一幅肆无忌惮的样子。

　　抡锤子，砸向侧面作为照明的红色石头。

　　“轰！”

　　亮红色碎岩夹杂着一些红光扫过死神的灵体，它立刻就像被开水烫了一样突然整个灵体膨胀开来向上跑路了！

　　它没有直接飞到外面去，而是在三四百米高度的岩壁上又变成了毛毛虫，体型比之前还大了一号……并再次结茧。

　　三四百米，说实在的雷云能爬上去。

　　可是他又不是攀岩专家，能爬上去不意味着能爬下来啊！往下爬不是多条尾巴就好的，经验才是最重要的，这个高度他摔下来也要好看！

　　向上直接爬出裂谷倒是个办法，可他现在是真身形态，半路上要变回人形还能不能抓住岩壁都成问题，别说还有把锤子要带！

　　至于用热量把岩壁弄出一个个坑就算了，那么高，他现在仅剩的一半能量够不够用都是问题，就算够用，万一下来碰上个更厉害的咋整？不用生火他也能把石头融了，但是时间上就有点那个，别一会儿吸血鬼心血来潮又来一次轰炸那就过瘾了。

　　留给吸血鬼吧，回家。

　　呃，在回家之前，看看暗道里是个什么情况吧。

　　之前的树精房子精出现，燃烧弹投下，让整个地形改变的很厉害，雷云这样的路痴按理说是不应该能找到怪物暗道的。

　　不过怪物们出现没个节制，好像流水似的，跟着水找到源头难度也不是很大。

　　越靠近暗道出口就越难移动，还好雷云不是个心急的人，手上的生火技能把锤子温度稍微升高些，站在那里随便敲几个怪物等一等周围的温度就立刻升至怪物们靠过来就要死的程度，偶尔也有一两只不怕烫的需要雷云多抽两锤子。

　　终于走到一处怪物们不停冒出来的地点，后面死掉的怪物有的开始自燃提供了一点光亮让他可以用到眼睛，暗道里面的状态很奇怪，怪物好像是从另一个次元冒出来，完全离开暗道前有一部分根本看不到，好像被拦腰斩断了一般。

　　雷云玩了几分钟打地鼠游戏，通过视觉和热感双重确认，能确定通道里不是有一层壁障就是干脆连接另外的世界。他并没有自己下去，对于完全不了解的东西，他不愿意拿自己的小命当儿戏。

　　用尾巴卷住一具狮子样的尸体吊着往下塞，一会儿再拎起来，尸体的完整度下降了很多，貌似被其他怪物撕咬过一样。

　　确认了通道本身不会让身体出毛病，却不知道对精神是什么效果，通过狼人可以往返进出来判断，应该是不会让人变成脑瘫的，会不会让人心情变得很恶劣或是有怪物的某种特性就难说了。

　　他今天用过焚尽和炎兽扑杀，还有不少时间的生火技能，能量有些匮乏，为了安全还是先撤退。

　　回去的路算是平坦，去了一趟暗道，一点点时间干掉的怪物数量比之前一路上还多……当然要除开金蜂，怪物们体型大过普通人的都会绕到而行了，体型小的他一脚就能踹死，虽然是费手脚，却并没不难办。

　　看到吸血鬼阵地的光亮，他一边降低灼热扩散的温度，一边猛地用锤子把周围的小爬虫一通乱砸倾泻掉天火的热量。



　　第291章 茧里的东西

　　变个人形。

　　他进去时，很多吸血鬼虽吃惊于他铠甲的重量，大都却认为他送死去了。快两个小时的时间，士兵们几乎都忘记了有这么个角色。

　　再出现很悠闲的慢慢往外走时，吸血鬼们猛吃了一斤！或许两斤。

　　雷云也不去管士兵们要求同伴兑现赌注的声音，确认了体表温度后径直找到了在阵地侧面等着的银发女莫妮卡。塞西莉亚不在，她能安排进出这个区域的身份，肯定忙不过来，他倒是没在意这点小事。

　　“帮我引荐这里的指挥官，我有事情要说。”

　　事情倒是容易办，指挥官当然也看到他跑进去两个小时又出来了，要说此时对里面情况的了解程度，红甲巨汉明显是最好的人选，所以他很爽快的直接跟着莫妮卡过来。

　　吸血鬼的军官服装和士兵不一样，不是战术套装，看起来更像黑色礼服，雷云已经知道金眼的军官都是法师，武器对于他们并没有对红眼吸血鬼的帮助大，所以并非没有自保能力。

　　雷云的眼里帅哥都长得差不多，他也没心思记住别人的长相，两人握了握手他就直接转入正题。

　　“里面有一种金色荧光的单翼昆虫，以寄生方式繁殖，长官是否知道？”

　　军官想了想，点头。

　　“那种东西跑了一只，我希望长官帮忙确认它有没有被消灭掉。”

　　军官抬头看了眼红甲巨汉，觉得他在吹牛，不过还是拿起步话机进行通话。

　　好消息是金蜂的外形很明显，被一架追上去的直升机上的吸血鬼法师弄死了。而且他没有撒谎，的确只有一只，而不是很大的“一只……”

　　“你就是来确认此事的？”军官似乎有点不满，却又不愿意开口直接寻求平头百姓的帮助。

　　“还有，死神。死神会变成一种很大的黑色毛毛虫是不是？”雷云见军官点头才继续，“毛毛虫的茧被我弄坏了一些，但是跑掉了不少，有的可能变得更大只在裂谷岩壁的中间位置再次结茧。”

　　军官终于是露出了点微笑，点头道谢：“你提供的信息很有帮助，我会安排的。”

　　其实雷云还想问问另外一只部队追击出逃的怪物情况如何了，不过很可能涉及军事机密，问起来可能出些其他意外，还是算了。

　　二十分钟后，莫妮卡尽职的一直把他送到家门口才离开。

　　再过十分钟后，莫妮卡出现在塞西莉亚面前。

　　看到莫妮卡，塞西莉亚说了两句挂断手上的电话，直愣愣的盯着莫妮卡，也不出声。

　　“小姐，那个男人比深渊种还危险，请您不要再去找他了。”

　　塞西莉亚听到莫妮卡的话，拉出个笑容靠在椅背里放下心来，她这么说自然雷先生还活着，她的愿望还需要他的血液呢。至于莫妮卡说的危险，根本不在考虑中，他的血液就是最危险的了，其他的对于塞西莉亚来说都是小节而已。

　　“小姐！请认真听别人说话！他是个比深渊怪物还危险的生物！他一个人就把黛布拉金甲蜂杀的只剩下一只！连死神都没有伤到他！”莫妮卡终于是失去了安静的态度，像个普通女人一样抓狂。

　　塞西莉亚立刻抓住语病：“金甲蜂永远都只是‘一只’，值得惊讶吗？”

　　莫妮卡双手抱了一下自己的脑袋，然后左手指着自己一边胸口的奶说：“这么大的一只！我听到了！”

　　塞西莉亚的脸有点黑，拍了下桌子，声音放大了些：“淑女！注意淑女！我说过多少次了，不要总是用奇怪的比喻和奇怪的动作！”

　　“噶的！小姐，是我的表达出了问题还是你故意没听我说话？”

　　两女几乎吵起来的时候，一个电话进来，塞西莉亚接起来说了一句，脸就黑掉了。

　　抬起头，她先问莫妮卡：“雷先生剩下的那只黛布拉金甲蜂到哪里了？”

　　莫妮卡一见塞西莉亚的脸色，立刻恢复到秘书角色：“被军方的血能掌控者干掉了。”

　　“……整支部队还没有雷先生一个人做的好，真是废物！”

　　雷云回到家里时天边已经能看到霞光，和担心他的人拥抱后，在光脑的备忘录中记录了新的条目：飞行能力。

　　他们的小组对空中制衡的能力的确是弱了点，即使过这次任务后能让洁莲和乔赛特加入队伍，对空能力仍然还是要依赖枪械，枪械对付数量较少的大东西，如电磁步枪这样的或者比人员更有效，但若是碰上小型敌人或组合金蜂这样的东西，会相当危险。

　　在伽椰子任务结束时奖励的自由滑翔者技能说明中，就提到了翼类装备和生活用品这两个雷云完全没有关注过的种类。

　　他一直觉得人形物体上拥有翅膀是非常奇怪的，其麻烦不会比尾巴少，比如不能靠背，坐下时翅尖要调整成什么样子才不会折断之类的。所以从未理会过其他装备中的怪异物体。

　　而今天他碰上的死神和金蜂却让他深深的认识到了自己的不足，或者说是团队的不足。

　　他是重装战士，可以预见以后他的全武装重量会越来越大，单纯依靠神秘级翼类装备想要飞起来恐怕不太靠谱。他知道纯科技类道具就是生活用品而不算装备，那生活用品科技侧的推进器倒是可能性更大，但是科技侧的东西在看到叮咚的电磁弹夹后，他就知道后勤消耗会非常大，到时候说不定一桶燃料能飞个五分钟就要几百点，其实也不算是太好的选择。

　　那么防御空中小垃圾的任务看来还是要交给法蒂玛比较合适啊。

　　斯芬妮是可以变大号苍蝇拍去拍，也可以飞起来攻击，不过她现在属性实在是低了点，而属性却是增加生存能力的基础，因此她并非很适合的人选。

　　法蒂玛不同，法蒂玛的技能组合其实挺合理的，且现阶段就有不错的效果。尤其拥有火焰刀这个几乎是攻防一体的技能，火焰刀还拥有切割力，就算是实体武器，只要不到子弹速度应该都能切下来，若她把敏捷提升起来提高一定的动态视力，切开子弹也不是不可能的。

　　看着光脑备忘录中的几个字，雷云想了想，还是和法蒂玛去谈谈看。免得她回去后统计完钱已经不够了。至于万一被怪物玩死了……她攻击巨大邪神恐怕也没什么用，应该能活下来。

　　法蒂玛躺在床上快四个小时精神明显好转了很多，雷云进门她就睁开了眼睛。

　　“是我，不用起来。”

　　他说着走到她床边坐下。

　　“真难得呢，你还是第一次在我睡觉的时候找呢，主人你想要我了吗？”

　　她一说话他脸就黑掉一半。

　　她不是被跳蛋弄坏了吧！

　　他摸摸她深红色的头发，咳了两下：

　　“咳咳，其实是来和你商量一下你之后的定位的。”

　　法蒂玛眨巴两下眼睛：“定位？不是打杂的吗？”

　　“……”他决定不理会她的怨念，安全点不好吗？继续说，“我希望你能买一件翼类装备，能负责空中的低烈度防御。”

　　“好啊！”

　　法蒂玛回答的很干脆，爱美是每个女人的天性，有翅膀当然能嚣张点。

　　雷云是个负责任的组长，他还是把其中的危险先告诉她，免得她后悔。

　　“嗯，我要提醒你，在空中作战时我们的敌人视野也会更好。我有几个想法，首先你需要开始加强自己的动态视力，这个需要大量敏捷和精神堆积，不用太急；现阶段你需要一个全方位侦查能力，最大程度避免被实弹攻击要害。装备方面B级最好拥有防御能力的翼类，可能还需要壁障类的护甲。你可能会为此付出整个任务的点数。”

　　法蒂玛一时间没回话，拉着雷云的手放到自己胸口：“能遇到你真是件幸运的事情。”

　　现阶段同期的人大多数还在担心有没有点数强化属性让自己早日达到C＋级，以便更轻松的完成C级任务，而她的组长一开口就是B级战术装备以及一套配套要求，完全是一副没有把点数放在眼里的暴发户姿态，恰好她还知道她的组长很可能可以再次让自己的点数上万。

　　法蒂玛其实在翼类装备方面的观察比雷云清楚的多，B级的翼类装备很多本身就有护盾能力的，而且她要用火焰刀，肯定是要用耐热翼，耐热装除了元素翼就是金属翼了，金属翼防御实弹武器的效果和B级轻型装甲是一样的，C级的手枪、冲锋枪、突击步枪都会完全打不动。所以排除掉壁障类护甲，也许真能买的起一套金属翼加警戒技能。

　　雷云的手挺大，放到法蒂玛的胸口把她左胸整个都盖住了，那手感实在让他有点尴尬，不过她看起来不带情＿欲的说话，他又不好摆出一副圣人姿态。

　　“主人，有件事希望你答应。”

　　“嗯？”不会是男人和女人之间的事吧。

　　“过了这次任务，你的属性如果……如果在无装备状态能达到B-级，能不能等一个任务？”

　　法蒂玛早在上个任务时，就已经怀疑雷云全装备变身后开启技能的属性已经逼近B-级了，这次的任务一出来，她就知道她猜的没错。

　　她知道雷云的点数一场肯定会超过两万，万一他全部投入属性说不定真的会突破界限，那下个任务就要去B难度世界了！B难度世界根本就不是C＋级以下的人能活下去的地方！C级的人若没有强大的B级技能支持，被野生小怪小兵杀死都没什么好奇怪的。

　　但这种要求其实是非常无理的，源空间本就是个实力至上的地方，让别人慢点强化不但是限制其实力，更是会使得他面对其他使用者时更危险。

　　“B-级？会关系到任务难度是吧，那多少才是B-呢？”

　　雷云也想过这问题，随着他的属性越来越高，任务的指定难度也越来越大，上个任务其实如果他不去拿干掉伽椰子和击伤混乱之源的分支，只发动群众和官方力量限制伽椰子数量，难度实际上和之前的变种人世界差不太多，最多就是伽椰子的逃跑能力比那个程度的变种人们更强。



　　第292章 计划与变化

　　“嗯……平均属性3201，按我们组的计算法就是平均161点。一旦主人你突破这个限制，我们组就要强制进入B难度世界了。我觉得……我和斯芬妮太弱了。”

　　平均属性161点，她实在是担心过度了，以雷云此时的属性要投入28000点左右才能达到，要是血统没卖出去肯定是不够钱的。再说他的钱用处多的很，哪里有可能全用来加属性。

　　B难度，意味着更多的钱。

　　当然若不好好准备一下，也许意味自己的女人一下就挂了。

　　“知道了，放心吧，我会等你们。”

　　准备离开时，在法蒂玛的要求下和她拥抱了一下。

　　正要去看看洁莲的恢复情况时，楼下的电话响了。

　　他皱了皱眉头，吸血鬼们真的懒到不行，无绳电话也没有。

　　下楼接通电话，可视电话对面是塞西莉亚，她的脸色有点红润，眼睛有点飘来飘去的，看起来……像是很尴尬的样子。

　　“你第一次主动打电话给我呢。”他说了一句和刚才法蒂玛差不多的话。

　　果然塞西莉亚听到后好像更尴尬。

　　“雷先生，很抱歉的告诉您，虽然您成功的清理了献祭区的金甲蜂，但是军方追击部队那边有一只逃跑了。”

　　雷云本是有些好转的心情又开始变差，但这怪不了任何人，吸血鬼既然派了追击部队也是尽力了，他们还有献祭区的黑锅要背，也不容易了。

　　“如果可以，说说情况吧。”

　　塞西莉亚看到雷云的表情变化不大，也没那么尴尬了：“军队从外地赶来的一只部队，原定是要加入防御圈的，临时改为追击出逃怪物。但是怪物们离开献祭区后并不一起行动，军队的人手有限所以……”

　　雷云点头，顺便还安慰了塞西莉亚：“这不是你的错，既然已成事实，不要太放在心里，让政府再想办法吧。”

　　谁知道雷云这么一说，塞西莉亚反而是说话都有点结巴了。

　　“雷……雷先生，黛布拉金甲蜂可以在活体上寄生，对于虚弱的吸血鬼，它甚至可以……可以完全控制其行动，在献祭区外，我们的政府可能……可能没有办法。”

　　这的确算不上好消息。

　　黛布拉金甲蜂，名字完全想不到它们的能力呢。

　　“我是不会飞的，也不会透视，所以我也没有办法。它们之前是怎么被抓到献祭区的？”

　　“不知道。献祭区下是多个连接异空间的亚空间通道，那是怪物们的居住地，黛布拉金甲蜂一直就在那里。”

　　塞西莉亚竟然知道献祭区暗道的壁障下面是什么！

　　雷云眼珠转了下，对她进行了邀请：“塞西莉亚，如果你不是很忙的话，我希望我们能尽快有一次会面，我有些问题想以朋友的身份向你咨询。”

　　“啊！”塞西莉亚的嘴很不容易的张的大了点，好像有点吃惊，立刻就变成高兴，一边查看手边的什么一边回答，“我很高兴接受您邀请。嗯……我有点小事要处理，雷先生，我可以带上秘书吗？也许需要占用您家电话的接听功能。”

　　雷云耸肩，电话什么的，除了塞西莉亚会打，居住区的人似乎都不知道除了刷卡要怎么拨号。

　　他无所谓的说：“当然，如果她胆子够大的话。”

　　挂断电话，雷云还是上去把斯芬妮找出来，询问了洁莲的恢复情况。

　　洁莲的情况算不得好，主要还是失血过多，如果不再次治疗可能还要几十个小时才能清醒过来。

　　治疗的事情由斯芬妮和法蒂玛去商量，雷云回到健身房查了下那个伤了人的女人情况。

　　她伤的很重，被狼人从背后挖了一下，比洁莲身上的斧伤还严重的多，对照模型跟踪记录显示她在公园里待了三个小时才回家，也就是只比雷云回来的时间早了个把小时。她算的上谨慎，从公园回去的路上没留下血迹。她家里早有蜘蛛守候，能看到她此时的情况可比洁莲严重的多，不止是昏迷，呼吸都不是很稳定，看起来离死不远了。

　　活该！一个人没有队友还敢杀这个杀那个，都不调查清楚点。不，跟调查没关系，她完全是自己想当然了，洁莲是使用者，她的队友怎么可能是真的残废？

　　这么想虽然有点对不住狼人，但雷云知道这个女人的袭击对于护士和病人的二人组是根本没有成功的可能性的，她只要做过调查就一定会选择先攻击洁莲这个远程攻击的，然后必然要被狼人抓几下。就算是雷云自己来选，也同样是先解决远程，然后辅助，最后才是近战的，差别只在于女人的防御力和反应太低了，根本顶不住狼人一次攻击。

　　她的状况明显要比洁莲多恢复几天甚至更久，雷云也就不急着处理她，等洁莲醒了自己做决定吧。

　　“叮！”门铃响了。

　　雷云起身出去，让打算去开门的斯芬妮照顾人，自己下去招呼。

　　塞西莉亚今天一袭OL装扮，蕾丝压花的白色衬衣，外面是大U形领米灰色套装，下面穿的是膝盖上十公分和套装同色的短裙。说起来还是第一次见她穿裙子呢。她没穿袜子，或者质量太好了雷云的眼神看不出来，脚上是绑带很复杂一直绑到脚腕以上的镂空高跟鞋。

　　她还戴了眼镜！是一副金丝半框眼镜。

　　眼镜OL果然还是很有魅力的。

　　“你今天真美，请进。”他礼节性的夸奖了一句，把塞西莉亚和她的银发秘书请到屋里。

　　莫妮卡一进门就找到电话机，拿卡刷了一下通过某个部门转接电话。

　　“她很心急，您当她不存在就好了。”塞西莉亚大概是觉得自己的秘书太失礼，表情稍显尴尬。

　　雷云摇头，他不在意这种小事，而且他知道妇人打扮的银发妹子其实很怕他。

　　等莫妮卡转好电话，塞西莉亚指使她去拿早餐，莫妮卡瞄了一眼巨大的男人，小碎步出去把本该由配送公司送来的早餐拿进来。

　　他家里人很多，所以早餐的量也不少，把盒子拿到楼上让斯芬妮分配，雷云则下来把两女带进客厅，自己在一边煮咖啡。

　　本地的咖啡很奇怪，味道和颜色都奇怪，这咖啡还是豆子的时候是靛青色，可内部是暗红色，所以磨成粉末就变成有点偏紫黑色。味道貌似加了巧克力和某种水果，相当怪，不过加了奶和糖还挺好喝的。

　　他在一边弄咖啡，塞西莉亚就安静的坐在沙发上，莫妮卡坐在她旁边拿出一堆文件写写划划，时不时警惕的瞄雷云一眼。

　　把咖啡送到两人手里，雷云自己端着一杯坐到侧面的单座沙发里。

　　“我有很多问题要咨询，其中可能涉及到某些机密，如果你不愿意回答可以不回答。”

　　塞西莉亚轻轻点头。

　　“一个猎魔人跑进献祭区后完好无损的出来，会不会很奇怪？”

　　猎魔人是本地吸血鬼对那些有各种怪能力的人类的统称，其中主要是指能对吸血鬼造成威胁的人。

　　“您不是一位普通的猎魔人，我早就知道了。至于其他部门，您可以放心，我已经做了安排。”

　　塞西莉亚果然是个很聪明的女人，不需要让他把话说的太得罪人。

　　“谢谢你的帮助。接下来我想知道献祭区的底层下面是什么。”

　　塞西莉亚听到这个问题，好像松了口气一样，端起杯子喝了一口。

　　她的确该松口气，不管是什么生物，进入献祭区后还能完整出来，都应该遭到怀疑，因为只有从那个地方出来的怪物才不会互相攻击。

　　“您看到了什么？”她没有直接回答问题。

　　雷云知道她是吸血鬼中的法师，还知道她权利很大，为了能更好的合作，他也必须透露些真实信息。

　　“黑色的……嗯……是壁障吧，它像一个隔离带隔绝着上下，连空气都无法流通。”

　　塞西莉亚稍微紧张的再次问：“您没去碰它吧？”

　　雷云摇头。

　　“幸好。雷先生，那层黑色的是一个由邪神的意志所构筑的亚空间通道，古籍上说另一边就是深渊地狱，碰触到通道的人都会被邪恶侵蚀。”

　　这么厉害？

　　邪神意志构筑的亚空间通道，那邪神就是个能胡乱召唤怪物的存在咯？

　　“既然是通道，你们是怎么确定那些怪物的名字的？派机器人过去拍摄吗？另外为什么会有同一种怪物反复出现在仪式上？”

　　“还是人类统治世界时就派过机器人去那里，那边的环境并不适宜人类居住，怪物反复出现也只是由其距离通道的实地距离决定。一般情况下距离更近的灵体类会在早期进入通道，而其他类型则需要视其移动能力而定。”

　　所以雷云去的时候灵体类才没有了？

　　不过按这个思路，岂不是怪物们都靠近门口？为了抢夺新鲜资源高级怪们为什么不把狼人什么的解决了自己获得最好的位置？难不成有智力更高的怪物躲在后面？可是智力高的话不是就更应该躲在大蛇和房子怪后面突击吗？或者是它们根本无意离开献祭区？

　　雷云想了想，他开始询问其他事情：

　　“怪物们的社会结构是什么样子呢？”

　　冷场。

　　塞西莉亚也被雷云问的愣住了，怪物们的社会结构！会有人管这种事情吗？

　　所以说雷云不是个正常人，在他看来，社会结构就关系到怪物们有没有可能互相攻击，而这点，在最后的战斗中恐怕是很重要的。一个可以召唤大批量小怪的巨大邪神，大概没有人愿意花费额外的功夫去打发小怪，实际上就算把所有使用者加在一起，哪怕他们的能力都爆表，也就那么点人，而且体力肯定不会是无限制的。

　　“……抱歉，暂时还没有人研究过怪物的社会结构，我无法作出准确的判断。”

　　雷云闭上眼想了想，这个问题应该不会太急，既然吸血鬼的机器人能下去，蜘蛛应该也可以。



　　第293章 进展

　　他不再在这个问题上纠结，总之情况是空间通道后面的怪物短期内很可能是没有数量限制的，随着距离通道远近不同，可能出现怪物不知道通道存在的情况。

　　“嗯，没关系。那么能告诉我献祭区的管理团队是通过什么样的方式来控制入口怪物通行速度的吗？”

　　“这……很抱歉，献祭区的管理方式相关国家机密，我不能透露给您。”

　　国家机密都冒出来了，而且听塞西莉亚的话，国家机密她都知道，这女人是什么人啊？她们世界的特殊血液就值得出动这么有背景的人物？

　　只能问其他事情：“那个问题就不用说了。我还想知道邪神是一个什么样的怪物。”

　　“雷先生似乎对献祭区的事情很关注呢，我能知道是为什么吗？”

　　塞西莉亚并未立即回答，反而是作出了询问，说明这是个可答问题。

　　雷云觉得最后没有吸血鬼的力量也许会很危险，他也无意隐瞒太多事情。

　　“有一个古老的预言，说巨大邪神会在二十五天后苏醒。”

　　塞西莉亚眼睛瞪大了些，马上又平静下来：“雷先生，这个预言真可怕，不过我想提醒您一件事情，巨大邪神从未陷入沉睡。”

　　雷云耸肩，完全没在意小节：“总之它此时不在地面以上不是吗？现在可以告诉我那是个什么吗？”

　　塞西莉亚低头想了一会，正要回应时进来一个电话，莫妮卡去接听后跑来跟她咬耳朵说了几句悄悄话才打发了。

　　处理了这事后塞西莉亚分了下神，貌似是有点难办的事情。

　　雷云没打扰她，直到她自己回过神：

　　“抱歉，我走神了。关于邪神，虽然您来源不明的预言几乎不太可能成立，也可以告诉您。邪神没有人直接见过，据管理团队从邪神不满时造成的震波进行反向追踪，可以确认它是个身高约一百二十米的人形物体。具体能力不明，但有几个猜测可以参考一下。邪神肯定能按照它的意志任意选择异空间的怪物通过通道，或许它自己就有临时打开新通道的能力。根据古文献的描述邪神拥有金色盔甲，管理团队和机器人多年来对邪神和异空间的探索，有人猜测黛布拉金甲蜂有可能就是邪神的铠甲。”

　　一百二十米，距离千尺还遥远的很，但也相当于四十层的高层住宅了，换成写字楼来对比，也有三十三层左右。

　　金蜂，嗯，黛布拉金甲蜂作为铠甲，相当有趣呢。想一想其实还真是个挺靠谱的事情，金甲蜂玩合体后基本上就和一个单一物体差不多，还有非常漂亮的手段……受攻击时可以仅仅剥离其中的几只，就好像铁块被砸出几个火星而已。

　　用焚尽把金蜂、邪神一起烧了？

　　算了，雷云的大小和邪神一比，也就是个小脚趾头大小，跑过去放火实在不靠谱，再说那么大一堆就算透支都不知道能不能烧完。

　　挠了挠光头，他又问出个比预言还恐怖的事情：“既然能反向跟踪到邪神，为什么不用核子武器炸掉它？”

　　没错，他现在想来，动用核子武器虽说可能会跑出来那个扣钱的任务，不过大家可以安安静静的过任务，不用担心对付怪物时后面冒出来对付使用者的家伙。

　　“核子武器？”

　　塞西莉亚有些好奇的重复雷云说的词，明显是没听过！

　　难道用词不同？

　　雷云试着换个角度解释：“就是使用高纯度裂变元素为战斗部的‘大炸弹’，一般来说使用铀238和钚239，也有使用聚变元素如氢和氦的同位素的。一颗就能把马丁城夷为平地。”

　　塞西莉亚听完有些呆，莫妮卡更是从处理文件的工作中抬起头看妖怪样的看雷云。

　　“嗯……雷先生，那个……核子武器的战斗部要多少……铀？”

　　挠了挠头，他对那玩意其实也不太懂，尤其是提炼的那部分，只大概明白最垃圾的核子武器战斗部里有多少东西，他比了一下大约两个烟盒大小的形状：“这么多，当量相当于5000吨TNT爆炸，呃，TNT就是三硝基甲苯，一种黄色的炸药，和保安枪械使用的火药差不多，但是它必须在有氧环境才会爆炸，一克只能炸掉一个小指头。”

　　他的形容方式十分诡异，用炸掉小指头来比，5000吨岂不是数十亿根手指？这么多手指掉下来的确能把马丁城埋了。

　　两个女人流了冷汗下来。

　　但他自己却没觉得有什么不妥，TNT的威力和吸血鬼的枪械火药比是差不多，可实际上弹药火药中含有制氧剂或者是其他类型的增压剂，所以TNT还要弱一点。

　　冷场了十多秒，塞西莉亚才有了点带着颤音的回音：“您是说拳头大小的炸药就能夷平整个马丁城？”

　　听她这个问题，很明显就是没有核弹了嘛，真可惜啊。就算今天就找到铀矿，雷云也不清楚怎么提纯，就算他清楚，武器级铀的提纯也需要大量时间，弄不好还要死些人，一时半会的也搞不出核弹。

　　她是雷云邀请来的，总是问答也不好，偶尔聊聊天吹点牛皮也可以。

　　“其实它是燃料不是炸药，还可以用来发电呢，可惜我只知道要怎么爆炸，不知道要如何发电。”

　　“这么大的威力，用来发电岂不是很厉害？”

　　咦？塞西莉亚竟然对发电感兴趣，吸血鬼很缺电力吗？

　　“你们现在用什么发电？”对于一个野人变成的居民，问出这种问题也没什么奇怪的，毕竟距离人类统治时期已经有点遥远了。

　　“水力、风力、太阳能、潮汐和地热。”

　　全都是洁净能源啊。

　　洁净能源当然好，缺陷就是功率低了点，不过吸血鬼大都休眠了，也差不多能够用。

　　“其实缺电力的话烧树木的化石不就好了，就是煤炭。裂变核电很危险的，会有致命的辐射，不知道吸血鬼受得了不。如果能发展出安全可靠的聚变核电还差不多。”

　　两个人就裂变和聚变的问题讨论了一会，雷云发现吸血鬼的世界竟然有足以跳过核裂变研究的科技基础！

　　初级的可控聚变最难的部分就是高温以及磁束缚，没有足够的激光技术和磁技术，聚变的温度需求只能通过核裂变爆炸才能提供，而且没法约束热量，所以正常来说很难越过裂变研究的过程。

　　可是雷云自己拆过机器人，知道机器人就是光电混合型的，也就是处于光子电脑和晶体管电脑之间的品种，使用了大量的磁技术约束光信号以及光储存等。再通过塞西莉亚口中得知激光技术的概况，他就知道这是个可以实现的项目，起码是在几十年内就能有显著成果的项目，而不用雾里看花。

　　于是雷云开始和塞西莉亚讨论起磁聚变的可行性，莫妮卡在一边从处理公文转为会议记录。

　　他不是聚变专家，不过地球上米国的国家点火装置那么出名，他也因此知道什么技术用在什么方面，发展什么技术能让研究进度更快，作为参考绝对是能少走很多很多的弯路的。

　　然后雷云给吸血鬼规划了一个宏伟蓝图，聚变技术能使得太阳系内航行变得更容易，而且更容易建立外星居住点。如果能开发个星球专门放养人类，吸血鬼保持一定的科技优势，以收取管理税的方式获得血液，让人类自己从事种植和饲养甚至是普通民用品的制造，岂不是比现在的管理方式好的多，最少再也不用供应如此多的保安以及服务行业人员。

　　他说的也就是殖民星的方式，对于吸血鬼和人类来说，其实都有好处。

　　吸血鬼将不再需要大量人员服务人类，而人类至少是获得了星球级的自由，不再被关押在小小的人类居住区里，通过自主劳动，他们也需要一定的知识，就不会让人类退化成单纯的食物。

　　“雷先生，你说的真的可以做到吗？”塞西莉亚的眼睛里冒出名为希望的光芒。

　　雷云耸肩：“为什么不能？也许会需要很长的时间和大量相关技术，但你们吸血鬼不都很闲吗？”

　　他的话还没让塞西莉亚有反应，就惹恼了莫妮卡：“喂！我忍你很久了！吸血鬼很闲是什么意思？你没见到我一进来就没停下来过吗？我可是连续两天两夜没休息了！”

　　塞西莉亚可能感觉很丢脸，狠狠的瞪了莫妮卡一眼让她把头缩回去，又向雷云道歉。

　　雷云表示无所谓，问出了这次会面最后的问题。

　　“塞西莉亚，如果，我是说如果。若巨大邪神真的爬到地上来了，你们的政府会怎么做？进行大面积疏散还是设法杀死邪神？”

　　他的问题让塞西莉亚有些犹豫。

　　在这次谈话之前，她一直只把雷云当成交易的对象，提供服务获得特殊血液，不论是作为送货员提供送货服务，还是现在的咨询服务，是一样的。最多只是因为凌晨的事情，对他能站在吸血鬼这边抱有感激。

　　但是她现在知道了，他是个睿智的人，而且会站在公正的角度看待事情，虽然偶尔有些常人无法理解的奇怪举动，却不太可能去相信一个毫无根据的预言。

　　难道是真的？

　　献祭区的表层是毁了，可吸血鬼还是能护送足够的人到里面进行仪式，邪神怎么会出来呢？

　　考虑了足有一分钟之久，塞西莉亚回答了雷云的问题：“五个小时内会有上万军队和重型武器赶到，政府会想办法清除威胁，同时也会疏散附近危险的城市。”

　　她的回答让雷云很满意，他就怕吸血鬼们干脆的把周围数百公里都清空了让邪神在里面随便玩。

　　再次拿了包四十毫升不到的血包交给塞西莉亚算做报酬，胡乱聊了几句家常就准备送客。

　　整个谈话中，塞西莉亚都没有问过雷云，他是怎么进去怪物区还能出来的，所以跟她交谈真的感觉不到什么压力。



　　第294章 神秘的凶手

　　接下来还有很多事情要处理。

　　狼人带洁莲来可能把他们自己和雷云一组都暴露了，虽然不知道有多少人目击，为了安全，还要把路线进行排查。

　　把坐在轮椅上看电视的病人推到健身房，让他确认行动路线。

　　病人是魔法社会的狼族，对于科技产品完全不明白，住了一个月唯一的成果就是学会打开和关闭电视机。这样的人要他辨认三维路线图简直是难比登天，起码雷云就没心思做个家庭教师来教这些事。

　　不过也难不倒他，雷云让病人戴上一副眼镜，用第一人称视角来辨认方向，现在居住区的地形十分详细，就算哪家的排雨管多了个锈斑都一清二楚，和实景是一样的。

　　确认了路线，情况似乎不是太坏，狼人经过的是城北散人的地盘，也就是强X女吸血鬼的家伙和讲棒子语的五个人，他们搬家都集中到了一栋别墅里，但是没有换区域，比雷云之前住的略大。另外，最后监视到的三人组也在这条路线周边五百米内，加上可能有其他晚上吃饱了没事做的以及有某些手段的，可能有三分之一的人知道他们了。

　　雷云决定等法蒂玛情况好一些，先和散人们接触下，最好是能形成互不侵犯关系。

　　散人没什么牛的地方，直接忽视掉却也不太好，万一重要时刻在后面来一枪可不好玩。

　　法蒂玛的精神超过了100点，但满足不了光疗术需要神秘储存机制的要求，洁莲的伤势又不轻，让她消耗很大。

　　雷云去看了看法蒂玛的情况，她大概要到晚上才能恢复到可以进行战斗的状态。

　　和她聊了几句闲话，又去看洁莲。

　　精灵妹子很漂亮，睡着的时候还挺可爱的，醒来时就有点那个了。

　　没出声，把在一旁照料的斯芬妮带出门，和她说了晚上的行动，让她尽量休息一会。

　　“一定会和其他人发生冲突吗？”

　　斯芬妮攻击怪物已经能适应了，攻击人就还没试过。

　　趁着机会，雷云正好说了说立场：

　　“如果他们老老实实呆着，大家能和平相处是最好的，那样的可能性并不大。我只能保证他们没有杀人之前，不会主动攻击，万一他们选择攻击我们，我肯定会还击，而且可能会不小心杀掉他们。”

　　“可是……”

　　雷云没等斯芬妮说完，就打断了她：“我们的监视不是万能的，你不想我被角落里射来的子弹杀掉的话，至少要打断他们的手脚，好吗？”

　　他说完抱着她，脸互相贴着。

　　“嗯，我会的。”

　　斯芬妮只是太好心，并非是不辨是非，她当然知道她的男人没有做过伤天害理的坏事，甚至一直为了救更多人而努力。不管是为了自己的幸福生活还是更多人的利益，她都会选择帮他，只是从没用枪打过活蹦乱跳的人类，一时间她有些怯场了。

　　雷云没有乱说，蜘蛛构建的监视区是很好的安全保障，也只是最大限度的警戒而已，并非真正的防御能力，近战或是视线范围内开打的类型还好说，要是狙击手，等对方开枪再反应恐怕就晚了。

　　这次的任务所有人都被关在人类居住区里，坏处自然是更危险，但居住区的地形也提供了一点好处……全别墅建筑让制高点成了空谈，最大高度就是三层楼上的阁楼，只要距离一个别墅，根本不可能对二楼以下的人狙击，就算是拥有穿透力够强的武器，还能透视，最多也就是隔个两三栋吧。

　　和斯芬妮抱了抱，他再次询问洁莲的恢复状况。

　　洁莲不是普通人类，和斯芬妮之前的推测有些出入，按现在的情况，也许晚上就能醒过来，什么时候能再开枪就不知道了。

　　安排好晚上的事情，雷云去大棚里给阿尔忒弥斯施肥，这个大棚按照雷云的要求改进过，肥料可以通过管道从电风扇样的东西中抛洒至整个大棚，不用他进去踩菌毯。很快弄完，他还是照常和菌毯说一些不太正常的事情。

　　接下来还是关注献祭区的事。

　　献祭区的军队又获得了三支千人部队以及一套空投物资及自走机炮的支援，警察和保安们就已经下岗了。

　　有了足够的人员、武器装备、后勤，吸血鬼们此时已经把防御圈压缩到和献祭区原址差不多大小，对怪物占据了绝对优势。

　　麻烦仍然不小，主要是献祭区护罩的主结构架无法维修。

　　军队的人可以到达现在的位置，不意味着维修机器人、人员、大型机械可以进去，尤其现在主结构架的东侧有三分之一垮塌，范围就覆盖了三个怪物出口，其中还包含一个大型出口。就算是军队要长时间近距离压制怪物出口都是不太可能的，那里的怪物是“喷……”出来的，而且怪物们有的不太怕子弹、有的不怕火烧，还有些稀奇古怪的类型，距离太近根本没时间去选择应对方案。

　　这还不是全部的损毁，另外还有些结构架松动，以及有一处被燃烧弹炸坏的。

　　总之若献祭区管理团队没办法再次控制怪物出口的流量，是看不到维修希望的。

　　吸血鬼的麻烦不小呢。

　　另一个让人担心的自然是出逃的金甲蜂，塞西莉亚说金甲蜂在寄生期可以控制寄主行为，那就会变得非常难以察觉，比如它寄生了个吸血鬼，然后让吸血鬼跑到找不到的地方死掉出生，那样就算是官方发布警告消息也没用了呢。

　　等邪神出来的那天，说不定金甲蜂的数量都够形成好几套邪神铠甲了。

　　说起官方消息，新闻里已经让市民小心金色大峰，并要求所有马丁城附近数百公里城市的居民被金色大蜂蛰伤时立即就医。没有说明是怎么出现的，只说是危险度足以致命的寄生虫。

　　吸血鬼们的能源都用洁净型，野外的环境可能很好，那就有足够的寄主让金蜂生养，它们并不一定需要到城市中寻找对象，所以这条新闻能起到什么作用还有待观察。

　　正为各种事情头疼，突然监控系统的外部警报响了，意味着警戒区外面出事了，而且有人动用非常规力量。

　　切换画面，看到的却是爆炸！

　　拍到画面的蜘蛛被炸掉了！

　　检查了附近几只蜘蛛的画面，有两只拍摄到爆炸是伴随着一栋别墅垮塌而引发的。更多细节就没办法了，原因还是别墅区没有制高点，没有高低差就没办法拍摄到太多在地面发生的环节。

　　输入谨慎侦查指令，让蜘蛛们在看到任何生物的类似眼睛物体的时立刻隐蔽。

　　雷云调取爆炸的蜘蛛之前的画面。

　　发动攻击的人从来没见过，那人只是手掌一推，就隔空干掉了在他前面行走的一名使用者，是隶属于偷窥狂那个三人组中的一员，就是那个不知什么毛病每天要绕着居住区跑百来公里的人，蜘蛛爆炸时已经是第二次攻击，应该是一种清除目击者或是伪造爆炸现场的行为！

　　这是个老手，玩路过式的突然袭击应该不是第一次了。

　　画面停留在爆炸的那一刻，雷云双手互相插着思考线索。

　　能力看似很厉害，但C级无武器技能应该是达不到制造爆炸现场效果的，对方很可能还利用了道具。

　　而凶手本人嘛……

　　可惜他对人物的记忆力和病人乔赛特完全不是在同一个级别，最后还是要依靠电脑。

　　被炸掉的是TP01基础型的蜘蛛，是无法传输实时三维画面的，通过多角度照片进行人脸建模，开始搜索。

　　完全没有结果！

　　雷云的监视系统早在两周前就已经把所有人都进行过面部识别了，可是却完全没有这个人物！

　　伪装，应该是一种伪装或易容手段，也有可能是变身类技能。

　　可这样就实在有些难以排查，因为人类居住区的人数虽然只有12000人，其中还包括了一定数量的儿童，但是人们为了艳＿遇之类的理由，很喜欢在街上逛。恰好雷云的蜘蛛在白天时整个居住区也只有五十只，其中有三分之一保持交替移动，其他的尽量在高点监视，监视区实际上有很多很多空白位置，要在其中搜寻一个可以改变样貌的人，几乎是完全不可能的事情。

　　按照排除法进行排查恐怕要投入超过一周的时间，明显是不符合雷云的要求的。

　　手在光头上绕了两圈，他还是决定从被害人的角度搜索。

　　因为是使用者都是重点关注对象，所以他们一旦出现在蜘蛛们的监视区就会开启追踪模式，追踪模式不是让蜘蛛去追人，只是适当调整其行进路线附近的蜘蛛位置，尽量不让其脱出监控。

　　不过问题仍然很难解决，跑步的这位每天行动距离过大，快速查看了其每日的行动路线，雷云就知道居住区最少一大半人都遇到过他！

　　居住区最少一大半人都遇到过被害人，这个排查量就太大了些，特别是蜘蛛也不是全天候全城监视，肯定会漏掉很多细节，也就是说被拍摄到的人中很可能没有一个凶手。

　　雷云决定再次尝试通过案发现场及其周边录像来排查。

　　他去法蒂玛的房间，让她戴上眼镜一起搜索行踪可疑的嫌疑犯，这项工作计算机是没办法的，它来排查那所有人都是嫌疑犯。

　　工作量不小，现在是白天，案发现场附近几百米的人数就超过了三百人，其中至少一半的人都拍摄不到。

　　他的反应神经可以同时以八倍速观察四个画面并确保不会漏掉重要信息，可嫌疑人也许会进行潜伏或者装作打野战，每个人至少要检查两个小时的录像，非常浪费时间。

　　这项检查工作持续了一个小时毫无进展，雷云终于是失去了耐心，他不太适合做福尔摩斯的工作，还是让计算机处理比较靠谱。

　　主动把法蒂玛的眼镜取掉。

　　“麻烦你了，我再想想办法，你好好休息，晚上还有行动。”

　　法蒂玛的休息被雷云打断好几次，雷云也知道这样回复效率很低，现在又出现了神秘凶手，他们的安全度也无形中降低了，干脆让她喝瓶蓝药。蓝药主要是用来补充体内神秘的，也能稍微能恢复一点精神力，使用的当场帮助不大，应该也能让法蒂玛在晚上时恢复到一个比较好的状态。



　　第295章 第一次接触（1）

　　恢复类药剂都贵的要死，总共也就带了一组共六瓶，本来是留着对付BOSS级怪物的，现在看来任务的BOSS可能有点凶恶过度，到那个时候若没选对方式，蓝药只怕也不够用。

　　回到健身房，让计算机处理信息，还是按之前的思路，主要查询被害人有没有动用异常能力被目击。

　　在那之前，需要弄个升级分析包。

　　该升级包主要功能算是录像分析系统中一个可作为附加选项的分析模式，主要包含的就是直接冲突分析能力，让控制软件能辨别普通身体接触与冲突性接触。

　　升级包其实很浪费时间，即使编程工作全部由软件完成，只需列出逻辑条件和公式，弄完也快到傍晚了。

　　对该被害人相关录像进行过滤，十分钟后有了结果。

　　过滤掉判断错误的，发生过两次冲突，一次是别人打野战的时候被他撞到，然后口角，之后男人被他一拳撂翻了；另一次更离谱，别人在家里阳台打仗，结果尿到路过的他，然后口角，之后男人被他冲上去撂翻了。

　　两次都没有动用特别的能力，被观察到的区域也没发现直接目击者。

　　也就是事情的起因并非冲突导致，也可能是没被拍摄到，总之线索断掉了。

　　难办。

　　傻坐了会，他又想到个办法。

　　整个人类居住区的所有人都被拍摄过，反过来说如果突然出现了不明人物，又不是配送公司的，很有可能就是那名伪装者！

　　可是对一万两千人进行建模实在是个过大的工程。虽然整个居住区的人脸辨识工作已经完成了，可计算机自动建模功能不完全，尤其计算机的辨认方式很死板，哪怕是个发型改变或多了个纹身都可能会错判。

　　最近因为建模的问题已经让雷云有些蛋疼，如果没有更好的建模方式，依靠现在的人脸辨识系统想进行实时人脸筛选无疑会给系统带来庞大的负担，他使用的是光子个人电脑，而不是大型伺服器，这件事还得弄个建模的升级包出来才行，让计算机能自动剥离掉头发来辨认，还需要更简单的人脸辨认方式。

　　瞳纹也是可取的办法，只是考虑到那需要蜘蛛正面近距离拍摄到目标，完全脱离了伪装侦查的目的，辨认瞳纹人形机器人的优势肯定大的多，对面走来的路人什么的就是好机会。

　　由于监视控制系统软件并非专业的图形辨识软件，这个升级包会需要较长的时间才能完成，现在马上就是晚餐时间，看完新闻节目后还要去拜访那堆散人，只能明天再说了。

　　趁着斯芬妮没喊，雷云再次查看了献祭区的情况。

　　吸血鬼们鬼名堂还蛮多的，竟然被他们想出了抢修方案。

　　在和井喷似的怪物们僵持了一段时间后，吸血鬼弄来推土机，由投入大量兵力一次性清理，趁机把尸体推进怪物出口。

　　这招很厉害，因为雷云就知道怪物在通道的另一边是会吃怪物尸体的！

　　在不断供应尸体时，怪物们就不怎么冒出来，即使跑出来的也数量很少且能力很是垃圾，几个吸血鬼就能解决了，其他部队就可以负责垮塌区外的防御，让维修部队赶紧抢修。

　　现在的情况也是个拉锯战。

　　快速放录像后帮他们算了算，大概进行四个小时防御可以存够足够的尸体将三个通道堵住一个半小时到两小时之间，其实也许可以更多，不过吸血鬼没有足够的部队物资把其他出入口全堵住去偷尸体，只能依靠自走机炮强大的火力网把附近几个出口旁边的尸体偷来。

　　一两个小时用于抢修普通装置可能够了，但是产生献祭区护罩所用的金属架每根都十分巨大，只能用吊车和一种喷气式直升机勉强拉起几根固定好，就要赶紧撤退等待下次机会，不然负责空中防御的吸血鬼法师们就会扛不住。录像中就有好几次因为吸血鬼法师断了电导致死伤的。

　　落下的金属架有的损毁了已经无法使用，很可能还需要另造，还没垮塌的架子也同样有受损较为严重的部分，如果通道里的怪物涌出量不降低，重建会将是个漫长的过程。也不知道吸血鬼的兵工厂能不能维持的住这样烈度的弹药及武器消耗。

　　准备吃饭的时候，雷云突然想到一件事，他的升级包要一段时间才能弄好，可是他不能在短期内找到那个拥有变身能力的人，不意味着其他人不行啊！

　　被害者的队友，那个偷窥狂不就是一个拥有透视能力的家伙吗！？

　　吃饭，顺便把电视机都归还原位。

　　今天的新闻也有很重要的信息，有两个邻国提供了所谓“建立安全保障体系……”需要的无偿赠送，共计三百五十吨血浆！也就是三点五亿毫升！

　　肯定是借口，这一定是为了支援重建献祭区所需的钱，雷云大概都能猜到钱的去向。除了保障士兵们的日常消耗及疗伤需要，这笔钱肯定要唤醒一批吸血鬼保证兵工厂及献祭区所需材料的供应问题。也许这也算得上吸血鬼社会的另类好处，吸血鬼失业了就去休眠，有岗位了再起床，所以失业率高并不是个可以引发内乱的因素。

　　晚上八点，外面行人正多，距离雷云定下的出发时间还有十来分钟，洁莲睁开了眼睛！

　　斯芬妮赶紧喊人，狼人摇摇摆摆的操着轮椅和雷云同时到了房门口，他还是挺关心自己的队友嘛。嗯，其实不关心的话他当时就不会放跑那个女人。

　　“都在啊，看来姑娘我还活着？”洁莲的声音很虚弱，但说话很连贯，情况还不错。

　　确认了她的恢复状况，雷云三人准备出发，最后和病人交代了几句让他暂时负责家里的防御。

　　一男两女的组合走在路上有点怪，还是身高的问题，但本地也不是没有长得高的，而且斯芬妮身上穿着那件有荷尔蒙歪曲立场的衣服，应该还不算太异常。雷云的手上提了两个塑料袋，一个里面装的是七只基础型蜘蛛，另一个里面是锯木屑，他闲着的时候买了几口木头弄的，若是引发了冲突，也许会伴随一栋别墅爆炸。

　　认路的事情交给戴着眼镜的斯芬妮，法蒂玛还要利用她那个几乎没有用的侦查能力观望一下。

　　路程算不上远，普通速度的步行也就是个二十分钟，约两公里。

　　按响门铃，里面一通收拾东西的杂乱响动，过了一分钟才有人来开门。

　　开门的是一个瘦小的黄种人，雷云知道自从他们搬到一起后都是由他负责签收货物。

　　“崔永正，我希望对你们五人做一次友好访问，在那之前，通知你的队友立刻放下武器，否则我们可能会采取暴力手段。”

　　雷云对这几位可谓十分了解，一旦过了送晚餐的时间，任何人敲门，他们都会拿起武器躲在门廊看不见的地方。对了，那位强X吸血鬼的神人偶尔会因为新女友的要求仍然在房里战斗。

　　名叫崔永正的疑似棒子者一听完雷云的话，脑门子上就流出了冷汗，距离下次献祭还有一个月时间，对方似乎把自己几人的祖宗八代都调查清楚了。

　　三个人就敢来找五个人的麻烦，难道是传说中的那种人？

　　他用很烂的英语说了句“抱歉，请稍等。”就关了房门。他的英语是属于教科书特色英语，有明显的因教学产生的发音误差，应该是在自己的原生世界里就学的。

　　雷云对斯芬妮点头示意，她也拿出一副眼镜戴上，按了几下操作键。

　　两分钟后，崔永正再次开门，邀请几人进去。

　　客厅，总共五个人，他们还掺水了，其中有一个是女人。

　　雷云做了个手势，两个女人分头行动，斯芬妮去抓另外一个人，法蒂玛则卸除房里几人剩余的武器。两女一个有荷尔蒙歪曲立场，一个有精神魅惑及其进阶天赋，精神力较低的异性在近距离很难对她们发动攻击，长期的观察早已确定几人属性最高的才四十多点，平均值也就是三十出头的样子，根本毫无反抗能力。

　　两分钟后，斯芬妮拿了把重机枪和一把手枪的枪栓回到客厅放到茶几上，法蒂玛也成功收缴了四个人共六把手枪。

　　看到几人一脸冷汗的样子，雷云这才坐到主客位。

　　“伊桑先生，如果再不主动站出来，就把你的女人杀了。”

　　雷云平静的装成邪恶大魔王，在茶几上摸了两下，找了把比较适合他手型的大手枪拿在手里玩。

　　他的办法很好用，不到几秒钟，一名白人走到客厅门口，手里很可笑的拿了把没有枪栓的“自动……”手枪。

　　“你们到底想要做什么？”

　　雷云看了看门口的白人，以及投到他怀里的女人，又看看眼前的三名黄种人和另一个白人。

　　“我是来做友好访问的，请坐吧。对了，接下来的谈话我不希望被‘本地人’听到。”

　　说到“本地人……”，也就是伊桑的女人，雷云其实很不放心，看到如此多枪械她都没什么害怕的，她明显知道的太多了。但他也无意杀人灭口什么的，那样做还不如把几人一起干掉，不然之后随时来点阴枪。

　　等白人伊桑把女人送上楼再回来，法蒂玛又起身到他身后拿了把手枪出来。

　　于是茶几上有了七把手枪，一个手枪枪栓以及一挺重机枪。

　　“你们是不是觉得我肯定不会开枪？”雷云把玩着大手枪，扫了几人一眼，把他们看得冷汗直冒。

　　他装坏人装的很像，他的脑子可以完全控制自己的表情，而不依靠情绪。

　　“不不不，您肯定是弄错了，那完全是他的个人行为，实际上我们并非一个小组的。”另一个白人立刻摆手辩解。

　　雷云当然知道他们不是一组的，否则他不会轻易进来。

　　他抿了下嘴唇，无视伊桑狠狠的瞪了另外那白人一眼，自顾自的说：“我可以在献祭日给予你们一定的保护，作为交换，你们能给我什么？”



　　第296章 第一次接触（2）

　　“你是来收保护费的吗？”“我们凭什么相信你们？你们有什么能力做到？”

　　雷云对斯芬妮眨了下眼，斯芬妮直接抄起一把手枪对天花板开了一枪！

　　“砰。”

　　枪声不大，刚好不够被邻居察觉，因为她动用了无声狙杀的能力。

　　天花板上的碎片落在几人身上，终于是让他们闭上了嘴。

　　雷云不打算告诉几人他们有什么能力，这本就不会是一场对等交易。他们几人哪怕还有点什么保留能力，属性那么低，武器被缴后，雷云仅仅凭借人类形态使用太极拳都能摆平他们，最多是在拳头上用点生火能力。更何况他们根本没办法把注意力集中到斯芬妮身上，真的是想他们怎么死就得怎么死。

　　“我认为我们暂时是不存在对等关系的，所以不会满足你们的好奇心。透露一个消息吧，居住区里有至少七人是属于邪恶阵营，或许还有更多未被发现的，若你们觉得自己可以和他们比一比实力，也可以选择自己保护自己。”

　　有阵营人士和没有的在实力方面是完全不对等的，不提阵营技能，就是服务项目在无阵营人士中就是没有的，公共终端机只提供兑换能量原石的服务，自然没有装备物品回收项目。他们只能选择贱价卖给其他人或以三分之一的价格让装备店回收，而众所周知的，没有人愿意浪费时间从其他人手中回购二手装备，尤其很多装备还需要改装浪费掉更多钱，有的改装甚至还需要消耗权限。即使是装备店也是以品种齐全为卖点才有人愿意去逛逛。就此一项在装备的更新换代中，有阵营的人就要省下更多钱和时间，钱可以加属性，时间可以用来做自选任务获取一些特殊好处。

　　另外无阵营的人做不了有关阵营和信仰的任务，比如击伤混乱之源就会没有奖励……实际上不存钱买好东西，他们的实力根本没可能对那种东西造成真正伤害。

　　雷云说出邪恶势力的人数，果然是吓到几人，几人面面相觑用眼神交流了一番。

　　邪恶阵营的秩序与混乱两侧在散人中相当出名，因为有阵营的人里有一半都是这两方的。邪恶秩序的偶尔心情好的时候还能克制一下，邪恶混乱的那帮家伙几乎每次任务都要尽量杀光其他使用者！因为邪恶混乱阵营即使没有主任务，杀掉其他使用者也是有收入的，人头少则两三百点，多则一两千点一个。又恰好这些家伙没办法做主任务的分支，比如保护和试炼之类的。所以他们的精力几乎全部投入在杀人方面。

　　而其他阵营的混乱侧则需要有主任务才会有杀人奖励，其他时候和三个阵营的秩序侧一样，要把其对立阵营的全部杀光了才有一个阵营任务。比如邪恶秩序的就要干掉所有正义阵营的才会有奖励，而中立阵营的，则是秩序侧干掉所有三个阵营的混乱侧或反过来，基本上是个不太可能完成的任务。

　　五人沉默了一会，终于有代表出来说话：“你是想要钱吗？我们最多只能付给你任务收入的三……不，两成，作为报酬。”

　　雷云看了眼法蒂玛，由她来议价。

　　“我们只要主任务20%，不用计算其他的。但你们必须在接下来的时间里听我主人的安排。”实际上后面这个才是主要目的。

　　她出声雷云就想到原因了，信誉什么的，他们又不可能随身携带相关契约，会变成完全不存在的东西，回去了谁还会真的付钱。

　　以无阵营任务的收入，其中的20%都还不到一千点，因为他们的主任务是没办法拥有秩序的加值的，C级主任务做到A3的S评级都只有刚好五千点，而A3以上是要亲自杀BOSS的，对于散人来说是需要点幸运才能完成的，就好似雷云第一场任务时是绝对干不掉原型龙的，最后还是捡便宜弄死的。

　　去其他系统城市找人来回的入境费和寻人手续费，还有些脱离和再加入小组之类的手续都要钱，还不知道人家认不认，在城里使用暴力还有很奇怪的兼职者管着，一千点根本不够讨债的。还不如降低要求来增大对方付款的可能性，反正是额外收入，不要白不要。

　　听法蒂玛说到只要计算主任务部分，其中有两个人的表情明显松口气。

　　雷云皱了下眉头，难道他们真的出过保护费？

　　他还是低估了系统刮钱的能力，使用者之间关于钱和任务的口头协议也会被记录下来，20%加上转账税是24%，其中包含兑换能量原石的税以及寄送原石的手续费，这个款项如果拒不支付，是拿不到协助任务的奖励的。

　　与当初法蒂玛在变种人世界A5779以临时组员身份获取奖励差不多，不完成主任务可以拿到雷云主任务的50%以及分支的30%。

　　像眼前这几位，完成自己任务的同时仍然能拿到雷云做分支的15%，不包括阵营任务的奖励，主任务分支的15%和无秩序加值的主任务收入20%差不多，视任务完成度会有些差异。但是有的任务他们本来是完成不了的，完成后会有装备技能等权限！这些权限不一定能拿到有用的东西，可怎么样也值得用点小钱来赌一赌，尤其其中的装备权限也许能在C级任务拿到接近3000点价值的物品，即使直接给装备店以三分之一价格回收，也会有近千点。

　　包括协助任务奖励及权限弄出来的东西，比他们原本收入24%多的部分，其实都是赚的，受到保护的同时还有可能增加任务收入，多好！

　　正是因为有一定赌博性质，无阵营的人在接受交易时包含20%转账税最多也只能接受总收入20%到30%的保护费，如果更高就真的会导致拒付选择自己买了，还有一种情况就是保护者没完成分支任务，那散人肯定是亏本的，就全看被保护着的良心了。

　　至于某些混乱阵营的用他们的性命威胁交钱的，反正答应下来最后不付钱就是了，下次再见都不知道还有没有那机会。所以遇上的基本还是挂了。

　　五个人互相看看，都点头，由之前的代表口头同意。

　　“很好，我的第一个安排就是除了献血日你们不能随意出门，那一天你们最好结伴出去。另外，在献祭日来临前绝对不能使用超出普通人的能力。再透露一个消息，今天上午的爆炸案死了一名终端使用者，凶手有改变外貌的能力，你们自己小心点。”

　　他从头到尾都没提狼人的事情，狼人之后的行动肯定会和自己小组在一起，只要能保证他们不对自己这堆人打阴枪就好，等到献祭日，就算他们真的改主意也来不及了。

　　还算友好的完成探访，雷云带着两个妹子到了中心公园，这个时间这里有很多打野战的家伙，算是种挺另类的安全场所。

　　接下来是爆炸案受害者的队友，那个偷窥狂和他的杀人医生伙伴。

　　这组人很少互相说话，而且偷窥狂的透视能力也让侦查不好进行，所以对他们的了解实际上不多，甚至连阵营都还没确认，接触方式会需要有所改变。

　　一只蜘蛛正携带一张纸条向他们家移动。

　　霍华德布朗，A6215世界的一名前FBI职员，和所有外勤人员一样学会了至少六种语言，其中华语就是他最喜欢的一种，因为这种难度颇高的方块字可以用最简单的方式精确表达出任何意思，即使那个词从未出现过，也不影响听众去理解它。

　　有趣的是他并非是一个真正的外勤人员，而是一名私人兴趣是偷窥的文职人员，女同事投诉加越权办案，他的结局就是被开除。

　　被开除后他弄了个网站，所谓的情报黑市，当然那都是过去式了，现在，他是一名光荣的源空间终端使用者，并且可以用神秘的超现实力量继续偷窥这项伟大的事业。

　　今天他的小组遇上了麻烦，天大的麻烦……有个组员被干掉了，而凶手还不知道是谁！

　　都怪那个死鬼自己，一天到晚都在外面跑步，死都不死在家门口，谁能目击案发现场啊！

　　他现在担心的是对方早有预谋，已经知道他家里只剩下两个人，那就危险了。

　　自从接到噩耗到现在，他还是进任务来第一次把所有精力都用在排查周边危险。

　　然后，一只蜘蛛引起了他的注意力。

　　这种蜘蛛他见过，还见过很多次，是某人的侦查兵。

　　但是他没敢攻击过它们，因为他知道里面是机械的！与生物不同，机械侦查兵死前那一瞬间的画面会被重复重复再重复的播放，直到他和他的队友都死掉或者蜘蛛的主人死掉。

　　在找到蜘蛛的主人之前，是绝对不能轻举妄动的。可惜对方很小心，在进行了几次侦查后蜘蛛们就没有出现在他家附近，甚至他几次试图主动出去跟踪，都被蜘蛛们吓回来了。

　　蜘蛛太多，尤其是晚上，而且只要是他能看到的，几乎没看见会动的，偶尔一两只正在移动的也是立刻就地隐蔽，对方肯定已经知道他拥有透视能力，故意不给他看见蜘蛛的行动方向！

　　今天这只蜘蛛很特别，它的口器中间卡了一张折叠的纸。

　　是什么呢？蜘蛛其实是个炸弹？或者纸张上有毒？

　　他抓了抓露在外面的胸毛，担心是杀人凶手的手段，却很好奇纸上写了什么。

　　蜘蛛放下纸张就跑了，就在他家围墙外面躲着，那就可以排除掉蜘蛛是炸弹的可能，纸张上有毒也难不倒他，他有办案工具箱，里面有手套和镊子。

　　“我有案发现场的画面，如果需要帮助请直接写在纸上，小东西会在十分钟后来取。”

　　霍华德的心脏猛地跳了几下：没错，若说有什么人能目击案发现场，那这些蜘蛛的主人必然是可能性最大的！

　　公园里的雷云笑了笑，拉两个正在聊天女人起身离开。



　　第297章 每个人都是有用的

　　没有直接去偷窥狂家里，他选择把一副眼镜装在塑料袋中丢进一个对方在家里看不到的垃圾桶里，让蜘蛛送第二张纸条，他和两个妹子就直接坐四轮小电动回家了。

　　回家的第一件事就是操作主系统给眼镜发送指定录像。

　　他也不担心对方用眼镜进行反侦察，那玩意本就是自制品，一没说明书二没电池三没外接键盘，总共就三个功能键要是有人能弄清是怎么用的才有鬼了。再说必要时他还可以随时上传个加锁的小程序，一定要键盘才能开。

　　这边的事情先放下，至少到明天才有结果，先看看献祭区的情况。

　　献祭区有所好转，通道中怪物的涌出量减少了很多，不知道是管理团队控制流量的设备修好了些还是对面的怪物数量减少了。

　　士兵们以侧面包围的形式压制着几个通道，维修队伍则紧张的工作着，被手榴弹摧毁的部分还有几个小时就会复原，按照现在的情况，在早上之前护盾架就能大部分修复。

　　对于雷云来说这也是个好机会，他赶紧的加派了两只魔动蜘蛛赶去献祭区，先钻到护盾架的范围内，等他们修好了就可以冒险进去看看怪物们的情况。

　　接下来把蜘蛛们今晚的行动模式和主要监控目标设定一下，他也该休息了。

　　两天一夜没休息，昨天还用掉大量能量，明天说不定还会发生些什么，干什么都要赶紧的。

　　三更半夜的一屋子人被病人一嗓子吼醒，一看丫的看恐怖片被吓到了！

　　看恐怖片的确需要锻炼一下，有的人神经比较大条的真碰到怪物还不觉得，可是恐怖片必须是夜里，还要加上配音，怪物好像还不需要接近直接就冒出来在脸上一样，对于病人这样没受过熏陶的果然还是有些压力的。

　　雷云给病人把轮椅和全部弄去一楼，让休息一个白天的法蒂玛和洁莲在一起，他和斯芬妮继续睡。

　　新的一天，任务的第二十七天。

　　早餐不是塞西莉亚送了，换成了她的银发秘书莫妮卡，莫妮卡一身职业妇女打扮送早餐其实还挺奇怪的。

　　趁着雷云签收的时候莫妮卡狠狠的瞪了他一眼，等他看过去，她又做低头的小鸟依人状。

　　“告诉塞西莉亚，若是有大号的金甲蜂收拾不了，我和我的家人可以帮忙，最好是能给我们弄几张通行证。”雷云自顾自的说完，拿出一包蓝色的血给莫妮卡，“这是给你的。”

　　特殊血液明显是不错的贿赂手段，即使莫妮卡和他不对付，也立刻收起血包把事情答应下来。

　　吃早餐，施肥，弄完这些准备去看看偷窥狂的进展时，门铃又被按响了。

　　警察！

　　有六个警察，法蒂玛可能忽悠不过来，还是雷云自己来，开门之前，他把眼镜戴上了，开始搜查警察们从哪里冒出来的。

　　“雷先生，您好，我们来是为了寻找一宗爆炸案的嫌疑人，请您把家里所有人都叫出来。”

　　他们的要求很强盗，看在为首的警察还算礼貌，确认了所有人都是吸血鬼且都是从居住区外驱车进来的，雷云要求所有警员出示证件。

　　吸血鬼面对人类居住区居民的要求很难拒绝，因为他们根本没权利伤害人类，所以对方虽然有些不满，却也都拿出来了。

　　没错，和蜘蛛拍摄到的警员证一样。

　　把警员证还回去，雷云终于做了回答：“我们家现在有两个病人，到楼上去吧。”

　　他带头往楼上走，在眼镜的耳罩上摸了几下，上面的蜘蛛什么的立刻全部爬出窗户来爬上房顶了，他一点也不在意被吸血鬼看到眼镜，是因为通过电视节目，他知道本地有一款个人电视长相和他的眼罩很像，只不过有两个耳罩罢了。既然买机器人都能定制，有人喜欢奇怪的电视机没什么可奇怪的。

　　把斯芬妮和病人都弄到洁莲的房间。

　　警察一边看人，一边参考手上的一个小显示器。五个人，都是登记在册的，只是之前并未住在一起。

　　警察询问洁莲得的是什么病，给出的回答自然是贫血。

　　他们的工作很细致，还是要一名女警员确认了状况。不过她不可能查出什么的，洁莲的确是贫血，而且没有外伤。

　　还少了个人，阿尔忒弥斯，这就实在没有了，雷云装作去楼上把她叫醒，让小地芽中的一个赶紧的解除武装。说起来小地芽武装需要22小时，解除却只要两秒，要不是之前对阿尔忒弥斯进行了详细询问，搞不好还真被当了嫌疑犯了。

　　小地芽和阿尔忒弥斯长的差不多，只是身高高一点，就和老虎什么的一样，对地芽这个种族没有了解的，拿了身份证去对照都照不出什么毛病来。

　　还有三个小地芽，更好解决，雷云出示了购买机器人的证书、使用手册、遥控器，连检查的必要都没有了，长相如此奇怪的机器人一上街就会引起大量人关注，不可能避开警方的前期调查。

　　几个警察又对宅子进行了一番搜索，离开时，为首的警察有些语重心长的对雷云说：“雷先生，感谢您和您家人的配合。恕我多嘴，那些奇怪的植物和机器人还是不要放太多心思在它们身上了，您的女人如此美丽，为人类繁衍做贡献才是正事啊。”

　　这家伙倒是管的宽，关门。

　　警察们离开，蜘蛛们继续回来充电，拿了刚才放到柜子上做装饰品的光脑，开始了一天的工作。还是老样子，斯芬妮和法蒂玛负责检查昨晚的录像，雷云则干些怪事。

　　偷窥狂那里有了结果，在他家一个窗口里，被挂起了一张白纸，上面写了些东西：“我见过他！这人曾经在公园的洗手间中进行脸部变化，但不知道哪个才是真正的他，我们需要当面沟通。”

　　偷窥狂不愧是偷窥狂，正常人在他面前根本没有隐私可言，跑到厕所里去变脸都被他知道了，这家伙平时到底都在看什么啊！果然不让自己的妹子靠近他是个明智的选择。

　　他的留言倒是提醒了雷云，这人如果只能变脸，而无法改变身体特征，那么也许可以通过躯体特征抓出来，昨天没想到是因为雷云根本不知道对方使用的是化妆能力还是变身能力。

　　只是这个活真的很难，因为蜘蛛没有透视能力，如果不拍摄到洗澡画面，服装是没办法剥离的，这样的升级包根本是不可能完成的。

　　躯体……躯体。

　　再次查看了案发时的录像，凶手没有戴手套，是不是能从这个方面进行筛选呢？

　　计算机筛选有其呆板的劣势，自然也有它的优势，它完全可以不根据指纹，直接从手型、姿态进行精确辨认，哪怕是手背窄了个一毫米，或是某个指节短了一毫米都逃不过去！

　　没有急着跟偷窥狂联系，想到就做，一毫米，如果对方是个谨慎的人，作案后立刻改变体重，几天内就会让现在的数据不那么精确了。

　　这个升级包倒是比之前打算做的人脸精确辨认那个简单的多，所需的逻辑很少，两项逻辑就是要让电脑知道手是哪个部分大概什么样子，怎么将弯曲的手指还原成直的。计算方面只要手的总长度，以及每根手指每节的长度，然后进行骨节宽度辨认。

　　半个小时弄完升级包，进行整体录像分析，这是个非常庞大的量，一整个月的录像要重新把手辨认出来进行对比，可不是那么容易的事情。

　　幸亏逻辑和公式都很简单，而且雷云设置了资源占用限制，现在除了等待分析结果以外，他还可以看看蜘蛛们的实时画面或查询录像。

　　先看看献祭区的情况。

　　因为吸血鬼们之前悬崖上一直有士兵攻击各种虫子，时不时还有自走机炮扫一下，蜘蛛从那里爬过去其实很不安全，所以雷云选择了从裂谷两头的岩壁往里面爬，尽量选择岩壁中间的位置，这个位置上面和下面的都管不着。

　　他切入画面时两只新调过去的蜘蛛就在献祭区上面的岩壁上，之前的两只位置比较低，距离地面约两百米。

　　吸血鬼们的工程进度非常好，怪物通道里几分钟才冒出来一只小屁疙瘩，不知道躲在哪里的献祭区管理团队看起来已经控制了场面了。而因此岩壁上除开几只蜘蛛，已经看不到那些恶心巴拉的虫子们了。

　　此时护盾架能直接修复重新吊装的部分已经全部完成，还剩下三根粱由于破损严重还在等待新品。

　　下面的吸血鬼太多，雷云不敢让蜘蛛们太靠近护盾架，不然很容易被当成小虫子干掉，不过距离那个时机已经不会太远了，在护盾开启之前，吸血鬼肯定是要撤出去的。

　　他不愿意自己守着几只蜘蛛，使用了一套复杂指令，让蜘蛛自己辨识情况，并在合适的时候，比如能移动的物体密度降低到一定程度时通知主控制系统。现在就显示出雷云当初给魔动型预装了两颗芯片的好处了，MPSpider01的主芯片是III型的微型智能芯片，不是太复杂的情况可以自己担负起辨识情景的工作不需要控制系统的分析，而另一块芯片则专门解析指令，让它更合理的分配主芯片资源。

　　接下来就是等待。

　　对了，还有个人脸精确建模及辨识的升级包要弄。

　　中午的时候，斯芬妮扶着洁莲到餐厅里用餐，失血那么多三十个小时出头就能下地了，其中法蒂玛的光疗术功不可没，更多的还是她自己体质够高，比常人恢复能力好。

　　洁莲向几人表达了谢意，已经是她第二次表示感谢了。

　　既然她能下地了，用餐后雷云还是把砍伤她的那个女人的情况告诉了她，让她自己做决定。

　　洁莲没有冲动，她躺在床上想了很多，尤其早上的警察搜索让她触动很大。这个世界上不是只有终端使用者们才有力量的，没有变身能力的她一旦被吸血鬼锁定，不单是自己，连同雷和他的女人还有乔赛特都会受到牵连。



　　第298章 小伎俩

　　“雷，她还有多久才能行动？”洁莲向雷云询问。

　　雷云对此不太清楚，只能让斯芬妮戴上眼镜查看录像，确认其恢复情况以及所需时间。

　　过了快二十分钟，斯芬妮才有了答案：“如果她不去医院，恢复期将在七十小时以上。”

　　洁莲和狼人一样对于雷和他的女人们使用的高科技完全摸不着头脑，但这不妨碍她信任他们，因为如果他们要对自己和狼人不利，前天来求助时就是最好的机会。

　　“雷夫人，我能在那之前完成献血吗？”她第一次用“我……”这个自称，而且“雷夫人……”喊的实在有点酸。

　　“我们家其实有一位上个月推迟了一周献血，只是多抽了一百毫升。你的身体情况还不适合献血，最好能等一段时间。”

　　她说的就是阿尔忒弥斯，上个献血日她人还在土里，后面要交100毫升罚款，虽然她也是在三楼抽血，但是罚款却不能优惠。

　　还是雷云帮洁莲解释了一下：

　　“洁莲不希望在居住区引起冲突，你就帮她检查一下吧。”

　　斯芬妮见他也这么说，也就不再劝，去拿了工具箱帮忙检查血压心跳等情况来判断洁莲的身体状况。

　　弄了一下，她问了个问题：“你需要抽多少血？”

　　“两百毫升。”

　　斯芬妮的眉毛往中间挤了一点，转头向法蒂玛：“洁莲小姐还需要一次轻量治疗，你的精神力还够吗？”

　　法蒂玛点头，只是刺激一下细胞活性加速恢复并不像治疗创伤一样需要大量精神力。

　　几个女人去治疗，雷云把病人推到偏厅看电视自己继续工作。

　　到下午四时，之前的录像分析工作有了结果。

　　共找到三个人。

　　很好。

　　雷云对三个人的住宅等信息进行确认，并筛选出重要部分还为录像添加了字幕。

　　接下来查看了下在偷窥狂手中的眼镜使用记录，那家伙可能不知道怎么关机，眼镜没有什么指令操作，但已经没电了。不得已，只能叫来法蒂玛一起，按照昨天的投递方式去送纸条和备用电源，顺便提前去把献血的事情解决了。

　　霍华德布朗有点奇怪，他明明按照对方纸条上说的，在窗口贴了纸条，而且他早上也看到有蜘蛛来拍摄，为什么没回音呢？

　　难道是因为眼镜没电了所以对方不好联系？可是这个怪东西接口奇怪的很，还有防水设置，去哪找合适的玩意给它充电呢？他的学习项目包括了拆弹和接线，但是他又不是工程师，哪里知道这鬼东西的正负极是怎么安排的，连个标记都没有，拆掉了万一惹对方生气怎么办。

　　时间一个小时一个小时过去，他渐渐的有点焦急，和在FBI工作不同，这次也许会危及到自己的生命。

　　下午四点半的时候，终于有一只蜘蛛出现在相邻的巷子里，他迫不及待的穿上外套出去，直接在外面的一个街边长凳上获取了蜘蛛口器上的纸条。

　　按照纸条的说明找到一个塑料袋，里面是一个……电池？

　　回家接上插口，按纸条的方法打开眼镜的开关。

　　和昨天一样，立刻出现了画面。

　　蜘蛛的主人是什么人啊，连别人家祖宗八代都弄出来了！

　　眼镜中反复播放着三段剪辑过的录像和文字说明。其中包含了三名嫌疑人的居住区域及具体地址、家庭成员构成以及其年龄层、是否被发现过和本地人发生过性关系、其对象是否为固定人物等等信息。

　　霍华德有些庆幸自己的兴趣是偷窥而非寻找真正的临时伴侣，否则不知道会被蜘蛛的主人存下多少资料。那玩意一旦公布，他在这个世界的人格就毁了，虽然对于源空间的终端使用者算不上非常严重，可也说不定哪一天就需要回来执行任务，到时候要是全球都在宣扬自己是世界上最猥琐的人，脸上却也不好看呢。

　　三个人，对方肯定是要出门前进行变脸，或在类似公园洗手间之类的公共隐蔽场合进行，这个范围正适合他的能力发挥，需要较长时间的单体监视，并能确保自身的安全……蜘蛛对面的那位了解的远比他想象中多，他才是最危险的家伙啊。

　　为了自己和剩下的那名队友安全着想，他还必须要答应这个合作，不仅仅是由于杀害跑步者的凶手，还因为他昨天确认蜘蛛并非普通玩具后才想到，蜘蛛里的那团被隔离的液态物，并非是另一种备用电池，而是某种爆炸物！作为一个活人，没有人想在睡觉时被一个玩具炸死。

　　他现在觉得接受蜘蛛主人的合作建议，就是从一个坑里跳到另外一个坑里，而他到现在还不知道蜘蛛的对面是谁！

　　不管怎么样，先把击杀跑步者的家伙找出来。

　　而城市的另一边，吸血鬼的警察们也在头疼，为了昨天的人类居住区爆炸案。

　　市政府来的信息简直是让警察们压力山大，三天内无法确认爆炸案凶手，警局里所有不是普通警员的全部要被换掉！这些家伙是换届换的上瘾了！

　　现在的问题是为了保护人类居住区的隐私，除了主要保安路口、公园及血液配送中心门口，其他大部分地区是没有监控设备的，而爆炸案制造者明显是个老手，他在作案后立刻破坏了现场，根本无从得知其逃跑路线，而周边监控却没拍摄到该人物。

　　从昨天夜里到现在，警局出动了大量警力，已经把人类居住区整个翻了一遍，都没有找到嫌犯。

　　“警长，出大事了！”

　　一个小警员跑进警局一边没头没脑的叫唤着。

　　“说吧，如果不是‘大事’，我现在就把你拖去休眠！”

　　警员愣了一下，赶紧解释：“有人报案说爆炸案的嫌犯已经有消息了，万一嫌犯不小心死掉了希望警方不要追究。”

　　警长听完掏了掏耳朵：

　　“你是说……不小心死掉了？”

　　“是，长官，报案人就是这样说的。”

　　“报案的是谁？”

　　“一个女人，叫迪克。”

　　迪克？这名字让警长一时间想歪了：“……一个叫迪克的女人？她是个骚货对吗？”

　　警员对这样的问题不知道要如何应对，若是平时的话开开玩笑还没问题，现在可是关系到各个警官们的岗位呢。

　　警长也发觉场合和时机不太对，赶紧换了说法：“有没有人去了解情况？”

　　“我刚刚去的，她说有张纸片突然出现在她的床上，说如果不按照上面说的报案会发生很可怕的事情。啊！纸片我已经带回来了。”警员说着从身上拿出张纸片。

　　很普通的纸片，比较粗糙，这样的纸张上连指纹都提取不到。

　　上面提到的“很可怕的事情……”，是将在女人的房间每天投放老鼠……

　　“她很怕老鼠？”警官向警员确认。

　　警员赶紧点头：“非常怕，我有注意到即使谈话时提到老鼠，她都会起鸡皮。”

　　“这一定是她所熟悉的人干的，你带人再去，我要知道女人所有的姘头能不能出示完整的不在场证明，包括爆炸案不在场证明和投放纸片的不在场证明。任何无法出示完整证明的全部带去居住区安全中心审问，我会在那里等你们。”

　　投放纸片的不在场证明肯定是很难提供的，因为女人不可能起床后还总是回到卧室，时间会很长，熟人投个纸条又要不了几分钟，也就是说整个白天有一点点时间都足够用来作案了。

　　警察们的努力终归会泡汤，首先根本没有投递“人……”这个生物，不可能会找到，另外警方也不知道嫌犯现在的样子，不然早把他抓走了，所以也没可能派遣警力保护他。

　　雷云在家里安心等待偷窥狂的侦查结果，顺便关注一下献祭区和其他的使用者。

　　最值得担心的是四男一女的五人组，他们一直没有任何行动，老老实实的呆在屋里，雷云已经好几次从远处看到他们互相吵起来，都被他们的组长压下去了。其中一次还被魔动蜘蛛动用镭射窃听给录下来，他们的内部沟通用中文，已经确认是邪恶阵营的。五人组的组长并非是瞳孔有异常在三楼献血的那家伙，而是个有些忧郁的男人，忧郁实际上只是表象，那组长是个力量型的暴力分子，跟他的耐心真的没办法联想到一起。

　　另外还有两个三人组未辨明真身，他们内部说的话根本听不懂，雷云还特意找了狼人和洁莲，都没听见过，不知道是哪种外星语。其中有一组人最近的侦查行动很频繁，似乎是对苦行僧和死人脸产生了兴趣。

　　这些人只要不搞出人命，不来雷云家，他暂时不会去理会，献祭区那边此时处于更重要的时期。

　　献祭区的修复工作即将完成，而通道的怪物通行量也已经完全被控制下来，今天晚上就是拜访异世界的时机了。

　　通道此时回到了献祭区的初始状态，每个小时所有通道中只能有一个通道跑出来一只怪物。意味着献祭区的修复工作已经进入了最后阶段。

　　检查了护盾架的整体情况，帮吸血鬼们计算了一下还需要维修、加固的部分，总共是二十一处，以他们之前两个小时的维修速度计算应该还要五小时。

　　趁着有时间，赶紧的睡一觉先，让法蒂玛看着监控。

　　晚上醒来的时候一睁眼，老大一张脸在眼前。

　　“喂，太近了，你谁啊？”

　　“嘻嘻。”是法蒂玛。

　　雷云把她推开了点，她有戴眼镜，那就是还在工作中，爬这么近是想干啥？又发情了？

　　不管怎么样，几天她也绑了不少忙，雷云和法蒂玛脸贴脸的抱了一会儿，算作安慰。

　　换她休息，他就直接在卧室里开工。

　　献祭区的军队开始撤退，不过人员并未减少，吸血鬼们弄了很多树苗开始栽种，还有人重修庄园以及修补之前被沙虫挖出来的坑。吸血鬼们倒是忙碌，可惜重新弄好也只能用二十多天了，以源空间的预言水平应该没有什么意外。



　　第299章 深渊地狱

　　现在每个出入口门口只有十来个士兵，已经没有盯着岩壁的，可以进入护盾范围内。

　　吸血鬼既然要种树，工作恐怕还有很久，雷云也不急，让蜘蛛们谨慎行动，慢慢进去。

　　怪物出口原本都是些暗道，现在大都是敞开的，很多都已经被破坏了，倒是不用担心蜘蛛们没力气打开暗道。

　　接近其中一个怪物出口，等待机会。

　　时间不长，大概十分钟过去，可能是其他暗道出现了怪物，士兵们一下就松懈下来走到一边的弹药箱旁边喝饮料顺便聊天。

　　雷云确认了下情况，也就不客气让蜘蛛们突然窜出草里跑了进去。

　　“喂，刚才是不是有什么东西跑进通道了？”一个士兵好像看到了什么，问旁边的队友。

　　由于人工太阳还没有工作，现在各个通道口就靠几个手提照明灯，清晰度的确不高。

　　“跑进去了？”

　　那位还没回答，另外一个就说话了：“只要不是跑出来，跟我们都没有关系。”

　　天空的颜色有点怪，是绿色的，挂着颗覆盖了大半边天空的行星！

　　没错，仅仅凭借蜘蛛的视觉雷云就能确认那不是什么大号月亮，而是颗巨大的气态行星！

　　那蜘蛛们脚下的，实际上就是气态星的卫星，难道是同一个世界的另一个星体而不是跨越了世界？

　　地面大都是奇形怪状且五颜六色的岩层，有植被，但距离供给食用还遥远了些，大部分植物只有一巴掌大小，跟仙人球差不多，没有球体，全是针叶。

　　马上控制端的雷云就意识到一件事情让他纠结起来。

　　不管蜘蛛是跨越了世界还是跨越了星球，为什么还能实时传回画面呢？那个通道可以阻隔空气、视觉，却不负责阻断信号？

　　可惜他不是量子物理学专家，也不是天文学家，对虫洞之类的实在是不太清楚，不然非得把通道给研究研究不可。

　　通道不是立着的，是躺在地上的一块圆饼子，和对面的暗道差不多。

　　附近的百来米没什么怪物，都是些一点点大的小虫虫，较远的地方发现了一处避难所。不是什么核战避难所或难民营，只是野外生存临时搭建的一边有盖一边敞开的斜顶避难所，也就是个临时窝棚，里面已经没有怪物了。

　　蜘蛛散开，一只去看看避难所，其他的寻找高地。

　　避难所是用石柱石板搭建的，其中有些器具，比如小刀钢盆什么的，地上有过火的痕迹，原本在这里的怪物智力和人差不多，不然就是人误入了通道脑子被洗成怪物。他之所以坚持住在这里的是怪物，因为对方吃人，避难所周围有几幅保留着完整特征的人骨，还有几个颅骨被挂在向上刺出的细岩柱上。

　　转向其他方向，终于见到一只怪物，身高两米左右的直立怪，有四只手臂，体表有白毛，长得很像猩猩，正在游荡中。

　　总体来说很空旷，吸血鬼那么个杀法，怪物们可能也很伤。

　　二十分钟后，雷云终于意识到蜘蛛们本来就在高地上，因为地平线清楚的过头了点。应该是一座庞大的岩体山，只是由于整体平整了些，不太像山。

　　又花费了好些时间，终于有两只蜘蛛走到头了。

　　大山距离下面的落差应该在五百米左右，下面的景色很妙，一坨坨的低矮植物长在黑色的岩石上，没有泥土，坑洼处有水，偏绿。

　　此时正好有一堆狼人在猎杀一种两条腿的怪物。

　　把画面放大。怪物只有两条腿，却不是直立怪，相当奇葩。它长的有点像豹子，但嘴巴不够大应该是食草类，看了一下注意到其实是两条前腿两条后腿分别长在一起，看起来像双足动物。

　　除了狼人们和他们的猎物，这块……不知道该叫什么地貌的地方还有一些可能更奇怪的生物。

　　突然间蜘蛛的周围黑了下来，可是转身后面又没东西，抬头。

　　SHIT！

　　天空中有条鱼！一条很大号的鱼！

　　那东西距离蜘蛛所在的位置有百多米，竟然阴影还能盖住蜘蛛，这里的光源可是巨大的气态星球提供的散射光源而不是太阳呢。

　　大鱼的长度恐怕得有两百米，宽度也有三十多米。它怎么飞且不去管它，雷云发现它飞过的地方绿色的天空似乎变蓝了一点！看来天空绿色根本不是什么化合物的颜色，而是藻类，一种飘在天上的藻类，和大鱼一样怪！

　　控制端旁边的雷云擦了把不存在的冷汗，大鱼是吃素的，可保不齐还有更大号的吃肉的玩意，他赶紧的调出献祭区的三维模型，确认各个通道的大小，直径最大的通道，是六米，也就够黑暗角蟒通过，只是不知水下面有没有更大的。又确认之前混乱时的录像，确认水里面没冒出什么怪东西，倒是有其他地方的怪物去游泳，他才终于是有些放下心来。

　　等把画面转回去，怪星球上产生了骚乱。

　　四个蜘蛛的画面都调出来，发现有一些怪物开始爬山。

　　通道，这些家伙要过通道！可它们怎么知道通道要开启了？

　　山上的地形很不好，没有高地可以看到通道的位置，现在距离最近的蜘蛛都有一公里多，为了不错过重要信息，雷云还是让蜘蛛赶紧靠近。

　　他在外面盯着通道开启放怪时间，在还剩下三分钟的时候，实在没办法只能让蜘蛛爬上一根杵在地上的石柱，这东西高度总共才三米左右，希望能看到点什么精彩画面。

　　蜘蛛不负所望，拍到了通道的形状，它已经不再是一块黑色的圆饼，变成了个半球体，貌似直径也大了一号。黑色的半球体往外散发着黑色的粒子，在离开一段距离后会消失。

　　通道有些变化，但它的大小仍然不足以让山下的怪物看到，气味的话传播的应该也没那么快才对。那些黑色粒子也许才是罪魁祸首。

　　还没等他弄个清楚，半球形迅速扁了下去，走到半路的怪物们又开始离开，其中几只还互相打了起来。

　　貌似邪神对通道的这边没什么控制力呢，不然就应该有一大堆怪物等在门口随时冲过去才对。这样的情况让雷云心情不错，到时候也许能在这边弄些手脚呢。

　　那邪神在献祭区那边又是如何让怪物们攻击人类的呢？

　　嗯，也不是攻击人类，而是攻击一切怪物以外的生物。可是真的能让怪物们不互相攻击吗？

　　经过这件事，雷云把一只蜘蛛留在通道口附近的避难所那里，其他三只则去观察怪物们的生活习惯和社会结构，希望能找出怪物的食物链，看看在献祭区让捕食者和被捕食者呆在一起看看是个什么情况。

　　这是个算的上复杂且漫长的工作，一时间也急不来。他为几只蜘蛛调整了行动模式，并把录像专门分离出一个文件夹等有空了再看。

　　趁着吸血鬼们还在献祭区忙活，他调整了一下魔动蜘蛛的位置，又弄了两只去献祭区，地形情报还是第一时间掌握比较好，何况这次可以近距离拍摄更清晰的画面。如此，投入献祭区的魔动蜘蛛就有六只了，宅院警戒两只，九只负责外围警戒圈，三只正在充电，只剩下一只看着苦行僧和死人脸。魔动蜘蛛续航力够高，在设计时就是按五十天静止侦查计算的，可充50%的电力也要充个两三天，或许还要为它们配上专门的充电器才好。

　　弄好这些，他自己还要继续弄图形升级包。

　　接下来的一天很平静。

　　偷窥狂没有消息传来，人也还活着没被干掉，他的杀人医生队友在家里制造很奇怪的液体。

　　说到液体攻击，雷云的小组倒是防御很高，斯芬妮的冰盾单靠液体的冲击力完全突破不了，法蒂玛的火焰刀有切割力，同样可以像实物一样挡住液体，而雷云能借着高温把不算太多的液体给蒸发了。所以如果杀人医生是专门玩这东西的，完全可以不用管他了。

　　这天洁莲戴着帽子和斯芬妮以及乔赛特一起去献血，为了避免某些人通过轮椅把两人认出来，病人自己走路，当然大部分时间还是在电动车上，也走不了几步。虽然这样做可能没什么用，总要对大伙表示一下自己这帮人还是很小心的，免得什么猫猫狗狗都跑来咬一口。

　　若是金蜂死光了……那就真是不错的一天了。

　　送晚餐食材时塞西莉亚的秘书莫妮卡带来了消息，金蜂在裂谷西北二十公里处的森林中出现了。

　　金甲蜂正常的体型并不如事发那天大量产卵的那只大，身长只有三十厘米不到，这样的体型吸血鬼是很难对付的。实弹武器效果不好，火焰武器怕引燃森林大火控制不住，而吸血鬼法师能吸死几只却也是无济于事，尤其吸血鬼法师在军方的士兵层中几乎没有，大多数都是中层军官，也没可能聚集足够的数量去清缴金甲蜂。军队现在的打算是把连绵不断的森林进行切割，制造出足够宽度的隔离带，为了避免工作中被金蜂寄生，保留给金蜂寄生所用的森林跨度超过两百公里，等隔离带完成，视金蜂的数量，说不定会把整个林子一起烧了。

　　除了金甲蜂的消息，莫妮卡也带来了通行证，包括土里的阿尔忒弥斯家里四个人都有。她还做了嘱咐，有通行证也不能直接通行，还需要有吸血鬼一起，所以以后要出去就直接打塞西莉亚的电话。

　　可惜家里人都才献完血，也不好现在就给红包给莫妮卡，让她白期待了一场。

　　趁着莫妮卡刚好在，雷云让她带自己、法蒂玛和几个小地芽出去，之前扮演阿尔忒弥斯的那个地芽也已经重新武装，可以以机器人的身份离开。

　　雷云想好了，小地芽是近战的，现在也没有继承什么神秘力量，在对抗巨大邪神的战斗中只能挖死几只小怪物就不错了，不如安排她们攻击金蜂，限制其数量。小地芽们对金蜂是很有优势的，包括了面部皮肤在内的矿质化武装层让金蜂难以对她们进行寄生，而且金蜂的移动速度没她们快，大约每小时只有110公里上下，组合后也提高的不多，必要时她们可以撤退。



　　第300章 小地芽们的工作

　　另外小地芽们有个很厉害的能力可以保障游击战术的可行性，如果阿尔忒弥斯的描述够准确，小地芽们也有大地共生能力，是弱化版的，恢复力只有阿尔忒弥斯的一半。通过该能力她们只要偶尔坐一坐，完全可以不用真的休息和吃东西！当然一直跑步却也恢复不来。

　　雷云买的那本《大地的力量》有提到过，大地共生不是每个地属种族都有，但也并非什么稀有能力，一些原生态时以近身攻击为主要攻击手段的地属种族，天生就有该能力。比较出名的如非召唤物的野生岩石巨人就能通过不断吸收石块来补充自己，另外石像鬼之流的石像形态就是大地共生的一种变异体，只是它选择用移动力换取了防御力。大地共生算不得什么战斗力，可是一旦把战斗拖入打打停停的状态，就会表现出地属生物那惊人的耐力和恢复力。没有人想打个两败俱伤后，过两个小时又碰上完好如初的敌人，若还有力气逃跑最好不要选第二条路。

　　所以地芽们对付巨大邪神不行，对付使用者估计也难，不过对付她们能对付的东西，却可以无时限的连续攻击。

　　和斯芬妮打了招呼让她注意各监控点的动静，雷云和法蒂玛一起带着地芽们去了金甲蜂出没的森林。

　　他只带了两个手电筒、锤子，铠甲都没穿，轻便的好处是必要时他的速度可以和地芽们差不多，手里还能多提个法蒂玛。

　　到了地头，雷云借着手电筒的光，找了块比较平坦且比较湿的地，和地芽们开始了艰难的任务发布工作。地芽们一次只能听懂最多五个字，想要后面五个字和之前的意思连在一起，却是不可能的。

　　沟通了两个小时，成果都不是很好，主要是因为雷云用棍子画的金蜂实在是太抽象，地芽们完全不能理解是个什么东西。

　　金蜂及时出现给雷云解了围，数量不多，也就几只，他赶紧的让小地芽去攻击。

　　小地芽不负所望，她们的速度更高，即使在做高速转向时也不比金蜂慢。金蜂的攻击欲很高，见到能动的东西立刻靠近试图寄生，然后每只都被地芽的打翻在地。

　　其中两个地芽被蛰到，雷云赶紧帮她们检查，她们青黑色的外表看起来像皮肤，其实也是有一点厚度和韧性的，金蜂只在外皮上留下了一个印子，没有破皮。还被雷云发现了一颗没植入的卵。

　　把卵捏掉，雷云捡起金蜂的尸体再次和地芽们讲解起来。有了实物进展立刻加快，等报仇的金蜂飞来时，地芽已经懂得毁尸灭迹了。

　　没错，金蜂的尸体一定不能留下，既然它是寄生生物，说不定一旦母体死亡，卵就直接从里面孵化开始吃母体的尸体进行发育了。

　　现场观看了地芽们对付数百金蜂的战斗，由法蒂玛防御靠近的金蜂，结果让人很满意，单只金蜂的力量没办法突破地芽的防御，而地芽们慢慢弄死金蜂后，把它们的尸体集中到一起埋进湿润的地里并在上面跳着踩了很多脚。

　　土壤湿润有个好处，就是一旦弄紧了，里面是不可能进空气的，水蒸气也出不来，蚯蚓之类的也不会愿意拱紧实的土，只要金蜂卵开始发育，立刻就会因缺氧死掉……希望它们对氧气有需求吧。主要是雷云没办法让地芽们学会钻木取火，她们喜欢玩耍的性格打火机很容易就会弄丢，所以只能以这样的方式。

　　为了保险起见，雷云最后让地芽们埋了金蜂后要插几根木头摆成小金字塔状，过几天他再自己来确认情况。

　　回去居住区的时候，法蒂玛的能力再次发挥作用，保安们很快就不记得他们曾经带过机器人出去。

　　任务的第二十九天，上午。

　　马丁市警察局，会议室。

　　坐在右边首位的吸血鬼做了案情报告：“各位，我们把迪克未成年时进入人类居住区后接触的每一个人包括女人都排查过了，没有发现人有明显的作案动机，所有人都可以提供爆炸案不在场证据，但有十多人无法完全排除投递纸条的嫌疑，其中有两个男人拥有迪克家的钥匙，正在进一步审问中。”

　　“警长，干脆随便弄死其中一个人就说他畏罪自杀好了。”某个与会成员出了个馊主意。

　　被叫做警长的吸血鬼也是金眼，头发是银色，他眯着眼睛看了出主意的家伙一会，才出声：“如果你们那么做了，真正的凶却果按纸条上所说真的死了，你们能确认找到那名新的凶手吗？不停发生的凶杀案只会让市政府给我们的时间越来越短。”

　　“可是警长，我们只有不到一天的时间了，现在连爆炸案凶手大概在什么区域都不知道。”出馊主意旁边的一位也帮忙说话。

　　“啪。”

　　警长拍了下桌子，表情严肃的警告手下：“尽量去找吧，就算是做个样子，在天黑之前都不要再提制造假案了。”

　　他的话透露出他自己也想干点什么，只是他比较能克制罢了。

　　“哐啷！”伴随着门被用力打开的声音，一个警员冲进了会议室。

　　“警长！来了！”

　　“什么来了？”警长和里面所有人一样都莫名其妙的。

　　“报案的，居住区又死人了！”

　　警员的一句话，给会议室中要死不活的一批家伙打了一剂兴奋剂，他们终于变得像吸血鬼了，以吸血鬼特有的高速高效开始“侦破……”案情。

　　死者为成年男子，死在客厅中，整个脸部和手掌已经被什么东西腐蚀了，吸血鬼们还有时间，做了更进一步的调查。在死者家里发现了疑似爆炸物的球形物体，经鉴定科鉴定，与爆炸案现场的主爆炸物成分相同！基本能确认身份后对进行了体型比对，身高、肩宽、臂长，和爆炸案嫌犯完全一样！

　　立刻就有一份关于爆炸案嫌犯迫于警方侦查压力畏罪自杀的报告被提交上去。至于嫌犯家里的洗手间中疑似有其他人的足迹，警察们完全“没有……”发现。

　　这就是提前打招呼的好处了，警察们花了两天时间连投送纸条的是不是个人都不知道，更不用说抓捕新的凶手，正因为他们已经知道有可能破不了下面的案件，所以他们选择了“没看到……”现在警察的难题就是最近人类居住区出现的案子实在太多，市政府已经对人类居住区的安全失去信心，一旦案件侦破不了，很多很多吸血鬼都会被迁怒，最好的选择就是尽快结案，这是一起单纯的爆炸杀人案，而嫌犯在杀人后畏罪自杀了。

　　事情很顺利，杀掉爆炸案凶手不是雷云的选择，得到结果前他本是想直接报警把人让吸血鬼处理的，那样也能避免暴露什么东西让其他使用者知道。但是偷窥狂的要求下雷云选择不插手，死者是偷窥狂的队友而他只是个外人，偷窥狂和杀人医生报了仇，他排除了一项隐患，也算是皆大欢喜。

　　杀人医生亲自动的手，两人的合作模式不错，由偷窥狂进行外部警戒，借着嫌犯出门的时候杀人医生遛进房里动了手脚，然后对方回家后洗了个脸，事情就这么简单。

　　他们能选择为队友报仇，而雷云帮了大忙，不出什么意外的话，他们应该不会有起冲突的可能性了。的确偷窥狂和杀人医生直到眼镜被回收都没有见过是谁帮了他们，但是眼镜到了献祭区也要使用的，两人不可能认不出来。

　　现在爆炸案的双方都死了，但嫌犯是新增加的，使用者的总人数还有三十名。

　　雷云家四个，洁莲、乔赛特跟他们一伙的，买通了偷窥狂和杀人医生，五个散人变成了小弟，而死人脸和苦行僧是正义秩序的应该是不会乱攻击使用者。现在已经是有半数的人成了相对盟友，而另一半中还有六个是散人。

　　那六个人雷云没有选择去收保护费，因为通过连日的调查雷云知道对方的性格有些不好。相对强X犯这边，六人的那一批散人不但人员规模更大，而且他们中的三四人脾气都很差……或者说冲动了些导致脑子不太好用，一旦对他们使用威胁手段，他们可能不会管手里有没有武器都要选择开打，再说雷云几人也没有精力保护十多个人。为了收入和安全着想，即使要和他们签订协议，也要等进入献祭区之后。

　　照理说吸血鬼警察为了爆炸案弄了那么大动静出来，使用者们应该都猥琐一点才对，但实际情况却完全相反。

　　爆炸案后的第三天再死一人，让某些人的情绪膨胀起来了。

　　两个三人组。

　　一组人盯着死人脸和苦行僧，正在策划某种行动，他们的行动不急，雷云也就顺便订购了本地的录像机和可连接电视的储存器，趁着三人组回家的时候蜘蛛顺便带了个U盘大小的储存器送去。

　　另外一组竟然找上雷云家，真可谓是胆大包天。

　　不说雷云家的人口就比较多，这三人的能力两人偏向力量，一个是狙击手，从成员构成上就不如雷云家里人合理，他们有两个远程攻击的、两个近战和一个打杂的，土里还埋着一个没出来。这些都是小事，大事是三人组根本没有意识到蜘蛛们是干什么的。

　　三人绝对是自以为是惯了，随着时间过去，除了散人，雷云知道四男一女的五人组和死人脸两人都对蜘蛛有所警惕，而死人脸在公园还亲手抓到过一只，不过不知道他怎么想的又把蜘蛛放掉了，没有试图去捏一捏腹部。第三十天凌晨四点，从监视器里看着不远处楼顶的狙击手，雷云看了眼旁边拿起武器的女人和已经变形了的狼人，挠了挠光头。

　　狙击手的位置距离他们家有一百米，处于小巷尽头，并不能直接瞄准他家，可能是想让两个近战的把他们赶出去……简直是神经病战法。这个方法对付乔赛特和洁莲两个人恐怕还行，可雷云几人又不是空气！不然他们是把雷云几人当成了收容护士、病人的普通人？



　　第301章 少了几个（1）

　　等两个近战的开始从家里移动时，雷云有点哭笑不得。

　　“打电话，报警！就说我们家被人安装了炸弹，对了，让他们派人从西门进堵住北B2路口，别让狙击手跑掉了。”

　　画面中的两人手里提着一个袋子，这袋子蜘蛛早几天入侵他们家时就发现了，里面是一包定时炸弹，一个大约有成年人两个拳头大小，从外观上来看不像是自制的。三个家伙说不定在成为使用者之前是什么怪组织的成员，玩汽车炸弹自爆爆到这来的。

　　对付这样的蟊贼，雷云实在是提不起情绪。

　　他计算时间的能力相当厉害，两个人刚刚提着炸弹从后院翻墙进来，一架直升机一照明等打下来，吓的他们立刻跑路。其实他们进来雷云家劫持人质可能还好点，毕竟报了警，不到必须翻脸的时候他都不可能摆出战斗姿态让警察看到。

　　然后就有警察们的经典吼叫：“Stop！”

　　他们当然不可能停下，那名狙击手甚至还对空开了一枪把直升机打下来了！直升机驾驶员很敬业，在坠毁前几秒赶紧努力调整方向让直升机撞向最近的十字路口，然后直接跳出来逃生。三四十米高，会给吸血鬼造成一点伤害，不会很严重。

　　直升机的坠毁刺激了警察，已经不用抓捕就能确认的确是恐怖分子，他们立刻进行了大量增援。

　　三名使用者单挑甚至群挑小警察没有任何问题，不过他们没有时间彻底杀死吸血鬼，在打倒了几名警察后，警察的武装部队来了，之后是吸血鬼高级战士。

　　趁乱中，雷云这边监视系统却出现警报，其他地方出问题了！

　　是死人脸和苦行僧那边！

　　因为有雷云通风报信，那边三人没有直接取得成果，而是和死人脸与苦行僧陷入战斗中，他们三人的配置和这一组是一样的，也是两人近战一人远程，两名近战都有铠甲，一个全身甲一个是半身甲。

　　现在他们的麻烦就是苦行僧和死人脸也都是近战的，苦行僧没有铠甲，是用的虎指，完全不会因为施展不开被逼迫到外面去给狙击手机会；死人脸也有全身铠甲，他的阔剑是受到了不少限制，但有所准备之下也选择了比较有利的地形，而且坚决不出门不移动到窗口下。

　　吸血鬼的世界有一件事情一定要注意，就是吸血鬼们的反应和移动速度十分快，在人类社会中十分钟的事情在这里就最多只有三四分钟。

　　那个三人组见攻击不成，准备撤退，可是死人脸和苦行僧却不可能让他们轻易离开，尤其苦行僧的近战能力比死人脸还强些，他的功夫并非以致死为目的，而且没有铠甲的他也更灵活，极大的影响了两人出逃的速度，结果等出门时，他们已经被保安包围了。

　　于是两组人共六个被成功抓捕。

　　看到这结果，狼人用家乡话骂了一句，无趣的直接以狼人形态去看电视，只答应有警察敲门时会变回病人。

　　吸血鬼们就是这么恶心人。

　　换个角度，使用者们虽然有各种技能装备的支持，单体能力比吸血鬼的平均值强，甚至有可能无视属性差距和警察的高级战士单挑，可是也不可能架得住吸血鬼的人海攻击，何况吸血鬼们还毫无节操的使用实弹武器！

　　也正是因此，雷云一直不愿意搞出些什么太大的名堂被吸血鬼知道，他最后的目标又不是杀掉多少吸血鬼多少使用者，还有个大家伙在地底下等着呢。

　　两组人被抓走了，事情还没完。

　　他们选择同时行动，其实是有疑点的，谨慎的雷云在六人被抓走后，重新对两组人的录像进行了整理，带着斯芬妮和法蒂玛对涉及到他们的户外录像进行了分析，最后确认他们之间还有一个幕后黑手。

　　这黑手就是一组从未被注意过的的两人组。

　　其联系方式有点像地下党接头，和雷云投递眼镜时差不多，联系方只有攻击死人脸的那一方，而且并未直接有过接触，所以平时的录像排查很难弄清楚真实情况。

　　从分析结果看，准备炸了雷云等人的几个恐怖分子明显是被利用了，两人组应该是让他们拖着保安让另外一组人攻击死人脸两人。只是没想到雷云不按常理玩，竟然选择报警，于是保安还是维持了平时的反应速度并且有足够的人手去包围另一边。

　　可惜的是的两人组实在是不起眼，他们是情侣组合，而且平时真的和本地人一样干些情侣之间的事情，没有引起注意，自然没有蜘蛛在他们身上浪费时间，也就没有他们的生活录像以及音频储备。

　　加上他们两人，即使又被抓走六个肯定是参加不了献祭的，仍然还有二十六人。

　　这么多人是想要搞神马啊？难道要联合所有人去攻击巨大邪神？

　　明显不可能嘛，现在被抓起来的和死掉的，除了跑步者都是属于混乱阵营的，他们杀使用者肯定是有好处的，不然谁愿意冒险啊？就算剩下的人仍然包含了三个阵营，或许还有人没暴露出来。

　　阵营意味着信念也就是世界观的不同，而秩序与混乱的分歧却关系到处事方式也就是价值观与人生观的不同，想要全部联合起来真是难比登天。

　　雷云的小组算是掌握了最多情报而且现在已经有些实际成果的，就算他愿意去联合他人，也不可能让那些认为全世界都欠着自己的自己可以予取予求的人悔过自新，他们迟早有一天会为了自己的诉求把所有人都卖了，那绝对比最终BOSS还危险。

　　就像之前碰到过好几次的矮子伊格威斯一样，谁敢把他放在身后，就要接受被他从后面一刀捅进脑子的危险，雷云已经两次目击他这么干了，受害人任何手段都使不出来就立即死亡。

　　“哈尼，你在烦恼什么？”

　　洁莲已经不用人照顾，除了休息时要保证在有两个人的房间内，其他时间斯芬妮已经能空出来了。警报声从四点响起，剩下几个小时天亮，也没什么好睡的了。

　　雷云把斯芬妮搂近怀里说：“我在想源空间可能并不是一个让使用者去拯救世界的地方，它投入力量几近平衡的使用者，的确为世界增加了变数，可结果仍然可能会导致世界毁灭啊。”

　　斯芬妮听了把耳朵贴上雷云的胸口，以不大的声音说：“我知道我的男人一定能做到的，他可以让尽可能多的人幸福。”

　　雷云笑了，让尽可能多的人幸福吗？恐怕算不上，他顶多是在任务中尽可能让普通民众更少的遭受无妄之灾罢了，至于是否幸福，只能由他们自己决定。当然，如果他们死掉了，的确也谈不上什么幸福或悲哀了，也许他们会投身另一个世界成为一个富翁，或是变成一只宠物，谁知道呢。

　　“宝贝，我要你尽量增加我们的防御能力，最好是能有反应速度更快且更强力的壁障，有没有可能做到？”

　　既然选择了秩序，总会面对先被他人攻击的情况，两女以及自己人类形态的防御能力的确让人担心，或者以后还要加上乔赛特和洁莲。在雷云和乔赛特都是战斗形态的时候，同级别的对手很难有什么作为，可是若敌人万一有手段不被侦查机器人们的警戒圈发现，在非战斗状态其实还是有一定危险的。

　　斯芬妮有一手好枪法，所以暂时雷云并不担心攻击力的事情，可是他真的不太放心她单独行动。其实这和他的性格有关系，即使是洁莲和法蒂玛的属性甚至他自己人类形态时，他同样会担心安全问题，所以除了能100%确认安全或抽不出人的时候，他都会尽量让两人以上一起。

　　斯芬妮点点头，做了正面回应：

　　“我看到过有专门的技能可以增加冰盾的强度，我的反应速度再提高一点应该能挡住普通子弹，精神力提高的话可以让冰盾生成的速度加快，不过项圈的出水量是固定的，没办法在短时间内生成大型的高防御盾。”

　　雷云抱着她亲了一口，如果能短时间内生成足够掩护十来个人的强力冰盾，让他和狼人有时间变身，横着走也没问题啊。

　　项圈出水量的问题也有个不是办法的办法，反正法蒂玛要学习全方位侦查技能，让她也戴个项圈，在侦查到危险的第一时间帮忙放水，虽然帮助不大，也是两倍流量了，只要有足够缓冲能保证不受致命伤，总能用医疗技能和药品救回来。

　　其实侦查距离能达到两百米，是有时间闪避的，不过雷云考虑的比较多，他不希望在非必要的时候让所有人都保持全天候警戒，实际上不是直接面对危险时也很难做到。

　　新闻出来，两个三人组都没有被判处重刑，关于他们的处罚：袭击死人脸和苦行僧未遂的是关押六个月，每人每月固定抽400毫升血液，且放出后将不能再拥有防卫性武器；准备制造爆炸案的则因为可能危及到更多人生命、击伤多名警察并造成一名警察死亡、攻击直升机并导致其坠毁，数罪并判，刑期是十年，抽血量每人每月300毫升。

　　不管怎样，这六人都已经确认无误是无法完成主任务了，他们当然可以尝试逃跑……只要他们能在没有武器装备的情况下干的赢吸血鬼的人海战术。对他们最大的麻烦恐怕是回去时没办法把装备带回去，这才是巨亏。

　　二十六个人，其中除了四男一女的五人组和新增的情侣组合，其他的危险差不多都能排除了，重点关注这几位，其余的精力，就可以用在巨大邪神那边了。第三十一日，无事，新的人脸辨识系统终于出炉。该升级包主要是从耳朵和下巴等不太容易被遮挡且难以改变形状的部位进行几何形状辨识，以节约实时对照所需的运算量；在建模方面将根据几个基础模型为标准尽量排除头发的干扰以建立更精确的头部模型。

　　阿尔忒弥斯的小果子们已经快要成型，经过上次的经验，从已过去的时间推算比例，应该还需要八天左右才会成熟，时间差不多是两倍。第三十二日，雷云带着法蒂玛再次去了金蜂出没的森林。



　　第302章 少了几个（2）

　　顺着小地芽在树上留下的标记，找到了之前埋在地里的金蜂，挖开一看，有很多幼虫在里面，金蜂的尸体已经被完全吃掉，而幼虫们却没有一个孵化，应该是没有发育到最低的体型限制。幼虫被埋在土里死的差不多了，但是挖开后又有一部分在爬，雷云也帮了它们一把，丢了几根烧燃的木头进去。

　　连续查看了两三个埋藏点都是如此。

　　查看证明了雷云的办法可行，此处貌似温热带森林里的土壤不像平原上，森林中的湿度非常大，意味着土壤中的水分基本不会蒸发为水蒸气，土壤中的水分会使得被埋在里面的东西缺氧而来不及把其他幼虫吃掉就面临死亡，也有可能是金蜂的幼虫不吃其他幼虫。

　　呼唤地芽吧。

　　按照规矩，他要对着地面大吼：

　　“小豆子！！”

　　为了增大音量他还变回了真身。

　　样子真的很蠢。就算听不懂中文，法蒂玛也在一旁窃笑。

　　行走了个把小时，喊了很多次，终于四个小地芽带着一堆金蜂跑来了！

　　小地芽们跑的比较快，比金蜂领先了十多秒，雷云和她们抱抱，让法蒂玛收拾追来的金蜂群。

　　说实话金蜂不玩六神合体对于雷云和法蒂玛还有地芽们根本没有威胁，即使眼前这群金蜂中最大号的已经超过了最初的母体，结果也是被一刀切了半截屁股顺便被一团火焰罩住。

　　这个世界的神秘抑制力不低，但是法蒂玛的精神力也和在伽椰子世界时不可同日而语，所以现在火焰刀的切割力应该是更高了，但仍然切不透腹部粗细只有十五到十七公分的大金蜂。

　　把金蜂做掉后弄熄火焰，免得引发森林大火。

　　先检查了小地芽们的身体，嗯……感觉怎么有点邪恶呢。雷云是不带什么感情的检查身体，最多是带有一些对宠物的喜爱。

　　小地芽们的状况很不错，体能状态什么的就不说了，矿质化武装的表层有很多被金蜂扎过的痕迹，尤其是颈部侧面，是其中有两个针孔已经能看到里面细致的皮肤。

　　皱了皱眉，雷云有点担心那里曾经被扎穿，只是由于地芽的恢复力才没看到裂口。他和小地芽艰难的沟通，询问她的身体感觉有没有异常。

　　小地芽的智力不是很好，也不会说话，很难清除的反应出自己的状态，他只能以简单的问题诸如“痛不痛……”“痒不痒……”“舒服吗……”让地芽能以点头或摇头的方式回应。花了好一会儿，才确认地芽没有被扎透皮肤。

　　雷云松了口气，就在现场守着，让地芽们把颈部的防护加强，就按照身上轻甲的方式弄成鳞片状，为了让她们理解鳞片是什么东西，雷云还用碳化的木头在她们的颈部画了画，弄的她们咯咯直笑。

　　她们的轻甲是很简单的铁铝合金或者还有铜和大量杂质，韧性没有真正的合金好，硬度却还马马虎虎，对付没有组合的金蜂完全够了。而她们包裹皮肤的青黑色的物体，就不知道是什么玩意了，总之韧性和防御力都和皮甲差不多，若是金蜂再发育大些，也许真的会寄生到她们身上。

　　小小的武装改动也需要三四个小时，守着地芽的同时，雷云也要研究下金蜂。

　　在看到法蒂玛用火焰刀攻击金蜂时雷云再次想到当初金蜂合体时的金光，正好趁着机会看看金蜂是本身比较硬还是金色荧光的问题。

　　样本有很多，那些体型不够大而且刚好被火焰刀切到胸腹连接处的就没有被烧起来，更小一些的就算被正面切开也不至于破坏火焰刀的念力结构。

　　雷云弄了几根木棍碳化了把前面弄成刀片形状，对金蜂的尸体进行了解剖，几十分钟后有了结果。金蜂的皮层强度比普通的蜂略好一点，因体型关系厚度增大后强度还会有提升，但火焰刀的切割力雷云是亲眼见过可以切开半块砖头的。

　　也从侧面验证了之前的推测，它们的金色荧光的确是有物理防御的。

　　另外它的光线来源也有了初步结果，在胸腔控制翅膀的肌肉群附近有两个米粒大小的金色水晶状物体，随着金蜂的体型增大，这东西也有大有小，不过在金蜂死去后，它们的光泽在逐渐减弱，应该在三小时内就会完全失效。可惜了，不能把它们利用起来做些奇怪的东西。

　　金蜂的金光不但拥有一定程度的物理防御力，对神秘……至少是对热量和火元素拥有很高的抗性能，若是能利用起来说不定能整个很厉害的防御缓冲区，让实弹武器都蛋疼。

　　既然老天不给机会，雷云也不在这方面纠结，等待的时间就和法蒂玛说说话，搂搂抱抱什么的。

　　雷云已经是相当厉害的人了，法蒂玛是个很妖的女人，而且她的天赋其实有一定被动技能的特性，他能在没有看管的情况下只进行低限度的亲密已经是花费了一定的意志力了。

　　等小地芽们醒来，雷云再次给她们检查身体，尤其是颈部，确认强度的确是比之前高，才和她们分开。

　　之后的时间一直都很平静，也许和一次有六个人被抓有一定关系，没有什么特别的事情，直到第三十九天塞西莉亚突然提出邀请。

　　塞西莉亚亲自来接人，雷云也坐了一次她的高档电动车。

　　目的地距离马丁城有三百公里以上，驱车都花费两个多小时，是一处基地，外部仅有一层，建筑全部涂成深蓝色。

　　里面就有点扯蛋了，尤其到最终的操作间透过窗户看到外面那一坨巨大的机器时，雷云简直惊的尿都快出来了。

　　这是一个点火装置，一个核聚变反应的点火装置，而且聚变区竟然是透明的，吸血鬼的科技可能比之前想的还要牛，透明外壳得多强的磁场才能完全束缚聚变啊，难道其实是种超导材料？

　　“你们是怎么做到的？也太快了吧！”

　　从他和塞西莉亚说到核聚变，到现在为止总共才过去十三天。就是建造零部件都不可能够用吧，难道吸血鬼操作的机器可以跑的快点？

　　“呵呵呵，她是我们用于研究最终武器的设备，现在只是进行了加装，加上了你所说的磁束缚装置。”

　　最终武器？

　　雷云抬头仔细看玻璃墙后的巨大机器，它的激光头是朝下的，难不成是要攻击地下的东西比如巨大邪神什么的？

　　转头看塞西莉亚，她也看着玻璃墙后的装置，表情好像很激动的样子。

　　“你这样的大小姐到这里不怕被炸死吗？”

　　塞西莉亚又赏了个笑脸：“它在三天前的时候就已经试运行成功了，雷先生，你说的没错，它的能量巨大的让人无法相信。今天我想亲眼看看它的样子。”

　　三天前就成功了？这效率实在是……说不定吸血鬼的世界就有雷云源空间家里的材料加工所那样的东西，不然建造零部件的速度实在让人无法理解。说起来，他们能在48小时内把定制机器人做出来，在建模方面也许真的很厉害。

　　“我想向工程师问几个问题，保证不会涉及机密。”吸血鬼们实在太奇怪了，如此牛的科技竟然没有核武器。

　　工程师在操作时内满地都是，他们正在进行试验准备，塞西莉亚不客气的叫来一个，给他看看自己的胸牌，那白大褂就老实的接受询问。

　　雷云想知道的问题不少，经过大量沟通，他真有点恍然。

　　这个世界没有周期表86号以后的元素，前面的也缺几种，自然界不存在实物想要研究需要很多很多的巧合，可以理解为该星球的年龄非常大，所以放射性元素都完全衰变了。或者是之前的恒星爆炸提供制造行星所需原材料时没爆的好之类的原因。

　　观看了一次成功的实验，聚变反应持续了足足十六秒，而且是一次点火成功，距离可实用的反应堆还有一些问题要解决，但应该不太遥远了。

　　吸血鬼们的科技有断层，即使明明能人工触发可控聚变反应，却没办法武器化，原因还是没有铀，没有裂变反应就没办法在小小的弹头内达到核聚变那上亿度的底线温度。

　　雷云回到家里才想到一个问题，种子什么的是不是早就有了？

　　他这个家伙一直以来都不把手机当回事，放在斯芬妮的戒指里从来没拿出来过。

　　打开一看，果然如此，早三天的时候就有了Z5的种子了，也就是在聚变实验成功后就立刻拿到了。

　　那他这些天准备的另外那个种子岂不是白整了？

　　不然等有了结果给斯芬妮？让她再和塞西莉亚沟通，以塞西莉亚的不明大人物身份，应该可以再给个种子吧。

　　那完成这场任务就能让斯芬妮和法蒂玛一起去拿称号了啊！第四十天，小果子们诞生！

　　小果子们出生时和阿尔忒弥斯几乎是一个模子印出来的，只是耳朵的角度稍微有点不同，还有她们每一个都喜欢不同的发型。

　　现在除了情侣组合还在搞名堂，居住区一片繁荣向上的样子，金蜂也被控制的不错，雷云也不急着让小果子们武装，他要做些准备，等阿尔忒弥斯醒来了教她一点金属知识，用处也许不大，应该也能赶在献祭日前让地芽们的武装强度上升一点点。

　　情侣组合的手段不错，他们和五人组以及六人组的散人进行了大量的地下工作，甚至和四男一女的组合也有过接触，想在献祭日弄场大的。

　　五人组的散人已经和雷云签订了协议，不过在雷云的建议下也好像完全不知情的和对方进行联系。

　　他考虑的很简单，既然情侣组合想要联合五人组，那么五人组的安全不就加了另一层保障吗？即使他认为最危险的那四男一女的组合，想要动十一个人的散人也得掂量掂量，那样雷云几人就可以主要从怪物方面入手保护自己的额外收入。

　　此时，雷云也该着手献祭的最后准备了。



　　第303章 第二个种子

　　在那之前，还是把塞西莉亚请来先弄好另一颗种子，是关于另外一个星球的。

　　献祭区怪物们的原生星球，雷云已经把它调查的差不多了。

　　这个星球有多怪没有做过星际旅行的吸血鬼根本想象不到。

　　该星球绕气态星的公转轴是立着的，也就是轨道面和太阳方向呈直角，自转轴和公转轴也是直角，也就是说气态星绕恒星一圈，最多也只有一个日夜，很可能还没有。

　　怪物星的主要光源就是气态星本身，太阳在怪物星上看也就是个比启明星亮一点的物体。

　　气态星周围就观察到的部分有十七颗卫星，包括怪物原生地外，还有两颗拥有大气层，还有一颗冰冻星。从雷云看过的科学杂志上他了解气态星的冰冻卫星内部是会有液态海的，原理是气态星引力引起冰冻星转动时会产生变形提供能量。

　　两颗有大气层的卫星中一个有陆地和海洋，一个没有地表水，很像怪物星。当然也有可能是因为蜘蛛们的行动距离保持在四十公里内，没有发现地表水。

　　在怪物星内部生态很活跃，主要包含了空中与地面……废话吗？不，这里的空气完全可以当成拥有本星球特色的海洋，有很多很多怪物捕食藻类，也有吃素食怪物的猎手，不管是素食怪还是猎手们，一落地往往会变成地面怪物的食谱。

　　很多大体型的浮游怪可以长期呆在空中，但那没有想象中安全，由黑色毛毛虫孵化的死神会导致它们突然死亡，让地面的怪物足够吃很久很久。雷云的蜘蛛也有一次险些被巨大的尸体砸到，幸亏怪物们死亡后仍然还保留着一定程度的浮力，大概是空气密度和身体结构造成的，它们掉下来并不快，让蜘蛛得以逃生。

　　地面上的生态就正常一点，最危险的是一种和原型龙差不多的怪物，体长超过四十米，双足双翼，有翅膀但是飞不到上面的空气藻的高度，只能短距离滑翔，也许是它不愿意吃天上的东西。

　　怪龙会把头上平时向鳞片一样的物体发射出去，就观察来看还动用了神秘能量，速度堪比子弹，发射的场面就跟散弹枪开枪差不多。鳞片扎到任何生物，包括黑暗角蟒都会在短时间内死掉，一个小时内尸体会软化，然后就会被怪龙吸干。

　　怪龙实力惊人，尤其对复数目标的伤害很厉害，但它对献祭没有威胁，因为黑色通道吸引不了它，甚至有一次怪龙还攻击了意图进入通道的怪物当场小吃一顿……能进入通道的怪物对它来说小了点。

　　除了怪龙地面上还有更大的怪物，它们有两个共同特色就是绝对不会被死神之类的灵体干掉，而且都不会被通道吸引，只是手段有高低之分罢了。

　　总之怪物星拥有各种稀奇古怪，雷云觉得所谓巨大邪神，搞不好也就是这里众多怪物中的一种罢了。

　　雷云之所以有信心拿怪物星球的事情当做种子，因为他已经在居住区捕捉到这颗气态星了！

　　和吸血鬼们居住的星球距离很近，大约比地球距离土星还近的多……或者它太大了看起来比较近，买了些东西自己造个反射式望远镜很容易就找到了，只是位置有点差，要在凌晨五点多天边开始渐亮的时候才能在地平线上面一点看到，只半个小时就会被阳光给盖过去。

　　气态星的特征实在是太容易认，雷云的蜘蛛能近距离拍摄到它的表面特征比如蓝色星球上超大的连续白斑气旋，即使相隔数个天文单位也很清楚。

　　除了找到气态星，雷云还找到通道的能量供应方！

　　说起来很离谱，建立在怪物星和吸血鬼鬼星上的通道竟然会受到气态星的影响，每当气态星上出现黄绿色的不知是光斑还是下层气旋的物体时，可以从某些很特别的地形观察到怪物星的运动。比如覆盖了稀疏细沙的黑色岩层，就能看到细沙会滚动。

　　每当这个时候，献祭区那边的怪物流量会明显增大，本是一小时只准入一只的，就会变成几乎每个通道口都会出来一只，只是由于没有猎物它们会立刻回去，最多游荡一会。

　　所以不需要等待献祭日，雷云就能清楚的知道在献祭日的当晚凌晨零点开始，吸血鬼将会控制不住怪物流量！

　　吸血鬼既然进行过机器人探索，肯定也知道这些，也许就是塞西莉亚口中的国家机密。

　　可是他们没进行过太空探索，说不定会不知道那个。

　　“塞西莉亚小姐，其实我知道怎么摧毁那颗怪物星。”

　　斯芬妮不善于撒谎，明明是雷云完全授权了的事情她说不了两句还脸红了。

　　塞西莉亚看到录像和文字说明及分析时就惊讶极了，里面的推测和国防研究室一模一样！她有点怀疑这家人窃取国家机密，可是画面的角度和机器人的行动方式却都和机密档案中不同，没听说最近有新型机器人的探索活动啊。

　　现在听到了仿佛天方夜谭的事情，她的表情和之前听雷云说核子武器时差不多：“摧……摧毁？一颗星球？您是不是口误了？应该是打击不是吗？”

　　斯芬妮看了眼门口，雷云知道她害羞根本都没下来，门口也只是偶尔路过一个坐在轮椅上的物体。

　　没有人看着，斯芬妮做了两次深呼吸，按照雷云花了两天时间让她记住的话进行描述，还包括在纸张上画画。

　　其实这种事情很多人都想过，就是用小行星，其实地球人都研究出很多种方法来牵引小行星了。

　　斯芬妮只需要其中的两种，第一种是无脑推进器，扎根小行星进行推进作业；第二种则是引力牵引技术。

　　引力牵引技术很复杂，简单的说，就是利用一颗鸡蛋在太空中能和一个足球互相吸引的原理，让鸡蛋有一定的推进能力，并且不能让推进燃料反作用到足球身上，然后实际上就是鸡蛋吸引了足球，而足球会吸引更多大大小小的球，只要肯花时间，或许是几百上千年甚至更长，完全可以把小行星带给撕下一片来！

　　只要撕下来，它们在引力作用下就是一个整体，不要说一颗比地球还小点的卫星，就是气态星都给你撞成太阳！

　　引力牵引技术可以达到更好的效果，实际上比无脑推进器在成本方面也更为节省，因为只需要一个质量够大的……飞船也好卫星也好，它只需要携带能推动自己的燃料就好，不需要去推动数十亿吨甚至更重的小行星。唯一的缺陷就是时间长了点，那就看吸血鬼舍得下多少本钱能造出多大多重的牵引装置了。

　　其实吸血鬼也不怕时间长，反正不出意外他们也死不掉。

　　那剩下的问题就是这个世界有没有小行星带。

　　吸血鬼的世界有太阳，有自己的星球，有气态星，明显就是一个常态的二手太阳系，所谓的二手太阳系就是初始星的质量不足以坍缩，寿终正寝爆炸后形成的星云重组的，恒星也借此机会抛弃大量的内部核废料再次点燃，它明显的特征就是会有气态星环绕飞行，气态星就是初始星的核废料以及部分没有被引力回收的燃料，铁质星也是核废料，铁是恒星核反应的最终产物，铁的同位素会经过β衰变变成铜什么已经不属于恒星反应堆的事情了，至于某些东西大都是爆炸爆出来的。

　　二手太阳系都有一个共同点，它们一定有小行星带！因为在最初的恒星爆炸提供重组物质后，随着星云运动重新组合，肯定有一批拥有相对稳定轨道的小行星在较远的距离稳定下来不参与重组。

　　就算那里没有小行星带，也不是问题，一个二手太阳系的最外围还有一层环带式的冰冻体，与太阳的形状好像把地球挖的只剩下地核以及整个热带的地表，那就是太阳系的第一道防线。这个距离会有点远，就算利用气态星的引力加速把小行星牵引器甩出去只怕也要飞个十多二十年。

　　给塞西莉亚进行了科普，雷云拿出一包特殊的血作为办事费，足有两百毫升。

　　也是他的血，但是是在变回真身时抽的，他真身时和人类结构不同，手臂上找不到静脉，花费了很多功夫才从颈部的小静脉中取出来。只有两百毫升不是他小气，他还要存点血保持体力应付BOSS不是，之前的献血包括罚款在内就有三百毫升，还有平时给塞西莉亚的小包，抽这点血后为了保持状态还麻烦法蒂玛做了治疗呢。

　　这包血有明显不同，它的颜色更偏向橙色，血包表面的温度也更高。

　　所以雷云觉得变身技能真的是很瞎眼的技能，竟然能改变内部构造及成分。

　　与雷云的血包一起的，还有斯芬妮的办事费，同样是两百毫升。

　　一橙一蓝，一个高温血包，一个低温血包，两包都不小，让塞西莉亚明显感觉到气氛不对，对面沙发坐着的两个身影，眉头向中间挤了一点。

　　她心里有疑惑，嘴上却在说笑：

　　“雷先生，您的血是不是注水了，颜色都变淡了。”

　　雷云耸肩，还是向塞西莉亚做了警告：“有条件你拿回去最好拆分后检查一下血液能量，再决定一次喝多少。”

　　和塞西莉亚与莫妮卡接触的多了以后，雷云对于吸血鬼也有了更多了解，比如血液能量。吸血鬼们喝血并非只看单纯的血液能量值，它要乘以特型序号和危险级，高度危险的危险级为三，极度危险是四，也就是斯芬妮和雷云的血真正的能量含量分别为每百毫升25T和70T，雷云变回真身后抽出来的就会有每百毫升140T！

　　而吸血鬼视体质不同，一次多只能喝下不超过总量50T的血液，刚好能把一个成年人吸干。超过该值每多一点危险就会成倍上升，即使是普通血液吸干两个人也是极限，再多就会因为血能过剩爆掉！特殊血液由于其危险性，实际上进食量还要减少，否则他们的牙齿在吸收足够血能开始变的迟钝后，只要一点点没吸收干净，都会直接从体内把吸血鬼干掉。



　　第304章 最后的准备

　　至于吸血鬼如此追捧特殊血液当然也是有原因的，这件事情塞西莉亚不愿意透露，但银发秘书莫妮卡收了几次各种各样特殊血液的小费后还是说了。

　　吸血鬼可以吸收二类血以上特殊血液中的神秘力量改变自己的体质，由于总血能的限制，需要前前后后吸收大概八到十二次才能永久改变。但不是说吸收冰冻型就会可以拥有冰冻能力了，只是在饮食结构上会更倾向血液提供者而不再单纯的依赖血液，并会对该类型神秘拥有一定抗性，更重要的是三类的高品质血有可能改善吸血鬼的弱点，根据种类不同效果有所差别。

　　可惜莫妮卡自己也只喝过斯芬妮的三类血，她也不知道会有什么差别，反正吸血鬼的弱点很多，三类血总能改善其中的一些，让原本致死级的打击变得不那么致命，也许完全免疫也有可能。

　　斯芬妮的办事费是关于种子的，而雷云的办事费则是关于之后的献祭准备的。

　　“其实我们有报名参加献祭仪式，通知昨天已经送到了。”看着塞西莉亚的眉头越来越紧，雷云主动说出来了，不然之后的求助不好找理由。

　　“你疯了吗？你明明连金甲蜂都不怕，还去参加献祭做什么？你是希望仪式失败吗？”

　　塞西莉亚的音量有所放大，明显情绪出了问题。

　　雷云摇了摇头，很正经的说：

　　“我说过，巨大邪神将会醒过来，你记得我说的日子吗？只要第一夜过去，不需要等到仪式失败。”

　　塞西莉亚呆了一会儿，反而生气了：

　　“不可理喻，你们简直不可理喻，你想凭借人力消灭巨大邪神？何况它在地下三十公里，以它在地下的行动力即使现在就开始移动时间也不够。”

　　她一直不愿意多说巨大邪神的具体位置，现在却说出来了，说明双方的关系有了进展。

　　雷云对此作出解释：

　　“你猜如果那颗气态星上的黄绿色光斑足够亮足够大时，巨大邪神有没有可能直接以通道的形式上到地面来？”

　　他的话马上让塞西莉亚的冷汗下来了。

　　吸血鬼早就知道巨大邪神建立的通道跟气态星的光斑有关系，但是它本身会不会在光斑加强时拥有足够的力量，开启足以让自己容身的通道，却从未有人认真考虑过。看似很荒谬，认真考虑一下的确不是不可能发生的事情，尤其献祭区本身就有很多的小通道，那种黑色粒子的力量很集中，是个很利于开启新通道的地方。

　　塞西莉亚一边摇头一边反驳：

　　“不可能的，你只是在猜测，那种事情绝对不可能发生，如果它在仪式完成前就出来，岂不是我们多年来的仪式都毫无意义？”

　　雷云看着有点失态的塞西莉亚，他笑了起来，说出更刺激的话：“你们的仪式不是毫无意义，而是你们养活了它，没有仪式它早该饿的必须爬出来了。”

　　其实雷云的话的确是猜测，前提都是建立在邪神本身是怪物星的一员上，可是他的话对于越了解邪神和怪物星的人，就越是有说服力。邪神肯定不是吸血鬼星的生物，因为本地的重力和空气密度都不足以支持一个生物长到这么大，他们的星球没有肩高超过十米的生物就是证据，而怪物星则相对空气浮力明显更大、且引力较小，何况邪神的通道和气态星扯上关系，怎么看都更像怪物星的成员。

　　他的话着实把塞西莉亚打击的不清，她淡金色的眼珠一时间都有点涣散。他马上进行安慰：“其实你们做的没错，它一旦爬上来，想要获得食物实在太容易，你们的确是以更小的代价维持了整个星球的平静。塞西莉亚，我现在需要你的帮助，如果你能告诉我你是谁，我想我能想到办法干掉巨大邪神。”

　　“你先告诉我，其他的仪式区会怎么样？”塞西莉亚其实还想问雷云怎么敢以人力对付巨大邪神，只是她不敢问，她怕那答案会把她的世界观摧毁殆尽。

　　雷云摇头：“我不知道，如果其他的邪神也会出来，应该会有我这样的正准备去干掉它们。”

　　他临时想到的，既然塞西莉亚说邪神爬出来需要很长时间，那么就几乎能肯定是通过通道出来，而气态星光斑增强，可能会影响到所有的邪神，至少是同一个半球的两个区域，按照源空间的尿性，大大小小会影响到平衡的事情都要插一脚，塞进数个阵营的使用者，结果是什么最后还是听天由命。

　　雷云不是会认为我命由我不由天的人，万一每场任务都被流弹击伤眼睛，或被散弹打爆一大堆蜘蛛，几场下来那真就得听天由命了。

　　塞西莉亚停了雷云的话，沉默了一会儿，抬起头说：“你保证不会对任何人提起我的身份？”

　　“我保证，除了我和我的未婚妻，没有任何人会知道你的身份。”雷云在斯芬妮的背后握着她的手，让她不用那么紧张，就算没有塞西莉亚的帮助，也不一定是毫无办法。

　　塞西莉亚摸了摸自己被金发盖住的耳垂，好一会儿才说：“我的父亲，是联合议会议长。我的兄弟，是军区总参谋部长。而我，只是一个小城市的救助中心董事长，顺便接管了城市里所有的地下血液流通渠道。雷先生，如果你欺骗我，你也许可以活着离开献祭区，但你肯定离不开这个国家。”

　　所以说人比人气死人，千万不能和人去比势力。大家应该学习印度人，印度是穷，但他们是整个地球幸福感最高的几个国家之一，而且其基础福利诸如全民免费医疗、几乎免费的十二年义务教育、完全不用出钱的地产只需要材料费人工费的房子、官员索要贿赂一次收费在二十美元以内仅仅算的上劳务费、官员业绩只参照改善底层人民生活不参照鸡的屁、他们的中层职员月收入一样超过一千美元却没什么需要支出的大件的等等，的确能让很多很多国家感到汗颜。

　　雷云也不是社会学家，他现在关注的是任务。

　　既然塞西莉亚这个女人几乎能影响到一个国家，他开始整理之前的预案看看有什么是她不能做的，尤其那些有可能影响其家族声誉的恐怕根本不会被接受。

　　依靠塞西莉亚黑白通吃的背景，他需要引进一些外援，尤其是在巨大邪神出来后，最好是能玩一下吸血鬼海或者导弹海之类的。

　　只是塞西莉亚并不太相信所谓的预言，只答应想办法让“机器人……”也进去，在献祭日时，若气态星真的出现异常强烈的光斑后，才会开始调动军队预防变故。

　　小果子们的问题就是不能被人直接检查身体，她们不是真的机器人，而且对陌生人的警惕性很高，被摸到很容易发动攻击。

　　面对巨大邪神的同时，还要防着情侣组合以及四男一女的五人组搞名堂，没有地芽的帮忙其实人手还挺缺的。

　　既然要求直接帮助获得不了太多优势，雷云改变了方式，让塞西莉亚帮忙以生活用品的名义在当天运输一些奇怪的物资进入献祭区。

　　安排好一些杂七杂八的事情，等阿尔忒弥斯醒来后陪着她玩了几天学习了点没什么用的金属知识，接下来，就是献祭仪式……真正的考验来了。第四十五天，献祭仪式的准备工作马上就要开始，趁着最后的时间，雷云再次确认了大果子们攻击金甲蜂的情况。

　　非常遗憾的是大果子死了一个！

　　他赶到的时候大果子已经无法行动，全靠她的姐妹抬来抬去，她们的智力无法理解被寄生的状态是不是生病，最后在雷云的解释下，剩下的三个小地芽把她埋了。

　　雷云和她们相处了很久，也教了她们很多，只是大果子的智力没办法第一时间判断所有的情况，所以当金蜂单体个头达到某个程度时，她们一时间不知道是不是该跑，最后选择了战斗，只一针，就让一个大果子回归大地了。

　　为她动用了超度技能后，雷云让剩余的三个小地芽暂时休息，回去拉了一个小果子加入她们。

　　小果子的实力和智力都要更高，有了她，小地芽们就能更好的判断及应对情况，不至于再出现同样的悲剧。

　　损失了一个小地芽，当然不会没有任何意义，小地芽们控制金蜂的行动是非常成功的，虽然随着时间过去出现了单体长度超过八十厘米的金蜂，但数量很少，也已经没有大规模的集群小蜂了。而且随着可被寄生的生物越来越少，金蜂已经开始寻求转移战场。

　　只是金蜂有个很恶劣的特点，若是不报仇，它们绝对不会走，只会将寄生区扩大化寻求报仇的机会，除非只剩下最后一只！

　　恰好此处是森林，金蜂合体后的体型会受到林木干扰，没办法到地面攻击移动速度和它差不多的地芽，所以它们还只能以更大的单体来对付小地芽们。

　　以现在的情况，若是最后两天金蜂再不改变策略，巨大邪神不要说金色铠甲，就是金色胸甲都不一定能拿得出来！

　　这是最后一次见面，雷云告诉她们金蜂飞出森林后，她们的任务就结束了。

　　雷云也关注过小地芽之后的问题，阿尔忒弥斯说如果她不在了会有地芽继承她的位置，会获得生长果子的能力。地芽是一种像蜂群的阶级体系，蜂群中的工蜂和蜂后都有繁殖能力，只是蜂王健在的时候工蜂不被允许那个罢了。希望她们发展壮大后不要把吸血鬼的世界搞的太乱了。

　　献祭仪式的准备工作从四十七天起就开始，大量的吸血鬼跑来量身定制衣服啊，在衣服上打广告啊……都是些前期活。

　　接近献祭仪式，雷云才知道这次献祭的总人数足有七十二人！那就是上次按照失败处理，要提供三倍的人数。

　　雷云录下了新闻播报的人员名单，其中三十二人属于马丁城，也就是其中的五人有可能也是使用者，之前统计出二十六人，是他都忘记了攻击洁莲的那个女人还活着，她现在又是个活蹦乱跳的危险分子了。其他的四十人嘛，就应该是普通的对生活失去期待的人……吧，嗯，没错，否则人也太多的离谱了点。第四十九天，按照规矩参与献祭的所有人全部入住庄园酒店。



　　第305章 入场

　　庄园酒店非常大，每个套间都有两百平米以上，室外还有游泳池、各种球场。

　　普通人和那十一个散人都表现的很正常，剩下的都躲在房间不出去。表面上很平静，只是这平静下不知有多少暗流。

　　吸血鬼的服务很到位，要女人有女人，要男人有男人……都是字面的意思，当然如果仪式参与者想要住在一起他们也不会反对。

　　雷云等六人在一个套房里很安全，除非有人动用导弹攻击，只是来自马丁城的所有人雷云都调查过，没发现肩扛导弹之类的，所以没什么好担心的。

　　六个人在房里还要闲一天，狼人的爪子都已经饥渴难耐了，雷云倒是耐着性子看妹子们玩跳棋。

　　这一夜肯定有很多人没睡觉，除了很多“床……”的声音，大概也都在做最后的心里建设，就是他自己的房间也是有狼人和法蒂玛两人值守。第五十天早晨九点，专门的车队将把所有人送到献祭区。

　　送人采用专车方式，一辆车只运送两个人，要不是这样，雷云还要担心会不会有车子在路上爆炸，就算旁边有军队的装甲车恐怕都来不及阻止暴力事件。

　　献祭区经过吸血鬼们的努力，除了植被平均高度外，几乎和之前一模一样，连大宅外一百米处，也同样种下了一颗二十米高的阔叶树，被沙虫挖出来的坑也被填了。

　　七十多人中大概只有雷云几人才知道这里曾经被完全摧毁过，吸血鬼们默默的为世界和平贡献着他们的能量。

　　下车集合后的第一件事，就是找到托运“物品……”每个人都可以指定物品托运，只要不是爆炸性物品都可以，某些人自然是武器。

　　趁着人多某些人不好作案，雷云几人一马当先推开大宅径直找到自己的窝，因为这次的人员过多，所以住所也是两人一间。

　　进门，和等待许久的小果子们抱抱。

　　地芽的小果子比大果子更聪明，能理解到九个字内的句子，基本上大部分事情都不用太费神的解释，和“低……”智力貌似相去有点远，在雷云看来，和轻微智力障碍的人类是一样的。

　　房间不大，只有大约二十平米，外带个可以淋浴的洗手间。

　　这样的房间雷云是不会住的，免得大宅突然变成了房子怪。房子怪其实也是种灵体，在怪物星上也有，那东西是灵体时没什么用，附身在一些石头上时会变得很奇怪。

　　先把铠甲装备上，其他人除了狼人不宜变身，都把武器装备弄好。

　　六个人中只有法蒂玛算是奇葩的，她全副武装的时候也和平时一样。

　　接下来献祭区就是使用者的天下了，这里没有吸血鬼警察，也没有保安和军队，他们可以为所欲为。所以一旦从车里下来就再也不能掉以轻心了。

　　准备完成，接下来是寻找根据地。

　　出门时一行人接受了无数注目礼，偷窥狂看着斯芬妮和法蒂玛脸上的眼镜，表情很是奇怪。

　　有些眼神稍微不怀好意，但雷云穿上红色铠甲后的气势貌似比他们的眼神强力点，没有人敢当众行凶。

　　根据地早就选好，是一处接近湖弯的地方，紧紧的贴着一个怪物出口。

　　这里的地势只有几米高，对于整体为平地的献祭区，视野是很开阔了，不会被过多的林木遮挡。它有个天然形成的弯月形岩石掩体，只要往下面随便挖一点，就能让里面的人完全不会被直线实弹攻击。到了地头首先就是挖坑，雷云有锤子，挖起来很方便。

　　旁边的怪物通道距离掩体约三十米，口径不大，最多能蹦出个狮子什么的，不出意外法蒂玛可以一个人守下来。

　　洁莲的武器还是两把看起来很复古的火药枪，火药枪的外表很容易欺骗科技社会的人，实际上她的枪是魔动武器，装弹稍微麻烦，一把枪一次只能容纳两发，弹药飞行速度也没达到突击步枪的程度，不过命中威力能比机枪还大些。再说她有不止一个能加强弹药威力的技能。

　　小果子们在坑里玩她们之间的游戏，而阿尔忒弥斯则相对麻烦些。她是仪式参加者，没办法在外面就进行完全武装，只能让她先弄了内甲，也就是大果子们身上青黑色皮甲状物体，在胸和胯部先弄了金属甲，加上为她买的地兽利爪，战斗也可以了。

　　雷云战斗时不考虑战斗外的事情，在平时则是个安全至上的人，有机会准备一般不会浪费掉。现在距离午夜还有十三个小时，足够阿尔忒弥斯把装甲弄成完整版，他连高金属含量的肥料都带来了。

　　监视系统还是靠基础型蜘蛛，魔动型说不定要作为炸弹使用，成本很高的炸弹，必要时雷云也不会小气，大不了多做几组蜘蛛给它赚回来。

　　之前进入怪物星的蜘蛛前几天就跟着某个怪物一起回来了，雷云本是想用蜘蛛在那边弄点名堂的，可是最多也就是作用了一个通道意义不大，献祭区的通道数量可是超过了六十个呢。到时候还是让狼人去吸引怪物进行食物链攻击。

　　回收了所有的魔动蜘蛛，通过控制系统，暂时就是看戏。

　　五人组的散人打入了情侣组合发起的联盟，成了双面间谍，在危险时刻既午夜来临之前，他们会为雷云这方提供足够的使用者势力信息。

　　雷云现在比较关心的是死人脸和苦行僧的安全问题，尤其死人脸那招审判之剑如果不用来对付巨大邪神就实在太可惜了。

　　仪式准备期的时候雷云就以蜘蛛联系过两人，只是他们的任务不同，没有接受提议。

　　“雷，水里有东西。”

　　正在想东想西的雷云被洁莲使用中文的警告声惊动，立刻看向湖中，除了蓝色的水，什么都看不到。

　　他相信洁莲，因为洁莲在阵营任务时就很警觉，现在她能力更强，准确度应该也更高了。

　　“是什么？”

　　“不知道，好像是一个很恶心的东西。”

　　雷云爬出坑里走到湖边，仔细搜索了一下。

　　是丧尸。

　　而且还是上个献祭日的遗留产物，那个一辈子只弄死一个人的丧尸先生，它后来被幽灵熊拍残废了，之后的混乱也没人管它，想不到还在湖里。

　　SHIT，湖水泡了这玩意，它是不传染还是吸血鬼没查出来？

　　别人不管他也不会管，找了跟棍子把在湖里潜水区爬行的XX先生给弄到深水里。

　　雷云是好人，可是有时候也挺无聊的，他明明一下就能解决丧尸先生，硬是不干。

　　反正它在湖里都泡了一个月了，被他再次弄下去后，想爬上岸袭击什么人两三天都上不来，那时候事情早已解决。至于丧尸有可能有污染，还是同样的原因，都泡一个月了，要是有污染什么的，早都扩散的不成样子，吸血鬼都不管，哪里还轮得到他来管。他又不是神仙，没办法一下把整个湖给净化了。再说了，以巨大邪神的体型多多少少会造成不小的破坏，等完事后湖还在不在都要点运气，他才不愿意干没含义的事情呢。

　　不过作为一个有良心的人，他还是用他的方式通知了房子里面的人，他一人跑去大宅，用锤头在大宅门前的地上写了些字，再有下水死了的就没人管了。

　　此时直播间的解说员也同步说明着情况：带着一批仪式参与者离开的红铠先生又独自回来了，噢，他写了几个字……湖中有丧尸，小心感染。

　　湖中有丧尸？这真是一个很奇怪的笑话啊，大家都知道丧尸是不喜欢下水的，它们怎么会在湖……噢，天哪，抱歉，我们的导播室捕捉到了丧尸的身影，让我们看看。

　　是丧尸洛瓦先生！

　　丧尸洛瓦先生是上次仪式中第一个攻击到参加者的怪物，这位为世界带来和平的功臣被一只无耻的幽灵熊打伤了脊椎，我们曾经一度以为它已经回去成为其他怪物的口粮了，想不到它竟然在湖底……呃，看起来是在湖底滞留了整个月。

　　献祭仪式做了不知道多少次了，第一次出现像今天这样奇怪的首日情况。

　　在还未正式开始之时，甚至一只怪物都没出现，其中的一半人都维持了更高的警惕，甚至都拿起了武器。另外有一些人很复古的穿上了铠甲，其中最刺激眼球的有两人，身高达到两点三米身着狰狞红铠的超级壮汉，以及不看名单绝对不知是男是女身着闪亮流光银铠的参与者。

　　所有的吸血鬼都知道，普通的猎魔人是没有铠甲穿的，他们都是穷鬼，连能完全遮蔽身体的衣物都没有，根本没有用来打造铠甲的设备。而在见识了世界真正的科技后，正常人肯定不会选择复古的铠甲而是更先进的热武器及更轻便的防弹战术套装。

　　正因为有怪人出现，而且参与者之间的气氛好像很紧张，直播的白天收视率也有所提高，让吸血鬼把更多的镜头给怪人们。

　　“噢！我们获得了一则秘密情报，据工作人员的七大姨的表弟的在役战友提供的消息，红铠先生竟然是军方的雇佣兵！曾经拯救了很多人，但是其负责的项目对方坚决不愿意透露，据说关系到非常厉害的机密。这简直是太奇怪了，红铠先生既然是军方雇佣兵，那就是一名对社会有贡献的人，为什么会被选入参与邪神安抚仪式呢？”

　　这边解说员在这里唧唧歪歪调动观众情绪，献祭区里的参与者也开始了自由行动。

　　“关押……”在人类居住区的居民除了居住区的公园，是看不到其它植被的，也没有这么大的湖，到了献祭区后没有人管束想往哪钻往哪钻，连地上那么大号的警告字都没起到什么作用。

　　“好啦，斯芬妮，他们都是自己来找死的，你就不用管他们了。”

　　法蒂玛在那安慰斯芬妮，她的话是挺糙的，但说的没错，对于这些报名参加仪式的普通人，只能尽人事，他们最后怎么样还是靠他们自己。



　　第306章 即将来临的时刻

　　随着普通人开始自由行动，大宅中人员越少，气氛也越紧张，多亏情侣组合发起的联盟内部也并非铁板一块，都想别人先上自己捡便宜，结果让偷窥狂两人和苦行僧两人都安全出了门。

　　此时的局势，两个三个人的，根本没有安全可言，随便一个什么怪物事件就会有人找到借口开杀戒。

　　偷窥狂最后还是按照雷云提示的方向找到他们的根据地寻求保护，报酬是任务完成后就加入雷云的小组。

　　洁莲和乔赛特没了医生，已经答应任务后加入，若是偷窥狂两人也加入，就会有八个人。

　　只是雷云对于偷窥狂两人的人品其实不是很了解，并不太愿意达成该协议。偷窥的事情不在考虑中，反正偷窥自己女人就把蛋砸碎就好了，主要是两位对待队友的态度。虽然他们为自己的队友跑步者报了仇，但那同时也是在排除对自己的危险，队友活着的时候如何，雷云是不愿意只听他们口述的。

　　从另一个方面看，雷云的确需要一些帮手，尤其偷窥狂的技能是侦查型的，而且报仇时前期侦查行动也挺专业的，应该对情报分析之类的工作比较拿手，总比他每次强迫法蒂玛来做要好，法蒂玛对计算机也是七窍通了六窍的人物，比狼人乔赛特好一点也很有限。

　　两人被安排在靠近怪物通道的地方，和其他人中间有小地芽隔着，若是他们搞不赢怪物或临时跑路了，那加入小组也没什么可谈的。若是他们能帮点忙，搞不定的时候不轻易脱离岗位，后面自然有人帮忙，之后也能考虑下。

　　为了让他们更好的投入工作，雷云使用主控系统给他们预习了一次，能从这个大小的通道中出来的怪物都有哪些，弱点是什么，听的两个人冷汗直流，这情报……说的好像献祭区是他们家一样。

　　苦行僧两人没有加入雷云的阵地，他们俩自己找了个地方蹲着，和他们一起的还有两个从未被调查过的人。既然他们自己觉得和那两人一起会比较安全，雷云也懒得再沟通，反正按他们的阵营来看，巨大邪神一旦现身，他们至少也得加入保护其他人的行动。

　　四十名并非来自马丁城的参与者有至少三十人下了湖，也不知道是丧尸病毒太过稀疏、本地丧尸不传染，或是潜伏期的问题，下水后的三个小时内没发现突变情况。

　　另一边，大宅内。

　　“布鲁多，你们是什么意思？”

　　发话的是六人组散人中的一员，此时六人正被四男一女组合中那名瞳孔是猫瞳的人用钩爪比着下巴。

　　猫瞳歪了歪脑袋，眼睛还盯着对方，好像在等什么人说话。

　　他等的自然是表象有点忧郁的队长。

　　“从现在开始，你们的一切行动都要听我指挥，不然就去佛祖那报名。”

　　很显然佛祖是谁并非来自各个世界的人都了解，脾气不太好的散人们立刻发出质疑声，大意都是五人组没资格控制他人行动自由，并有人打算掏枪攻击。

　　然后猫瞳在忧郁男的示意下弄死两个人，都是掏枪最快的。

　　这还是看着人太少，杀多了就没炮灰用才会如此。

　　事件脱离了情侣的控制，他们在利用别人的同时，也被别人利用了，一时间明显傻掉了，大概有点接受不了完全用暴力说话的手段，可此时已经没有人在意他们的想法。

　　不单是情侣，也出乎了雷云的预计，在他看来房里的家伙最好是团结一心，共御外敌，包括转移到外面的使用者和怪物，显然他们的选择并非如此。以暴力而非利益联合在一起的大都会出现出工不出力的情况，尤其五人组根本没对任何人的人身安全做出承诺，他们以外的人兼职做炮灰的同时还要随时被他们打阴枪。

　　既然事情出了变化，已经签订保护协议的五人此时留在那里已经不够安全，要把他们弄出来才行。

　　考虑了一番，雷云决定直接变成真身，而乔赛特也变成狼人，穿上他的装备，一件胸甲和两个类似地兽利爪的爪套武器。

　　里面并非是铁板一块，两个怪物应该够引发混乱了。

　　两只等身高的怪物……雷云的真身略高几公分，总之两只怪物绕过湖畔的行为，引发了大量尖叫和扑水声，有几个差点溺死。

　　路过四位隶属于正义阵营的小阵地时，雷云还对十分警惕的几人打了招呼：“我们去救人，一起吗？”

　　“施主请自便，莫把人吓死了才是。”和尚似乎还有点幽默感？

　　很好，接下来有糖吃也不分给你们。

　　雷云的办法简单的很，虽然他们俩和普通怪物有明显的差别，都是有装备的，但受到惊吓的人们可没有判断力。

　　受到惊吓的人群和上次仪式一样，乱糟糟的有的穿了衣服有的干脆就X奔回去大宅，还有一个大汉勇气爆棚冲过来要和两人搏斗……也许是主动求死也说不定。雷云谨守着人道主义精神，把大汉捏昏了，让狼人送去正义四人组那里给他们添加点麻烦。

　　五人组此时收到来自斯芬妮的通讯，很轻易的就趁乱出来和雷云汇合。

　　有人在大宅门口向雷云开枪，可是大白天的，距离两百多米，他直接拉开挡道的散人就用手背把两发子弹拍飞了，看起来轻松如意，对方狠狠的敲了一下大宅的墙壁进去了，貌似相当郁闷。

　　他们使用的通讯装置是从吸血鬼那买来的塞到耳内的小东西，不提前通知是因为早知道四男一女的五人组合中有一个人警惕性十分高，没有混乱在近距离很容易会被他听到。

　　雷云和狼人的恶劣行为达成了他们的目的，可苦了直播间的解说员。

　　因为引起了骚乱，还有人开枪，画面也不可避免的拍到了他们，如何解释就成为一个严重的问题。

　　如果说是怪物，狼人把被击昏的人交给另外几个参与者的行为，岂不是说怪物和献祭区管理团队是一伙的？想怎么操作就怎么操作？要是这么说，那些黑心赌场的老板不把电视台都拆了才怪。可要说不是怪物嘛……明明就是怪物好不好！

　　还是导播的脑子好用，立刻通过耳机联系解说员。

　　啊啊！这是猎魔人中新流行的法术吗？从来没见过这样的变身法术呢！

　　如大家所见，红铠先生长出了一条长长的尾巴，但是铠甲内的结构似乎没有太多变化；而他的同伴则变身为从未见过的狼人，嗯嗯，不得不说这位先生的审美观不错，这种狼人比我们所熟知的类型可爱多了！

　　天哪！变身后的红铠先生击飞了另一名参与者射来的两发子弹！他甚至还有时间拉开一名即将被子弹击中的参与者！

　　啊，我们的导播室调出了高帧数的慢动作，从慢动作看来红铠先生的速度并不比我们的战士更高，但他几乎在对方开枪的同一时间就启动了，他的视觉反应速度明显比我们吸血族高很多很多！这简直太奇怪了，难道猎魔人新的变身能力可以改变他们的动态视力？

　　要是乔赛特知道直播员用可爱来形容他，说不定会直接暴走，不过他暂时没那个机会去找电视台的麻烦。

　　把五个财神带到阵地。

　　他们一来，人数激增到了十三人，还有三个地芽小果子，共十六个，雷云不得不把阵地挖的更大些，原本的坑都属于岩层，再挖出去就是湿润的土层，幸亏雷云早有准备，拿出了一卷塑料地膜铺上。

　　五人组的心情和两人组差不多，到了阵地才知道谁的人多，再说他们心里都很清楚，有变身技能的一旦变了身，那根正常状态绝对是两个概念。

　　随着时间一点点过去，人工太阳跑到“西边……”逐渐熄火，夜色也渐渐暗了下去，这时候怪物才开始了游荡。

　　大约是受到怪物星环境影响，怪物们其实并不太适应强度较高的光线，所以白天它们出来后大多都会回去，只有少数会躲起来。

　　和之前一样，在午夜前怪物的数量并不多，还是每小时一只，这次出来的仍然主要是狼人死神等常规怪，其中一只小蛇，就是那种放地刺的，体长二十米出头的不知道什么蛇，它给房子里的人带来了不小的麻烦，最后还是四男一女的组合中一人动的手收拾的。

　　情况很奇妙，邪恶或者是混乱阵营的在保护那些报名求死的，秩序阵营的在外面驻扎却没有怪物来管。

　　刚过午夜十二点，情况立刻变化，怪物的流量逐渐增加起来，偷窥狂两人终于有事做了。

　　偷窥狂的武器是手枪，杀人医生的武器则是连弩，很复古的选择，但不是普通货，他的弩箭射出时会明显发出光亮，肯定是附加了什么奇怪的力量。

　　随着时间过去，其他怪物通道中出来的怪物也找到了这一堆人，展开攻势。

　　雷云几人要维持体力对付更厉害的，干脆的把怪物们交给五人组的散人攻击。

　　“怪物都是我们打，你们做什么？你们都没起到作用我们不会给钱的。”

　　一个散人发出了质疑，说实话胆子挺大。

　　之前在大宅中那一场好戏，人家只一个人就面对六个干掉其中两个，完全能说明有无阵营的人差距有多少。

　　质疑者旁边的人立刻选择撇清：

　　“他只能代表他自己，我会给钱的。”

　　雷云对这种事情感到厌烦，让斯芬妮解释，她的亲和力和古典气质比较不容易引起反弹，不然他来解释清楚，那位撇清的多少也要心存怨恨，团队内部的不稳定因素是他最不喜欢的。

　　“这里有很多灵体怪，你们应该对付不了它们，将由我们处理。另外后面还有更强的怪物，我们需要保留足够的体力来应付。”

　　他们都有武器，但是仅仅依靠C级武器想完全对付各种灵体，并不实际。比如在伽椰子的世界里雷云就用C级的灵体克星打过伽椰子的灵体，一两枪并不能完全让其消失，而那时的伽椰子根本算不上有多能耐。



　　第307章 变化的通道

　　这样的解释几人也都接受了，他们自己也在电视中看到过叫死神的古代灵体，那东西肉眼根本看不到，手里就算有能对灵体生效的武器也难办的很。

　　相比他们，另一侧正义阵营的四人更加吃力，他们等于是一个人要防守一个面，要不是四人都有对付灵体的手段，要不了半个小时就会扑街。

　　此时直播间的解说员和“专家……”几乎是目瞪口呆的解释着现场情况。

　　“如大家所见，今天参与仪式的猎魔人有两批选择留在屋外，其中一批有十六人，据我们手上的表格看其中的三人是机器人，另一边只有四人。不论是多少人，他们对怪物的攻击都是强力而有效的，现在的场上怪物们几乎是在被屠杀，尤其是十三人的队伍竟然还有一半人在休息！若怪物们一直持续现在的攻势，他们活过第一夜完全不是问题。我和几位嘉宾已经开始担心各个赌场的命运了。”

　　雷云几人也不是完全在休息，他们正在逐渐回收蜘蛛，只留下三十只在外面各个重要地段。现在怪物的流量是增加了，不过还没到当天那种井喷式的地步，显然献祭区的管理团队暂时还能控制住情况。蜘蛛算是顺利回收，只有一只不幸引燃了一场小火灾。

　　阿尔忒弥斯此时也醒来了，完全武装化的她现在头上有和雷云差不多样式的银色头盔，其他部分也覆盖了厚度在五毫米左右的铠甲，合金的重量不算大，她的行动能力不会受到太大影响。现在就是全员到齐了，小果子们将专门负责三个女人的快速转移，阿尔忒弥斯则需要负责其他人，尽量不让财神爷挂了。

　　怪物的攻击、被消灭持续着，随着时间过去，怪物的数量不减反增，连大宅那边也开始不停受到怪物攻击。

　　时间越接近可以观察到气态星的时候，怪物的流量就越大，那些散人已经逐渐感受到弹药压力，要是没人保护，别说三天，就是今天晚上能不能撑过去都成问题。

　　到凌晨四点时，献祭区的天穹上出现了大片金色荧光，同时也出现了吸血鬼的喷气式直升机，正试图清理吸引金蜂的注意力。虽然喷气式直升机因为加速度不如金蜂不敢太靠近，但看到它雷云总算放下心来，有了军队的帮忙把握才会更大。

　　金蜂的数量雷云利用魔动蜘蛛的摄像头稍微统计了一下，数量在六千以内，体型至少都有三十公分以上，这样的大小，以它们的能力武装起之前黑魔神大小的怪物毫无问题，但是对于身高就有一百二十米的巨大邪神来说实在是不够看，围个胸甲都不够。

　　一个没有铠甲或是只有个头盔的巨大邪神总比拥有重型铠甲的好对付些，不然光剥离铠甲就会让雷云透支，其他的人还不知道有没有那能力在全部人死掉前完成这样的壮举。

　　金蜂的到来，也预示着最大的那只怪物即将来临。

　　十分钟过去，通道中突然就再也没有怪物出来！

　　要来了！

　　“立刻把眼前的清除，收拾好家伙，我们也许随时要撤离。”

　　发出指令的同时，雷云拎着锤子跳出坑里，一锤子敲飞一只狼人检查怪物通道。

　　他踢了些泥土，但泥土只停留在黑色圆盘的表面。

　　回头看看坑里的同伴，斯芬妮对他摇头：“还没有出现。”

　　那就是重开大通道需要时间？

　　雷云在坑旁边开始热身，直接在手上激活了生火，让天火的温度快速上升。

　　等天火开始发出微弱红光，他一拧腰狠狠将锤子砸向黑色圆盘。

　　“轰！”

　　他巨大的力量、锤子的重量、天火喷发的热能，让地面整个炸开一个半径足有七八米、平均深度二十厘米的凹陷，中心部位都成了一片赤红。

　　“我去！”

　　偷窥狂以中文说了句话，表示着他心中的感觉，这见鬼的攻击简直就和导弹差不多嘛！只不过没有弹片伤害而已。

　　和他同样心情的不在少数，唯一的区别就在于来自各个世界的人不一定都是用导弹来对比。

　　“噢！天哪！红甲先生抡起锤子把怪物通道给炸了个稀巴烂！我的表述没有错误，相信大家也都同意我的看法，那绝对称得上爆炸，那里本来有一个怪物通道，此时只剩下一片红色的……应该是温度过高导致的发光现象。大家一定和我有同样的疑问，红甲先生到底是怎么会攻击到没有实体的通道的，让我们进行一下回放，红甲先生在怪物突然没有出现的第一时间就踢了一脚泥土上去，通道并没有像平时一样可以容纳任何物体通行，它产生了我们不知道的某种变化。让我们来问问专家们怎么说。”

　　雷云的攻击生效了，怪物通道在被热量灌注后的第一时间就产生了不稳定，并立刻化成黑色粒子散出去。

　　攻击后他才觉得自己挺幸运的，要是通道凝固是个假象，攻击时产生一些空间裂痕什么的，那可就完蛋了。

　　“乔赛特，法蒂玛，你们一组，由法蒂玛破坏通道，乔赛特负责保护。其他人留在原地听斯芬妮指挥。”雷云停了一下，对偷窥狂两人说，“考验你们两个的时候到了，帮助我的人，别让那几个都死了。”

　　法蒂玛一离开，对灵体攻击能力就会大幅度下降。地芽们连灵体是个什么都不知道，斯芬妮还要负责监视，只能偶尔用大手枪帮忙。对灵体的主攻手就会变成洁莲，洁莲的武器装弹有点慢，万一数量太多可能会有点忙不过来。偷窥狂两人的武器都对灵体有效，此时比斯芬妮更合适帮忙。

　　三个人分成两组去破坏通道，雷云打烂一个通道后，他突然想到法蒂玛对于团队来说不知道啥时候已经是个很重要的人了，她的能力适用范围很大，干什么都好像缺不了她。

　　这样下去不行，斯芬妮虽然嘴上没说，但她是希望能承担更多责任的，不只是限于监控和防御。

　　这事情只能回去再想，现在要专心点。

　　雷云找到正义四人组，帮忙打飞几只怪物，快速的把情况说明了一下。

　　四人不愧是正义阵营的，他们几个听了雷云的说明立刻分成两组去破坏通道，那名被打晕的男人早就醒来跑回大宅了，他们可谓轻装上阵。

　　现在的问题是光照不足，在林子里想找到全部的六十个通道需要大量的时间搜索，恰好他们没有那么多时间。

　　通道失效持续了约十分钟，雷云等人共四组已经破坏掉一半以上的通道，可惜却来不及做更多。

　　一个黑色圆盘在庄园的平地中逐渐扩大，速度不快，但用不了多久就会出现一个足以通行庞大物体的通道。

　　大宅里面的人终于发现危险，一堆使用者逃离现场，几十个普通人被留在大宅里，其中有一个不甘寂寞的女人，曾经偷袭过洁莲的女人又趁乱杀掉一个使用者中的散人跑路了。其他人很生气，但是大量的怪物让他们抽不开身，只能看着女人离开，不过还是有人一发子弹打中女人的肩膀，可惜她只是摔了几个跟头，肩膀并未被打烂。

　　雷云正好在附近砸掉一个通道，看到他们乱糟糟的样子，马上明白四男一女的五人组任务是什么了……帮助邪神获得自由。

　　普通人可能由活祭品转职为生鲜食物，而那些人现在说不定是要去破坏防护罩，为邪神提供有利条件。

　　雷云撇了撇嘴没去管他们，外面的金蜂就那么点，其他的都是他的盟军，破坏护盾架也是给他带来的帮助大的多。

　　趁着通道不够大，雷云靠过去踢了几块石头上去，这个通道并非凝固通道，石头直接掉到里面去了。

　　皱了皱眉头，他还是尝试利用天火的喷射能力以石头攻击了一次。

　　效果不能说没有，只是作用太有限，通道的扩大只暂停了两秒就继续增大。

　　天火的温度上升有一定的时间需求，就算他肯不惜体力的连续攻击，也没办法阻止通道扩张。而且如果邪神是人类一模一样的生物，手掌的大小会在十米左右，以此时通道的大小已经完全能出来，留在边上不是什么好选择，他决定回阵地。

　　阵地的选择是经过多方考虑的，他早前就猜测过邪神出现的位置，怎么看庄园中的平地都是比其他位置更好的地方，或者是湖面上，在空中出现的可能性不大，经过在两个世界的长期观察，通道是需要附着物的，并不能像源空间的通道一样凭空存在，大概在原理上有所不同。

　　所以占据了湖湾的地理环境，只要通道不是直接在脚下出现，都能第一时间以狙击武器攻击到，然后可能就要比游击能力和背后的支持力量。

　　此时斯芬妮已经通知法蒂玛两人回来了，他们也正在往回的路上。

　　雷云身上的温度过高，只能蹲在距离坑洞几十米的位置。

　　还没等他降温，一只巨大的手掌从通道中冲上半空拍向地面。

　　“轰隆！”

　　手掌接触地面的一瞬间整个大宅都跳了起来！

　　直播间：“FUCKING＿GOD！这大小……是巨大邪神！它在献祭没有完成的时候就想出来！到底发生了什么？几位专家，会不会因为我们最近都没有找到处女才会导致邪神生气了？”

　　“这个可能性很大，三年来，居住区的成年人中只有三月前入住的洁莲小姐是一名处女，就是和红铠先生一起的那位耳朵产生了某些奇妙变化的美人；啊，从名单上看红铠先生身边还有一名叫阿尔忒弥斯的女人也是处女，除了这两位这颗星球上也许找不到成年处女了，而孩子们的年龄很显然还达不到献祭标准。在之前的仪式中，也正是为了平息没有处女鲜血导致的愤怒，我们不得不每次提供更多的祭品。现在的情况来说，只增加人数并不是个好主意。”



　　第308章 一只手

　　“我觉得我们应该关心一下我们的政府该如何处理此事的情况，即使政府能在十二个小时内调集足够的军队，邪神也能在这短短的时间内毁灭数个城市。”

　　处女什么的雷云才管不上，起码在他的指挥下邪神暂时没机会享用什么狗X的处女鲜血。

　　这是只很邋遢的前臂，上面都是些矿物残屑，白的灰的红的绿的蓝的都有。

　　但是手掌和前臂的长度比雷云想象中要大了一号，雷云立刻开口：“斯芬妮，攻击手肘，那个通道不够它出来。”

　　斯芬妮点头，在岩石掩体上架起叮咚。

　　瞄准，默默使用技能，射击！

　　“嘶！”

　　一发几乎无声的子弹，几乎在开枪的瞬间就击中一公里外的巨大手肘。

　　距离太远，环境亮度也只靠吸血鬼在护盾罩上模拟的星空，众人只有在前臂立起来的时候才能勉强看到，现在根本不知道情况。

　　“攻击有效，只比皮外伤稍重。洁莲小姐，你来开枪……”

　　“卧倒！”雷云在夜间的眼神比较好，在斯芬妮转头的时候发现情况立刻叫喊。

　　大家不明白发生什么，但是那位攻击力惊人全身重铠的都卧倒了，没道理他们还露头！

　　所有人刚刚缩进坑里，一阵剧烈的冲击波横扫而过，夹杂着大量断裂的树木和大大小小的石头！

　　等冲击波过去，在外面被几颗石头砸到头盔和肩甲的雷云站起来抖了抖，抖下来一堆灰尘。

　　坑道的情况很好，他们在地面下，冲击波难以顾忌，只是一次攻击后，阵地前半月形岩石掩体出现了点裂痕，大概还能挡个两三次攻击。

　　邪神的攻击真的很惊人，覆盖上千米距离的冲击波，连飞机都能打下来了，要不是雷云的身体够重还趴在地上，在坑外的他说不定都被卷到不知道哪去了。

　　那几个散人已经完全不知道起身了，他们这才知道这么多阵营分子跑来是干什么的：他们竟然要打那种东西！那玩意应该直接用核子武器轰掉比较好吧！

　　“洁莲，法蒂玛，你们想办法把技能加载在同一颗子弹上，尽量打断那家伙的手肘或手腕。”

　　加载在子弹、箭矢上的技能是C级技能中少数拥有远程攻击能力的技能中的一类。它们的单次消耗相对近身武器技能较低，缺陷也不小。

　　首先是附加的威力并不像近战武器技能一样凶恶，能把普通的菜刀变成电锯的效果，或是把C级冷兵器变成高周波武器的档次，C级射击技能大多只能为弹药添加一种状态，诸如弹道加速，附加对灵体打击力或小爆炸等；再就是效果持续时间很短，通常不到一秒，这让两人合作非常难办，即使以叮咚的弹道速度且两人的技能可以完全抵消空气阻力，两个人也必须在0.8秒内完成附加技能并扣动扳机，尤其洁莲的射击技能就雷云看到的已经有三种，不太可能在短时间内加在同一颗子弹上。

　　斯芬妮观察了一下巨型前臂的动静，它没有再次攻击，也没缩回去。

　　拿出最后一副眼镜给洁莲戴上并调整了模式。

　　洁莲的耳朵和单边耳罩不合拍，但现在的情况也不是计较这些的时候。

　　端起刚刚拖回来的叮咚再次架上，两个女人咬耳朵说了几句话，旁边的斯芬妮一手帮洁莲拖着弹夹前方，一手和她的左手握着。

　　通过眼镜中的非常规方式，洁莲可以从瞄准镜中获得一个颜色被加强并再次放大的目标，不会受到光线不足影响。

　　观察了几秒，她决定攻击手腕。

　　互相握着的手捏了一下，使用技能。

　　扣动扳机！

　　一发子弹，不，一道绿色和蓝色呈螺旋状交织在一起的淡色混合激光冲出枪口射了过去！

　　这发气势惊人的子弹，其攻击效果会不会也像它一样呢？

　　雷云在巨大邪神给出答案之前，抽了个空抬头看了看天上，吸血鬼们再不给点助力，一会儿它整个爬出来可就不好玩了。

　　吸血鬼当然不会什么都没做，此时模拟星空的星星密度和亮度有了明显增加，说不定一会儿他们会让人工太阳提前亮起来。

　　至于其他的，就要等跑出去破坏护盾罩的家伙们完成工作后才行了。

　　回到场上。

　　洁莲和斯芬妮联合发射的子弹以五颜六色的姿态对巨大邪神发动攻击，就算距离很远，都能看到邪神的手被打的动了一下。

　　“攻击有效，再来一发。”

　　洁莲嘴上说了些让人误会的话，准备再次攻击，但是巨大的手臂却缩回去了。

　　它也怕疼嘛。

　　没有了再次出现冲击波的危险，雷云才出声询问刚才的攻击成果。

　　“我们在它的手腕上打了个直径在六十厘米左右的洞，可是它的手似乎还能动。”

　　雷云点点头，能击伤就好，大不了多来几发，叮咚的子弹可是全给它留着呢。

　　此时狼人和法蒂玛也回来了，两人十分狼狈，法蒂玛的衣服都破破烂烂的了，用手臂遮挡着胸口，狼人的毛也是一团子稀糟。

　　雷云看到两人没有严重伤口，说了句怪话。

　　“你们被雷劈了？”

　　狼人用爪子指了个方向解释：“刚才一堆石头和树从侧后方飞过来，差点就死了。”

　　差点就死了？

　　“其实是你让法蒂玛被砸到了是吧！”

　　法蒂玛曾经说过她按要求把体质加到了精神的一半，也就是55点，正常人平均值的11倍，D级手枪弹能起到的作用都有限，小一点的树根本砸不死。狼人本来就安排的是保护工作，他不但属性更高，还有胸甲，他所指的方向属于冲击波的边缘伤害，明显应该能抗住，而她身上的破烂样明显不是一两个物体造成的刮擦。

　　“好吧，我没碰到过刚才的情况，下不为例。”狼人摊开爪子做保证。

　　希望如此。

　　把法蒂玛的外伤处理一下换了衣服，吸血鬼的人工太阳果然直接在偏向上空的位置开始亮起来。

　　人工太阳每天晚上的时间会按照原轨道移动回去，这个动作非常缓慢，一般在黎明前一点才到位。此时人工太阳的位置处于早晨七八点，但亮度只靠一些还在发出青光的物体，仅仅比星光略好。那些玩意会随着充能时间增加提高亮度，至少需要半个小时左右才能到无障碍视物的状态。

　　这边在等待黎明之战，直播室人员比现场的还激动，别说电视机前的吸血鬼了。

　　天哪，红铠先生的女人们攻击了巨大邪神！

　　邪神立刻还以颜色，动用了神秘的冲击波攻击，地面好像被龙卷风肆虐过一般！但是红铠先生一方早有准备，他们所在的位置被挖成了一个临时掩体，足以抵挡横扫地面的强烈冲击波，没有任何人受到伤害。

　　噢，他们再次对邪神发起攻击，一道激光将邪神击伤了！

　　噶的！邪神把手缩回去了！刚才的攻击即使邪神都抵挡不了！

　　等等，女人们使用的武器是……让我们慢镜头回放一下。清楚了，没有产生枪口焰，弹速超过了摄影机留影极限，她们手里的武器应该是某种电磁武器，而彩色激光是由某种特别法术产生的。在换人开枪之前并没有发光。

　　罗伯特先生，我们的科学已经普及到能把电磁武器交给人类使用了吗。

　　嘉宾立刻做回答：

　　“我想还没到那个地步，女人使用的枪型从未见过呢，看起来已经达到可以单兵背负的样子，如果不是秘密实验室的试用产品，我猜它是一件改装品。”

　　好的，刚才我们的导播通过几个摄像头的时差确认了武器弹道，子弹的平均飞行速度接近5000米每秒，对于电磁武器是个非常慢的速度，这也验证了罗伯特先生的话，很可能是一把改装品。可惜我们暂时无法获得该枪的全部数据，如果连续射击速度够快，也许军队应该考虑一下电磁武器与实弹武器的过度产品。

　　还有个奇怪的部分，两发子弹的平均速度并不相同，第一发的平均飞行速度只有4000米到4500米之间，而第二发有明显提高，也许那彩色的法术相当厉害。

　　喔喔！献祭区提前天亮了！看来管理团队在看到巨大邪神即将出现也忍不住要插手了！

　　大家知道怪物们不太喜欢强烈的太阳，和我们吸血族很像，如果邪神也有相同的烦恼，我猜它出来以后会非常难受。呃……也许时间上有些来不及了，它来了！

　　没错，时间上的确来不及。

　　人工太阳亮度增加的速度太慢，还没出现一丁点黄色光芒，巨大的手掌再次出现，这次整个上半身直接冒出来了！

　　有点丑，整体像一个岩石巨人想要变成人类还没变完的样子。

　　早就做好准备的洁莲和斯芬妮直接攻击！

　　洁莲不是斯芬妮，她打怪物打人都很凶，这发子弹直接从耳朵窜进了邪神的脑袋！

　　“轰隆！”

　　邪神差点直接掉回去。

　　可惜邪神不是人类，即使被这么来了一发，竟然没什么大碍，除了耳朵里流出一些淡黄色不知是不是血的液体。

　　双手扒拉在地面上的邪神转过脸来狂吼一声，一道明显发出绿色的冲击波夹杂着地面的波浪变形冲过来！

　　“胸口不要贴上地面！”

　　刚说完，石块湖水就和冲击波一起来临。

　　防御没有问题，就是坑里被填了三分之一池的水，随之而来的是地震波震得一堆人都跳了起来。幸亏邪神的地震波比冲击波慢一点，要是地震波比较快，那就和排球发球情况差不多了。

　　趁着间隙，雷云赶紧发出分散指令。

　　“乔赛特、法蒂玛、忒弥斯，还有你们两个。”他说的两个指的是偷窥狂两人，接触不够多的人他实在很难记住名字，“把那五个送走，到北边护罩边缘去，忒弥斯送完人再回来找我们，我还需要你的力量。”



　　第309章 每次都有意外

　　“咯咯。”阿尔忒弥斯被盖在头盔里的嘴巴发出笑声，她对于离开雷云不是很乐意。

　　之所以这样安排，主要是法蒂玛体力有些跟不上了，她一直帮忙清除灵体，后来还要破坏通道，她的精神力不低，可火焰刀的消耗同样不小，另一方面，火焰刀的射程相对巨大邪神也的确短了点，起不到什么作用。

　　乔赛特自然是留在那镇压有可能出现的情况，虽然他们有七个人，但五人组的散人是不会和偷窥狂两人合作的，他们签订的是互利协议，闹翻了对谁都不好。狼人加上状态不太好的法蒂玛，防止意外已经够了。

　　至于阿尔忒弥斯，如果真用到她，情况就会非常危险了。忒弥斯的敏捷超过两百，但没有远程攻击能力，她合适的位置，就是在邪神的身上移动试图布置炸弹，以邪神的体型，根本没办法对他自己身上进行太过有效的攻击，只是它也有可能会用奇怪的技能洗身体，危险比在地上并不会低太多。

　　一群人用跑的离开，狼人嫌弃法蒂玛跑的慢，直接提她的腰带着走，弄的法蒂玛在那里吊着乱骂一通。

　　剩下三个人三个小地芽，就算有什么不妙，也可以以非常快的速度跑路，巨大邪神总不能玩分身术吧，要是它会那玩意，早没使用者什么事情了，直接在下面分些身出来，这世界就是它的了。

　　那边的邪神放完冲击波后才摇晃脑袋，不知道是不是把疼痛和反击弄反了顺序。

　　洁莲准备再次攻击，邪神突然动了起来。

　　动静很大，它马上将整个爬出通道。

　　“直接攻击！”

　　洁莲在等待攻击机会，但是看到邪神的下半身，雷云却先忍不住了。

　　没有人告诉他，邪神只有一半是人形！

　　从已经爬出来的来看，明显就是放大了很多很多倍的蝎子王！

　　现在他才知道为什么之前的手臂看起来会大了一号，因为它的身高只有五个头长。众所周知，普通成年人身高一般为七个自身头长，模特会达到七个半，极品比如斯芬妮这样腿长惊人的会有接近八头身。其中手臂中的前臂加手掌大约为两个头长，一百二十米的五分之二，当然会比七分之二长些，会有明显区别。

　　邪神在肚脐下面就是蝎子，一只硕大无比的蝎子！两只巨螫就和庄园的房子差不多！

　　吸血鬼们真坑人，这种东西要按体长来计算好不好！身高有个蛋用啊！

　　洁莲听到他的指令，立刻握了握斯芬妮的手，第一时间发射一颗子弹。

　　子弹穿过一公里的距离，击中邪神的颈部。

　　邪神被打的一颤，颈部也流出诡异的血液。

　　多亏了叮咚是一把电磁武器，如果是普通货，问题会很大。因为邪神在中枪前已经做出了明显的防御动作，只是他太大了，也有可能很重，时间来不及。

　　叮咚的射击有间隔，按照邪神之前的行动会立刻发动反击，雷云几人已经做好了隐蔽或反击准备，可它此时却选择把没有爬出来的两条后足和尾巴从通道中拉出来，然后赶向刚才从大宅逃跑的几位的方向。

　　它要和金蜂汇合？

　　幸好金蜂被小地芽们折磨的生不如死，没剩下多少，即使邪神只有上半身需要铠甲也明显保护不了多少地方，几人没必要冒险堵截，只要跟着它攻击菊花就好了。

　　随着邪神离开，它出来的那个通道也逐渐缩小消失。

　　邪神的行动速度只能算马虎，它还是遵守了地面生物的物理规则……腿部抬起后几乎全靠重力加速度落地。当然这也和它的结构有关系，它没办法像人一样身体前倾减少腿部抬离地面的高度，反而由于体型过大，比小蝎子们抬的更高。它觉得只抬起一点点，其实随便就有五六米，就算有蝎子的六条腿行动模式，也没办法有很快的速度。

　　整体每秒五十米的速度，相比它的身高，其实比人类走路还慢点，可是它的体型一点都不适合对抗空气阻力，把上半身拔下来可能会快很多。

　　但即使每秒五十米，和雷云几人的距离仍然在增加。小地芽们抬着斯芬妮和洁莲可跑不出正常速度。

　　移动中洁莲只能单独攻击，没有了无声狙杀的技能帮忙抵消一定的空气摩擦，电磁武器在大气层内的弱点再次暴露。

　　她的攻击力明显减弱，击中肩膀只留下一个小口子，击中蝎子尾巴什么伤害都没有，攻击力和斯芬妮使用枪械时差不多。

　　洁莲的弹药技能是风元素加速、锤击以及追踪。对电磁武器来说，风元素加速起到的作用和无声狙杀差不多，两者的原理却不太一样。

　　风元素加速差不多是在弹头上制造一个顺风涡流产生额外的推力，为弹药增加的速度几乎是一个固定值，比如洁莲现在的能力能为弹药增加160米每秒的速度，在逆风时弹药减速较高时还是增加一样多，直到附魔超时；而无声狙击是个单纯对抗摩擦力的技能，对于飞行速度越高的武器效果越好，对普通弓弩完全没用。两个技能联合使用时并非一加一等于二的效果，更高的速度和额外推力会让无声狙击产生更好的效果，从而使得弹头减速并不明显。

　　洁莲的其他技能也差不多，都是弹速较慢时才效果比较好，更适合手枪和弓弩。

　　总之追着邪神这个油盐不进的玩意，雷云几人在后面也没什么好办法，随着距离拉开，干脆停止了射击，叮咚的弹夹十分有限，不如等它和金蜂汇合的时候来几发。

　　邪神跑路也不好好跑，对它总过一分钟的路程，它还留下两个小怪物通道在地上。

　　雷云暂时是打酱油的，就让妹子们先跟着，自己检查了看通道。

　　这个通道会让土壤过去。

　　换个办法。

　　之前被砸烂的通道和邪神出现的位置，都证明雷云的判断是正确的，通道必须在比较平坦的位置才能稳定下来。

　　换言之，他可以选择攻击通道旁边让地面变形，不一定非要弄坏它，只要能破坏其稳定性就好，临时做的通道总不会比之前常年存在的更稳定。

　　也没有用技能，就是对着边缘胡乱锤一通，把地面砸的坑坑洼洼的，时不时的还要敲飞一只怪物。

　　还算是有效，被玩坏的通道出来的怪物不多，而且形状都有点怪，好像患了小儿麻痹症一样。

　　雷云用锤子推了一下变形的怪物，完全没有受到反抗。

　　他也没时间停留，赶紧赶往下一个点。

　　“各位观众，相信你们和我一样永远想不到各路神仙的脑子里都装着些什么，红铠先生一组剩下的几个人竟然追着邪神在打，我想说应该把它放出献祭区交给军队处理……嗯，也许军队处理这种情况也不太拿手，我猜他们没有经过这样的演习。长相比我们想象中丑陋的多的邪神并未再次用冲击波反击，而是选择在地面上留下新的怪物通道。噢，红铠先生留下来。他试探了通道，嘿！这是个正常的通道，但他还是选择把通道边缘砸烂。咦？这只怪物好像长的有些走形，而且好像是傻的！劳伦博士，难道红铠先生的攻击起到了作用？”

　　“显然是的。一个跨越空间的通道其根源就在于在另一侧再现全部基本粒子，而红铠先生的行为明显让粒子的重组工作产生了一些不可预知的麻烦。这很聪明，否则即使以他们的能力要应付复数通道涌出的怪物，也要消耗他们本就为数不多的人手，面对邪神的威胁，那样的麻烦是致命的。”

　　“好的，让我们把画面转回到女人们那边。噢噶的！军方的留守部队和邪神发生了直接冲突……他们立刻被干掉了，显然他们距离邪神太近了点。”

　　场中雷云中途遭遇了一次冲击波袭击，恰好清理了障碍让视线变得更好。

　　等再次和妹子们汇合时，邪神附近的场面简直一片混乱。

　　邪神正在和金蜂合体，大约是金蜂太少了，让它脾气很大，它所在位置周边的护盾架已经被完全破坏，有部分是某些人毁掉的，有部分是冲击波弄坏的，破损使得周边半径一公里内的护盾都失效了。

　　护盾外两三百米处，还有一套貌似自走机炮的残骸，机炮和车身分了家，车身孤零零的趴在地上。

　　数千大号金蜂对于邪神真有些不够用，仅仅一个头盔就消耗掉一半，此时剩余的金蜂正在组成单边护胸，貌似射箭护胸一样。

　　雷云趁机问了下情况。

　　刚才邪神被机炮打了一梭小炮弹，短短一瞬间就在它身上留下上百个小伤口，洁莲和斯芬妮也抓住机会安顿下来联合发射了一颗子弹再次击中邪神的脑袋。

　　两边的攻击让邪神非常恼火，使用了一次地图技能冲击波。

　　雷云看了眼才被栽种好又毁掉的森林，发觉邪神的全范围冲击波和之前的有些不同，在近距离的树木都是被拦腰切断，貌似被电锯锯下来一样，直到四五百米才出现扯断的断口。

　　他不用清楚的看到自走机炮造成的伤口，就知道自走机炮的伤害比叮咚要低很多，吸血鬼们的自走机炮口径很小，弹头重量不会达到叮咚弹头的两倍，而其飞行速度在两三百米的区间却只有平均每秒1100米左右。四万焦耳左右的动能，相对于两女使用技能后，能在一公里距离保留接近四十万焦耳动能的叮咚，已经不是用数量可以弥补的差距了，连叮咚都无法造成严重伤害，那些十四到十五毫米口径的机炮就更别提了。

　　邪神的攻击范围实在是大了些，防御力又高，吸血鬼们最好是赶紧弄导弹来才是正事。

　　吸血鬼们仿佛听到了他的呼唤，由之前勾引金蜂的喷气式直升机发射了两枚小导弹。

　　导弹呼啸着向邪神飞去。

　　邪神稍微抬起没受伤的前臂，绿光一闪，一道柱型冲击波喷出去！

　　“轰轰！轰！”



　　第310章 拉锯

　　连导弹加直升机全部被轰爆了！

　　雷云摸了摸头盔上的长角，邪神什么的太讨厌了，各种冲击波没完没了啊，而且反应速度也太快了，对地小型导弹那种速度勉强在每秒三百米左右的玩意根本没有机会嘛！亏他之前还以为邪神应该是个地属性生物来的！弄了半天是个风属的！

　　“叮咚还有多少子弹？”雷云盯着远处的邪神问。

　　“二十二发。”

　　“想办法攻击它受伤的手腕，打断它。洁莲，能打吗？”

　　洁莲点头，她的追踪技能用在这把枪上效果不好，也能稍微修正弹道，只是没有锤击，子弹的伤害会稍微降低。她的神秘侧知识没办法告诉她以叮咚的弹头质量和弹速，有没有锤击提供的数千焦耳动能倾泻差距不大。

　　两个妹子稍作瞄准立刻开枪，彩色的子弹走出一个略呈弧形的路线绕过蝎子尾巴击中邪神受过伤的左手腕。

　　它的手本就已经不好用，此时更是伤可见骨。

　　这次算是彻底激怒了它，还没等所有的金蜂都固定好，大蝎子就转过身来冲了过来，倒是没有释放技能。

　　“再攻击一次，小豆子准备带姐姐们跑路。万一遇上那些跑掉的家伙，你们直接去和乔赛特汇合。”之前护盾的外面有临时驻军，四男一女的五人组劫持的那些使用者也许还在献祭区内，可惜邪神造成的破坏让三十只蜘蛛的基数都保持不了，别说把那些家伙找出来加以防御了。

　　雷云退到一边，开启全身生火，将温度控制在铠甲燃烧的临界点下，启动B型作战方案积攒怒气。

　　邪神也有些怕痛，把受伤的手藏在蝎子的钳子后面。它那么大体积，女人当然不能只攻击一点不放，洁莲开枪攻击没受伤的右手腕。

　　再次造出一个伤口！

　　邪神没有了铠甲，只要避开它变态的攻击范围，也不是没有办法嘛。都怪它自己，好好的蝎子不当，要长出个人身来，不攻击那里实在对不住它。

　　邪神终于忍不住了，还是先放出冲击波再冲过来，气势相当牛。

　　问题是它距离八九百米，中间的树木石头已经被之前的地图冲击波扫荡过一次，单单凭借冲击波本身对于趴在地上的人，效果几乎没有，再说这一地人体质最低的也有常人的五六倍，就算按本地算法也有三倍，除了发型被弄成鸡窝状，完全没事。

　　冲击波一过，小地芽们立刻一人抱一个跑路，剩下一个斜着身体边跑边观察后面的动静，邪神不管是停止还是攻击她都会通知。

　　雷云在一边等着机会，以他此时的状态，可以轻易爬到邪神身上去，它的手腕受伤，除非对自己放冲击波，应该只有蝎子尾巴能攻击到背上。

　　没等邪神冲到，半路上突然一把数米长的巨大光剑一下插了下去！

　　死人脸的审判之剑！

　　行动中的邪神还算敏捷，它做了一个躲避动作，光剑落下时插进了蝎子一条后腿连接处，几乎把后腿整个斩断！

　　不愧是杀BOSS专用的能力啊。

　　被光剑几乎斩断一条后腿的邪神立刻停下来寻找凶手，死人脸早在一边看到过它的攻击，当然是光剑还没落下去就已经开始跑路了。死人脸的铠甲上冒出白光，形成貌似羽类翅的形状，速度比平时快了一多半。

　　邪神一转身，后面的妹子们就停了下来，稍作准备再次攻击！

　　邪神的方向不对，右腕又被击中一次！

　　这种拉锯子般的战斗终于让它快疯掉，换了一种攻击方式。

　　一团墨绿色的光球在它的尾针上聚集，变得越来越大，几秒后被喷射出来。

　　光球的速度也就和弩箭速度差不多，目标是几个妹子那边，小地芽已经一人背一个开始跑路，雷云还没有完全激活狂战士化，勉强能照顾一下她们。

　　趁着光球路过，他搬了块石头丢进去。

　　光球一碰到石头，放出一大堆白绿相间的东西，应该是传说中的风刃，随着一起的，还有台风级的气旋风力。

　　风刃刮在雷云的铠甲上发出叮叮当当的声音，甚至有几个路径不稳定的跑到他背后把他的尾巴割了几下，不过没事，一点皮外伤。

　　他周边的气温有千多度，气体根本没办法进行高强度压缩，即使邪神的力量也无济于事，风刃一进入高温区立刻从刀子变成了木棍，地水火风中的火克风，大概就是这么个原理。

　　看着变小了一点的光球飞过身后，雷云觉得这光球弄的不合理，如果是吹风加风刃，那起码他正面高温就会失去作用，而气旋只会让范围内升温更快，不利于对抗高温物体。

　　光球被他挡了一下，原本将要波及到的范围也缩小了不少，妹子借着地芽们的超高敏捷安全躲过去。

　　邪神见攻击无效，犹豫了一下，还是决定追人比较多的妹子这边。

　　瘸了一条腿的它速度有明显减慢，而且行动起来还歪歪扭扭的，现在知道不对称的结果了吧！受伤腿部对面那条腿用了还不如不用。只是以它的身躯大小，四条腿也许有点撑不住巨大的重量。

　　巨大的蝎子以略成S型的路线前进，勉强和背着妹子的地芽差不多，完全追不上，于是它将目标转向了破坏光球的害虫，也就是雷云。

　　雷云当然选择转身就跑，顺便让生火突破界限，点燃身上的铠甲。

　　他跑过的地方所有的碎木屑等易燃品全部烧起来，让身后变成一条火焰路径，小小的火焰显然不会让邪神害怕，它决定要用钳子碾死害虫。

　　以邪神此时的速度，也不可能追的上雷云，只是他转身开跑后故意没有达到最大速度，给它个希望。

　　经过数次攻击，雷云知道邪神没办法边跑边放冲击波，一定要把腿尽量固定才行，而它若是选择发射墨绿色光球，带起的风势肯定会让火势迅速扩大，那会让雷云的热感视觉范围更大。

　　双方追逐了十多秒，妹子们又找到机会开枪！

　　再次击中左腕，左腕内外两侧一共三个洞，基本是废掉了，只是局部伤势对它的整体影响并不大。

　　邪神距离雷云只有不到两百米，也就是它蝎子总身长的距离，即使它已经出离愤怒也不可能这个时候选择放弃。

　　两百米，说起来很短，可也很长。

　　等邪神被妹子们攻击了三次，它终于忍不住停了下来。

　　雷云也停下来，转身喊了句：

　　“燃烧！”

　　燃烧控制能力让邪神自尝恶果，它之前动用冲击波冲毁的林木大多就覆盖在这附近，雷云通过自己的行动点燃一些比较干燥的，并顺便用热量清除部分水分，然后放火！

　　他的两项高级技能都是按照热感视觉范围而定，尤其他把自己烧起来逃跑，距离会非常远！

　　一点点小火对邪神没什么用，但是升起的浓烟会阻碍它的视觉，如果它在里面呆太久，相信也会烤熟。

　　邪神明显没有学过物理学，它竟然停下来直接在火场中动用大范围冲击波！

　　“轰隆！”

　　近距离范围冲击波切割力非常强，若不是雷云想起来，尾巴都差点被切掉，他只能选择把锤柄插进地下，蹲着用锤子保护面部正面对抗冲击波。

　　很显然他的体重还稍微轻了点，即使动用了能想到的手段，他还是连人带锤子被冲的向后翻滚了好几十米才稳住！有些疼，还不到内伤的程度。

　　火全部被高能冲击波熄灭，但这只是假象，从中心部位被吹开的那些木头大多因为快速供氧已经完全碳化，且内部还在燃烧，再烧起来它别想再熄灭。

　　争取到一点点时间，妹子那边抓紧机会继续攻击，妹子、邪神、雷云三者以邪神为重心呈三十度角，邪神如果去攻击妹子，经过被吹开的木炭前雷云还要放火烧它，说不定还能找到机会骑到它身上去。

　　直播间那边的吸血鬼完全想不到一场献祭仪式会变成这样：噢，噶的！如大家所见，由于某些仪式参与者与意外的访客巨大邪神之间的冲突，地面上的摄像机已经被完全破坏，幸亏管理团队早有准备，间歇期中在天顶工程上安装了摄像机，此时我们只能通过它们像机进行观察。

　　邪神已经数次攻击无果，反而被仪式参与者在身上开了至少十多个洞！啧！我们在屏幕外看着都心寒，邪神明明有强大的攻击力，巨大的攻击范围，甚至在被光剑击伤之前连移动速度也占据优势！可是它现在却像个无助的孩子被参与者们欺负着！在我看来，邪神可能会被他们折磨致死！

　　而此时我们的军队正被另一批人堵在天顶工程外，军队对杀人罪有所顾忌并未全力出击……哦不，天顶工程还有个正规出口！他们是故意不进去的，也许觉得邪神还没有离开献祭区，它还有机会下去睡觉？

　　罗伯特先生，您对此怎么看？

　　“我认为并非邪神不堪一击。大家也许没有注意到，从各种古籍中，我们都知道邪神是全身覆盖金甲的魔神。而今天，它也证明了它的铠甲就是之前猜测的黛布拉金甲蜂！可是金甲蜂为什么会这么少？仅仅只能形成头盔和单边胸甲呢？我想我们应该更多的关注一下金甲蜂的生存环境，也许这是我们星球生态环境恶化的前兆……”

　　解说员翻个白眼立刻打断专家的胡言乱语：“说道黛布拉金甲蜂，它是一种很少出现在邪神献祭仪式上的怪物，大家也许不太了解，那么我来告诉大家金甲蜂是一种多么可怕的怪物。金甲蜂指的是一种怪物，也是一个独立的个体，它们是不会分群的，在必要时它们能像堆积木一样堆积成所需的形状，但千万不要以为它们和积木一样脆弱。曾经有一个无聊的科学家做过测试，他为此付出了生命，一枚老式的对战机地空肩扛导弹，面对集合化的金甲蜂，大概能射杀三十一只！嗯，那时的金甲蜂大约比拳头稍大，大家只要想一想把邪神全部武装起来会有多少金甲蜂，也就会知道一旦邪神真的全身覆盖金甲，我们肯定需要动用战区导弹才能真正对它造成伤害。”



　　第311章 弄残

　　此时的雷云想找个机会和斯芬妮汇合换个行动方案，正好此时邪神的背后又出现了银甲白翼的死人脸，在和他做手势。

　　是让他吸引邪神的注意力吗？

　　吸引注意力倒是容易，雷云喊了声“炎兽扑杀……”，一只偶蹄目和一只猫科动物形状的炎兽从铠甲上扑了出去，顺便给铠甲熄了火。

　　从炎兽扑杀的技能来看，雷云已经越来越需要一只能帮忙搜集火元素的火焰精灵了，而且他自己现在已经能使用焚尽，从续战角度讲也需要火焰精灵。只是现在一个阿尔忒弥斯还不知道养不养得起，再加一个会不会有些压力山大？

　　两只炎兽奔跑着扑到邪神身上乱搞，邪神用钳子什么的进行攻击，不过炎兽不是生物，连灵体都不是，它只能用冲击波把两坨火推远，等它们再次扑过去。

　　其实炎兽对它造不成多大伤害，除非在某个点停久了才会造成烧伤以及把它皮肤上的矿质融化，只是邪神并不给机会。

　　邪神正忙于对付炎兽，又是一道巨大光剑落下，死人脸非常坏，他竟然又砍同一边的腿！

　　好嘛！六条腿剩下四条，其中一侧只有一条能动的，两只大螯又不能用来走路，邪神几乎是残废了！炎兽还在它身上把部分伤口扩大了些，让情况更不堪。

　　这次邪神终于选择攻击死人脸，一道冲击波出去，死人脸还没跑多远就被击中，雷云原本以为他要直接撞到一公里多远的护盾，谁知道死人脸的光翼竟然借着冲击波的力量飞起来了！

　　是鸟人！

　　雷云心里挺感谢这不男不女的死人脸，只是他和苦行僧都很难沟通，所以只能记着，等有机会的时候也可以帮帮忙。

　　死人脸的行为其实有点怪，从头到尾都没见到苦行僧和另外两个之前和他们一起的，也就是说他们的任务可能不是消灭邪神，他一个人跑来显摆技能还是专程来卖人情的？或者他来摸这两下可以弄个评级不高的分支任务？

　　邪神现在几乎没有行动力，雷云取消掉B型作战方案让怒气降下来，现在的情况已经无需动用狂战士化，接下来应该好对付了。

　　他赶到妹子旁边时，刚好阿尔忒弥斯也找到他。

　　她怕烫，但是在铠甲和爪套的帮助下还是双手抱了一下他的手。

　　雷云夸奖了她两句，让她和妹子们呆一起。

　　现在弹药还有十七发，希望能在用光之前将邪神的危险部位排除掉吧。

　　在攻击了几次后，人工太阳的亮度也终于提高到日出的状态。

　　此时邪神人形态部分的两只手腕都被打断了，手腕不起作用，它就放不出那种直线冲击波来；而六条腿中有两条用不了后，它使用全范围冲击波时会打歪，冲击波平面不再能和地面平行，完全没有危害。

　　唯一还要提防的，就是由尾针发射的墨绿色光球，这个东西射程很远，缺点也不小，散开后的风刃攻击力和冲击波相当，但是它们太小了，即使被一两条风刃击中也不至于死掉，有铠甲的地芽完全可以挡住几发不受任何实质伤害。根据风刃的特性，雷云给妹子们找到一处岩石，岩石的大部分埋在地下，地上不到两米高，用来抵挡墨绿色光球正好。

　　邪神换了手段，在身边召唤怪物通道。

　　怪物一出来，它就用螯钳着吃掉……貌似在补充体能？

　　“攻击腰部，别让它顺利消化食物。”

　　于是邪神完全悲剧了，即使想逃跑，腿部也不给力，等十七发子弹射完，邪神的腰部被打了一堆洞，腰椎都出了问题，墨绿色光球的准确度明显受到影响，一歪就歪出百多米远。

　　既然已经卸除了邪神大部分武装及攻击手段，接下来就是要它老命。

　　雷云转头看了眼阿尔忒弥斯，摸了摸她的头盔，她没有攻击性技能，单靠地兽利刃也难以对邪神这么大号的东西造成多少伤害。其实阿尔忒弥斯的帮助已经够大了，地芽们限制了金蜂的数量，也是靠着她们，斯芬妮和洁莲才得以保持安全距离使用边打边跑的战术，所以最后就不要让她自己涉险了。

　　他开始热身，让斯芬妮想办法弄二十只蜘蛛爬上邪神背上，以它的体型根本注意不到蜘蛛，小东西们对于它来说也就是头虱差不多的玩意。

　　再次嘱咐她们小心跑出去的那堆人，他喝掉剩余的蓝药，以步行速度向邪神靠近并慢慢加速。

　　其实他估计正义阵营的那几个也许正和跑路的那一帮子在开打。别看跑路的那堆有五人组、情侣组，还有剩余的几个炮灰，但他们并非是一伙的，连同一阵营都不是，以他们的组团方式还随时会被自己人偷袭，根本不可能全力作战，跟正义阵营的两个两人组打成平手甚至被打败都不奇怪。

　　他的行为不但让斯芬妮等妹子担心，也让直播间的家伙捏了把冷汗：“……结果如我之前推测的，邪神几乎被这些实力惊人的仪式参与者折磨的生不如死，若它不是叫邪神，若是没有黛布拉金甲蜂保护它的头部和胸口，现在就应该已经倒下了！咦？他们似乎没有弹药了！邪神是不是该报仇了呢？劳伦博士，你怎么看？”

　　“这很正常，电磁武器最大的缺陷就是需要背负巨大能源载体，也就是电池，电池在弹夹中的重量会远远超过弹头和弹夹本身的重量。这也是电磁武器无法单兵化的最大难点，只要两三个弹夹就会接近枪本身的重量甚至更重。所以他们没有可能大量携带弹药。而邪神是不是该趁机报仇，我持有不同的看法，它现在应该设法恢复行动能力和伤势，而不是消耗更多力量让自己更虚弱。”

　　“感谢劳伦博士精辟的分析，但是我猜邪神可能没有时间恢复伤势了，红铠先生似乎正主动向邪神靠近？他想做什么？”

　　几人盯着被放大的画面稍微安静了一会儿，突然大叫起来：“OH！噶的！红铠先生在闪避邪神近距离攻击的同时，利用尾巴爬上了邪神的背上！糟糕，我有不太好的预感。薇薇安女士，你觉得万一……我是说万一邪神还没出献祭区就死了，会不会有赌场破产？”

　　一个银发职业少妇打扮的女吸血鬼点头回答：“邪神出现的时候各个赌场都设置了临时盘口，虽然到现在还不到十分钟，从我的助手发来的消息看，筹码的投放量在短时间内就超过了仪式本身的投放值，并正在吸引大量的国外资金。如果邪神能破坏几个城市再死掉，也许可以造就几个拥有国际影响力的家族赌场。而它此时就被解决，自然会有极少部分过于贪婪的赌场管理者要尝尝恶果。我个人是支持红铠先生的，利用大量底层民众的生命生产暴发户，不是一个有责任的大国该发生的事情。”

　　雷云的确是上了邪神的蝎子背上，相当惊险，要不是他最后选择让妹子们严重击伤其腰部，让邪神的上下半身没办法同调，他也许就被巨螯拍到地里去了。

　　到了邪神的背上，雷云躲开一次尾巴攻击，立刻在靠近尾巴根部的位置，用天火锤击一次让尾巴和躯干的连接处烫的软化一点，马上将锤柄插了下去，免的邪神甩来甩去把他弄飞了。

　　邪神现在面临的最大问题有两个，一是它的伤势不轻，有些控制蝎子的行动会有些失调，二是雷云相对它来说实在是太小了点，也就是个小拇指前面一小节大小，他的手腕又断掉了，只靠个命中率出现严重问题的尾巴根本做不出有效攻击。

　　天火锤柄插入甲壳缝隙中，它极高的温度让尾巴的失控越来越严重，雷云还抱着锤头加温，邪神再不想办法就会失去一切对付红色害虫的手段。

　　它摇动几下，没有把害虫甩下来，腿部的伤势让它没办法做更剧烈的动作，于是它选择是从怪物坑中钳出一些东西丢到背上。

　　雷云会怕小怪物吗？

　　完全不可能嘛，除非邪神弄出黑暗角蟒来，雷云就必须松手，否则他都不用离开锤子，即使灵体来了也可以用尾巴包裹能量抽散它。

　　可惜怪物通道里面爬出来的东西其实是随机的，事实上在通道的另一侧还会发生其他恶性事件，比如想进通道的怪物会被各种猎食者吃掉！那些猎食者本身体型又大，就喜欢吃大个的怪物，根本不是它想召唤什么就召唤什么的。

　　邪神虽然不是普通生物，体内也能抵抗两三千度相当于地下熔岩的高温，但雷云此时的温度却不是两三千度而已，超过四千度钻石都能熔了，而天火锤头的温度更是超过了五千度，除了火焰类和火元素类生物，没有什么东西能在这样的温度下抗住太久，即使邪神动用了绿色能量保护体内也没什么效果。

　　他在上面很悠闲的把邪神的尾巴烤熟，然后按照对付巨型肉球怪的办法，把被烤焦的壳敲碎，钻到它的体内！

　　到了这一步，雷云基本上是无敌的！除非邪神直接自爆。

　　说到自爆，雷云在蝎子体内挖掘了一会，发现了一个墨绿色球体，在周围烧红的组织照明下看很像是海魔晶，只是大了几号。

　　切断组织联系，挖掉！

　　雷云想把它弄走，又担心自己的高温把它融了，想了想还是用尾巴卷住，尽量让尾巴的温度降低。

　　继续挖，掉进游泳池……就是真正的容纳脏器的部分，这里有很多很多液体和很多乱七八糟的脏器，雷云的高温使得液体高速转换为高温高压蒸汽，顺着他挖进来的地方喷出去！

　　从外观上看，就好像邪神的尾巴根部漏气了一样，带有一点点淡黄色的气体狂喷不止，它试图用尾巴尖端堵住，然后可能接受不了体内的压力剧烈上升，只能让它喷。

　　人类怕寄生虫，超巨型的生物自然也怕大号的寄生虫，雷云在自选任务中收拾了很多巨型肉球怪，干这个工作颇为拿手，不一会就让邪神满地打滚。



　　第312章 做掉啦

　　七窍流血就算了，尾巴开始喷气几分钟后，邪神所有的伤口都喷出蒸汽！预示着它已经快干掉了！

　　等蒸汽变成无色，邪神已经不再动弹，它此时也因为翻滚把身上的二十只蜘蛛全部压爆，小半个身体都笼罩在火焰中。

　　好吧，本区的邪神献祭仪式以邪神死亡为结局！它竟然在出来后连祭品都没来得及享用就死了……起码看起来是这样。

　　我们无法得知红铠先生在它的体内做了什么，但是从画面看应该是动用了炸弹或者某种新开发的法术。

　　呃！红铠先生又出来了！他还活着！这彻底在我和专家们脸上来了几巴掌，我们都以为他是准备和邪神同归于尽了！而且他到底是怎么在里面维持十几分钟不呼吸的？难道他的头盔实际上有防毒面具的功效？

　　哎，邪神真让人失望，到最后它竟然连一个仪式参与者都没做掉就完败……等等，之前它出来时的地震波好像干掉了几个留在大宅中的祭品！这么说来邪神的这辈子值了？

　　黛布拉金甲蜂解除集合形态了，它们又组成了一只巨大的金蜂对红铠甲先生发动……红铠先生做了一个动作，金蜂被烧起来……很好，它们全部被烧成灰烬了！就像吸血族被太阳直接照射的结果一样。

　　好吧，邪神死掉以后我已经不相信任何怪物能对红铠先生等人造成伤害了，相信电视机前的你们和我的看法也是一样的，‘安抚’仪式已经提前结束了。

　　现在我应该宣布一个好消息和一些坏消息。

　　好消息是当天顶工程修复后，我们再也无需对献祭区提供祭品。坏消息首先是我可能要失业了，所以请相关部门帮忙想想办法吧；和我面临同样命运的是众多赌场都失去了他们资金来源的接近三分之一，也许会有大量的吸血族需要进入休眠，我们急需一种新的国家级赛事来缓解事件对社会秩序的冲击；最后，红铠先生等仪式参与者虽然拯救了马丁城，也许还有其他小城和大量军队……但是他们实在是太危险了！我代表我们电视台工作团队强烈建议给他们修建特别居住区让他们单独入住！

　　最后感谢大家关注我们的节目。

　　雷云身上的红色铠甲上此时有些被蒸干后还臭臭的渣滓，铠甲里面也有，这让他很不舒服，他想要立刻清洗，可是金蜂们从铠甲形态解散后神经病的又来找麻烦。

　　正好雷云也没有用什么大技能，喝了蓝药后都没怎么消耗，直接一个焚尽把金蜂解决掉。

　　和妹子们汇合后的第一件事是用掉斯芬妮一半的水进行清洗工作。为了不给某些人偷袭的机会，清洗时都没有完全脱下铠甲。

　　为了报答死人脸的帮助，雷云没有选择直接和狼人、法蒂玛等人汇合，而是和斯芬妮洁莲等妹子们一边清除刚才邪神召唤的怪物并瘫痪临时通道，一边寻找正义阵营的几人。

　　献祭区的宽度约三公里，是个带有微弱弧度的S型，因为邪神把几乎一半的林木都毁了，找人不算是太复杂的问题，最后在邪神和金蜂结合的地点附近找到了一堆人。

　　散人们都钵依我佛在正义方屁股后面休息，看来是另一边上炮灰的时候没有督战队在旁边的结果。

　　“YO！”

　　雷云打招呼的声音让正在打架的几个人立刻分开相距几十米对峙。

　　这些人打架基本不动用枪械，看起来很是文明礼让的样子，只是双方都满身是伤的状态看，也不是打假的。

　　红甲怪物带着妹子们一出现，四男一女的五人组脸立刻黑下来了，他们都知道只这帮家伙把邪神拉回去了，既然现在又跑来，邪神肯定是挂掉了！

　　现在等于他们的任务失败，再打架也没什么意义了，再说红甲怪物一下带来六个妹子，能不能打赢还是问题。

　　四男一女中的忧郁男皱着眉头，真的忧郁起来。

　　全怪那情侣组合！要不是两口子怂恿两个三人组去试探结果被关了监牢，他们刚才就能抽出人手去给红甲怪物添麻烦，哪里会被几个怪人限制在这里！这等于是一两个月白等了！也不知道能有多少安慰收入。

　　雷云看这架势，本以为他们打不起来了。

　　结果正义阵营又冲过去开打！

　　这……是在玩除恶务尽的游戏？

　　正义阵营的几人打起来和对面差不多，那也只是对面不团结才会如此，此时他们七个团结一致要逃跑，四个人根本阻止不了，就算死人脸能滑翔也起不了什么作用。

　　靠！再也不管你们了。

　　雷云的能量情况其实不行了，真要打起来他必须开启狂战士化，主要是来唬人的，不过看来他们打的挺欢实，只能以后有机会碰到死人脸也帮忙打打BOSS就是了。

　　后续的工作就是和狼人等汇合，打小怪熬过三天。

　　回城路上雷云趁机让小地芽们去找她们的姐妹，反正她们登记的是机器人，也没人去管。

　　回城趁着最后的几个小时，雷云一组人加上洁莲和乔赛特每人抽了包两百毫升的血给塞西莉亚。

　　金发妹子看到七个血能爆表的血包，脸上立刻充血通红通红的。

　　毕竟雷云几人还有两个种子要靠她发育呢，所谓舍不得孩子套不找狼，舍不得血自然跟吸血鬼套不上关系。另外也是为了感谢她之前提供方便让小地芽们得以以设备名义进入献祭区，不然打邪神真的很危险很危险。

　　开启任务统计。

　　“你完成了任务A4：完成度S，你选择了秩序，奖励加一级，获得8800点，任务难度调整额外增加15%，共10120点。可进行下次主任务。”

　　任务难度额外调整比上次提高了5%，上次的BOSS是自找的，以伽椰子合体为参照物，因为三人此时的能力也不是当初能比，还多了个阿尔忒弥斯，总难度的确提升的不算多。

　　“你的宠物阿尔忒弥斯为你提供了巨大帮助，将获得5060点宠物点。”

　　太好了，阿尔忒弥斯所需的知识库她完全能自己供应了嘛！这让雷云狠狠松了口气，现在他只要想着为她增加点攻击手段，另外找钱买生命之泉……怎么还是要很多钱的感觉。

　　“你的主任务已完成，开始进行任务统计及补充。”

　　“你完成了任务C：完成度A，获得2490点，获得任务对应级别指定类型随机装备一件，S级可获得特殊装。”

　　这个任务能到A都是运气了，要是邪神刚出来选择吃掉房子里的仪式参与者，能有个D级完成度就不错了，而使用者还不到50%，很可能都完成不了。

　　“你完成了任务D：完成度C，获得1940点，获得任务对应级别随机技能一个，请回到源空间查收或学习。”

　　绝对是地芽们的功劳，也许雷云烧死两批金蜂也能算上。任务D大概是每10%就会加一级，金蜂比怪物好烧，数量又多，能占掉怪物的一个很大比例也不奇怪。

　　“你完成了任务E：完成度A，获得2210点，获得能量原石8颗。”

　　太奇怪了，上次也合作过啊！难道是提供的帮助不够大？

　　“你完成了任务F：完成度S，获得2160点，获得能量原石10颗。”

　　金蜂真好，也不枉当初雷云被它顶了几下，要不是他觉得寄生虫危险，而且金蜂还能组合，他也不会让地芽去干活，弄不好错过任务的同时，让巨大邪神实力爆棚根本收拾不了，就算那时候能收拾，肯定也动用了吸血鬼力量让奖励下降。

　　另外任务F挺怪的，它应该也是击杀BOSS之类的非固定任务，因为前面没有“守护者……”“试炼者……”之类的前缀。

　　后面还有任务G，就是血统强化及特殊称号获取的综合权限，没有奖励。

　　这个任务雷云已经完成多次了，但他清楚的记得特殊称号是B＋的任务，他现在还弱了点；血统方面他有焚尽魔的最终强化权限，完全没必要，这权限等于是想用都用不了。

　　说起来从任务A到H，雷云只有任务B没完成过，但斯芬妮在变种人世界完成过一次，前缀是“英雄……”，意思是死的只剩下一个使用者！

　　到F为止就是全部的主任务附属任务，收入不少，即使是20%，散人也一定会交钱了，反正这钱不用他自己掏腰包，将会是比不错的额外收入。

　　这笔额外的钱的税款其实是雷云的终端受益，但是被保护方的终端，也就是公共系统会要从公共收入中补贴。

　　终端会亏损吗？这是完全不可能的事情，虽然不会明着要钱，几人将会去执行大量的低等级世界任务做苦工来还债。他们将至少三个任务被调整去D级世界，好像不错的样子，可是D级世界里把全部收入算到一起还不到八千点。就算他们再去补阵营任务，能去D级世界完成各种阵营相关，收入也不会超过一万。

　　点数低会怎么样？当然是会导致临时点数也跟着下降！甚至连某些权限也会像雷云任务G的权限一样一直被冻结。

　　其实对于需要安稳旅游的人降低难度也是个不错的选项，而且源空间里有大量人这么干。

　　接下来是其他类型的任务。

　　“你完成了任务I：完成度A，奖励450点，能量原石4颗。”

　　“你的队友完成了任务J：奖励100点。通讯装置升级权限将在下次完成后发放。”

　　“你的队友完成了任务L：奖励135点，能量原石1.5颗，按1颗计算，其余将凑足整数后发放。”

　　这些个团队任务相当坑，基本上没钱。话说回来，能完成这些任务都会有很多隐形的帮助，使得接下来的任务容易点。

　　还有，任务J和L雷云完成过，是给队友提高士气和提供武装，现在理由又变了，也就是说团队任务的内容不一定是固定的，可能是一个任务一类。好像是种子分号码一样，只是奖励太坑了也就没有分号的意义了吧。A和Z都是号码越大的越有钱，其他有号码的应该也差不多。



　　第313章 打完收工

　　下面的任务就明显厉害的多。

　　“你完成了任务P：不统计完成度，奖励6000点，获得信仰/祝福点兑换权限一次。”

　　100：1，而且这个权限还不是常规权限，不能说少了再去兑一点，只有混战任务才能想办法弄一个。

　　如果了解信仰点的特性，说不定会有人上当兑换了存起来等主任务长利息，问题是要熬过100场主任务回本都不容易啊！就好像种子任务一般人根本熬不到评级的后续奖励一样，除非刚好少几点信仰学个什么技能时用用还差不多。

　　不管怎么说，6000点的奖励，和上次的“秩序守护者……”一样，让人很满意，权限嘛，反正大都是坑钱的，坑多坑少而已。这个任务对其他队友进行不减半计算，真是个相当厉害的奖励，它就会导致斯芬妮和法蒂玛点数超过两万！

　　法蒂玛完成了一场主任务的阵营试用期，这次也能拿到，斯芬妮自然不用说了，上次任务的阵营抉择把收入坑坏了！现在将继续维持富婆身份！

　　“你所完成的任务S：追加祝福点5。”

　　还不如不要，五点估计还是五个散人财神提供的。

　　该任务只计算队友，除非邪神跑进城里才会有收入，可是那样肯定会导致主任务没有秩序的加级奖励，还有相关的任务C、E、P都受到影响。再说，按照伽椰子那30万人都只提供了几百祝福来看，五万个自身能力更强的吸血鬼说不定还到不了一百点，还不如用权限买祝福。

　　最后一个奖励是Z5，获得信仰的任务U根本都没出现！这种直接受益者才能提供祝福和信仰的防盗机制太让人伤心了！

　　“你完成了任务Z5：完成度未评定，获得3350点，获得进行一次称号获取认证任务或称号进阶认证任务的权限。”

　　可以这样的啊！那要是完成三个会怎么样？

　　三个，真那么容易吗？完成两个还是多亏了吸血鬼的科学很怪，而且他们的种族限制他们无法进行星际旅行，不然一个都要靠运气和各种实力。

　　雷云完全克制住了购买欲，等到任务统计的部分完成时，他已经有很多钱了。

　　去除学习任务D抽奖技能的部分：

　　P：29504；BP：86；GP：921；PP：7220。

　　除了钱，还有足足23颗能量原石，这2300点还没划进去。

　　包括之前的信仰点提供的561点利息，收入实在高，但是雷云再也不敢说自己有钱了，装备收纳库什么的就暂时不想了，除了属性的提高还多得是要出钱的地方，不说别的，就说生命之泉灌溉妹子都足够把钱花光了。

　　其中信仰点跟以前获得的一样，在几个任务内会持续增长，幅度还不小，按照牛书《作为神，你需要信仰》中所述，如果没有信徒使徒，增长将会在源空间时间100天内降低，200天后几乎无法增长。其增长速度要视基础信徒人数和直接受益群数量以及民众对神秘接受度等等乱七八糟因素影响。

　　任务D抽奖获得的C级随机技能又是个怪东西。

　　物理撞击实验员：在受到撞击类伤害时将有效降低体内脏器及骨骼伤害，并一定程度提高内伤恢复速度。PS：随意实验该技能导致的肢体损毁本终端不负任何责任。

　　物理撞击实验员，明显是玩车辆撞击试验的，学习时的记忆也验证这点，雷云开车的机会都少，想不到现在成了高危实验员！

　　但其实这个技能对他挺有用的，重型铠甲是不怕刀剑物理伤害的，起码同等级刀剑是难以伤害，但是对于钝器打击，其实还是有受伤的可能，该技能能有效提高对抗钝器打击的能力。

　　装备权限，对于C级装备，尤其连个加号都没有的C级装备，他现在已经完全没兴许了，这次若不是靠着C＋级的叮咚，想要过任务真的要蛋疼不止，收入还不知道要少多少。

　　他选择拿C级普通热武器，小手枪每次都要拿也快变成常规装备，洁莲两人已经答应入队，有的是人用枪，随机到什么是什么，以后只要备对灵体专用武器就好。

　　运气还行，拿到了AUG。

　　这次随机也让他知道热武器比较容易随机到造型和自己所知道的，连名字都借用只是编号、内容和性能不一样。

　　AUG算是突击步枪中的明星，虽然比不上AK之流的保有量，但的确是把不错的枪。AUG本身是种无托结构，这种结构实质上是将机匣及发射机构包络在硕大的枪托内，所以感觉枪托更大。AUG的模块化设计让其添加各种功能部件如前托、榴弹发射器、刺刀固定件、各类瞄准具等，另外其精度在步枪中的表现非常出色，只是标准瞄准具的视野较小。还有个厉害的地方，AUG可更换四种枪管，按长短分别为轻机枪、标准步枪、卡宾枪、冲锋枪，而且更换时只需匹配套件无需特别工具。

　　有如此多优点的AUG当然也存在一样多的缺点，比如它的枪击装置不能留下最后一发救命弹，只能全部打空换弹后再拉枪栓等等。而且其中一种是雷云最不喜欢的：可靠性较低！AK之所以在地球成为枪王，除了它中近距离的威力表现，就是它拥有无与伦比的可靠性，即使从泥水里拿出来也可以立刻射击！

　　当然，既然是源空间的C级货，它的改动实际上也只保留了其造型和某些诸如手感之类的武器特性。

　　AUG-S2：5.56mm口径，508mm标准枪管，全枪长790mm，战术导轨及悬挂系统可自行组装配件，赠送该枪管匹配消音器一支、前把手一个。特性一：物理加速轨道：提升弹头初速度20%；特性二：无属性附魔阵：对该武器发射的所有子弹添加无属性神秘力，可对任意属性敌人额外造成微量无属性伤害。注：该枪枪管连续射击500发子弹后需更换枪管或等待冷却，否则可能发生不可预料的事故。PS：该枪拥有配件组，请另行购买！

　　还不错，比起地球的AUG枪管只能连续150发，可谓质的提高，有了物理加速轨道，AUG能表现出非常好的中远距离性能。

　　雷云看了一眼配件组，有点瞎眼。

　　AUG-S2配件组：包含四种枪管、消音器、前把手、刺刀固定件、激光瞄准具、标准瞄准具、改进型夜视扩展瞄准具、榴弹发射器、备用枪托外壳，另送42发容量机器弹夹3个，30发容量标准弹夹3个，三十发容量9mm口径冲锋枪弹夹3个。

　　配件组比枪都贵就算了，而且看到弹夹就知道到时候还要买两种口径不同的子弹！

　　这也是由于枪械的作用机制不同导致的，冲锋枪模式主要对极近距离敌人。如双方在同一室内，此时其他枪管射出的尖头子弹都会穿透人体，而冲锋枪枪管由于使用9mm手枪弹，则能造成尽量大的创面。

　　只是这样的特性延续到源空间来，也许只能对付对付本地平民和小怪物，对体质达到一定程度的使用者来说，飞行速度不足的手枪弹能造成的伤害也就是被锤子锤了一下罢了。要是像斯芬妮之前用的点45口径和点50口径等威力较大的弹种也就算了，9mm弹的初速更低，弹头质量也较小，即使是有20%物理加速轨道作用也很难说有多厉害。

　　早前丢弃的UZI就是9mm口径，雷云对这玩意充满了不信任感。这把AUG还是拿来当步枪和机枪用比较靠谱。

　　任务统计完成后就是其他部分的统计了。

　　“您授权出售的血统‘焚尽魔’不完整版在A6系统销售出一份，您的提成4844点，请注意查收。”

　　它卖东西出来4开头不是整千的都要变成5000或者5888，现在它提成的价格就不给凑整数了！

　　买了坑爹血统的也不知道是哪个，希望他过的好吧。

　　这份收入让雷云的总资产再次超过三万大关，后面还有钱！

　　“有五位使用者像您转账，您获得了五份750点的收入共计3750点，您是否需要花费250点查询转账者终端号列表？”

　　这个钱不可能出吧！出了就真是二百五了。

　　全部统计完成，这次的大放送环节最贵的还是28888点的全自动装备收纳库，都已经忍过一次了，现在自然还是无视它。

　　P：38098；BP：86；GP：921；PP：7220。

　　看到接近四万的数字，雷云又产生了一股子消费的冲动！

　　冲动是魔鬼！

　　他警告了自己一声，看向斯芬妮，她的进度比他还慢点，此时都没完成。趁着有时间，雷云给一只安静的拉着他的手的阿尔忒弥斯摆弄摆弄，穿上小洋装，她光着身子实在不像话。

　　斯芬妮现在脑子里想的是要买多少吃的才能把钱花完。

　　25535点，就是她这一次任务的收入！只有任务C、D、F的分支比雷云少而已。而且她任务F、I、J的能量原石减半，可任务E的是全额，也有16颗！

　　包括她前面存下来的和她原有的一点点信仰点利息，她已经是一个拥有26500点和16颗能量原石的小富婆了！

　　等她睁开眼，看到雷云已经换好了浴袍等在那，她迫不及待的抱着他的脖子拉下来亲。

　　按照家里的规矩，现在去泡温泉，吃点像样的食物和酒水，然后大战一场，其他的事情之后再讨论！

　　另一边的法蒂玛比斯芬妮兴奋的多，她和斯芬妮不同，斯芬妮一进源空间的第一次任务收入就上万，根本就是一副和雷云差不多的暴发户嘴脸。虽然斯芬妮很有修养，可是她的确没把钱当过钱，从他们家吃的东西就知道了！



　　第七点五卷 高收入家庭的日常消耗



　　第314章 风暴日轮

　　而法蒂玛，经历过好几次几千收入的，尤其阵营任务还失败了重做过一次！收入根本不堪入目。

　　但自从跟了雷云，她的日子就越来越好了。

　　没有剥削……或者有一点点，可至少没有动不动就会死的精神压力，还有雷云的关怀，斯芬妮的姐妹友谊，每一样都是值得在这样的世界中珍惜的。

　　要是雷云不送跳蛋而是真人扑过来就好了。

　　上个任务法蒂玛的收入是13800点出头、4颗能量原石、自选类型C级装备权限、随机D级技能权限。

　　当时她就知道一旦度过阵营试用期，运气好时她的收入就会飙升一截，可是也没想过这么快，而且这么多！

　　24895点！血统强化及特殊称号权限拿到了！称号权限拿到了！信仰及祝福点兑换权限！还有18颗能量原石！

　　相对这些，权限跌落为D＋装备和D级技能没什么不能接受的：老娘有钱啊，B级装备想买就买！

　　而且这种降级权限不像因为任务评级没到而导致的低级权限，此时的D＋的装备可以不用权限只要钱就能升级到C级，跟技能是一样的。

　　对了，先把翅膀和相关能力弄好给雷云一个惊喜！

　　B级翼类装备……这么多钱，要不要买A级的呢？算了，A级的大都有高能物种限制，现在没血统属性又连B都没到，别把自己吸干了。

　　挑选装备，嗯……这个真漂亮啊……那个也好厉害啊。

　　法蒂玛挑了很久，咬了咬下唇，最终选定了一样。为了制造惊喜，100点鉴定费自己出了。

　　风暴日轮：带有顶级前扣式塑形半罩文胸以及镂空艺术项圈的100%魔装银色金属羽翼型装备，将使您领略密集轰炸的快感！翼展4.3米，锋锐值50，锐器防卫值38，钝器防卫值1150。特性一：敏捷＋20、精神＋38；特性二：高温耐性8000度；外刻魔法阵：琉璃：风暴日轮展开时将会自动使光线增强100%进行反射，可反射大部分热能及低烈度杀伤性光束；主动技能：焰刃攒射：当温度升高至一定值后可念出该技能名主动倾泻全部热能，热能将被添加风刃特性进行数百次攒射攻击！温度够高时，该技能会在切割特性外产生爆炸效果！该技能为持续指向技能，需用翅尖瞄准目标共零点六秒，请注意不要从空中坠落。PS：该装备无法单纯依靠物理特性完全飞行，滑翔动作外需使用者提供精神力以及风、火、光、无属性、念力等神秘力中任意一种，神秘不能为水、冰、腐蚀属性，因能量不支和使用不当导致的坠毁本终端不负任何责任。

　　这……就是B级装备吗？好想再买一件啊！

　　法蒂玛只穿了一条小热裤并装备上风暴日轮冲进两口子的房间时，斯芬妮正骑在雷云身上……

　　三个人都傻掉了！

　　幸亏阿尔忒弥斯被哄回房间玩那些论公斤称的布娃娃去了，不然场景更诡异！

　　尴尬，太尴尬。

　　躺在水床里的雷云脑子还是转动比较快：“法蒂玛，你今天真美。嗯……宝贝，你忘记锁门了吗？”

　　斯芬妮到此时连毯子都没拉上来，听到雷云跟她说话，她才反射性的回答：“我一直以为门会自动锁的。”

　　永久性10点收费的门有可能是自动设备吗？和普通门的差别就在于门没办法被踹开。

　　呃……现在似乎并非讨论这个问题的时机，雷云反应过来赶紧用毯子裹住斯芬妮的胸，而毯子就那么大，他和斯芬妮又那么高，差点就把更重要的部分露出来！

　　“嘻嘻，我又不是没看过。”看到雷云的动作法蒂玛才回过神，她不用害羞啊！斯芬妮都已经松口了，这不就是个好机会吗！

　　的确，斯芬妮因为在家里打仗经常输，而且法蒂玛也求过她很多次了，最近几次她都没有明确的反对，也不说赞同。她是个变种人，但作为一个思维比较传统的女性，对于自己的另一半有情人，要比现代人接受度高一点，不过要她亲口说“好……”，那也不可能，最多是雷云和法蒂玛偷偷怎么样的时候她可以装作瞎了。

　　只是现在的情况法蒂玛都已经跑到床边看现场直播了，这种情况该怎么应付还真没人教过！

　　法蒂玛靠过来后斯芬妮感受到雷云更兴奋了，她撑在他腰上的手使劲拧了两下，拨开黏在脸上的几根紫色头发，恨恨的对法蒂玛说：“你出去，我晚点让他过去。”

　　法蒂玛听到这话第一次脸红了，是兴奋的。她觊觎雷云很久了，自从当初在变种人的世界发现这个强壮男人的那一刻就开始了，那时还是单纯的贪慕强壮。后来发现是个怪物后本已经没想法了，只是他对自己的关心让她再次升起一团火并决定无视掉怪物的事情，到了吸血鬼的世界天天看他们没有节操的电视节目都已经实在没法忍了！

　　她爬上水床亲了斯芬妮一口，又亲了雷云的脸，嘴里说：“一会儿见。”

　　等法蒂玛背着两只大翅膀离开，雷云立刻继续之前没做完的事情。他才不会说什么“你们帮物品吗……”这种蠢话，不但伤脑子还伤身！

　　斯芬妮这次很用力，而且还捶打他无数次，但是雷云就算人类形态也比斯芬妮属性高了一倍，下面还有水床缓冲，他是不怕的，反而更加用力反击。

　　等打败斯芬妮，她睡下后，雷云蹑手蹑脚准备下床，斯芬妮在后面眼都没睁开的说出一句话：“一定要回来睡觉。”

　　雷云默默的扯出一个微笑，又俯下身亲了她一下算做答应。

　　在斯芬妮的观念中只有妻子与情人的分别，没有妻妾的概念，但这是不错的开始嘛！

　　法蒂玛的人生观如果跟她的外表一样属于阿拉伯类型，她就会更能接受一夫多妻。而她实际上也是这么做的，她从来都没觉得雷云有了斯芬妮后再要她有什么不妥。

　　走到门边，雷云又回头看看终端，上面已经有几条组队申请，考虑了会儿还是让他们等着，现在是重要时刻，洁莲和乔赛特也不会急着这一两天。

　　推门，他第一次踏进法蒂玛的房间。

　　法蒂玛的胆子比斯芬妮大多了，她换了一条白色镂空的蕾丝T-BACK，上半身还是银色金属翼。

　　“终于等到你了，亲爱的主人！”

　　她扭动着腰肢走过来抱住雷云的腰。

　　法蒂玛的身高也有171公分，除了胸大了些，是十足的模特身材，但是对于雷云来说，她还是娇小了点。

　　他看着她深红色的头发，一手搂着她翅根下面，一手摸着银色的翅膀。

　　“会不会很不方便？”

　　人形物体长着翅膀的确很有气势，美观度也不错，可从生活的角度考虑绝对算不上好事，至少要比他的尾巴麻烦多了。

　　“嘻嘻，你希望我脱掉吗？”法蒂玛说出大胆的话，把雷云拉到房子正中间，转过身来将翅膀完全展开，让雷云看清楚后面的结构。

　　背侧是类似小背心的样子，上面连着脖子上的镂空项圈，下面则靠半罩式文胸固定。

　　一旦法蒂玛脱下装备，她就什么都没了，至于T-BACK，从后面看也就是横着条带子，其余的部分要掰开屁股才能看到。

　　说到屁股，法蒂玛的臀形真的很妖，让人有冲动直接按倒从后面上。斯芬妮的臀型也很美，做四肢着地动作时是倒鸡心型，加上她腿长，整体线条十分厉害，但是不会有让人想去重重拍打几下的怪感觉。

　　两人一起的时间也不短了，掐指算一算把各个世界的时间加在一起也有半年了。雷云为了斯芬妮的感情是有贼心没有实际行动，而法蒂玛是有贼心有贼胆，但是官方不受理只能干在一边。

　　今天也算是顺理成章的走到这一步。

　　虽然中途遇上了因体型差距要使用奇怪动作等怪事，两人也算度过了一个不错的苟合时间。

　　雄性在繁衍后代的行为方面永远是吃亏的，即使他的本体是焚尽魔，变成了人类也要守人类的规矩。和法蒂玛一起冲了个澡腻了一会，雷云回到家里倒头就睡。

　　起床时阿尔忒弥斯不知道啥时候钻到床上来抱着他的手臂睡着了，斯芬妮正在准备早餐，法蒂玛在一边帮忙，看起来很有一点好姐妹的样子。

　　斯芬妮现在已经变回了蓝肤紫发的样子，头发是一回来就变回来的，皮肤则是昨晚做到半路后变的。

　　“多准备两份早餐，洁莲和乔赛特的申请已经到了，我去把他们弄来。”

　　其实偷窥狂和杀人医生的申请也到了，但是他还需要考虑一下。

　　雷云喜欢的团队模式是没有猜忌和恶性手段，以不涉及利益的单纯友谊维系关系，公平竞争，自由发挥，必要时要绝对听从指令。

　　要求很多，必须有一定的时间互动和观察，所以根本不可能去行政中心凭借几个关键词找队员。

　　而偷窥狂两人嘛，他个人觉得偷窥狂本人还是属于比较直接的那种人，想到什么就会去做，不然也不会那么猥琐，其实单纯是他的话可以接受，只要不乱耍心眼，其他的都可以慢慢磨合；不过杀人医生雷云就真的一点也不了解了，除了知道他会配毒药以及射弩箭，其他的就一概不知。

　　先不管他们。

　　打开终端刚准备接受两人的申请，斯芬妮把法蒂玛推到终端室打断了他：“法蒂玛要住过来，为了‘节省管理费’。”

　　斯芬妮都没关门，法蒂玛就背对着她对雷云眨眼放电。

　　无所谓，反正接受洁莲和狼人后也要改建房子，趁着机会一起弄。

　　先弄终端房顺便把终端换个位置，以后进门的房间就要改成会议室，搞三个终端在里面实在不方便。

　　4×4两个终端还勉强，三个人就略挤了，房间最好能靠近会议室，法蒂玛房间现在的位置和大小就不错，她有一个4×9的客厅以及基础大小的卧室和浴室/洗手间。



　　第315章 关系的进展

　　拍了一下法蒂玛在他身下不老实的手，雷云让她回去提交房产合并申请。

　　房产合并申请需要200点，这钱只能法蒂玛才能出，雷云用能量原石给她报销了，他现在作为最大的大款，而且属性什么的也最高，在钱的方面必须照顾两个女人并使得她们更快成长起来。

　　法蒂玛以前没什么钱，所以房间里的装修是基础类型，只要把家具搬空就没东西了，房产合并后法蒂玛家通往外面的门就没有了，而雷云的管理费支出也达到了每天25点。

　　说起管理费，似乎又快被扣光了，一看之下，果然只剩下两天多！吸血鬼的世界和源空间天数比例是3：1，他上次一次交了500管理费，也快没有了。

　　照这么搞下去，以后去B类A类的高神秘世界，出任务前还不得一次交足一两千点才够啊！不然丫又要计算信用系统收利息！果然房产才是拉动鸡的屁的王道啊！

　　之后两个妹子都要去做称号任务，他自己单独进行自选任务，对了，洁莲和乔赛特不知道有没有称号。

　　自选任务之后还需要有几天休息期，加上他已经受不了蜘蛛的快速机动能力，还需要时间把蜻蜓和螳螂都弄出来，纠结了一会，干脆一次交了1500点管理费！不一次交那么多，等自选任务回来说不定还不够钱撑过下个任务。

　　P：36598；能量原石：21。

　　搞定管理费，继续弄房子。

　　既然法蒂玛现在的客厅要作为终端房，那卧室和厕所就不能留在那。

　　房间可以移动，一样的，还是要钱，100点，随便移。只要有钱，可以像拼积木一样整。

　　法蒂玛又在他身前不老实，影响他想问题，雷云干脆把她的手拉到一起，从后面抱着她。

　　想一想，还是需要一间中转房间，不然法蒂玛进进出出影响雷云和斯芬妮的生活，或者两人怎么样时斯芬妮距离太近导致生气过度！

　　有一个中转房间当做门厅也好楼梯间也好，然后让法蒂玛以套间的形式跟雷云和斯芬妮的房间分开，这样大家就会方便多了。至于有没有机会干脆住在一个没有门的屋里，那以后再说吧。

　　嗯……干脆把终端房挪动到现在的门厅和主套房之间作为中转？

　　不行，按照终端的尿性，这得算两次移动，不如直接在中间开个基础房间！

　　4×4的房间加上白瓷砖白墙壁的基础装修，216点。

　　再来让法蒂玛的卧室同时连接新的终端房和中转室，再移动浴室。花费200点。

　　很好，现在除了浴室，门厅、中转间、终端房、法蒂玛的卧室就差不多形成一个正方形，其实她的卧室还可以直接连接到温泉，但那实在太危险了！

　　接下来还要调整房间的大小、功能，还要对终端进行转移。

　　首先是门厅，也就是现在的终端房。

　　作为会议室，扩展至4X9足够了，需要120点用于扩展。

　　考虑任务前的时间也许是享受的最后一刻，雷云不希望会议室过于庄严，他想使用自助餐厅装修，又怕吃不完来不及处理到时候变质了，那整个房子都会臭掉。喝酒同样不是好选择，不但会影响会议，而且酒精也许会导致刚到任务世界时反应不及而出事。

　　不然干脆弄个泳池？不行不行，到时候别人游泳上瘾了没事跑过来蹭那还要不要生活质量了。

　　还是正常点，在装修风格上倾向轻松吧。

　　选择了一个搞怪浮雕装修方案，只要108点。

　　点击确认后被要求人员需要离开房间，法蒂玛抓紧一切时间挑逗雷云，让雷云体验了不同感受的同时也觉得蛋疼。

　　法蒂玛的发情频率和需求都比斯芬妮强烈的多，真的很难应付，当然也有可能是因为她憋太久。不过跟她一起能享受到一些斯芬妮没办法做的奇怪游戏，也不知道跟她把关系发展到超友谊这一步是好还是不好。

　　改造一会就完成，里面从灰不拉几的水泥房变成一个还算不错的房间。

　　雷云把法蒂玛房中的六人座玻璃餐桌和椅子搬到房里，就算是会议室了，反正暂时加上洁莲和乔赛特也只有五人，阿尔忒弥斯是宠物可以抱着参加会议，而且她很安静，站着也没事。

　　把法蒂玛房中其他物体转移到卧室和中转间，把斯芬妮喊出来转移终端，终端只能自己转自己的，一个100点，每人发一颗能量原石报销。

　　法蒂玛的终端很复古，她不是斯芬妮那种意念操作型，也不是雷云的全息系统，而是一台等离子电视，还有一个很多按键的遥控器。

　　书中说的好，果然这些终端就和兄弟姐妹一样，非常匹配使用者在进入空间前的习惯，让操作上手变得非常容易。

　　看到法蒂玛的终端，雷云在想万一古代人，而且没有神秘能力的那种，进入空间后会用什么样的终端？书？卷轴？信鸽？拼图？

　　好了，完成三个房间，接下来是法蒂玛的卧室改造。

　　既然住在一起了，4×4的卧室也太不给力了，花费120点，同样扩展至4×9，再补交60点装修费，这个部分就算全部完成了，还缺什么让法蒂玛自己弄。洗手间4×4已经足够了，都能放的而下双人方形浴缸数个淋浴头等等玩意。

　　然后是阿尔忒弥斯的房间。

　　她的房间之前是4×4×15的立式槽，为了能让她进入土层后根系更容易发育，以及方便他进去，雷云把它扩展到4×9×17，就此一项就要投入744点，装修也不便宜，需要额外投入300点，而且所谓的土壤营养费又再次增加1点，总的管理费支出到了每天26点。

　　为了让阿尔忒弥斯不影响雷云和斯芬妮以及法蒂玛的成年人互动，他还为她开了一个新房间进行儿童式装修，花费232点，以后塞些开发智力的积木，提供乐趣的过家家娃娃组之类的玩意，能让她在重要时间打发一下，免得一进入土壤几年叫不醒。她学了材料学后至少前几天需要她帮忙的，而且还要培养感情学习其他知识，可不能一回来就睡觉。

　　P：34630；能量原石：19。

　　完成改造，为了照顾洁莲和乔赛特的心情，雷云把法蒂玛赶回去跟斯芬妮一起，才点选了通知获得两名队友。

　　乔赛特和洁莲的房间都很奇葩，乔赛特回源空间后就维持着狼人形态，他的房间是面积非常大的单一房间，或许还有个厕所，整个房间里就是草原，能有几百平方米。洁莲的房间正常些，只是地面墙壁和天花板都是木质结构，怎么看都像是在树里面。

　　两套房一个在会议室剩下的墙边，一个在楼上，所以会议室里还多出一个旋转梯。

　　都是老朋友了，两个长时间任务前前后后加在一起的时间也有四个月，没什么太多好久不见的唠叨。见面说了几句，就邀请两人来吃早餐。

　　两人都没见过蓝皮肤的斯芬妮，重新介绍后花了好一会才能适应。

　　家里吃东西的时候没人说话，包括洁莲也是一样的习惯，让狼人有些接受不了。

　　吃完早餐，雷云对洁莲和乔赛特确认任务情况，也就是能不能进行自选任务，然后通知两人至少十天的自由活动。

　　斯芬妮两女带着洁莲出去逛街，狼人则回房看月亮去。

　　雷云把阿尔忒弥斯弄出来，接下来先处理她的事情。

　　阿尔忒弥斯现在自己的小钱包有7220点，不少，却也不多。

　　她按照老姿势，就双手拉着他的衣角或一只手安静的站在一边。

　　首先是知识库，这玩意雷云也要阿尔忒弥斯也要，而且已经很急。

　　只是找到的时候他还是不得不骂了一句常用语。

　　知识库中的《金属材料总览》和《非金属材料总览》是分开的！也就是说雷云自己还是要出钱买一套非金属材料学！

　　这让他很郁闷，但想一想也没什么不能接受的。材料学的确涉及的东西太多了，它没分出神秘材料学就是好事。

　　先给阿尔忒弥斯学习一级金属材料知识库，花费小钱包1050点。

　　“忒弥斯，感觉怎么样？”

　　“嗯……嗯……乱糟糟。”阿尔忒弥斯有点眼晕的回答。

　　这可有些难办啊，按照以往《学习机器人开发大纲总汇》的经验，二级知识库的容量会达到一级的四到五倍，阿尔忒弥斯能不能受的了啊？

　　雷云把她抱在怀里观察了一下，没有发现头疼脑热的症状，大约是她一时间不习惯一下塞进那么多知识才会那样的吧。

　　他耐心的陪着阿尔忒弥斯玩耍一阵，并稍微复习一下一级金属知识，大都是电器社会拥有的，还有神秘侧的这个鬼钢那个鬼铁。他也趁机了解了一下神秘侧金属的各项物理特性，它们更适合用来打造刀剑之类，而不太能用于比较细致的东西，因为它们的锻造特性多数会让表面生出碎纹钢一样肉眼看不见的不平整增加切割力，这种物理特性很难用于精密仪器。

　　等阿尔忒弥斯的心情又好起来，雷云询问她要不要更厉害的武装知识。

　　阿尔忒弥斯并不是弱智，她只是没有常识，被询问后也会真的思考。

　　最后当然是学啦！她相公需要用到，她自己和大小果子都要，为什么不学呢？

　　二级《金属材料总览》，花费小钱包3150点。

　　忒弥斯学习这个后就真的有些头昏脑涨，如果还要再学知识库，不灌溉点生命之泉恐怕是不行的。

　　二级金属材料知识库中已经没有单质，全部是各种合金各种超导材料，有的甚至能达到制造基础变形机器人的强度及耐疲劳要求。

　　这东西正是雷云需要的，蜘蛛的腿部关节连接处的材料要求很高，魔动蜘蛛就是因为材料问题没办法全功率快速行进，之后的蜻蜓和螳螂的翅膀节点说不定也会需要。



　　第316章 大改造

　　雷云用纸笔记录下材料配方，也是一种钛合金，钛的比例刚刚过50%，材料成分很复杂，总共有十二种，含量要求的精确度是0.001%。它的各项特性都很完美，也有个不算大的缺点，熔点只有465摄氏度，这个问题也不是不能解决，可以把夹杂在蜂窝结构中的真空气凝胶换成其他非金属隔热材料放到表面。

　　弄好阿尔忒弥斯所需的知识，按照他所要求的材料特性记录了几种合金后，接下来还要让阿尔忒弥斯获得一种可以遗传的手段增强小地芽们的战斗力。

　　要求有些变态，却不是找不到，宠物用的技能跟人用的有些不太一样，或者说盖亚类和人类不是同一个阶段的生物。

　　遗传信息包：可以指定遗传信息及记忆，使得后代获得更清晰、详细的知识。

　　这并非直接攻击能力，但可以使得大小果子们拥有和阿尔忒弥斯几乎完全相同的铠甲、武器。全金属弩对于拥有二级金属知识库的阿尔忒弥斯已经不是难题，难的是如何让智力不足的大果子们能拥有同样的武装强度及多样性。

　　至于神秘级的攻击手段那就真没办法了，C级技能只有自己用的，要获得“特殊增殖……”的特性全部都是B级的，阿尔忒弥斯现在的情况和雷云一样，属性不够学那东西。

　　等她学完遗传信息包，雷云还是自己贴钱，让阿尔忒弥斯学习了一个C级的技能，不然她自己的手段和小地芽们一模一样也太那个了。

　　有了二级知识库的阿尔忒弥斯在防御力方面已经堪比C级防具，力量提高后把防具武装到重型也只是一个念头的事情，就是没有那些加属性之类的特性。

　　新的技能需要为阿尔忒弥斯提供额外的攻击手段。

　　可惜阿尔忒弥斯由于大地共生的属性限制只能学习土属性和植物类的神秘能力，在C级能力中能选择的手段无非地刺、植物寄生/催生之类的，参考对付巨大邪神的经验，当时的情况地刺什么的根本不会起到任何作用，而且阿尔忒弥斯本身是敏捷型，需要地刺的类似攻击直接跑过去捅一下就好了，所以只剩下植物类。

　　丧尸藤：丧尸藤在寄生伤口一定时间后，会使得寄主逐渐丧失快速移动能力，严重时将影响脑部意识，最终将目标完全植物化！注：可融入土壤的盖亚类生物将可以自行培植种子；该能力无法对火焰型、腐蚀型、冰冻型、神圣型特殊血液者生效。PS：寄生分两种模式，自由寄生，在寄生的前期将可以被外科手术摘除，中期仍然有可能被药物杀死；技能化寄生，寄生体将会在短时间内完全融入组织，外科手术将完全失效，对应药物仍可产生作用，技能化寄生会延长其作用所需时间。PS2：种子并非可以100%寄生成功，本终端准备了打包种子，欢迎随时选购。

　　学习再花费小钱包60点，阿尔忒弥斯的小钱包里还剩下760点。她的钱不能用来买装备、生活用品、消耗品，雷云检查了下她的属性成长情况，她自行成长的部分包括1力量、8敏捷、3体质和2精神，明显是力量太低，她的矿质化武装还是需要一点力量来支持的，而且爆发力高也能让敏捷的利用率提高，小钱包剩下的部分给她加了7点力量。

　　看了看自己的钱，雷云决定还是把阿尔忒弥斯其他的属性补上一点，毕竟她的属性会关系到大小果子的能力，至于用生命之泉浇灌什么的，一两加仑恐怕没什么用，还是等去了B级任务收入提高后再说吧。

　　名称：阿尔忒弥斯；血统：地芽。

　　基础属性：力量50、敏捷228、体质60、精神50。

　　特殊属性：爆发力＋12、速度＋21、耐力＋50、魔力-9。

　　精神是低了点，不过雷云的组里精神力高的实在不少，碰到那样的怪也不会让忒弥斯和她的姐妹上场。

　　P：30730；BP：86；GP：921；PP：60；能量原石：19。

　　30730点，好像不少，但实在是不够用啊。

　　雷云看了看自己的状态，他还需要27000点才能无装备达到平均值161的B-属性，不管如何也要花费不少来强化属性，不然下个任务的收入都不知道够不够。

　　可是他需要买的东西却也十分多，扣除掉新型号魔动蜘蛛、新的螳螂和蜻蜓所需的材料及研究费，5000点其实还不够，不过看在能卖蜘蛛赚点点零花钱的份上，就只算5000好了。

　　材料加工所的精度不知道能不能撑得住大量的研究，先暂时不算。

　　雷云还需要一个大件，就是模块化智能构成系统，这个东西他眼馋很久很久了，还是早在刚完成称号任务时就看上的，一直都没钱买，随着各类辅助机器人增多，芯片这一块已经是不能忽视的大项，就以MPSpider01型来说每个需要13点购买芯片，一组20只需要260点，而之后的螳螂结构会更加复杂，若还想要魔动种的成像能力，随便算一算都需要至少I、II、III型芯片各一块，就是19点，绝对算不上小开支了。

　　除了三块支出，就是雷云现在要做的：意外的材料知识库开支以及空气动力学知识库。

　　终端这次算是大发慈悲，空气动力学知识库是包含在流体动力学知识库中的！流体动力主要包含两个部分就是空气和水，至少一级知识库主要就是研究这两项。

　　《流体动力学百科全书》一级1000点；《非金属材料总览》一级加二级4000点，学习三个知识库250点。

　　一次性灌输三个知识库，好比学了几百个技能，就算雷云拥有逻辑怪人的能力也是有点脑袋发胀，可以想象阿尔忒弥斯刚才有多难受。

　　他把忒弥斯单手抱起，让她PP坐在自己臂弯里，捏了捏她的小脸，把她逗的咯咯笑。

　　为了把模块化智能构成系统装下，工作间也要扩大，工作间现在是14×14×5，材料加工所的占地面积是10×7，模块化智能构成系统比它还大一号，达到12×8，高度两者差不多。

　　多亏了微电子工作台的占地只有4×3，绘图台更是放到六七米宽的过道都够了，雷云只需要照顾两个大家伙。

　　把工作间拓展至24×14×5，雷云增加了700立方的空间，为此就要付出1400点！

　　如此大小的房间，要是新机器的高度超过5米，雷云还要再多出1344点，幸亏这种事情没发生，而且工作间连装修都没有，就是光秃秃的水泥房，不用补交装修费。

　　买了！

　　选择位置摆放。

　　P：16880。

　　为了机器人，投入了如此多的钱，就算能到B级技能的侦查能力，都已经不是他想要的了。

　　近期的目标，至少侦查范围达到半径200公里！最大距离必须在两小时内到达！半径五公里内一根毛线都不能轻易飘过去！

　　有了流体动力学知识库和非金属材料知识库的雷云，有足够的底气来做到这种事情，他再也不需要依靠成品电芯以及电路基板，这些东西现在都能用原材料自己造，容量、重量比甚至会超过现在的基础型蜘蛛所使用的电芯。

　　先去弄点芯片，然后把上次没造完的那组MP01弄出来。

　　模块化智能构成系统使用的操作系统不是全息画面，是一整排透明玻璃构成的画面组，但是开启后它会伸展出几块平摆的喷砂玻璃模拟几个操作键盘，这台机器的制造种族科技已经快到返璞归真的境地了，他们不再追求画面的效果，而是让操作变得更简单更舒适。使用模拟键盘可以让使用者任意排列按键、添加功能键或者改变键上的文字，而且用来模拟键盘的玻璃正中间一块实际上仍然可以制造全息画面，只在必要的时候才会让使用者以一个很舒服的姿势在胸口前面操作。

　　初始时该系统提供两个模式选择，一个是制式芯片，另一个则是自定义。制式芯片中能制造I到VI级的微型芯片、I到V型普通芯片、I到III型大型芯片，就是终端在卖的那些，只要点选一下，就会提供芯片的详细数据及材料列表。

　　自制芯片的成本相当低，微型智能芯片III型造1000片就能把整个装置的钱赚回来。

　　要说缺点，也有，它一次至少要造100片芯片，说明是为了延长装置使用寿命。

　　雷云用制式芯片很习惯，他暂时也没时间弄自制芯片，这是个智能系统，光是摸清它的智能化原理都需要时间，别说自定义了。

　　想了想，还是先去设计螳螂、蜻蜓以及新蜘蛛的图纸，到时候看需求再造芯片，那一组只有十只的魔动蜘蛛雷云干脆直接弄个铁盒子装着拿上去认证卖掉，除开认证款100还获得700点，不错。只是卖东西的来的钱就算用掉也不计算10%的临时点数，只有能量原石的部分兑换进去的部分才计算，也没办法靠着制造贩卖来刷零用钱，终端真的很小心，一切坑它钱的行为都找不到出路。

　　如果有人愿意兑换能量原石再使用，它当然不会禁止，因为兑换能量原石就要手续费！等于是用普通点数换了临时点数。

　　P：17580。

　　机械蜻蜓，雷云希望它成为大范围侦查工具，而蜻蜓的大眼睛很适合用来做这件事，要进行大范围空中侦查，为了减轻体重增加续航力，它将不会再装在燃油，仅以微型自毁装置把自己弄坏不让别人获得就好。

　　蜻蜓的形状决定它无法使用魔动种的魔动核心，但有了流体动力学和非金属材料知识库后，蜻蜓可以利用更轻的材料更好的电芯来让体积减小的同时让续航力达到一定程度，对于它来说，更小就意味着不容易对他人造成惊吓，就会更安全且隐蔽。



　　第317章 为了让侦查覆盖全世界（1）

　　刚刚学习知识库，还要搜索所需材料，将它们在一张纸上列出来，用草稿计算了一下，他决定让蜻蜓的总长度从15厘米降低到13.5厘米，只比常见的蜻蜓稍微大一点。

　　做完目标才开始绘图。

　　他初绘时不太喜欢用电脑，有一些绘图动作如细节放大要在电脑上实现很麻烦，需要把细节都做出来，单纯花时间的工作容易打断思路。

　　他暂时只将侧面及顶面图绘出，并对内部结构进行了排布，然后先弄螳螂的部分，这样做能把一些组件做成通用式，制造组件时就可以少建模。

　　螳螂有个很好听的别名，叫祈祷虫，因为它举起镰刀的样子很像祈祷的少女。

　　雷云要做的是以普通中华大刀螳中的母螳螂为参照模本，它的体型本就能到12厘米以上，根据需求也许体型还会增大。

　　它会有个大屁股/腹部。母螳螂的结构并不适合长途飞行，完全可以装载魔动核心以及少量燃油。燃油太少其实也没有存在必要，同样改用自毁装置以减轻飞行负重，威力只要能触爆魔动核心它还是个大炸弹，只是没有持续燃烧效果，对于雷云自己的战斗帮不上忙。

　　当然它不是以自爆为目的，而是用来接替魔动蜘蛛的工作快速占领中远距离制高点以应对某些情况。

　　螳螂的锯齿大镰刀也是很好用的，小是小了点，只要时间够，完全可以用来切割绳索什么的。其实雷云更愿意让镰刀的第二节，也就是较粗的那部分成为一个发射式武器，只是他现在没办法让如此小的东西里装载足够威力的武器。

　　制造侦查机器人的工作急也急不来，该享受的时候还是要享受，等斯芬妮购物购舒坦了，她自然会下来帮忙制造零部件。

　　和阿尔忒弥斯培养感情，教她奇怪的东西，和斯芬妮做一些成年人之间的活动……法蒂玛那边也要照顾，这个平衡比在任务中维持中立还难的多。

　　除了这些，雷云还要尝试把狼人从草原中解救出来，作为一个有智慧的生物，老是呆在草丛里也不是个事。为了能让他感受到世界的温暖，雷云推荐狼人买了电视机并接通之前吸血鬼世界的网络观看节目。一天三点，其实也不是不能接受的价格。

　　乔赛特还蛮喜欢看吸血鬼的恐怖片的，因为他们的恐怖片主角大多是狼人！只是长相不太一样。雷云觉得他这么下去，迟早有一天会变成吸血鬼杀手。

　　其实能做的事情还是不少的。第三天，雷云在餐桌上发现了一样很奇怪的东西。

　　一个有外卖包装的碗，上面写着“内经……”两个字，里面是一碗汤。

　　“这是什么东西？”多少钱他都懒得问，她们会自己控制支出，他也不会什么都跑去问一下。

　　“汤，给你买的。”因为还没开始正式用餐，斯芬妮做了回答。

　　给他买的？因为好喝？

　　雷云试了一下温度，整碗一起倒下去。

　　眉头皱起，嘴巴歪着……是药膳！这玩意跟好喝扯不上关系吧……难道是……壮阳的！

　　看了眼斯芬妮，她背对着这边，旁边的法蒂玛眼神不善，正盯着雷云重要部位。

　　果然是那个吧！

　　女人还算有良心，知道他也很辛苦，又要满足两个女人，还要造机器人，时间排的满满的。只是这汤到底能不能发挥作用还有待考察，希望人类形态时能吸收到有效成分吧。

　　奇怪的是，两个女人晚上都忍住了！说要休战三天。

　　三天，意思是那汤其实不是立即作用，而是养生的？这种东西很容易作假啊，亏她们也敢买。

　　也好，三天时间可以专心弄机器人了，图纸已经完成，赶紧的定型还可以让阿尔忒弥斯去睡几天休息休息。

　　芯片已经可以自制，仍然需要差不多比终端售价三分之一略高的成本，在没有完成整个制造计划前他都不会开工。

　　新的足部及翅膀节点合金需要十二种材料，其中有四种是已经买过的，剩下的八种仍然要花费480点。主材料钛由于每组都需要造个箱子，也需要加购，总共530点。

　　螳螂和蜻蜓的翅膀等自己开始设计了，雷云才发现螳螂的两种翅膀和蜻蜓的翅膀都不一样。

　　螳螂也是两对翅膀，但第一对是用来保护后面翅膀的革质鞘翅，强度比普通翅膀高，没有到甲壳鞘翅的程度。和所有鞘翅一样其主要作用是伪装和保护后翅，即使它也是膜翼，气动能力相对真的翅膀也不算好；第二对被保护在鞘翅下的后翅，和所有的鞘翅昆虫一样，是伸展型，拉开来跟蝴蝶一样。

　　蜻蜓的翅膀则是昆虫中的固定翼，它无法伸展，雷云所造的类型甚至没有能力将翅膀向后收拢，大部分蜻蜓都如此，它的物理强度处于螳螂两种翅膀的中间。

　　为了这么多翅膀，雷云算是绞尽脑汁，对于机械来说，最难的部分就是螳螂的后翅，它收拢时会折叠几次，合成材料毕竟不是生物，它不会生长，作为翅膀的轻质材料进行多次折叠很容易产生材料疲劳破坏物理性质。

　　雷云决定改变思路，让螳螂的鞘翅使用和蜻蜓翅膀相同的材质，以金属纤维填充脉络，并改变其气动结构让它更适合用来飞行，这项工作的精度要求不亚于足部纤毛。进行改动后后翅就可以不需要那么大的面积，只折叠一次的话二级知识库中可以找到非常好的相应材料。他能改变鞘翅气动结构，是因为毕竟他造的是机器人，后翅不会像真的生物一样害怕真菌感染，而且他也不需要让鞘翅发出警告音，不需要用鞘翅保护的那么严密。

　　两种非金属合成材料需要的原材料相当多，其中开支较大的部分反而不是材料主体，而是各种催化剂和化学制剂，仅此一项的开支就到了820点，包含材料主体后花费了1180点。贵就真的很贵，但这些材料大多是按加仑和磅来计算，用来造翅膀这样轻质的东西都能造出无数来。

　　比较贵的催化剂本身在反应中是不消耗的，在制造两种飞行机器人的轻质外壳时还能用到。轻质外壳材料还需要购置三种催化剂，数种化学制剂和四种主材料，又消耗掉736点。

　　接下来是电芯材料，相对非金属材料，电芯这种混合体反而还便宜点，它只需要一种催化剂和四种主材料，其中有两种主材料已经有了，只花费了320点，大概能造出蜻蜓所需电芯共1600节左右，每个蜻蜓需要六个电芯，也够两三百只，相当便宜。

　　消耗量不大的辅助材料则直接购买成品，共计128点。

　　天线的部分，因为雷云不是无线电专家，所以即使他知道天线的材料是什么，也知道怎么弄无线电模块，但是他不会信号加密算法！这个部分只能买成品。

　　蜻蜓和螳螂都是有触角的，用天线很方便，为了让天线的传输距离足够，雷云给它们配备了比蜘蛛更好的天线，并采用了双天线信号模式，双天线的功率较强，但会产生一定的杂讯，这个可以依靠控制系统过滤，接收方面也可以专门弄一块芯片过滤信号，要是使用眼镜里那种天线，成本就太不能接受了。

　　每一只螳螂和蜻蜓在天线部分会花费掉3点，雷云直接买了600根，在改进型魔动蜘蛛中也需要用到新天线。花费900点。

　　成像系统，空中管制当然是要用更好的摄像机，6500万像素的超微适应镜头I型当仁不让，蜻蜓巨大的复眼中将容纳左右共4个侦查眼以及2个2400万像素的红外行动眼。超微适应镜头I型20点只能买12个，这也是整个蜻蜓中真正最贵的部分。

　　而相对眼睛较小的螳螂待遇就差点，只能容纳两个适应镜头和两个2400万像素红外镜头。

　　因为蜻蜓的预定数量有点多，雷云花费1000点购买50组共600个超微适应镜头，以及8组400个2400万像素的红外镜头共160点。2400万的镜头很好用，它没办法进行无光成像，但真正完全无光的时候并不多，只要一点星光红外镜头就能发挥作用，重要的是它便宜。

　　蜻蜓是用于远程侦查及高空控制的，它会不可避免的遭受更多鸟类袭击，多多少少都会产生一些意外消耗，所以雷云不希望它太贵了。螳螂在这方面则不同，它更多的时间会呆在一个地方不动，而且以螳螂的武器完全能自己对付体长在自己两倍以下的鸟类，它可以更贵，执行时间更长的任务。这个方面蜘蛛占尽优势，它们的行动在鸟类的视觉中更隐蔽，且身上的金属纤毛会让鸟类好看。

　　制造计划中接下来的部分是改进型魔动蜘蛛，它需要更换外壳、行动系统、天线，除了天线其他的部分没有成本增加。

　　改进型魔动蜘蛛还需要一个新的装置……速降绳索！也就是尾部拔丝系统。

　　在没有二级非金属知识库前，这件事根本都不用想，终端是不卖特殊合成材料的，只有单质以及诸如电路基板、医用塑料之类在各个等级科技中都需要大量应用的底层材料，雷云之前想过用金属绳索作为替代品，但是他之前所掌握金属实际上韧性和强度综合性能都没有蜘蛛丝高，会导致附加系统过大，而且速降高度也没办法超过三十米。

　　现在可以了，他可以弄出气凝钢，在蜘蛛的尾部储存几毫升，必要时可以可以做五十米速降甚至进行联合结网。它是个完全的手动结构，需要蜘蛛用腿去弄，之前设计魔动种时就考虑过增容，只要将腹部整体加长五毫米就能留出六到七毫升的空间，并改变尾尖结构就好了。

　　制造这玩意很不容易，但是雷云发了狠一定要弄出来，购买各种催化剂、化学制剂、原材料，共用掉1162点。它们在材料加工所内直接被封装成三毫升装的小圆柱体，需要时直接用特制针筒注射进改进型预留的背部小孔中。



　　第318章 为了让侦查覆盖全世界（2）

　　把主材料全部用光时，气凝钢小圆柱体的数量有近万个！虽然是完全的消耗品，成本不是不能接受。携带方式也很简单，今后制造的每个魔动蜘蛛箱子会专门空出薄薄的一层装它们以及两支注射针数个针头，每只箱子装100粒，这样用不完的部分也不会因为价值不够而带不回来。

　　接下来是魔动核心，魔动核心的材料还是选择BII系列，这是他所掌握一级知识库中唯一在重量、容量、加工难易度方面都能满足要求的魔动系统。

　　300点的BII魔晶用来制造魔动蜘蛛能填充15只，在这部分雷云不打算降低要求，它们还是以静止侦查50天为目的。螳螂则因为需要飞行，它不能装载重量过大的核心，只能以连续飞行48小时或静止侦查30天为目的进行加工。

　　为了充分利用螳螂的腹部结构让螳螂拥有足够动力，它所使用的魔动核心很是花费了雷云一番精力，给弄成两头为半球状的圆柱体，这样的核心外壳的内外魔纹都很难搞，雷云失败了好几次才试制成功。幸亏材料加工所可以快速反复加工这种结构相对简单的复合产品，不需要多花钱，如果是翅膀之类的材料就只能一次成型无法改动。

　　上次离开前边角料只剩下几克，雷云就买了一磅BII魔晶，考虑之后还需要补充数量，雷云狠了狠心又买了四磅，共1200点。

　　准备工作全部完成，统计了数量和改进需求，按照100为单位，开始买材料制造智能芯片。

　　智能芯片的主材料是黄金和蓝钻，两种分别是100克50点和100克拉100点，100克拉只有20克，而蓝钻是一种半导体，这个部分正好是智能芯片的主要耗材，消耗反而比黄金大的多，幸亏芯片的个头很小，不然造起来真蛋疼。

　　I、II、III型芯片每种两百个，原材料包括几种辅料总共花费1330点。

　　全部的费用足有8646点！超支了70%，对于科研工作来说，追加预算真是再正常不过的事情，70%只能算做轻微超支而已。

　　P：8934。

　　剩下的都是制造和调试芯片功能的环节，在第六天下午使试制成功后，雷云决定去看看骗他女人钱的是个什么人，每天两碗每碗50点，简直就是天价！蓝药都没它贵！至于试制工作，已经定型后就是单纯的制造零部件和组装了，有斯芬妮的帮助要不了多久，不用急在一时。

　　趁着机会也顺便带着阿尔忒弥斯逛逛街，她要么在土里睡觉，要么就在雷云这宅科学家面前遭受非人类的熏陶，这对小孩子发育很不好……即使她的身体并不是小孩。

　　阿尔忒弥斯的待遇还要好过雷云的两个女人，她坐在他的左侧肩膀上抱着光头，和真皮人力轿子差不多，可是她是宠物，两个女人除了翻白眼也没有其他话说。

　　斯芬妮还好点，雷云还是搂着她的胸部下方，而法蒂玛那边，他的另一只手还要扶着阿尔忒弥斯的小腿，就算有空，因为身高的问题也会直接搂住胸部，很不好看。

　　在二十二区找到嫌疑人，一个招牌是“内经……”的门面，像一个餐馆。

　　外面有个小架子上面有说明，是菜单，上面都是汤，还分出了男女。

　　雷云对于医药和膳食没有研究，从名称上看，都是些养生药膳。

　　真的药膳肯定是有作用的，可是五十点一碗是不是贵了点啊！两碗就够加一点属性了，体质提高后实际上不就那个了吗？

　　最终雷云找麻烦的计划落空了，因为掌柜的是个古代人！

　　他长相倒是年轻，还有点小帅，说的也是中文，可是用的是雷云都听不太懂的文言文，很多之乎者也的。他对语言本就不在行，何况对方竟然还带着点不知道哪块的方言口音。双方简直鸡同鸭讲，完全听不懂对方在说什么，也不知道他原来的任务是怎么做的，或者都是古代场景？

　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的事情，雷云是做不来的，古代人应该也属于老人吧，应该尊老敬贤。而且想一想，一阶段总共是十份，也就是500点，斯芬妮不是出不起这点钱，人家东西那么贵搞得生意冷清门可罗雀，就当是照顾同乡吧。

　　的确，舍得出500点买外卖的难喝的汤，不是没有人，但非常稀有，绝大多数人是舍不得这么干的，就算是自己买人参、肉苁蓉什么的去熬制，也用不了那么多钱。

　　离开药膳店，几人先去化妆品店。

　　两个女人的收入都已经报给他了，他也不是什么只想着任务和钱的人，更多的，他喜欢有品质的生活和有乐趣的旅游，既然有钱，雷云自然不会介意她们花钱做些她们喜欢的事情，她们能等他在旁边的时候才决定买不买已经是给足面子了。

　　两女每人身上有十多颗能量原石，不乱用应该是够的。

　　这次她们没有买化妆品，而是全身皮肤保养组合，贵的要死，350点一组，两人一人一套。

　　为了表现大姐姐气质，她们还凑钱一起给阿尔忒弥斯买了一组100点的润肤露……其实阿尔忒弥斯会用个P，她一天到晚跟着雷云屁股后面，要么就在睡觉，他根本没可能去让她学习护肤知识吧！

　　买了800点东西后，女店主的表情明显是碰上凯子了，她拿出传说中的VIP卡给两女，据说可以九二折。

　　看到这个危险情况，雷云已经想好了，回去就让两个女人学技能和加属性把钱用掉，最多剩下一两千点给她们挥霍，不然购物冲动一上来，就算雷云自己都阻止不了自己，别说两个喜欢逛街的女人了。

　　接下来的目标是论斤称的服装店。雷云觉得这么多店子就它最牛，薄利多销才是王道嘛，大多数人都会愿意用东西填充满自己的房间，而不是在大房子里孤零零的摆上几样昂贵的奢侈品。

　　能证实雷云想法的，就是川流不息的客人。这家店生意十分好，相比其他店面半个小时难得进一位客人简直有天壤之别，新消息是这店子开店一个月就已经扩展了门面，使用了两个连续门面共有近千平方米，生意做到这样才叫生意。不过估计店主是没办法做任务了，否则被同行看见了还不往死里整啊！

　　据女人们说，这家服装店已经成为书局和各种服务型店面外的第一把交椅了，所以不知不觉间，出来的时候竟然在里面又花掉三颗能量原石。

　　女人逛街主要是逛，其次才是买东西，而阿尔忒弥斯明显受到雷云的熏陶中毒过深，竟然坐在他臂弯里差点睡着了。

　　可惜城市里大概是没有养小孩的，或者教育方式有问题，逛了十多个区竟然一个玩具店都没有！

　　没人卖就算了，雷云是工程师，黑科技没有知识库做不出来，玩具还做不出来吗？

　　要做就做纯钛的防锈防腐蚀玩具，积木镀金，娃娃包上医用硅胶！

　　源空间中白天逛街的人不少，晚上则是寻求刺激和娱乐的多，只是钢铁城市的景色很坏心情，还不如在家里开个自然场景舒坦，洁莲就是因此不愿意跟两女出来。

　　和两女一起出来，雷云才知道法蒂玛在城里其实认识很多人，大都是喜欢逛街的女人，从外观上分辨有妇女也有少女。

　　城市中很安全，雷云也陪着她们难得的一直逛到站街女都出来。

　　和美女一起的好处就是站街女不会骚扰，雷云肩膀上还坐着一个，看起来就好像当爸爸的人，没一个站街女对他抛媚眼。

　　回家把阿尔忒弥斯安置好，她有十多天没进入土壤了，显得有点没精神，正好趁着还有时间，让她休息几天。

　　安排好忒弥斯又喝完今天的药膳，分别和两女来了一场激烈战斗。

　　药膳也不能说没用，但是和所有食物疗法一样，短时间效果难以被明确感觉到。

　　完了也不急着睡觉，先把两个女人的钱花到差不多再说，免得她们逛街逛的不认识路。第一次三个人在同一个房间使用终端，还买了几把旋转沙发椅坐一排，要不是终端各个形状不同，说不定还像那么回事。

　　斯芬妮的终端在靠墙的位置，雷云的在两人中间，法蒂玛的则在房间的正中间，因为法蒂玛的终端是电视机，它是会发音的，放到角落会造成声音放大。为了避免干扰，还是让法蒂玛买了个单边耳机戴上。

　　两个女人除了斯芬妮买家里吃的食物用了钱，还赎回了邪神的绿色大石头，其他都是在用能量原石，原石都还剩下不少。斯芬妮24800，法蒂玛14995。

　　绿色大石头很值钱，光赎回的费用就1000点，只是和海魔石一样，他们暂时没有手段将其利用起来。

　　BIX暴风魔石增强型：来自异形星球的稀世珍品，能更快速吸纳游离神秘并储备普通魔石数十倍能源，可制成魔动核心独立供给中小型魔动战舰所需。

　　专属物品雷云也有头绪了，要其他使用者拥有完全所有权并赠送的物品，被赠送者才能赎回，不是地上捡到什么就可以买回来的。而且除了能源类物品，其他的赎回都会亏本，比如吸血鬼的全息电视就要200点，而他们的全息科技并不算好，就算买源空间内科技等级更高的全息投影设备也不过300点左右。

　　这玩意还是只能暂时放在家里，等哪时候有了二级魔动科技再看看有没有机会用。

　　法蒂玛和斯芬妮接下来都要去拿学徒的称号，对于学徒间的战斗，不知道能不能使用手枪……要是能用估计正职魔法师都会被干掉。

　　斯芬妮的发展原本是打算在属性到B以后一次性把神秘储存机制弄好，现在既然要参加称号任务，还是要把C级的前置技能先学了。

　　水元素粗通：获得与水元素的亲和力，能缓慢吸收空间中游离的神秘转换为水元素，并在自身形成基础的水元素储存机制。



　　第319章 魔法是个无底洞

　　神秘认知：通过认知神秘，可以主动吸收空间中游离的神秘能量，视个体不同神秘储量会有所不同。注：拥有自体神秘储存机制将大幅度提高神秘的利用率。

　　两个技能是早就看上的，一个主动一个被动，能大幅度增强对神秘的利用率和恢复速率，让技能使用也不那么消耗精神力。

　　但水在C级是没有攻击力的，所以还需要两个部分增强冰系攻击力。

　　冰元素认知：冰元素是水元素的异形形态，认知它，将强化储存机制，可在两种元素中任意选择。

　　冰元素初级实用：可对自己构建的寒冰添加冰元素，使接触者迅速被冻结；可无需载体使用冰元素，使极短距离内目标直接冻结。更多使用方式请自行开发。

　　有了冰元素实用，冰锥什么的就会变成另类地雷，碰到就会出大事。而且斯芬妮可以把地雷发射出去。

　　然后还有两个强化需求。

　　晶化寒冰：通过将寒冰进行晶体化重组，大幅度增强其物理强度，拥有足够魔力并拥有匹配知识库时将获得堪比钻石的硬度。注：该技能无法独立制造寒冰，也无法对已有寒冰进行改造，只能改变当前制造寒冰之结构。

　　初级轨道炮模拟：通过该技能，可以将想要丢出去的东西进行加速，可作用于弹药、箭矢、长矛等各类投掷品，视能量输出及初速度不同，最大速度不超过三倍音速。拥有电、光、重力属性神秘力量之使用者将更容易操控且能节省能量。注：该技能对所有运动物体均可生效，无法对静止物体加速，请自行提供初速度。

　　轨道炮模拟是为了增加冰锥物理攻击力的。由于指定神秘属性，没有对应属性，消耗肯定比普通攻弹药增速技能大的多，加上最大速度限制的关系，没办法单独当做一个专用于强化弹药的能力，只能偶尔增强几发手枪弹的威力。

　　为了强化晶化寒冰的强度，斯芬妮还不得不找一个很瞎眼的知识库学到二级。这钱不投入还不行，拥有高强度冰盾后不单是她自己，就是整个队伍的常规安全也更有保障。

　　《粒子结构解析》，一级800点，二级2500点，幸亏不是实用型知识库而是基础型，价格还算能接受。斯芬妮之前剩下的另一个一级知识库半价权限还没用，正好能省下400点。

　　一堆东西就花了12515点，魔法师绝对是销金窟，有多少钱都能给用掉，就这还没开始学咒语呢。

　　六个技能，一个一级知识库和一个二级知识库，绝对不算轻松，尤其被动技能的学习还会引起各种身体不适。

　　她剩余的钱主要用于强化属性，就先把属性强化了再学，能稍微减轻不适感。

　　属性方面暂且投入11000点。她现在面临的是需要更快的反应速度来瞬间开启冰盾，所以敏捷也在考虑中，体质关系到受伤时的生存能力，当然也不能忽视。

　　原本力量20、敏捷22、体质25、精神70，强化后则是力量25、敏捷50、体质50、精神122。此时她的特殊属性终于有所改变：爆发力＋0、速度＋1、耐力＋1、魔力＋12。

　　她的魔力在70点时是＋10，增加52点后增加了两点，明显是只要40不到的精神就会加一，很适合作为魔法师或玩异能。

　　在把敏捷、体质、精神全部提高后，她还需要做神经系统匹配的强化来最终增加神经反射速度，该强化是按次数算的，一次500点。她的钱会只剩下785点和六颗能量原石。雷云给她凑足十五颗，让她有足够的自支配部分，想买个装备也可以。

　　剩下的学习部分也不用催，让斯芬妮慢慢学，反正她有医疗护理经验，知道自己什么时候不能继续。

　　法蒂玛这边的事情要比较少，她现有的能力包括C级基础念力、C级精神火焰、C级光疗术、C级静电脉冲、B级火焰刀，还有些没什么用的杂项。

　　装备方面她也困难的很，两个玉镯和一个玉吊坠，中间有一样是装备，不知道干啥的，首饰之类的对于作战帮助不大，最多是能提供一点个人对神秘防护之类的能力。

　　当然有了风暴日轮后就完全不同了，就是一个大奶人形机炮！

　　这件装备会使法蒂玛的攻击如滔滔江水连绵不绝，先用火焰刀攻击顺便给翅膀增温，然后轰炸，再用火焰刀……只是法蒂玛只有C级的高温抗体能力，随着她的能力提高，应该也就能抵抗个一千度刚刚出头的温度，可能没办法让风暴日轮的效果发挥到极致，到B级学个火焰免疫还差不多。

　　现在雷云就有点想念刚认识法蒂玛的时候了，那时候她被他扎复原针之前，是有一个隔温的能量壁障异能的，可惜被他一针给打没了，对了，顺便找一找有没有那种异能好了。

　　风暴日轮和之前买的地兽利爪一样同时拥有物理攻击力、防御力，只是受限于翼型结构，相对其他B级装备，它对于钝器打击的防御力偏低，锐器防卫值也只到轻型装甲的程度。

　　子弹的攻击就是一种钝器打击，它并非以物理结构对金属穿透，而是在自我变形中释放动能利用高温增强穿透力。所以法蒂玛即使有了风暴日轮，对于大威力子弹还是要以躲避为主要方针，不然装备坏了可是要修理费的。

　　之前已经订好预案，首先就需要一个全方位侦查能力，既然她拥有念力，那就可以直接从念力的后续开发着手。

　　精神扫描：可对自身头部为中心进行雷达式全范围扫描，扫描距离取决于精神力高低，根据种族不同，以米为单位，在精神力两倍到五倍之间。

　　法蒂玛现在的精神力就有110，这技能刚好能满足距离需求，就算以两倍精神力范围计算，强化后应该也突破三百米，只要不是电磁武器和光束武器应该都有时间躲避。

　　然后是壁障，同样在C级技能中找到，和之前她拥有的那个一模一样。

　　精神壁障：简单的个人壁障，能一定程度抵抗各种神秘力量，并隔绝大部分热量，对物理攻击微弱减速。

　　现在她上天时要用多种能力还要控制翅膀，精神力的消耗压力可不小呢。

　　准备让她强化属性的时候，法蒂玛提出自己的要求：“主人，我想要一个宠物，好不好嘛。”

　　宠物……其实也好，宠物有自己的宠物点数，早些买能早点凑钱，她现在的钱能买到B级宠物，也不会弱的。换个角度，法蒂玛现在的体质和精神力都不错，下个主任务还会是C级世界，并不会太缺乏属性。至于空中战斗的精神力消耗，宠物的类型好也许能省下一点？

　　任何计划都有变化，既然法蒂玛有要求，他自然不会强制执行自己的方案，反正女人们平时都是要受到保护的，属性稍微晚一点加也没什么的，再说法蒂玛的钱也不够让属性翻倍。买宠物后剩下的钱稍微增强敏捷和力量，力量是免得她背个翅膀都嫌重了导致体能消耗过快，敏捷则是以增加神经及肌肉反应速度为目的，不然看到子弹躲不开也没用。

　　雷云让法蒂玛自己挑宠物，他在旁边看着。

　　法蒂玛有阿拉伯特征，她挑选的宠物也有。雷云看不懂法蒂玛终端上的法文，只能让她来念。

　　“姓名：无；血统：灯神。属性：力量60；敏捷60；体质0；精神200。特殊属性：爆发力＋21；速度＋11；耐力-20；魔力＋35。”

　　体质是零！这是非实体的魔法师啊！

　　可是弄个精神力比她自己还高的宠物，安全度怎么样啊？

　　听听法蒂玛继续念接下来的能力先。

　　飞行：不论是否以神秘能力实体化，都可以任意漂浮飞行，飞行需要提供魔力。

　　守护神：与主人合为一体，附体后将无法离开主人太远，最大距离相当于两者精神力的平均值，单位为厘米。守护神会效忠和保护主人直至精元耗尽，并一定程度上分享神秘力量。注：只提供单纯的神秘作为施法基础，无法共用技能，如需共用技能，请自行购买合适的契约。

　　随机施法：依靠元素生物对神秘力量的绝对掌控力，完全借助体外周边神秘进行无消耗施法！法术将仅能定义目标为友方或敌方，对敌方为负面或杀伤型法术，对友方为增益/恢复/治疗类，无法主动控制最后所生成的法术。

　　强化型神秘抵抗：除克制的对应元素，大幅度提高自身对神秘抵抗力，对自身所属种类的神秘攻击完全免疫。该能力在附身时会为主人提供少量对神秘抗性。

　　元素武装：利用神秘力量实体化，武装会被附加所属神秘之特性，根据武装动用神秘力量的程度能造成不等值的实际物理伤害。

　　简直是见鬼了，这些B级宠物一个个牛的要死，灯神比阿尔忒弥斯的默认能力还多出一个，当然阿尔忒弥斯的能力因为增殖特性的存在，只能说后面集团实力会更强，而灯神则更注重出场时的单体实力。

　　灯神最厉害的部分大概就是随机施法，虽然包含了不少的不确定性，万一，万一突然冒出B级的群体攻击性伤害法术，也能让人喝一壶好的。

　　它还能给法蒂玛提供一定的神秘力量让她在精神力方面的消耗降低，变相增加了属性；而且它的力量和敏捷并不低，开启元素武装后应该攻击力也不会低到哪去，希望元素武装的时间不会像地芽们的增殖技能矿质化武装那么慢就好。

　　拥有强大能力的元素精灵类宠物，价格自然不菲，相对能力较为单一的B级低等火元素精灵，灯神反而更贵，达到了9888点！

　　按照能力看，一旦合体后就会很安全，没什么好说的，雷云直接点头让法蒂玛买下。



　　第320章 法蒂玛的宠物

　　购买，重组。

　　重组宠物是个非常长的过程，灯神没有实体构筑的部分，但在前面的精神构筑所需时间更长，需要一个小时。

　　趁着时间，法蒂玛也给灯神取了名字……哈蒂娅。

　　斯芬妮还在那弄大堆的能力，雷云又不愿意和法蒂玛继续战斗……都战斗了几个小时了，人不能只想着今天。

　　他默默算了一下机器人那边的需求，留下一点备用，也把自己剩下的钱都用掉强化属性。

　　他其实卖掉一点东西也能买火元素精灵，只是B级的低等火元素精灵他来使用还是浪费了，低等火元素精灵本身的战斗能力也就相当于炎兽扑杀技能的那种坑货，如果跟阵营任务中的女翻译阿芙罗拉的精灵一模一样，其实还更坑，放出去战斗顶多能算的上个C级法术。另外他只需要火元素精灵呆在体内，无需它战斗，那么它搜集元素以外的其他能力就会变得毫无含义，花费那么多钱，效果也就是不停喝蓝药的结果，实在是有点那个。再说如果需要生命共享……给一个8888点的精灵用18888点的契约是不是有点……

　　总之还是先加属性。

　　吸血鬼的任务很久，加上源空间的时间，雷云的属性自然提升又赚了一点小钱，再投入8100点后，终于让属性到了一个好看的数字，并且已经是C＋级。

　　“姓名：雷云；血统：焚尽魔。身高：235cm；体重：144kg。属性：力量100；敏捷120；体质100；精神130。特殊属性：爆发力＋12；速度＋6；耐力＋7；魔力＋10。”

　　还是主加效果有灼热扩散加成的敏捷，一项就加了37点，现在跑起来就真的会让敌人出车祸了！其次是精力力，关系到他对于燃烧控制和焚尽两个能力的使用情况，并且精神也同时会提高灼热扩散和生火技能的最高温度。

　　刚刚好把所有属性调整到100以上，这还是没有装备和技能的真身形态，弄好装备开启技能和称号时，就真的突破B-的属性限制了。

　　P：834；能量原石：10。

　　和法蒂玛调戏了一下，斯芬妮终于精疲力尽的弄完她的部分，雷云抱着她去休息。

　　回来时灯神已经基本成型了，是个娘们，难怪起个哈蒂娅的名字。

　　哈蒂娅半透明的样子有些虚化，尤其是下半身。她是黑发黑眸，肤色略呈棕色，标准的阿拉伯女性，头发呈自然大波浪状，飘逸的很。有阿拉伯女人的纱巾遮住眼睛以下，胸罩就是一块刚好能盖住肋骨的丝巾，下摆都没有固定，红色的，外面还有一层白纱。对于非实体生物，这些东西都是假象，想怎么换怎么换，调皮的火元素精灵还经常把自己弄成两截装死呢。其余部分的造型还有装备，左手是中型圆盾，右手是弯刀，应该就是实体化后的装备形状。

　　到了这一步没几分钟后面的光线消失，哈蒂娅就动了起来。

　　她警惕的瞄了一眼雷云，法蒂玛用雷云听不懂的语言说了句什么，她才不鸟雷云，和法蒂玛面对面，松开双手手里的盾牌和刀直接消失，然后两女双手十指相交，嘀嘀咕咕又说了些什么。

　　接下来哈蒂娅就直接和法蒂玛面对面融合到了一起。

　　过了一会儿，哈蒂娅从法蒂玛背后冒了出来，整个上半身都在她头部以上，很有一点守护神的样子，就是大小有点不像。哈蒂娅在没合体前的身高有两米，合体后脸盘子大小没有变化，虽然已经完全看不清下半身，也知道身高并没有改变。

　　“是不是很厉害？”

　　都没用过，雷云也不知道厉不厉害，看着法蒂玛期待表扬的脸，雷云点点头上去抱着她摸摸抓抓。

　　抬头看哈蒂娅，她满眼警惕的盯着雷云，让他有点头大，以后干些什么还有个人旁观，是要闹哪样啊？而且她会不会以为男人和女人滚床单属于攻击动作，结果自动发起攻击呢？

　　法蒂玛还有1975点和10颗能量原石，雷云一样给她9颗能量原石，自己剩下一颗，以显示自己没有厚此薄彼。

　　她的钱除了属性，暂时也没什么需要增加的了。

　　她上个任务的钱就基本上全加了属性，是力量8、敏捷15、体质55、精神110，给加上12点力量和12点敏捷，同样做一次神经系统匹配强化，她就只剩下75点和8颗能量原石。

　　雷云自己还没做过神经系统匹配的强化，想一想，以后面对的武器越来越厉害，还是弄了好。

　　他体质的初始值就有38点，按照敏捷、体质、精神增加50%才能加10%的神经反射速度计算，他只能强化30%而已，当然由于他的基础反射速度很高，强化30%后也会有点假，会让他的视觉反应时间降到0.01秒以下，以后100帧以内的画面都会看起来很卡。

　　新的增加了速降系统的魔动蜘蛛要弄出来了，老式的其实可以退伍，不然操作的方式和种类过多，也会给控制造成不小麻烦。

　　想到就做，把MPSpider01型卖掉，获得1600点，给体质再加上15点达到115，然后做神经系统匹配强化。

　　最终的强化值和标准人类有少许不同，达到了50%！大概和他的焚尽魔是未成年有关系，或者这玩意本就是以反应速度为武器的，焚尽魔的敏捷只要40点就能速度＋1，在反射弧方面有优势也不是不能理解。焚尽魔其实挺奇怪的，明明敏捷拥有绝对优势，但自然成长时敏捷却是加的最慢的。当然阿尔忒弥斯也很怪，她是地属性，耐力是＋50，体质的成长却还不到敏捷的一半。

　　这次强化让他的视觉反应时间缩短到0.0084秒，以这样的反射时间，只要他的大脑够强大，能快速给出指令，并且敏捷能跟上，就算100米内躲避电磁武器对致命部位的攻击也不是问题啊。

　　把自己剩下的一颗能量原石兑换成钱，也就剩了534点。

　　弄好两个妹子的事情，之后的时间除了造机器人和“照顾……”两女，就是和洁莲以及乔赛特多做沟通，既然成为队友，不说挖他们的隐私，也要知道最近的改变，才能明白他们的强化路线和适合的位置。

　　雷云找到洁莲时，她正在挑选B级的魔动枪把其中一把小枪换掉。

　　霹雳虫：全枪长360mm的半自动魔动短枪，可使用实弹攻击及法术攻击两种模式。实弹攻击模式下可选附魔模式和基础模式，基础模式无加速时弹丸初速度220米/秒；法术攻击模式可选择自动填充法术和法术充能。特性一：精神力＋30；特性二：魔动加速轨道：弹丸初速度增加50%；内刻魔法阵：亚空间自动装填系统：备有一个容量为两升的弹匣，可选自动填充基础弹丸；外刻魔法阵：备用能源槽：无事时请向能源槽提供神秘能量，用以补充魔动核心或储做备用，全枪所有能源槽为白色时既能量全满状态，请停止充能。主动技能：魔法弹：可自选风、雷、光、火以及无属性魔法弹，念出所需弹名将自动填充等待发射。注：能源耗尽前该技能可连续使用该主动技能，但请注意不要超过每分钟十发，否则将导致过热，过热产生的一切意外请自行承担。

　　这把枪不错，它把洁莲之前所用魔动枪最大的缺陷也就是装填耗时给掩盖了，出膛弹速方面也有所提升。魔动枪的基础实弹飞行射速度比大威力手枪还慢，但是因为魔动特性和弹丸形状导致的重量增加等因素，要比一般手枪的威力更大，且更容易附魔进而对灵体造成更强伤害。

　　洁莲和乔赛特虽然也完成了任务，但是他们之前不是雷云一组的，少了好几个值钱的任务，总收入只有14000点出头和几颗能量原石，还是多亏洁莲在攻击邪神时做了重大贡献，不然还要少2000点和几颗能量原石。

　　雷云在征求了洁莲的同意后，把乔赛特也喊过来，和两人商量起他们强化的事情。

　　斯芬妮有一颗储物戒指，雷云可以控制侦查机器人箱子形状尽量让锤子和所有的侦查机器人及控制系统占用总共约300升的容量；他的铠甲互相塞一塞仍然需要大约260升空间；斯芬妮的叮咚和临时的小枪以及弹药只需要30升，且形状挺规则；现在法蒂玛还有个翅膀，这个翼展四点三米的东西还包含文胸、项圈以及背部连接肩胛和翅根的魔动小背包，单单从体积上计算并不大，包括装备的各种间隙在内也只有160升不到。

　　问题是由于翅膀形状的关系，必须让翅膀折叠后与文胸呈一个向前的角度放置，导致本就只有0.5×0.8×2.5的一立方米空间几乎全部占满，剩余的空间都是些三角锥什么的，放下洁莲的全部手枪不成问题，安排一下进入顺序后还能放下乔赛特的两个爪套，甚至再塞一些小东西和软衣服也不成问题。

　　可是这些东西里还不包含乔赛特的胸甲，实际上因为胸甲是整体型，根本塞不进去。而且是根据任务情况不同，他们可能还需要买各种药品、生存用品、衣物甚至装备，又会回到难以携带物品的原始时期。

　　乔赛特和洁莲的装备之前是塞进同一个大背包里。

　　但现在很明显需要更多的戒指才能让他们整组人在行动上更轻松。

　　更严重的问题是洁莲的漂亮耳朵实在是太容易暴露身份，她还需要一个变身类技能，由于管理费和源空间的生活费，她现在只剩下7000点都不到，这两样东西必须要乔赛特提供额外帮助。

　　对于团队比较重要的戒指不适合完全让组员掏钱，只是雷云三人现在没有钱，不过之后要参加自选任务，应该还能凑出一点点，雷云自己的部分要给阿尔忒弥斯弄个伪装能力，两个妹子大概还能凑出2000点，斯芬妮节省些两人一起凑出3000点也有可能。



　　第321章 分组

　　在那之前，乔赛特和洁莲必须自己凑钱把这两个问题解决。

　　在详细对两人说明情况后，乔赛特很爽快兑换了46颗能量原石，和任务发的一起凑够50颗交给洁莲，他们俩组队很久了，他对洁莲的信任比对雷云高的多。洁莲是个有后妈气质的妹子，她不会退缩也不会在战斗中留任何余地。把钱交给她也不怕她像医生一样跑了。

　　乔赛特自己其实不太需要过多的点数，他的原话是这样的：“我狼族拥有足够的力量，我只要加属性就够了。”

　　他对自己的血统很有信心，而近战的确是属性的重要性高过技能，没有足够的属性技能再多也是一下就死。

　　乔赛特的能力比较单一，他所属的狼人血统没有感染能力，更倾向于兽人侧而非人类所变异，攻击及防御力全靠神秘铠甲型技能提供，也可以对灵体造成伤害，属性方面他的精神力偏低，体质相对剩余的两种略低。把剩余的资金用来强化属性后，狼人除开精神以外的属性也越过了一百大关，敏捷更是和雷云一样达到了120点，绝对不是什么能轻易放倒的对象。

　　不管怎样，有了狼人的资金支援，洁莲得以同时购买队伍中第二颗储物戒指以及她自身所需的变身型技能，C级人形变身类限制颇多，但精灵似乎能力与人类很接近，在学习变身能力后，洁莲受到的限制并不如雷云多，她能保留下高达70%的属性。

　　在剩余的一点小钱全部增加为属性后，她除精神过百，属性全部达到55点。

　　接下来需要安排的就是两人的自选任务了。

　　雷云提前查看了自选任务的列表，自己有了想法，他希望能单独做这个任务，当然还要带上阿尔忒弥斯。

　　不过不可能所有的事情都如他所想，洁莲早有一个种子，也就是她已经拥有称号获取及进阶权限，而狼人则没有，他还需要一次分享种子任务或自行完成后才能去做称号。

　　雷云执行过一次称号任务和一次自选任务，他知道在称号任务中，除了常规的战斗外，其他时间都是很安全的。而自选任务不同，一个人单独行动会非常危险，毕竟不可能全天候不休息，以使用者的体质，即使拥有了诸如调整休眠和自我催眠等，可以节约休息时间并及提高休息质量的能力，就算还有能力可能维持休息时的绝对警戒，也不可能熬过一个月！

　　这对于个人行动来说，根本就是无解的难题，除非100%无需睡眠，或者干脆像阿尔忒弥斯一样融入地下后直接无敌，否则完全无法保障全任务安全，就算是时间短些，一个人行动还要面临各种各样其他危险，比如受伤后没人管导致死在路边上之类的。

　　所以最后雷云还是决定带狼人一起做自选任务，三个女人全部去拿称号。

　　洁莲的称号权限是早一个任务就获得的，她没有去做任务主要是两个方面：她之前的队伍只有三个人，一个人做称号就会大幅度提高另外两人自选任务的危险度；第二则是她看上的称号没有C阶段的部分，只有D和B，只获取D级似乎有点亏本。

　　不过现在雷云告诉她，他的小组貌似每个任务都有种子，就没什么可纠结的了。

　　在洁莲眼里，雷云是一个个体实力非常强的睿智者，再说她已经见识过蜘蛛们令人恶心的侦查能力，就算只有他和乔赛特两人，自选任务的危险度也不会高过之前三个人。另外，这两人的组合也不像乔赛特和医生的组合，医生会射击，但本身没有什么战斗力，就算警戒时遇到危险也不一定有时间作出有效反应，而雷云和乔赛特两人都是强大的战士，轮休时也不会给敌人留下任何机会。

　　安排好一切，雷云最后自然是专心对付机器人，晚上还要对付两个女人，幸亏他的体能让他无需太多睡眠，不然可能会在快乐中死掉都说不定。

　　先出炉的是MPSpider02型的魔动蜘蛛，由于除了腹部结构其他部分改动不大，大部分零部件可以直接从材料加工所调用出来，在组装的同时斯芬妮则借着造原有零部件的时间对新的部件进行建模、加工。

　　魔动蜘蛛的外部结构全都更换了更厉害的材料，在添加了蛛网兼速降系统后，仍然以二十只为一组，以保持结构为两层半的箱子大小不会超标，二十只魔动蜘蛛的定价由之前01型的3688点增加到4000点整数，如果卖掉，刨除设备及知识库投资，利润会超过110点一只，当然贩卖给终端，按减半计算的话其实也就能赚个11点一只了。

　　接下来是螳螂，MPMantis01，定型的体型长度是13厘米，包含了绿色加墨绿的迷彩涂装和背部眼睛形状马赛克警告图案，腹部装置中除了处理芯片以及魔动核心，还包括一个体积约3立方厘米的可拆卸装置，装置内含一个2400W像素摄像机以及一粒电芯以及简单的天线和必要电路，能执行12小时侦查作业，缺点是没办法自行旋转，只能用作固定侦查。

　　为了节省认证所需的钱，他采用荷叶式的两面抽屉柜，包含一组50只螳螂以及100个固定侦查设备，终端定价为7888点。

　　剩下的只有蜻蜓，蜻蜓实际上已经没钱认证，摄像头也少了点，但是由于螳螂附带的固定侦查设备能兼职一部分基础型蜘蛛的工作，雷云干脆将一组只剩下78只的TPSpider01卖掉，获得点1872点。

　　TPDragonfly01，最终的连续飞行时间只能维持四小时，它们的飞行速度在无风时最大为110公里，勉强能侦查到200公里的预定范围，由于摄像机过多，天线也有两根，它的静止侦查时间也只有两天，这还没让它拥有和魔动蜘蛛以及螳螂一样的三维图形识别能力，一旦添加了该能力，芯片带来的负担将再次降低续航能力。

　　每一百只一组，材料足够弄两组，全部弄出来前，为了额外需求的II型芯片和摄像头，不得不再投入600点购买30组共360个超微适应镜头I型，以及5组微型红外摄像镜头100点，以及400点材料费再次弄出200颗II型芯片，幸亏天线一次买了600根不用再补充。

　　螳螂身上使用了一颗III型芯片和一颗II型的，蜻蜓是则单独的一颗II型芯片，为了降低机械损耗，留下150颗备用，I型和III型也分别剩下160颗和130颗。I型少了二十颗是因为MPSpider02的身上现在有两颗I型的芯片，增加的一颗专门用于联合织网以及蜘蛛间的自行互动。

　　箱子同样是荷叶型双面柜，而且由于蜻蜓的横截面比较大，不太好放置，柜子实际上比其他柜子箱子都高一点，两个箱子和其他的大大小小的箱子加在一起，和天火的组合部分已经只能再塞下一个魔动蜘蛛的箱子，普通型的都不够位置。

　　机械蜻蜓没有附加固定侦查装置，它的尾巴太细，不好做装置，如果让它用腿抓取，也容易降低飞行速度更容易被鸟类捕捉，而且固定装置太远同样需要更好的天线，成本方面的增幅和其连续侦查时间的缩短并不能满足要求。

　　蜻蜓的最终定价是100只一组5888点，比拥有CII燃油的普通型蜘蛛贵一些。

　　成本方面包含之前的材料费8646点，以及追加的摄像头资金700点和包含银锭在内的两种辅材共110点，400点芯片材料费，以及魔动蜘蛛的认证200点，螳螂和蜻蜓的认证300点一组，共计是10956点。新增侦查机器人的总价值23664，减半贩卖时的利润几乎没有，只是其中还包含了制造非金属材料所需的大量催化剂费用，下次再制造将会省下很多钱，拥有各种设备的优势就会逐渐体现出来。

　　于是，他现在剩下的钱又只有96点而已！刚刚够开启称号的。

　　另一组基础型蜘蛛也缺了十多只，都是被邪神乱放冲击波给弄坏的，不过基础型的材料多的是，补上就好，但造完它们，下次还要弄蜘蛛就又要买新的燃油了。

　　斯芬妮等三女在回到源空间的第十二天先出发了，现在家里只剩下雷云和乔赛特。

　　雷云处理剩下的一组蜻蜓侦查机器人的细节，阿尔忒弥斯也终于醒了过来，他们也要出发去整自选任务了。

　　自选任务雷云早已选好。

　　“您在B6566世界的信徒正在遭受不公待遇并即将灭亡，她们正在祈求您的怜悯。世界神秘值31.76％，神秘抑制力22％，通道将在两小时后开启，请利用临时点数做好必要准备。”

　　没错，就是雷云获得称号的世界，那个世界在一个主任务后只为雷云提供了4点信仰，在伽椰子后因为有新的部分，只能计算出当时有9点，但现在由于伽椰子世界的信仰也在增加，根本无法统计了，按照信仰增殖的规律，应该也就是个11点到13点之间吧。

　　任务中培养信徒是极难的，按已经经过的任务经验说，只有对付最终BOSS的时候才好表现出足以征服民众的力量，对付其他使用者除非是邪恶大魔王，效果也不会有所提升。总的说只能通过潜移默化的洗脑在接近任务结束时才能培养那么一两个。

　　所以趁着有机会，能让他研究研究如何获得信徒使徒。

　　为了更好的忽悠信徒，雷云终于下定决心学习一个三级信仰技能！每场主任务少收入800点，对于大手大脚的他，还真不一定能有看得见的效果。

　　神力赐福：在十个自然日内将对象全属性提高26点，该对象可无消耗使用两次II级神力赐福，之后仍可再次增殖。注：使用对象必须为自身或信徒，每次使用该技能消耗4GP。



　　第322章 分头行事

　　神力赐福和神力加护很像。神力加护只增加大量力量和爆发力，它的持续时间更长，III级神力加护已经能持续到20天，增加的属性也高达50力量和爆发力＋15，力量是最容易被感受到的能力，属性这么多用来忽悠肯定比神之守护要好。但神之守护的全面能力更适合扩大信徒受众群体，且对于真正的战斗也更有帮助，战斗不是只靠力量就能完全解决的。

　　神力赐福的I级和II级，分别是三天全属性加5和五天全属性加12，忽悠平民足够了，即使B类世界普通人平均属性能在10到15之间，成年人也能很容易感受到5点全属性的差别，未成年的可能会因为感觉出错，效果比神力加护差些。

　　学习信仰技能产生了意外支出，10%普通点数的学习费，让雷云的点数变成了只剩下12点，这个任务他将尽量在不开启称号的情况下完成。

　　接下来是临时点数，他的资金统计是38098以及兑换一颗能量原石，其中10%加上基数400以及上次临时点数的30%，足有5789点！

　　乔赛特则由于吸血鬼之前的主任务失败导致临时点数的基数停止增长，还捐出了几千点给洁莲，现在的点数少的离谱，只有1700点出头。

　　他变身成人类时减轻副作用的药剂比蓝药还贵的多，400点十支，没有了医生这个部分全靠购买成品，买两组药剂后剩下点钱买些衣物、食物、生存工具之类的，就只能拿两个防护灵体攻击的护身玉。

　　雷云单手拖着阿尔忒弥斯，转头看了看她的小脸。

　　他做称号任务的世界各种强人还是有的，忒弥斯现在的实力不弱，在地面上碰上远程的强魔法技能也不可能无敌，还是给她弄个重甲好了，她此时的力量体质比雷云刚开始使用噩梦铠甲时还高些，问题不大。

　　她和自己的类型不同，雷云为她选择的是一件重视神秘对抗能力的铠甲。

　　反抗者：全重66公斤的反魔法装甲，锐器防卫值25，钝器防卫值1200。特性一：体质＋10、精神＋5；特性二：除电属性外能有效抵抗各种神秘力量。

　　铠甲没有注明攻击力，实际上它的手套部分是很普通的全覆式层叠金属手套，也不可能有锋锐值之类的。

　　有了铠甲，如果需要武器，再让阿尔忒弥斯以矿质化武装构成就好了，她现在拥有二级知识库，能模拟出和真的C级武器差不多的东西，只是没属性而已。

　　就算需要阿尔忒弥斯到地里的情况，也可以把铠甲借给信徒使用，总不会浪费掉。

　　三个人没有善于使用枪械的，而且任务世界也能确认是魔法型，以三人的反应速度普通的弓弩在中距离外就不会有很致命的威胁了，除非玩箭雨还有点希望，前提是剑雨能穿透重甲。

　　最后雷云买了一块盾牌。

　　战斗盾3号：重22公斤，锐器防卫值32，钝器防卫值1500。特性一：力量＋7；特性二：冲击增殖：遭受连续攻击时盾面会产生轻微扩展，在未受到攻击后逐渐还原。

　　这是一块由弧线构成的近似五边形的标准盾，盾面的最大高度有九十厘米，宽度六十厘米，不小，但也没到塔盾的程度。

　　盾牌交给狼人使用，他一脸惊讶不知道发生什么事。

　　“也许需要你帮忙保护人。”

　　雷云给出的理由立刻说服他。

　　乔赛特的装备对自身的覆盖面并不高，只适合运动战，不适合保护，将其中的一只爪套换成盾牌后情况会完全不同。

　　剩下来的一千多点，主要用于购买衣物、药品、盒饭胶囊和金条，顺便买了个手摇发电机。

　　三个人都没有储物戒指，而且还有几个机器人箱子，雷云干脆直接买了个带轮子的棺材大小的金属立柜把东西全部装起，给狼人的盾牌也暂时塞进去，他用双爪套时没办法同时用盾牌。盾牌不是手持就好，还需要绑在手腕后面，不然摇晃的盾牌绝对会让人受到意料之外的伤害。

　　最后在雷云的建议下，三个人进行了全副武装，几人直接就以真身形态进入任务！

　　P：12；BP：86；GP：121；PP：60。

　　雷云、乔赛特和阿尔忒弥斯出现的位置有点怪。

　　这里是一个祭坛，明显还是一个邪教祭坛！

　　是一个不算小的大厅，规格约是二十米乘十米。这里门窗紧闭，墙上的浮雕讲述的是恶魔们的故事。

　　中间跪着六个人，四女两男，正在瑟瑟发抖。其中就有碧碧，她没看出来换了铠甲的还是自己，他也不急着相认。

　　雷云制止了狼人想要采取的行动，让他站好摆POSS，仔细观察起周围。

　　三人出来的位置就是祭台，祭坛靠墙的位置有一尊雕像，就是他当初身穿噩梦铠甲吼叫的样子，没有头盔。也不知道是谁造的，犬齿过长明显不符合真实情况，光头倒是挺光滑。

　　围着大厅转了一圈，上面的浮雕讲述的应该是一个神仙为了解救水深火热的人类，把地面上的生物全毁了，然后神仙就被弄成恶魔。对面墙上则是魔神战争。

　　看完浮雕，雷云绕着几个人走了起来。

　　他的重量很大，走在地上的声音很沉闷，还带着地面的抖动，六个人呈五体投地状趴地面一动也不敢动。

　　搞了半天自己的教派就这么几个小虾米，这明显是祭拜的仪式才六个人，搞个球啊。

　　“唉。”

　　叹了口气，雷云蹲到碧碧身前，用手指挑起她的下巴。

　　还是那个漂亮妹子，眼角有一颗很特别的红色泪痣。

　　有点不对劲，挑起她的下巴后，如此近的距离她应该是可以透过面甲的丁字型孔看到自己的眼睛才对，看到尾巴和眼睛都没有表现出其他情绪，是个假的吧！

　　可是假的怎么会泪痣都一样呢？对了，碧碧说她有个姐姐，可是不是长得太像了？

　　“你不是碧碧。”

　　他有点失望的松开手站起来，扫了一眼剩下的几个，没发现双胞胎之类的。

　　还没等他再开口，脚下的女人突然激动起来，挪上来一点用额头靠着靴面，双手捧着靴侧：“您一定是雷大人，求您救救碧碧，她……她快不行了。”

　　雷云皱了皱眉头，说一声“带路。”顺便招呼狼人和忒弥斯拿行李跟上。

　　狼人在后面看着现在的情况完全摸不着头脑，好像这个世界雷这怪物还是个受尊敬的家伙。另一边的阿尔忒弥斯第一次看到有人下跪，很是好奇，赶紧的拉着大柜子跟上。

　　大厅的外面是一个庄园，篱笆墙内稀稀拉拉的有一些建筑，前面长的像碧碧的女人带着几人穿行庄园，一路上也就碰到两个人在种菜，两人看到雷云和乔赛特两只怪物以及娇小却拖着比自己还高的铁柜的阿尔忒弥斯，吓的一屁股坐到菜地里去了。

　　雷云对普通人没兴许，阿尔忒弥斯却看的咯咯笑。

　　她的声音吸引了站在雷云侧面引路貌似碧碧的女人，只是她都不敢回头看一眼，很是惧怕的样子。

　　既然是忽悠信徒，雷云觉得还是严肃点好，他也不做什么平易近人的事情，也不说那样的话。

　　目标是几间石头堆砌的房间，女人终于是略微领先一步打开门。

　　里面的结构很简单，一个木柜子，一张床，以及一个装了水和毛巾的脸盆，别无他物。

　　床上躺着一个女人，同样是金发，同样眼角有一粒红色泪痣。她的脸色白的如纸一般，嘴唇也有些发乌。

　　皱着眉头，雷云头也没回的对狼人说：“乔赛特，到外面守着，把那个女人带出去。”

　　雷云的语气很淡，但这命令般的词汇还是让乔赛特翻了下狼眼，结果不太成功。

　　狼人其实在人情世故方面挺聪明的，他知道雷云在本地可能有不一般的身份，任务要好好过，还要帮他装点门面才行。

　　引路的女人不用狼人提着走，又跪下来祈求了两句自动退出去。

　　等门关上，雷云拉开床上女人盖在身上的被子。

　　SHIT！

　　她从左肩附近锁骨处一条伤口一直延伸到右胸上面，在锁骨沟的正下方还有个婴儿拳头大小的半球形伤口！

　　伤口已经有点感染了，一边结痂一边流出黄色粘液，这伤即使能好，也会有一条永久性疤痕，而且不会和一般疤痕一样偏白，它的颜色会接近紫黑色。

　　除了这条巨大的伤口她身上还有其他伤，相对来说都只是轻伤。

　　没有法蒂玛在这，没有治疗术，不过雷云还是想到了办法。

　　从阿尔忒弥斯试了好几次才拉进房中的柜子里拿出疗伤喷剂，交给忒弥斯。

　　雷云做了次深呼吸，在右手食指尖上激活生火技能，他现在穿着铠甲，爪型手套能把所有的感染部分挖掉，控制好速度热量应该能够止血而不至于又造成烧伤。

　　在伤口上比划了几次，他终于动手。

　　“嘶嘶……”

　　真正动起来不过两秒，带着黄色粘液的血痂就被完全撕掉丢到旁边地上。他并不专业，除了该挖掉的部分，还包含了一点点完好的组织。

　　“噗噗噗。”阿尔忒弥斯赶紧按动喷雾头，把伤口笼罩着。

　　看她按个没完没了，雷云不得不开口：“好了，收起来吧。”

　　挖出组织和喷药剂时，女人连眉头都没皱一下，也不知道昏迷多久了，痛感似乎完全感知不了的样子。

　　胸部以上没什么好按的地方，雷云干脆握着她的左胸发动了技能……神力赐福。

　　神力赐福会增加26点全属性，除了体质和精神带来的额外恢复速度外，雷云一直都知道，在增加属性的时候就会让伤势稍微复原，在没有医疗技能的情况下，也是不得已为之，反正她能醒过来也是预定的信徒使徒，不算浪费。

　　空气中一些粒子变成肉眼可视的状态在雷云身上聚集一片薄薄的红光，红光在手上凝聚的有如实质钻进女人的身体里。



　　第八卷 魔神初体验



　　第323章 各种预料之外

　　既然她能接受这技能，就是信徒无疑了。

　　红光洗过她的身体，仅凭肉眼就能看到在短短的几分钟内伤口就有所愈合，只是原来的创面太大，剩下的部分仍然不不小。之前被雷云烧到止血的地方渗出血液并立刻结痂。

　　又从柜子里翻出蓝药，给女人灌了一小瓶，她昏迷程度太严重了，蓝药有助于精神恢复，在增加了26点精神后，有蓝药的帮助更容易让她清醒。

　　让阿尔忒弥斯出去向门外的人要饮用水，雷云自己则帮床上的女人盖好被子。

　　把甩在地上的组织烧了，他取下头盔抱在怀里侧坐在床边，尾巴吊在床外，看着女人。

　　她能住到这里来，角斗场的管理人应该是履行了约定，她们能修建个不伦不类的祭祀大厅，且有个不小的庄园，生活应该不错才是，怎么会伤到现在的地步？被打劫了？

　　正想着，女人的眼珠在眼皮后滚动了一下！

　　呼，加属性的效果真不错呢，还没几分钟就脱离了深度昏迷，醒过来也用不了多久了。

　　很快，长相和碧碧一样的女人以陶琬端来一碗清水。雷云知道本地的饮用水是不烧开的，他用手让陶琬中的水沸腾了一下，放在一边。

　　女人惊讶于雷云的手段，此时床上的那位发出了梦呓：“大人……”

　　雷云进来不到一刻，床上已经要死的人竟然能说梦话了！

　　只是恶魔还坐在床边，女人虽是心情激动却不敢到床前去。

　　他正打算把女人赶出去，乔赛特把门打开了一些，对他说：“他们有麻烦了。”

　　雷云还没回应，女人就一副被惊吓的样子做说明：“一定是帕特里克又来抢地契了！”

　　地契？抢？

　　雷云瞄了她一眼，起身招呼阿尔忒弥斯一起去看看。这里是他信徒的地盘，即使动用武器都有点落面子了。哪怕再出现当初称号任务最后的敌人岩石巨人，现在的雷云也能空手干掉。以三人的实力，除非是战术导弹来袭，其他情况应该都不难解决。

　　来者是一个拆迁队，工具都以锤子为主，还有牛车，大约二三十人。

　　庄园的门卫就是个老头，所以这些人已经在院子里和几个人对峙。其中几个人穿着明显比其他人的粗布要好多了，为首的是个大腹便便的男人，旁边站俩保镖，保镖穿着金属胸甲和镶钉皮裙，手里一个圆盾和一把没有剑脊的长剑。

　　原来这里的人也并不都是斯巴达打扮呢。

　　吐槽中，三人就靠近了一群人，这边的几个看到怪物们立刻散开在两边跪下。

　　胖子立刻就知道今天可能要出大事，赶紧威胁：“我是科斯莫伯爵的侄子，你们最好不要插手这件事。”

　　看来是个见过大场面的家伙，看到狼人和魔鬼都还要嘴硬一下。

　　如果雷云是个神经病猪脚，他现在就应该直接把对方给烧了！但他是个讲道理的人，所以他取下头盔摆出事实：“你或许该考虑激怒一个魔鬼后，你家大人是否还能见到明天的太阳。”

　　胖子嘴唇抖了两下，终于是看清雷云深红色没有眼白的眼睛和背后粗大的尾巴，一时间不知道该怎么说话，他旁边的两个保镖摆出了防御姿态。

　　这些蠢货不知道跑路的吗？

　　雷云取下头盔一只手抱着，一只手摸摸光头：“我数十个数，如果数完你们还没离开，就让你们爬回去。”

　　后面拿锤子的拆迁队有的已经在发抖，但是大概是摄于胖子的势力，没敢跑路。

　　雷云开始数数。

　　“十。”

　　是的，他一到九都没数。

　　这样数数的方法明显是把对面几个惊的蠢掉了，除了长大嘴巴，完全不知该如何反应。

　　“乔赛特，先把胖子的腿打断，普通骨折就好。有人阻止你就把武器抢了，我们需要一些装备。”

　　碧碧都伤成那样了，这些人这个时候来捣乱，纯粹是找不自在，他没有要干掉谁，都是要等碧碧醒来后确认情况再说。

　　狼人翻了个白眼，转瞬就冲上去抓住保镖的武器和盾牌，一脚踢在肚子上把人踢飞了六七米远，顺便就夺下了武器丢在一边。

　　此时其他的甚至还来不及做出任何反应！

　　等到另一个保镖开始动手，他已经把想要转身的胖子踢了一脚，再次用爪套抓住武器盾牌重复之前的动作。

　　双方距离十米，整个过程不到两秒。

　　对方还只出动了一个看起来是手下的狼人，如此巨大的实力差，立刻让拿锤子的拆迁队明白：现在除了逃跑最好不要想太多了，比如代主人受罪什么的。

　　胖子大约是觉得几人不敢杀他，竟然再次放出狠话：“你们给我等着！明天就让你们知道得罪贵族的下场！不要以为碧碧死了你们又请来魔鬼就能让你们逃过去！”

　　雷云的手还放在光头上，又摸了摸，把头盔戴上。

　　一般来说说这种话的人都是大反派，而且他明显知道碧碧的伤是怎么回事，就算雷云听了也不能忍，不过他并不觉得把他干掉就不会有人来继续闹事了。

　　“忒弥斯，闭上眼。”

　　接下来的场面不适合小孩子看，这里除了他全部都是说英语的，也不用担心说了不严肃的话被人觉得和蔼可亲。至于碧碧的事情，她都要醒了，直接问她就好。

　　“哦。”

　　右手激活了生火技能，雷云几步靠上去，他走的也不快，但三人虽然有人扶着，行动却也快不起来。

　　他人高腿长，没几步就追上，右手的温度也差不多了。

　　几个勇敢的拆迁队员冲过来拿锤子砸，雷云也不去管他们，只用尾巴把锤子抽落，他们的臂长加锤子都还没雷云尾巴长，他要抽他们的手腕根本毫无抵抗力，他用了点力气，被抽到手腕的都骨折了，有没有希望完全治愈就看本地的医疗技术了。

　　把胖子从人堆中抓出来，右手扯住他的右肩，带着火元素的极高温度只几秒就把肩膀和手臂的连接处给碳化了，拔下来。

　　然后是右腿，照样处理。

　　看了眼旁边不知所措的人，雷云好心提醒了一句：“再不去治疗他就要死了。”

　　一堆人立刻背着被玩坏的胖子和受伤不轻的保镖跑路，连牛车都没赶走。

　　他弄坏别人一只手和一条腿，其实比杀人更让人痛苦。他弄坏的是同一侧的手脚，不论是轮椅还是拐杖，他都会再也没办法自己来，只能让人推，不然一只手摇轮椅会绕圈圈。

　　雷云来过这个世界，从角斗场的情况就知道，这世界充满了暴力，上去随时致命的角斗场都什么协议也不签，连个手印都不用按。尤其曾被他干掉的屠魔组合，竟然敢间接对观众席进行大面积攻击，明显社会结构还处在中世纪初期或更原始。既然要在这种世界收信徒，该强硬的时候也不能犹豫，不然人人都以为是好吃的过来咬几口。

　　赶走了没有实力的一群蠢货，扫了一眼还跪在旁边的人，总共七个，其中五个是之前祭坛的，两个没见过，一男一女，不是之前碰到的农夫。

　　他们的行为很成问题，有外敌在面前，还先下跪，简直不想活了，自己的教派看来存在严重的管理制度问题，需要好好调教一番。

　　走了两步，发现阿尔忒弥斯没跟上来，小丫头还闭着眼呢。

　　人多眼杂的也不好去抱一下，雷云干脆给她找点事情：“忒弥斯，去看看庄园里有没有好土地，一会儿去小房子里找我。”

　　“嗯，听你的。”

　　阿尔忒弥斯终于发现热闹散场了，蹦蹦跳跳去找土地，结果雷云和狼人还没走回碧碧所在的房子她就巡视完一圈先到了！

　　她见到雷云就靠过来拉着他的爪套：

　　“都种了东西呢。”

　　她还挺爱护植物的嘛。那也不是问题，等碧碧醒了，把金条给她，让她把庄园里能采摘的蔬菜什么的都弄了空出点地就是。庄园是个边长有四五百米的方形，要找块一两亩大小的地容易的很，只是忒弥斯下了地后不喜欢水太多，如果是雨季可能会不太好办，这里可找不到做大棚的材料。

　　再次回到房里，碧碧的双胞胎姐妹正在用毛巾给她擦拭。

　　她听到雷云几人的动静，立刻把东西收拾好转过身来跪拜，还爬了两步亲吻了雷云的靴面，嘴里道：“雷大人，安茱莉亚将以毕生报答您对卡洛琳……碧碧的恩宠。”

　　卡洛琳，很普通的名字嘛，碧碧多好。

　　雷云不太喜欢和古代人讲什么人权、平等之类的，免得被放到火刑架上烧死……当然以他现在的邪教头目身份，要是被狂信徒抓住了结果也是一样的。

　　“起来吧，我的人需要休息，你觉得我是不是该站在这里等你造栋房子出来？”

　　“十分抱歉，请宽恕安茱莉亚的疏忽，您的寝宫就在大殿后面，请这边走。”

　　寝宫？是她用词不对还是她们把套间当宝贝？

　　先去看看吧。

　　结果证明雷云小瞧了曾经是角斗场高等侍女的双胞胎妹子，大殿的后面有一套面积超过六百平米的开放式房间，一半拥有巨大的豪华床，另一半是个占地接近一亩的……澡盆，和所有的澡盆一样，这大号的也是圆形，能看到水里还有两级台阶。地面上是曾经见过的大理石镶银边，墙面和房顶都做了粉刷。

　　阿尔忒弥斯在没进入土壤前和雷云住大房，不过狼人就没这待遇了，他只能住在大房子外面，也就是大殿所在建筑后门旁边，那里还有一个真的套间，两室一厅带洗手间和浴池，套间对面则是洗手间和门卫房。

　　不得不说，本地的室内流水浴池系统做的真的很厉害，洗手间就古早了点。

　　把人弄出去，雷云开始整理东西。

　　由于一组基础型蜘蛛和一组蜻蜓都给女人们带去做任务了，洁莲不会用科技产品，一时间也难以教会，斯芬妮和法蒂玛各带了一副眼镜。



　　第324章 所谓的教众

　　还有一组比较晚出炉的蜻蜓和光脑都留在家里，他手上也只有一副眼镜、螳螂和MSpider02的魔动蜘蛛。没什么耗电的，只买了手摇发电装置给眼镜充电。

　　魔动种们都有三维成像能力，能大幅度降低画面分析工作量，让结构简单的眼镜也能充当实时画面监控中心。只是这次回去时三副眼镜都会因为价值不足带不回去，大家除了要凑钱补贴洁莲的戒指钱，还需要凑钱弄好新的控制系统。雷云现在觉得眼镜系统过于简单，作为独立终端越来越不称职，既然有了材料知识库，他完全可以让眼镜系统更轻便功能更强大。

　　新的材料学所采用的喷漆及其他伪装手段，让他不在那么担心魔动蜘蛛因为体型的问题被普通人干掉。

　　拿出魔动蜘蛛让忒弥斯到篱笆旁边放生，螳螂则暂时不用，等碧碧醒来询问情况先。

　　问情况的确可以找她的姐妹，但当事人总是会知道些外人不会知道的细节。再说按照碧碧的姐妹安……安茱莉亚对她关心的程度看，碧碧受伤时她根本不在场，否则她不可能一点伤都没。

　　其实这些蜘蛛最好是直接安置在篱笆四个角落，再弄两三只到大殿屋顶，毕竟这里碧碧刚出过事，大家的警觉也许比平时更高。只是阿尔忒弥斯没什么常识，雷云给她任务时总是用简单的说法，免得说多了反而出现不该出的问题，最多让蜘蛛等晚上调整庄园内的位置好了。

　　他在房里做前期工作，外面的邪教众们躲起来在议论他。

　　“想不到魔鬼真的存在啊，本来是看着好玩才加入的，以后怎么办啊？”

　　说话的是一个女人。

　　这房间里一圈人就是雷云之前在外面见到的七个，四女三男，如果雷云的蜘蛛此时已经布置好，他就会知道这些并非都是真的信徒。

　　四个女人中有两个二十来岁，另外两个看来才十六七岁，还都是娇嫩的花骨朵。

　　男人中有两个也很年轻，都是小帅哥，剩下的人却是个年龄足有四十岁的中年男。

　　中年男很有几分神棍的气质，下巴有一缕宽度和嘴唇相当的胡子，长度有六七厘米，对于白种人血统的人类这样的胡子并不多见。他的服装看起来明显比两个小帅哥强些，但也没到本地最奢侈的那种镶金箔的丝质服装。

　　“早就跟你们说过雷大人当初和‘屠魔’战斗的时候我可是亲眼见过的，今天烧断帕特里克的手脚只是小意思，雷大人可是连岩石巨人都能融化的魔鬼。”中年人发表了他的观点。

　　角斗场那么大，真正能看清楚雷云的，只有当时他被“屠魔……”中的女法师以白色光柱顶到看台边缘时后面的那一点点人。而这中年人，就是其中的一员。

　　所以，雷云其实猜错了，最初的两点信仰，并不是碧碧两姐妹提供，其中一个就是这个中年男人。

　　一个年轻男人反驳了中年：

　　“赛门先生，岩石巨人面对伯爵的报复也只能毁灭，卡洛琳夫人就是证据。”

　　被称作赛门的中年人脸上有点不好看，他支吾了两下，又挺起胸膛：“既然雷大人响应了我们的仪式再次降临，卡洛琳夫人一定会好起来的！到时候就该伯爵吃苦头了！”

　　一个小妹子也对中年人发起攻击：“不可能的，卡洛琳夫人都……都已经……除非有神迹降临，她不可能还能好转了吧！”

　　妹子的运气不太好，正说话中，碧碧的姐姐安茱莉亚打开房门走进来，以面对雷云时完全不同的态度对几个妹子说话：“卡洛琳有没有奇迹不是你们该管的，今天晚上之前，你们四个选出两人去伺候雷大人，到日落时分还没选出来的话，你们就要全凭运气了。”

　　角斗场高级侍女的好处除了在奉献初夜前不用招待战士外，也比其她侍女学习到更多察言观色以及应对的能力，要是不学好这项技能，也许在初夜时就会被那些强大的战士撕碎了。

　　雷云的柜子里还有一组小积木，是用钛锭的边角料造的乐高型组合玩具，这玩意不值钱，结构是中空的，50点一块的钛锭能造上万个，每个任务拿一组给阿尔忒弥斯慢慢开发智力。

　　刚刚教会忒弥斯怎么玩积木，安茱莉亚带着两个女人进来。

　　“雷大人，丽莎和露露是为您准备的侍女，请随意享用。如果您需要我来服侍，我会一直在碧碧的房间。”

　　享用……是啊，这世界还有奴隶，用这样的词也没什么不妥。

　　两个女人一个丰满一个苗条，丰满的从视觉上看来有点傻，苗条的皮肤则偏黑。算的上漂亮，称不上极品。

　　雷云当初没和斯芬妮重遇时就能忍住不碰碧碧这样的金发美女，而他现在也不缺女人，对两名侍女提不起什么兴趣。只是人家的好意，也不好太装样子了，有人伺候起码端盘子铺床不用自己动手。

　　等安茱莉亚离开，雷云待两个侍女没那么不安时，一边脱下铠甲，一边开始询问自己破烂教派的日常情况。

　　和所有的邪教一样，雷云的教派还处于地下工作的阶段，名义上是拜火神的，但一些知情人都知道是拜魔鬼的。这些知情人主要是那些知道碧碧服侍过他的人。因为是地下工作，参与的人包括碧碧两姐妹在内也只有九个人，庄园中的两家农户以及看门老头还不包含在内。

　　意外的是这邪教的发起人是一个叫赛门的中年人，而不是碧碧。

　　也对，以碧碧温顺的性格，就算要拜也是自己一个人，最多拉上姐妹……不知道安茱莉亚到底是姐姐还是妹妹。

　　赛门只是提出意见，却并不是管理者，负责管理教会事务的是安茱莉亚。

　　在详细询问了管理模式后，雷云知道了很多东西。

　　安茱莉亚是个老鸨！

　　当然不是说她在利用教派接客，而是她大概是做角斗场侍女的时候学了不好的东西，管理起团队很像是老鸨的方式。她对于女人甚至包括她自己，都算是刻薄，实际上就是不把女人当人看。

　　这教派除了赛门，其他人对于扩大教会影响力根本毫无兴趣，只是想着把自己的庄园经营好点。

　　说到庄园，其中包含了三个部分。一是雷云做称号任务时留给碧碧的金条，二是角斗场的管理人放两姐妹离开的时候给了点钱，最后是赛门变卖家产的部分！

　　赛门之所以会和碧碧扯上关系，原因竟然是他曾经做过碧碧的魔法导师！而碧碧在受伤前已经是个很厉害的召唤师了！

　　物是人非呢，雷云离开也就是一年左右的光景，那个曾经唯唯诺诺的小女人都已经是召唤师了。

　　名叫赛门的中年人引起了他的兴趣。从他的行为看，应该是一个提供信仰点的信徒。

　　雷云让皮肤偏黑的侍女，也就是丽莎去把赛门叫来。

　　赛门的毛发是棕色的，下巴上那缕宽度较窄的胡子很是特别。

　　他进门后就跪在地上，也不知是激动还是害怕的。叶公好龙者每每皆有，雷云的高度看不到他的表情细节，暂时也没办法判断。

　　“赛门，你是个召唤师？”

　　“不，我是一名普通的魔法师。”

　　普通的魔法师，教出来的是召唤师？这个问题还是之后问碧碧吧。

　　“你会些什么魔法？”

　　“我是一个四级魔法师，擅长风系魔法，其他魔法只能勉强释放到二级的程度。”

　　四级法师……完全不明白是个什么强度，还是要现场看看才行。

　　在雷云的要求下，赛门在室外表演了一个四级风系魔法。

　　双生龙卷风，是两个大概三四米高的小型龙卷风，乌漆墨黑的，雷云慢慢靠近并亲自试了试，风力很大，其中还夹杂着可能是风刃的东西。但破坏力还需要权商，雷云主动站到中间被两个龙卷撕扯，等魔法消失的时候没点事情，除了皮肤有点疼痛，连外伤都没有。

　　按现在的杀伤力情况看，大概能撕碎一个体质在三十以下的人，对于一个施放后不用管还可以持续十多秒的技能说，伤害其实还行。

　　以火焰刀为参照，这技能放到源空间单纯以技能效果而言也许会评价到B级，只是赛门的实力仅仅能让它发挥C级的打击力而已，和雷云低属性时使用焚尽技能差不多。另一方面双生龙卷风有个不算短的吟唱期，大约有三秒，按源空间的搞法这会大幅度降低评价，所以源空间中如果有这个技能应该也只有C级。

　　总的看，这应该是一个根据输出神秘强弱决定伤害能力的C级法术，能力高应该是能够突破C级伤害技能杀伤平均值的。他此时的属性说不定还没有法蒂玛在伽椰子世界时高，那时她的精神只有66点，但使用火焰刀时仅计算切割特性的破坏力就已经很强了。

　　表演完魔法后的赛门有点虚弱，他的表情明显和其他人不同。看热闹的人见雷云在龙卷风中逛了一圈又没事的出来，都是一脸吃了XX的表情，而赛门却对此感到理所当然一样，不知道哪来的信心。

　　雷云当然不知道赛门作为一个专业魔法师，对于早先“屠魔……”小组的各种能力比他还清楚的多。“屠魔……”女魔法师的白光……裁决之光，那是个七级法术，它不是全凭铠甲就能完全抵挡的，也并非一个纯粹的冲击技能。它大部分为神圣型元素攻击，铠甲的防御力面对元素是没什么用的，另外还会有一部分冲击随着元素渗透而穿过铠甲直接作用于身体。雷大人既然正面抵抗裁决之光，自然也能抵挡仅仅只有四级的法术，根本没什么好意外的。

　　也正是由于赛门知道的太多，才比任何人都清楚雷云的强大……如果雷云真的是魔鬼的话。

　　让赛门休息了一下，雷云在房里对他展开了其他方面的询问。

　　本地的魔法分级是十级，四级不算高，却也不低，处于30%有真正战斗力的魔法师那一部分。



　　第325章 赛门

　　通过睡眠时间，基本力量等问题，雷云也逐渐确认了本地人和赛门的属性。

　　本地平民的平均属性值在8到10之间，普通战士会达到20左右，厉害战士的身体属性就算到接近40也很正常；魔法师则除了精神没什么好说的，少数魔法师会稍微兼顾身体的锻炼，只是精神的锻炼需要大量时间，身体锻炼受到时间影响，效果也很是不理想。赛门除了精神外，其他属性只比普通人略好一丁点，在12以下，精神方面大约在45到50之间不会超过55。

　　这就好，以他的属性，一旦被施加神力赐福，绝对会引发质变，按本地的法师规则，他甚至立刻就能施展出已经预先学习咒语的五级魔法！

　　赛门这样的人才值得花费一点点信仰点留下来。

　　“你在困难的时期没有失去信仰，作为一个忠实的信徒，我决定给你一点奖励。”

　　赛门抬头有点吃惊的看着高大的魔鬼，魔鬼的奖励是个什么情况，没人用心去了解过。

　　雷云靠前几步，手按着赛门的脑门子，开始冒出红光。

　　是力量！

　　赛门一边傻呆呆的接受能量，心里翻起惊涛骇浪：给他人增强力量的能力简直闻所未闻，雷大人绝对不是普通的魔鬼，说不定就是什么魔王之类的真正魔神。

　　时间一秒秒过去，赛门的身体也发生着改变，他甚至变得更年轻了点。

　　26点全属性，对于一个能力普通的魔法师而言，完全是翻天覆地的变化！如果他能克制内心对于接近战的恐惧，近战空手放倒一个正规军士兵也不是做不到的事情！

　　而那足以顶的上赛门十年努力所增长的精神力，更是让他感到了恐惧。若之前有人敢说有法术可以让自己以外魔法师直接晋级，他是绝不可能相信的，就是亲眼见到他都会觉得是做了手脚，因为那根本不是各个教会的骗子圣女、使者所能掌握的力量。

　　今天他亲身体验了一番，才知道他偶发的一点点小小信仰，竟然惊动了真的魔王！

　　可是，雷大人虽然厉害，但怎么可能会强到这个地步？难道，当初他只是故意装成打岩石巨人都很吃力的样子？

　　雷云没有探索一个男人内心世界的兴趣，只要知道一个技能也许能让一个信徒整辈子奉献给教会就行了。他在这里用掉的信仰点，迟早有一天连本带利的赚回来。

　　等红光消散，雷云松开手，对赛门做了吩咐：“你先下去吧，如果再有人来捣乱，我希望你能自己摆平。”

　　赛门听了话又跪下去拜拜。

　　这礼节很不好，尤其在外面跪下去如果遇上突发情况，也太没反抗之力了。

　　趁着赛门还没出去，雷云再次开口：

　　“你们的礼节需要换一换，你和安……安茱莉亚商量一下，我需要一套能适用于更多人的礼节以及教会管理方式，有结果了拿来给我看看。”

　　“谨遵您的吩咐。”

　　神棍不好当呢，显示恩赐以外还要找机会显示力量才好忽悠更多信徒，可是这样的机会将由谁来提供呢？今天的倒霉胖子吗？或者是他的叔父伯爵？

　　现在的雷云早已不是当初那个能力全开平均值才勉强跨过七十点的小菜鸟。装备上熔岩巨兽后，就算站着不动空手对付当初的岩石巨人，也不算困难的事情，而且用不了半分钟岩石巨人就会整个化成一滩岩浆，而不是偷掉核心才能让它瘫痪。

　　天黑的时候，用石板端晚餐进来的人就是上午那个立刻就要死掉的女人。

　　全属性增加26点再加上疗伤药的效果超乎想象。

　　她胸口上原本深可见骨的半球形伤只剩下很浅，貌似原来的伤口没见骨头一样。

　　碧碧进来见到雷云呆立了几秒，漂亮深邃的眼里立刻就流出眼泪滴到石板上，小样可怜的。

　　雷云没有起身迎接，因为他在她面前一直都是高高在上的，突然改变可能也会让她不适应。阿尔忒弥斯倒是看人流眼泪很稀奇的样子，在旁边盯着紧紧的，脖子伸的老长，一双黑漆漆没有眼白的小眼眯成一条缝。

　　碧碧做了下深呼吸，大概牵扯了伤口，眉头稍微靠近了一点，赶快碎步走到桌前吧食物放下，跪坐在一边。

　　雷云看了眼阿尔忒弥斯，这丫头一天到晚叫相公，其实只知道相公会和她睡一起，都不知道接下来还有啥事，他索性不避讳她。

　　对碧碧招招手，她立刻挪动两下贴到他身边。

　　雷云把她的脸抬起来观察，看起来还有些虚弱，胸口上的大片伤还没好完整，其实她现在应该修养才是。

　　“你很想我吗？”

　　碧碧微微点头，顺着他的手靠近他怀里。

　　她有点奇怪，之前她也很温顺，但是会说话。难道伤口还在影响气管？如果影响到气管她应该走路都走不了才对啊，声道不可能长到锁骨下面去吧。

　　“为什么不说话？”

　　听到雷云的问题，她的头更低了，又掉了几滴眼泪，断断续续的说：“碧碧把您……您留给她的岩石心脏弄……弄丢了。”

　　岩石心脏？是说岩石巨人身体里挖出来的那颗宝石吧。

　　“哦，就这点事情，等你伤好了我们去找个岩石巨人再拿一颗就好了。先吃饭。”

　　那东西对她来说也许是很重要的纪念品，不过他现在人都在这里了，一个破石头，只要有岩石巨人想拿多少有多少，说不定还能送几个给狼人让他回去后赎回来玩。

　　食物和上次在这里时一样，主食是烤动物后腿，其他部分还有水果，一小碟盐以及果酒。

　　本地的烤后腿和流水浴池一样令他印象深刻，即使他的口味越来越刁，也保持了不错的食欲完成了晚餐。阿尔忒弥斯则并不太喜欢肉食，主攻对象是水果，她吃水果时不管大小，指甲快速一划，把水果掰成两半，可是桌上的水果中有一种很大个的葡萄，一剖开就标一身水，吃了几个身上的连衣裙就一团稀糟。

　　雷云也不去管她，他对家务很不拿手，到时候洗澡的时候把衣服丢了换一件就是。

　　倒是碧碧看忒弥斯挺凄凉的，主动帮她剥了几个大葡萄，没一会就获得了忒弥斯一定的好感。

　　雷云看她剥葡萄的时候突然想到一件事，这种果子在本地貌似是很高级的食物，应该很要钱吧。

　　庄园里除了大殿以外，其他部分的房子都是很简单的石砌房，恐怕赚的钱七八成都投入在大殿方面，一个教会不能以贫困为教义，尤其是待遇悬殊时，即使偶有加入者，恐怕要不了多久也会因为心里不平衡而离开。

　　他起身到旁边打开金属柜子，从里面拿出了建立教会的终极武器……金条！

　　足足十根，也就是一公斤黄金。

　　钱不多，但绝不少，即使在地球也够在乡村弄个不小的地盘了。

　　从本地提供的信仰点，他就知道教会发展的不好，带来黄金本来是想作为改善资金的，现在就要当做基础发展资金了。

　　把十根金条摆在碧碧眼前，雷云对钱的用途做了初步说明：“这些黄金不准用在大殿上，你先拿出一部分改善其他人的生活，修建一点好一些的住宅，嗯，你们的教会叫什么？”

　　“我们……没有名字。”

　　果然几个小虾米搞不出名堂，连个名号都没，发展个球啊。

　　雷云脑子一转，想出个坑人的名字。

　　“以后就叫箴言教，所需的箴言你们自己找人去编。”

　　一听就是个邪教，还说箴言找人瞎编，碧碧抬头看雷云的脸，一脸的傻样，不知道什么人才会去自己编箴言。

　　雷云捏了捏她的脸蛋：

　　“好了，你暂时不用考虑这件事，把教众修缮住宅的事情安排好后好好养伤。”

　　说完，他指使已经把水果吃光的忒弥斯去拿疗伤药给姐姐喷。

　　她刚才吃了别人剥的水果，二话不说就翻箱倒柜拿出东西再次给碧碧上药。

　　间碧碧傻了吧唧的盯着自己的脸，雷云也不客气，主动给她把衣服解开方便喷药。

　　雷云是碧碧见过唯一一个见到美色后不起兽欲的，而且她还知道他有时候明明有需要也能忍住，没有他，她一辈子都会在角斗场服侍别人，也许哪天就会死在某个脾气暴躁的高等战士手上。这个温柔的魔鬼在她心里就和天神一样，而他又再次救了她。说什么报答都没有意义，把这一生都奉献给他就好了。

　　等待伤口吸收药剂的时候，雷云才开始问应该先问的问题：“你的伤口为什么这么奇怪，谁干的？”

　　她“啊……”了一声，摸了摸伤口附近，语气没有咬牙切齿的憎恨，而是有点伤心：“是岩石心脏，碧碧把它放在这里，但是它被人抢走了。”

　　她把那个土黄色宝石镶在身上？

　　这么原始的医疗条件这么干不怕感染么，还是用魔法镶嵌上去的？她是因为镶嵌了宝石才成为召唤师的吗？

　　说起那颗宝石在离开岩石巨人后，它之前的石头还能稍微向宝石靠近，说明的确是有活性的，能作为召唤媒介似乎也不奇怪。

　　只是这弄法太极端，不好，很不好。她是把自己当钢铁侠玩呢，就算女人锁骨下面肉比男人多点，可那位置也太靠近心脏了。

　　“没有了岩石心脏，你还能施法吗？”

　　“对不起，碧碧没有它的帮助只能施放三级以下的法术。”

　　三级以下的法术，参照赛门的的说法，只要是个魔法师，哪怕只能施放一级魔法，也有三十左右的精神力，三级以下每一级的属性跨度并不大，主要是对魔法的理解程度。那碧碧的精神力其实也接近四十了，在对她施加了神力赐福后，她应该也能使用四级甚至五级的法术。如果要选使徒，碧碧自然是第一人选，赛门再观察观察。

　　只是他并不知道使徒要怎么弄，是要让候选人自己学个什么技能还是如何完全没有头绪，由于问题范围太小，就算去买书也很难弄到。信仰类书籍的售价都在100点以上，书籍都只有前言没有目录，都不知道要买几本才能蒙到。



　　第326章 另一个使徒候选人

　　现在不会有结果的事情就留在后面，雷云摸了摸碧碧的头算做安慰，她身上有伤，不好乱抱。

　　“抢岩石心脏的人是一个胖子，对吗？”

　　碧碧点头。

　　嗯，白天被扯断手脚的胖子不算冤枉……雷云又不记得名字，怎么知道这个胖子是不是碧碧表示的胖子，统统记在倒霉鬼身上就好了。

　　组织一下，碧碧被夺去岩石心脏之前是个召唤师，如果召唤的就是岩石巨人，那肯定是个很碍手碍脚的女人。胖子今天带了拆迁队来，明显是想要庄园这块地，那么他和碧碧之间理所当然的有冲突。而胖子和他的卫兵肯定不是岩石巨人的对手，庄园中的人也不会眼睁睁的看着碧碧被弄的快死掉。这么说来，碧碧是被骗到什么地方解决的？

　　“你受伤的战斗发生在哪里？是被人暗算了吗？”

　　“是竞技场。”

　　竞技场？就是角斗场？

　　“我当初认识你的地方？”

　　碧碧点头，心思完全没在伤势和敌人方面，竟然回想起两人刚认识的时候。

　　那个竞技场啊，雷云当初以亚人的身份和屠魔战斗的时候就是一对四，也不知道怎么安排的，总之没什么公平可言。

　　“你为什么去竞技场战斗？”

　　雷云问了一次，碧碧没有反应，他才发现她竟然走神了！

　　翻了个白眼，实在对感性的女人很无奈，摇醒她，又问了一次。

　　碧碧的第一反应就是道歉，也不知是病糊涂了还是久违的重聚让她精神有点失常。

　　道歉完，她总算是讲述了一次事情的经过。

　　碧碧有雷云早前给的金条和竞技场给的一点遣散费，但是刚离开时竞技场管理人帮她找到一个魔法导师，也就是赛门，所以也没有用钱的机会。反而因为竞技场管理人的赞助，她几乎在学习魔法的时候还在赚钱。

　　只是随着时间一点点过去，大概竞技场管理人觉得雷云也不会再来管这个妞了，所以也停止了赞助，恰好这个时候，现在庄园的原主人，就是今天来拆迁的胖子，他在大半年前因为商业原因几乎破产，不得不出售了一部分产业。

　　碧碧的手头有一些钱，加上竞技场管理人赞助的一部分，刚刚够买下庄园，赛门在那个时候提出要给雷大人修建祭坛和寝宫，并为此变卖了家产，于是理所当然的庄园就归了两人。

　　在买下庄园后出了一丁点小问题。

　　修建大殿时两人的钱不够了，连碧碧的结界安茱莉亚的私房钱都花光，最后还是欠下工程款项六个金币，六个金币按金条算也就是九分之一根小金条，并不是多大的款项。

　　问题就出在这六个金币上。

　　由于赛门忽悠了几个信徒，他们的捐助让几人在半个月后凑足了欠款，但是施工方此时却说欠款已经还清，欠条在庄园原主人手上！

　　然后这六个金币就变成了高利贷，原主人是伯爵的侄子，几人敢怒不敢言，经过一番讨价还价总算是降低了一些利息。

　　可是如此庞大的庄园维护，尤其是大殿的维护方面就需要不少资金，虽然大家都努力工作，可没有新的信徒捐助，也就勉强能维持着自己的生活以及自己耕种所需的开支，而此时利息却越滚越多。

　　半个月前，因为原主人催的紧，碧碧不得不答应了一场经竞技比赛。

　　然后就出事了。

　　雷云听完故事摇摇头，真是个傻娘们。

　　如果有仲裁机构就告到仲裁机构去，如果没有就干掉胖子。再不然仲裁机构有，但是向着有权有势的人，那也简单，干掉胖子后拖家带口跑路就是了。未必还有人派大股军队去深山老林里找人？要是少量军队，在不熟悉的地形面对两个魔法师，只怕也要付出点代价才行。

　　不管怎样，现在雷云在这里，就算真的有军队来，要是他愿意杀人，那也得全部留在这里。除非军队里有人能一击把全副武装的他杀掉，不然就算骑马也别想跑掉一个。

　　雷云的眼睛看着跪坐在桌子不远处的两个新来的侍女，手轻轻的搂着碧碧的腰，说起另一件事：“你没有感觉到醒来后自己的能力有所提高吗？”

　　碧碧用手捂了下嘴：“啊？那是您的力量？”

　　雷云耸肩：“不然呢？”

　　见她嘴巴抖动两下，估计又要道歉，雷云赶紧提前打断：“什么都不用说，先把伤养好我自然有需要你的时候，先下去吧。”

　　碧碧离开时的脚步比进来时还轻松点，不仔细点观察都感觉不到她有伤在身。

　　雷云帮阿尔忒弥斯洗了个澡，把脏衣服交给两个被当成空气的侍女，顺便就让她们回去吃晚餐了直接休息。

　　哄着阿尔忒弥斯睡觉，他终于是空出手来了解一下周边的情况。

　　和所有主要用于居住的庄园一样，这占地足有25万平米的庄园也位于近郊，周边都是些豪宅深院，如此处一栋大殿带着一圈破烂房的在其中倒也是别树一帜，尤其围墙还是灌木加篱笆，而不是真正的石墙。

　　倒霉胖子如此执着于收回庄园，不惜玩转嫁欠款的游戏，不外乎两个原因：他的大宅被改成这个样子让他在贵族圈丢人了，或者庄园中还藏着什么奇怪的物体。

　　对贵族圈说，没什么比丢面子更令人生气的了，他们可以为了面子……也就是所谓的荣誉，拼上性命玩一场决斗。当然，贵族们的决斗，对于战士来说，也不过是家家酒的游戏，在马上端着骑枪捅一个静止塔盾都可能失误几次，若上了战场，呵！

　　做生意的贵族，其产业肯定不止一处，若是只卖掉一处，其实大可不必在意，有足够资金完全能在旁边买一栋更大更好的新宅。再怎么说得罪两个魔法师和得罪一群平民也是不同的概念，若魔法师等同于平民，那碧碧就已经死了，而不是重伤还搬了回来。这么说来庄园中还有未被人发现的物体，似乎也是合情合理。

　　可惜雷云没有探地雷达，不然他倒想看看地下是不是有什么蹊跷。

　　简单查看了周边情况，把魔动蜘蛛们设置为警戒模式，雷云坐在床边想着乱七八糟的事情，尤其是使徒。

　　从柜子中翻出手机，上面有几条信息，两条信仰点扣费的，一条提示开启称号的。

　　手机似乎貌似可以和终端互动，获得一些信息，斯芬妮老家的罗格就这么干过，可到底是怎么弄呢？

　　他从扣费短信中回复“需要使徒……”

　　等了几分钟都毫无反应，正准备换个方式时，突然有短信进来！

　　“B6566世界有两人符合使徒虔诚度要求，分别为卡洛琳、女；赛门、男。开启使徒权限后，不论使徒数量，本世界20%信仰点将由其自行支配，可以设置最高管理权限使之享有不同的信仰支配权限，另需15%信仰点作为力量镜像通道维持费用，请回复APO加使徒名称确认开启，多名使徒请在名称后添加信仰支配百分数以及用‘；’将其分开。PS：每名使徒需支付30信仰点作为力量镜像通道初始化费用。PS2：免费友情提示，力量镜像将使使徒在信仰的长期沐浴下属性接近你的50%，并可以使用普通技能的弱化版以及信仰技能的完整版。”

　　原来真的可以啊！

　　收费不低，但是除了信仰点，并没有普通点数的消耗，预付的部分也不过每人30点，他现在还有113点信仰，弄三个使徒还可以用五次神力赐福。

　　35%的确是会降低不少收入，可这世界若是教会发展不起来，100%也等于没有，就像现在虽然没有使徒支出，可教会加上碧碧两姐妹也只有九个小虾米，其中还不是每个人都能提供信仰。

　　暂时先不开了，成为使徒怎么也要有个正式场合，最好还能来点外部观众，才好忽悠几个信徒不是？

　　现在庄园中的信徒一个个都跟农民伯伯一样，用于示众或许还不那么合适，等改善了情况再说。

　　拿出杂物箱，把手机放回去，取了纸笔开始写他所知道的箴言和教会的发展规划。

　　一个教会想要发展壮大，除了一套行之有效的忽悠方法，还得适应国情，可是本地又没有电视机，还是要想办法弄点历史书来研究研究才好。在没有历史书之前，也只能规划一些诸如人员任用、教众的行事准则等。

　　如果本地有旅行之神一类的东西，雷云希望教会能变成公会式管理：除了教会常驻人员，无需频繁祭拜，按自己的意愿抽空礼拜即可，有事的时候添点香油钱，教会帮忙联络有能力的教众给予帮助。放羊式的管理模式将更利于教众的地域化扩散，虽然就虔诚度说也许不行，但人多总有虔诚的，所谓有杀错没放过就是这个道理。

　　给予教众实惠的帮助能让人心更凝聚，不过放羊式管理难免充斥更多心怀恶鬼的人，因此在教会本身的管理上，要施行另一套方案，以宁少勿滥为标准挑选教会服务人员。

　　把基本规则初步规划一番，接下来就是先把地产纠纷彻底解决，看看倒霉胖子出什么昏招吧。第二天一早，倒霉胖子就让人失望了，竟然派了个小黄毛来宣战，说要在三天后竞技场决斗，输掉的再也不碰庄园。

　　真是个蛋疼家伙，庄园本就是属于碧碧和赛门的，等于是他输了不过是取消高利贷利息，而本方输掉却要赔整个庄园。

　　看来这家伙欺行霸市的事情没少做。

　　但从这件事，雷云也知道本地应该是没有魔法传送阵之类的，不然现在应该是伯爵的干活了，或许有魔法通讯装置，所以伯爵派来的杀手要两三天才能到？

　　庄园的气氛随着小黄毛的战书到来有点紧张，雷云却一点也不着急。他心里很清楚，一旦他完全进入战斗状态让属性突破B-级，以本地神秘值，除非出来真正的大BOSS，或者小BOSS集群攻击，根本没有能对他造成致命威胁的东西。他唯一要考虑的，就是怎么去赢下来。



　　第327章 使徒候选人

　　是让狼人充当手下去打一场，还是给自己想办法把对方秒了。

　　他倾向于后者，毕竟若是给狼人打，万一以后没人挑战了，那岂不是白白损失了扩大影响力的机会？

　　要怎么样才会知道对手是什么人呢？去和竞技场管理人套套交情？

　　这个办法应该可行，以碧碧的重伤情况还能被送回，管理人即使和倒霉胖子有些交情，仍然是保持了一定的中立。

　　考虑到比赛是三天后，管理人现在只怕都还不知道对手是谁，还是过两天再去。

　　正闲着，赛门和……应该是安茱莉亚，她的脸色比碧碧好一些。两人来提交昨天的家庭作业：管理方式和礼节的改变。

　　礼节方面在改动后变成双手交叉抚胸，有点阿拉伯感，另外还有普通的十指相扣祈祷姿势，比之前动不动就跪拜好多了，起码被雷劈时比较容易有反应。

　　管理方式仍然是没有脱离普通的早期教会模式，对普通信众的各种限制十分严格，而对雷云和他的代言人，也就是使者却完全不加约束，甚至还有各种各样奢侈福利。

　　看完方案后，雷云拖着长尾巴在两人面前来回走动几步，等两人都有点出汗了，才开始了教育：“我希望教众是从内心喜爱教会，并自愿奉献，而非通过各种条规让他们产生不该有的压力。一个伟大的教会应该仔细聆听每一个教徒的心声，并为他们的人生提供终极基础，在精神和物质满足的同时，让他们知道做了什么事情死后会得到怎样的结局。”

　　两人听的呆了一下，赛门很不知趣的说：“可您是一个魔王……”

　　啧！所以太耿直的人有时候很讨厌。魔王怎么了？你好好包装一下还不是个中立正神？

　　雷云让两人跪坐在地上，把两个侍女赶出去休息，开始向两人讲课。

　　没有哪个教派会说自己是邪恶的，简单的说，把自己的教派定义为邪恶，那么其中的信徒会是些什么人呢？不怕每天上演篡位好戏？

　　他现在需要的，是一个完整的教会机制，而不是原始的图腾崇拜。若是崇拜，就算崇拜死神，崇拜瘟疫之神也没有问题啊，因为不可能有一个人崇拜就不准其他人一起，伽椰子世界的信仰其实就属于个人崇拜，没有组织仅以个人意愿为依据。教会不同，服务于信徒的神职人员必不可少，他们的素质决定着教会能发展到多大的规模。

　　甚至如果教派的影响力能覆盖全世界，天使和魔王的定义就能完全改变，比如魔王派遣手下满足人类的各种欲望，并在死后给灵魂提供庇护甚至再帮忙找个异性灵魂配偶，想要原配也可以啊，交点香火钱申报给神使就好；而天使嘛，他们总是视人类为蝼蚁，时不时的还要来个灭世，美其名曰清洗罪恶。而罪恶是什么？如果交给一个崇拜魔王的教会来解释，罪恶自然是人类发展的原动力，没有了罪恶，人类将满足于坐着不动，只吃身边的草，树上滴下的露水。

　　刚开始的时候当然不能这么干，就说雕像是火神，或是坑爹之神都可以，只要有一个好故事来解释雕像背景就行。教众信仰是为了寻求精神满足与死后寄托的，而不是来研究自己供奉的东西什么时候戴过避孕套。

　　避孕套是什么安茱莉亚和赛门完全不懂，甚至已经听的有点痴呆，但是两人都明白了情况：这是个有野心的魔王，他想用教会来影响整个人类世界！

　　“雷大人，您希望教会为您，或者为魔族做些什么呢？”

　　安茱莉亚没有什么正义感，说出了足以让她上火刑架的话。

　　这和她生长的环境有关，从小时候开始她和妹妹就被教导女人是用来侍奉男人的，而一个强大男人说的话是不容置疑的，何况眼前的男人给了两姐妹自由，又再次救了妹妹的命。

　　雷云摆手，拿出昨天晚上写的一张纸：“一个理想的教会，是不用你们为我做什么的，把我作为你们的精神寄托，如此而已。在教众管理方面，就参照这个吧。”

　　两人交换看了一眼，赛门再次发表意见：“雷大人，这会需要很多钱，我们还有外债。”

　　里面除了教众的改善，还包括庄园的整体规划，教会中可以种花，可以在后院有菜地，但是不能大部分都是菜地。等教会有了实力，再去占个山头弄个庞大的教会机构，现在还早了点。

　　“我赐予你的力量还能持续九天，如果你不想失去拥有力量的感觉，就在剩下的时间内找到贵族赞助我的教会。”他说着，拿出另一张纸，“参照这里的方式，你可以把自己作为媒介，让两个信徒向我借取力量，比你所获得的力量会少一半。记住，我只会赐福我的信徒，而不是路边的猫猫狗狗。”

　　还可以跨越空间借用力量？这难道不是真的神才能做到的事情吗？

　　赛门差点习惯性的又跪下，动作到半路意识到不对，又站起来抚胸感谢恩赐。

　　雷云先让赛门离开，让他顺便弄点历史记载回来，单独留下安茱莉亚。

　　他看了看阿尔忒弥斯玩积木的情况，盘腿坐到安茱莉亚对面。

　　“死胖子的挑战我自会处理，你只需要负责安抚教众的情绪。另外，看好你的姐妹，她现在需要休养，而不是来服侍我。”

　　“您对碧碧的爱护安茱莉亚感激万分。”

　　他只是改变一下她的心情，后面的才是要问的：“碧碧成为召唤师，你有没有羡慕过？”

　　这件事在碧碧成为使徒后会成为很严肃的问题。

　　安茱莉亚低下头：“遇上您是碧碧的幸运，也是安茱莉亚的幸运。我能感受到她的心情，无需羡慕。”

　　感受到碧碧的心情，是在说普通人一样的感受，还是双胞胎之间的心灵感应呢？

　　心灵感应雷云是相信的，尤其两姐妹连泪痣都一样，从外观上完全找不出不同，可以说基因的一致性几乎和克隆人差不多，脑电波互相干扰更频繁也很正常。

　　雷云没有核磁共振仪，也难以判断安茱莉亚是否在说谎，为了降低出现意外的可能，他还是给她选择的机会：“碧碧在恢复后将作为我的人间行者，她会因此获得更强大的力量，教会发展后她也会受到越来越多的人尊重。我不希望你们姐妹在这件事上产生不和，你如果不想这件事发生，在最终仪式之前，都可以尝试让我或者碧碧改变主意。”

　　安茱莉亚抬起头给雷云一个笑脸，稍微有点勉强：“碧碧成为一个强者我只会为她感到高兴，怎么会去阻止。”

　　清楚看到她的表情，雷云知道她是有些言不由衷的。

　　现在也许是羡慕，等教众扩大，碧碧的影响一天天增强，也许就会变成嫉妒了。嫉妒是原罪之一，拍给女人看的电视剧里总是充满了嫉妒，总是因此做尽恶事，而真实中，嫉妒是足以作为杀人案诱因的。

　　雷云皱了下眉头，他没有考虑过让安茱莉亚作为使徒，除了由于虔诚不足的因素，还有一个理由：如果将有三名使徒，他不希望其中的两者是一家人，如同三角议会，若两人是一伙的，另一个根本没有存在的必要。

　　虔诚度不足可以培养，但失衡的管理层却很容易引发内部危机。

　　雷云盯着女人有一小会儿，仍然是想到了办法，不过那还要看看碧碧本人的意愿，等她恢复伤势后再说吧。

　　“你先回去吧，造房子的人来了让工头过来一趟。”

　　造房子的钱是碧碧拿出来的，自然是雷云昨天晚上给的那些，之前赛门和安茱莉亚进门交作业的时候就报告了。对于整个庄园的构建，他也是有想法的，既然他亲自来一次，不让信仰的收入超过伽椰子世界，岂不是白费了曾经来过一次的优势，正常任务哪里会直接提供能成为使徒的信徒。

　　趁着人还没来，雷云放了十只螳螂出去，他还没有好好观察过这个城市呢。自从造出侦查机器人以来，还是第一次有机会用航空视角观看。他想看看整个城市，也好让庄园建成后能稍微有点特色，但不至于显得太过另类。

　　城市比想象中要大很多，是一个略呈六边形，一边沿河的城市，直径约四点五公里。

　　城市中的建筑物分为三类，石造、土胚和草棚，石造房约占据六成的数量，并非是富人专用的建筑，应该是一种风俗。

　　最高的建筑物应该是城主府，它看起来像一个城堡，有自己的小城墙、各种建筑以及两个训练场。城墙高度在四米上下，城墙上的宽度接近两米。全城最大高度是城堡里的钟楼，其顶端距离地面有四十米。主建筑的最大高度也有二十米，足有四层。

　　当然相对于巨型角斗场，市中心的城主堡垒四层的主建筑明显不够看。

　　角斗场看台内圈距离地面十二米，最高看台二十六米，包含外围装饰构造，最大高度堪堪超过三十米。雷云来过这个角斗场，但这次有机会从外面看。角斗场有两个观众入口一个工作人员出入口，以及一个专门用于管理兽栏的入口，两个出入口中的一个明显是供应贵族使用，它除了更奢华的地面配置，还拥有停车场以及一栋专门让保镖随从休息的建筑。它的外面还有很多地盘都属于它，主要是各种仓库、作坊以及一个临时饲养动物的小牧场。

　　就占地面积而言，角斗场及其配套设备和路面加起来都没雷云所在的庄园大，可是单单它的主建筑，不单是雄伟，在看台的下面还包含着几个生活区以及兽栏区等，明显就是这个时代尖端建筑艺术的代表，以雷云给碧碧的那点小钱，就算造个十分之一只怕也要把庄园里的东西变卖掉不少才行。

　　从城市建筑的整体情况分析，想要一套独树一帜的教会建筑，只怕还缺很多钱呢。

　　这主要取决于社会生产力，其实本地人能造出角斗场和城主堡垒，在石造建筑方面的研究应该是很高了，或许是因为石料的运输问题而让建筑成本无法降低，进而导致全城大多数建筑都不够厉害。



　　第328章 石头危机（1）

　　在花了一个小时获取了城市整体三围布局图并了解基础建筑情况后，雷云提高了螳螂的飞行高度，在八百米进行航拍，拍摄的范围也扩展到城市以外。它们的副芯片会在此时自动给出简化指令避免主芯片超负荷进行三维运算。

　　本地没有飞机，对螳螂有威胁的只有鸟类，它们因身体结构飞行速度不如蜻蜓，即使比真螳螂快的多也只能到七十公里每小时，对付飞鸟唯一的办法就是主动失速。真的昆虫是不会让自己失速坠落的，而借助两颗智能芯片，它们可以自动采取失速措施躲避鸟类攻击，在接近地面时才恢复飞行姿态。得益于流体动力学知识库，雷云知道怎么让它们在失速情况下调整至随时可以继续飞行，否则坠毁的后果和被鸟类抓住差不多。

　　在城市外面，雷云找到了他需要的东西……采石场。

　　通过对采石场进行重点观察，他立刻知道以他带来的钱想要完全改造整个庄园，即使再加两倍都不够，石头，恐怕不会比铁便宜多少。

　　采石场使用完全人工的方式进行！唯一能算的上设备的，就是几个滑轮组以及用于运输的牛车。

　　石头开采后，直接在采石场进行初次成型。被拍到的采石场占据的地方有两种石头，它们被凿子造成不同的形状。一条比地球水牛大一号的生物拉一辆运石车，只能拖两吨左右的石块，从采石场完全装好石料，只计算三公里运输时间，差不多有一个半小时，每一辆牛车都需要一个人看管，其人力畜力所耗绝对让石头的价格攀升至一个难以接受的范围。

　　雷云统计了栓牛的柱子和人员数，帮采石场算了算，一个七百人的采石场，一天只能加工并运输出去大约三百吨出头的石料。

　　三百吨能干什么？三百吨泡沫可以以一米高的厚度填掉两个足球场，三百吨木头可以造出长度超过二十五米的近海渔船。可三百吨石料而用来做房子，就真的不太行了。

　　雷云回忆了下之前进入碧碧房间的情况，稍微计算下，三百吨石料大概也就能造四到五间五米×五米的独立小石屋，包含天花板和地板，还没有计算地基和结构变化。

　　七百人和五十头牛一天的工作，随便算一算，都不会是什么很小的开支，哪怕是奴隶也要吃饭的，奴隶主还要获取利润。

　　一圈侦查下来，钱变成了头等大事，雷云还是第一次在任务中考虑钱的事情。

　　不然弄些奇葩的更省钱的建筑？用木头造？

　　这个想法立刻就被否决，本地一间木头房都没有，并不是因为周围没有树林，反而很多，但是林木的种类似乎都倾向于喜水植物，或许本地的梅雨季节持续时间很长，木头造房子随便泡一泡就烂了。就算雷云知道建筑用木材如何进行完全防水处理，可是木材光阴干一项，就需要超过半年的时间，何况阴干只是其中的一道工序，他根本没可能在本地留那么久。

　　思来想去，最终还是要帮本地把石料的采集、加工和运输成本中的一项降下来才行，而成本降低的方法，也许可以用来当做交易筹码进行一次交易？

　　工头到下午才到。

　　见到雷云时工头吓得有些腿软，认谁初次面对明显是魔鬼的生物都不会好，尤其这个工头还亲自监工过雷云在大殿中的雕像，现在活的摆在他面前，那震撼真很难以言语表达。

　　受些惊吓也好，或许能让工程进度快一点，或者工程质量好一些都说不定。

　　注：木材长时间阴干是为了防止因水分挥发导致的变形，诸位家里的100%实木新家具若有板材在一年之内产生的变形，大多是由于水分挥发使木材细胞壁间距缩短，而木材的每一个部分含水率会有差异，从而导致形状缩短甚至弯曲。以现代化工业所提供的伪装诸如面漆、面板，会让实木延长一定的变形时间，即使是两三年才产生变形，都没办法完全排除失水原因。

　　所以事实并非小说中拔一根木头作为弓骨就可以用上很久的，实际上新木制成的弓骨能支持十次满弦才开裂，那就是极好的木材了，而且没有阴干的木材是绝对造不出反曲弓的。

　　总之这也是因为现代厂家没有那么多钱租用足够的仓库专用于阴干，干脆省下这一步，否则会将成本及售价都提升到一个没办法接受的程度。在古代，实际上需要阴干的木材除了用于制造价值较高的木质器具以及主梁，就是制造武器尤其是弓弩、枪戟木柄。

　　雷云向工头询问了工程顺序以及石料价格后，让施工方这两日先进行土地平整和制造土窑的工作，土窑将用于烧制粘合剂和石灰。

　　石料比雷云想象中还要贵一点，最普通的品种都达到了6个金币一吨！

　　金币的含金量在一点五克上下，他带来的小金条只能兑换62个金币，十根金条全部花掉也只能买到103吨石料，做25平方米规格的连续小石屋大约能做到三间，独立的只能造一间半。而本地的露天铁矿，每两吨矿石就能炼一吨铁，每吨铁矿石的价格才4个金币！

　　实在是太不对劲了，以这样高昂的价格，怎么可能造的起大殿这样的建筑？

　　工头帮忙给出答案，因为石造建筑是可以拆开来的，而原有的建筑就是庄园之前的建筑解体后重新构建的，单独的施工费用并不算高。其中石墙比较容易拆，并很容易保证石料的完整性，而楼板和天花板，则需要特殊的炼金制剂才能分解中间的粘合剂。若有石材坏掉，一般能粘一下的就粘，粘不了的只好作为角料。

　　真难办啊，要增建建筑，就必须要购置石料，钱要从哪弄啊，采石改进方式也不知能换取多少石头。雷云的确可以把土壤给融成岩浆重新造石，可一来他不可能干这苦力活让信徒们感觉悲剧，二来火成岩还需要无数年时间释放其中应力才会不那么脆。还有个更没谱的方法，就是让忒弥斯用矿质化武装能力弄石板，要是有上千个小地芽，一天也能弄出无数石板来，可是……不要说一千个，忒弥斯都还没开始长地芽呢。

　　多想无益，直接去采石场吧。

　　雷云变成人形，带着阿尔忒弥斯把自己包的跟阿拉伯人一样直接出门，狼人则留下来防止发生诸如胖子喊城管来报复之类的意外。

　　找到最近的露天采石场，寻到监工头尝试沟通。

　　监工头听说有办法能让石料采集运输成本降低，第一反应不是“发财啦！”而是“这些蠢材能学会吗？”

　　他指的自然是采石场的苦力，从外表观察，苦力的确是奴隶，他们中有一半和监工的种族有差异。

　　雷云的方法又不是要把他们带入蒸汽社会，只是帮忙稍微改进一下过于原始的设备，能换到一些石材就好。

　　听说不用让奴隶认字，也不用出现金，监工立刻产生了浓厚的兴趣。

　　可是简单的改进说出来后就没有了交易的价值，经过一番说服，监工终于是把工作交给副手带两人去见老板。

　　双方找到一个公证人，又经过了一番讨价还价签订了一份协议后，雷云画了最基础的改进部分……铁轨运输。

　　露天采石场很大，别说到牛车所在处，即使把石料从采集处搬运至制造半成品的地方也需要大量人工。他们原始的采集方式，使得场内运输的部分就占用了三成劳动力。

　　他们原有的独轮车和铁轨运输工具相比，完全不在一个吨位上。给铁轨一个极为微弱的下坡，就算是两个普通人都能推动载重超过两吨的矿车，节省的人工就会使生产力产生很大提高。

　　采石场老板没有被更多的利润冲昏头脑，反复询问铁轨运输工具的各种细节，大部分集中在建造成本、维护保养等方面。

　　这些都不是难题，成本方面，本地的铸铁成品价一吨也不过三四吨普通石料的价格，以采石场堪比煤老板的利润，只需要一两天的毛收入就能建造一条双向轨道；施工难度会稍微高，但本地石造技术能很容易适应大重量的铁轨施工，只要在铁轨连接精度上下工夫；在维护方面主要是使用，铸铁铁轨必须不停的使用才不会生锈，一旦生锈只能把那部分丢掉。

　　这个采石场人员规模比雷云之前观察到的稍小，总人数约五百人，一旦采用新设备，立刻就能多一百人投入制造和搬运装车的环节，搬运上牛车的部分主要依靠滑轮组，其实用到的人数不算多。

　　在完全不增加粮食成本的情况下，能多出一百人干活，只要石料短期内不跌价，要不了几天就能把整个场内运输系统的钱赚回来。

　　采石场老板突然派出几个打手要抓人，明显是不想付账单了。

　　雷云已经很久很久没有用过践踏技能，趁着机会让打手们尝尝。他现在人形态属性就和当初与岩石巨人战斗时差不多了，践踏技能所波及的范围内人员立刻倒地。

　　顺便再来一脚。

　　践踏技能是制造地震波与冲击波，对于倒地人员足以造成内伤，这次攻击让他们短时间内爬都爬不起来。

　　采石场老板看到打手连衣角都没摸到就被放翻，立刻知道遇上了硬茬，赶紧的换了一副笑脸继续交易。

　　雷云对这种见利忘义的人很不齿，但刚才的事情在本地没有警察的情况下实在是在正常不过，要真要在这方面纠结，全城的所有贵族都会变成敌人，教会的初期发展还得仰仗他们呢。

　　玩了一次变脸没成功的采石场老板，在和手下监工以及公证人商量后，答应按照协议提供五百吨石料。

　　石料除了抵钱购买铁轨改进方案，还包括运到后的另一项附送改进，同时还包含封口费以获得短期垄断利益，这样将在其他采石场反应过来之前，就变成一个大型采石场，其实石料在采石场老板那并不值钱，因为除了牛车车夫和监工，其他人都是奴隶，成本主要来自于食物和器具损耗，包括运输器具损坏消耗、非奴隶工资等等，加在一起一吨也不到两个金币。



　　第329章 石头危机（2）

　　鉴于石料场老板的不良行为，雷云把包裹阿尔忒弥斯的布条取下，让几人看了一眼她的肤色和眼睛颜色才离开。

　　本地人对于魔鬼没有什么憎恨，只是非常惧怕，可能是没有人亲眼见过魔鬼害人或者是历史原因。当初角斗场工作人员就把他挡魔鬼，但并不会和其他亚人如兽人区别对待。

　　利用阿尔忒弥斯长的也很特别可以糊弄一下他们免得再耍花样。

　　建筑材料的事情终于是在天黑前弄完，接下来雷云就该专心备战倒霉胖子的挑战。

　　角斗场的通知第三天送到，距离战斗还有两天时间。

　　雷云最终决定自己上场，一次就要把任何敢于挑衅的全部吓到没胆子再玩花样。

　　他让阿尔忒弥斯留在家里玩，自己带着恢复情况较好的碧碧随同负责通知的人去一趟角斗场进行比赛前的填表，顺便找管理人聊聊。

　　带上碧碧，是由于她毕竟是那里出来的，而且她是伤患，在谈话中对方能产生一定的同情，会让事情更顺利。听过她的故事后，雷云知道角斗场的管理人或者是有些喜欢钱，但还是有那么点人情味的。

　　走到半路时下了雨，雷云把自己的外衣给碧碧盖上免得她的伤口再次感染，他的衣服是石墨化碳纤维的，衣服本身的纤维是不会吸水的，自然也能一定程度防水。

　　碧碧偷偷摸摸的走着走着就靠进他怀里，雷云也顺势搂着，没有电灯泡某人的心思就有点动摇了。

　　碧碧如果是个不认识或才认识的女人，不管她如何漂亮如何卖弄，雷云都不会起一丝念头，可是他恰恰知道在一年多的时间里碧碧一直想着自己，如此的情况要是太装样子，也实在有点那个了。

　　大庭广众的也没办法发生什么，两人跟着通知的人进了工作人员入口。

　　穿上湿衣服稍微动用了一下能力烤干，填过表，雷云对看起来像此处负责人的家伙说：“我要见你们的管理人，就说碧碧的主人找他。”

　　碧碧是前几天才在角斗场受伤的魔法师，对于受到重伤的美女，而且又是角斗场之前的美人姐妹花之一，大家都感到惋惜，所以负责人的印象还挺深刻。

　　经过雷云一提，他立刻认出了碧碧，并赶紧去通报。

　　碧碧的主人是谁，在角斗场工作了一定时间的人都知道，那是一个强大的魔鬼，不论是岩石巨人还是“屠魔……”小组，都死在他手上。

　　可眼前的巨汉貌似是个人类？

　　矮胖主管一时间没认出来。他毕竟只见过雷云两次，且没见过雷云人形的样子，唯一能记住的就是深红色眼珠和大尾巴，长相什么的，时隔一年多，实在是困难了些。

　　“雷先生？”矮胖主管试探的问。

　　雷云点头：“我来是为了给你一次发小财的机会，如果你愿意在这里谈我也不介意。”

　　听到有钱赚，矮胖主管没有立刻失态，而是将两人先请到一个报名处的休息室，确认碧碧是真的碧碧而不是她姐姐，才喜笑颜开的请雷云和碧碧入内详谈。

　　看着矮胖主管谨慎的态度，雷云知道他可能是担心碧碧的姐妹把他当仇人加以刺杀，所以在进入他之前住过的高级战士套间后，他直接变回了真身。

　　“现在你不担心我们是假的了吧。”

　　“呵呵。”矮胖主管尴尬的笑了笑，他怎么会不担心，面对一个魔鬼其实比面对刺杀者好不到哪里去，唯一的不同是刺杀者会在背后捅一刀，而魔鬼生气时会正面把人拍死，旁边的侍卫和书记官其实能起到的作用很有限。

　　雷云就好像到了家一样坐在他曾经坐过的毛皮坐垫上，并请矮胖主管坐下。

　　“现在你知道了，碧碧家出战的就是我。如果你能告诉我对方是个什么东西，有什么能力，你将会有一场毫无悬念的比赛可以随意操作赔率获取更多利益。”

　　矮胖主管愣了一下，摇起头：

　　“太难了，雷先生，不是我小看您，以您上次对付岩石巨人的情况看，要对付这次的目标实在是连一点获胜的机会都没有。”

　　矮胖主管的话一点也不意外，有钱人总是能找到很厉害的家伙解决他们的心头刺。

　　但对手变得更厉害了，他还是当初的他吗？

　　雷云决定忽悠一下：

　　“你觉得继承王位的我，力量还只有当初的程度吗？”

　　他自己都不知道王位哪来的，别说其他人了，可是这种无法考证的事情，的确有可能让某些种族的成员一夜间获得翻天覆地的变化，所以还颇具说服力！

　　“那么您是一位魔王了？比之前强大了多少呢？”一旦选边下注，将没有更改的机会了，矮胖主管还在谨慎的确认情况。

　　雷云面无表情的竖起一个指头：“只要一击就可摧毁岩石巨人。”

　　他是故意来吓唬人的，战斗将以他所能呈现的最强状态进行，他打算给自己加个神之赐福，届时他完全武装后，最低的属性力量也会达到166点，而敏捷将会突破260点，即使纯粹的力量对抗都不会输给岩石巨人。岩石巨人的体型及体重的确有很大优势，可它并非正常生物，关节处是以能量连接的，所以根本无法调用全身力量集中一点，只要它不整个跳起十几米高扑到雷云身上，根本没可能对他造成有效伤害。何况以他那时的状态，一旦全力开启生火技能连熔点6000度的天火说不定都会融掉，别说一个破石头。

　　一击摧毁岩石巨人果然是个很能唬人，屋子里的几个人听完立刻痴呆了，就连碧碧都不例外。

　　碧碧在岩石心脏被弄掉之前就可以召唤岩石巨人，深知那东西的厉害，可以说一个品质够好的岩石巨人，即使和地行龙对决都不一定能提前判断输赢，何况只是一击！

　　矮胖主管呆了好一会，小眼睛咕噜转几圈，把对手透露给雷云：“是一只玛瑙石像鬼，和所有的石像鬼一样它的防御力就是让它保持不败的武器。由于是空中单位，为了避免伤及群众它的主人会在现场观看，它将会是一只可以接收人类指令的石像鬼。”

　　雷云听到空中单位眉头跳了下，等主管说完他立刻问：“为什么会让空中单位和地面物体对战呢？”

　　主管听到他的问题脸上有点为难：“很抱歉，这是伯爵的委托，即使是我的主人也不能轻易拒绝。”

　　意思是觉得空中单位必胜了是吧。

　　“好吧，它的攻击方式和防御程度呢？”

　　主管看到雷云还在问情况，觉得他是不是真有办法对付空中单位呢？

　　其实雷云的确没有对空能力，可是他是重装战士，以他全副武装的能力，就算武装直升机的蜂窝火箭弹直接攻击到铠甲都不一定能把他怎么样，一个空中物体能有什么手段？雷击？投石？或是泼水？还是放火？除了能直接把他劈成灰的雷击，其他就算是强大到爆的神秘技能又怎么样，只要雷云在地上一分钟不动，他就会因为地面变成熔岩沉下去。除非对方把角斗场给炸了，否则碰都别想碰到。

　　但是真的随便一个什么生物都能有把他劈成灰的强大电属性吗？对方是石像鬼，又不是电元素精灵。

　　果然，主管给出的答案，是雷云最不担心的一种。

　　“它的攻击手段主要是投射复数石标以及物理攻击，它的石标硬度比铁质标枪还高。”

　　若是地刺，雷云还担心隔着金属短裤把小伙伴或是菊花捅伤了，可是石标嘛……

　　雷云点头，让主管也听到他喜欢的消息：“帮我准备一面重量在一百公斤左右的塔盾，它的第一次近身物理攻击就是它的死期。”

　　趁着主管有些无法适应这样霸气的语言时，雷云趁机向他询问了比赛奖金，他现在很缺钱。

　　比赛的奖金还是一如既往的好，但并没有作为竞技场战士时多，主管最终承诺的数量是50盎司黄金共1400多克，超过了雷云带来的部分。

　　等雷云又变回人形带着碧碧离开，矮胖主管有点疑惑：玛瑙石像鬼不是地狱生物吗？难道这位魔王是住在地狱隔壁？

　　主管左思右想，还是让书记官拿出卷宗，查询了雷云一年前的比赛记录：一个拥有强大防御能力的火焰系魔鬼。

　　强大防御力，又继承了王位或许获取了能强的能力，玛瑙石像鬼相对单一的远程攻击手段似乎真的没有办法利用空中优势做掉他！

　　赌一把吧，他曾经在碧碧身上投资了不少，总要赚回来才好。

　　回到庄园，雷云给碧碧做了身体检查，除了少量碰触，是很纯洁的那种。

　　碧碧当然想发生点什么，雷云在尝了法蒂玛的滋味后也有点歪念头，不过他还是能以理智控制下半身，碧碧的伤情没有完全恢复，就算稍微用力抱抱都可能造成二次伤害，何况那个。

　　雷云从外侧将血痂稍微揭开直到撕开就会见血的粘合处，里面的伤口恢复的很好，或许是雷云挖除感染部分够彻底，现在看貌似伤好后会只留下白印，不会有太可怕的疤痕。

　　给她再次上药后准备让她回去休息时，她主动开了口：“大人，碧碧今天能睡在您身边吗？”

　　看看她的脸，又看看旁边的床，那床就是个石台上铺着白色皮毛，长宽都超过四点五米，跟个小房子似的，并排睡五六个都还能睡两排，多个把人睡着的时候都不知道能不能碰到。

　　于是雷云再次同时和两个妹子睡一起，之前三个人睡的时候也包括阿尔忒弥斯，也是因为她在，都只是单纯的睡觉而已。第四天，他开始调整自我催眠的暗示。

　　随着任务进行量的增加，雷云的心灵也变得更强大，不在纯粹依靠身体机能避开负面情绪，实际上见多了各种怪物后，他都能以较为平静的心情看待各种敌人，只要注意它们的肌肉发力情况，除了纯神秘攻击，怪物也不太能玩出体操型攻击动作，所以自我催眠能力也逐渐变得鸡肋起来。



　　第330章 黑幕工作

　　但某些能力必须保留下来，比如A型的无感情状态在遇到幻术型对手时肯定比平时的状态要好，只需要增加一点暗示，让脑子更理智的同时在必要时能完全无视自己的视觉干扰；其他的类型暂时可以只保留下B形态，也就是狂战士化的可控状态。

　　受限于焚尽魔身体身体机能的原因，狂战士化下无法完全依靠理智向躯体发送有效的静止信号，躯体会更倾向于正面冲击，这很不好。可狂战士化这技能短期内是没办法强化了，即使要把技能强化权限用掉，应该也会选择人形态转换或重型装备适应这两项，人形态转换相对而言还更紧迫，重型装备适应他暂时还能承受现有装备的负担，等到换掉武器和增加盾牌后万一属性没跟上才比较急。

　　整理好自我催眠形态，视察了一下庄园。

　　信徒少了一个，说是担心庄园的未来跑路了，雷云对此不置可否，以碧碧两姐妹之前的搞法，除了赛门以外其他信徒有没有真的没什么差别。当然他们也许进行过捐助，不主动离开也没人赶他们走。

　　可惜雷云本身的信仰点数太少，否则买个VII级的阵营技能，完全可以玩出神迹来，有那玩意，聚集教众不要太容易。

　　现在嘛，只能明天自己去角斗场看看能不能糊弄几个人，另外依靠赛门和碧碧身上的神力赐福的增殖能力慢慢弄几个信徒。

　　等两人成为使徒后，信徒也有一定规模，他们有自己支配的信仰力量，才会慢慢走向正轨。

　　在听说信徒离开后，他突然回忆起一件事情，在伽椰子世界回源空间的时候，斯芬妮曾经转告法蒂玛的话，说队员不齐的时候通道开启时间会顺延，直到确认死亡。

　　那也就是说如果让阿尔忒弥斯到地里，他可以自己稍微控制时间，不会因为把欺负碧碧的人干趴了就立刻要走。

　　当然这种办法也只能偶尔用用，不然一旦家里管理费欠费过多，开始启动信用系统强制还款流程，那就得不偿失了。

　　想到就做，雷云和玩了几天的阿尔忒弥斯商量一番，花费不少精力来解释碧碧剥水果给她是个很好的人，所以需要几个小果子保护，碧碧也会照顾好小果子们的，她们将会一起保护这里的大地。

　　阿尔忒弥斯一直跟他鬼混，被教导很多奇怪的东西，所以一下就被忽悠了。

　　她此时拥有遗传信息包能力，可以指定记忆打包遗传给地芽滋生产生的大小果子们，告诉她原因后，作为保镖的小果子一出生就会对碧碧有额外的亲密感，可以比较放心的让她们留在本地。

　　阿尔忒弥斯种地的场面当然要召集信徒，顺便把正在进行前期施工的工人们一起弄过来看神仙。

　　效果很好。

　　工头意识到这家崇拜的魔鬼们并不是书中记载的那些，他们的能力和宣读的文书都和魔鬼相去甚远，竟然是为了种出保护大地的种子。说不定他们其实是一种很另类的守护大地的种族？

　　工头和工人们中的六七人想要加入教会试试情况，雷云自然没理由阻止。

　　他之前没让阿尔忒弥斯种地，主因除了忒弥斯不喜欢水太多的地方，还有就是他不清楚任务会有多久。本地的神秘值比吸血鬼世界低4%，也没有那么高的科技提供各种专业肥料，小果子们的生长时间只怕会被拖到一个月左右，加上唤醒忒弥斯还需要三天，会很难办。

　　按照之前的教导，安茱莉亚没有再说进入教会就要捐助，只是在普通信徒的册子上做了登记。

　　雷云又给她出了个馊主意，让她去订购分级徽章。

　　教徒分为两种，教徒和赐福教徒；教会人员也分为两种，普通神父修女、以及受眷顾人员。

　　这些徽章现在没有任何作用，但等到教会人多影响力大的时候，就会变成信仰点和教会财务的重要来源，毕竟信教的人谁也不愿意做了几年信徒还是个普通的，尤其在教会真的能进行赐福的情况下。

　　在得知忒弥斯不喜欢水分过多的土壤后，工程队先给预定面积的周边挖了一条很深的沟渠，靠近地表的部分若是水太多，会有一部分自然排入沟渠。

　　接下来他们利用木头和树叶搭建了个凉棚，面南的一侧还是能摄入大量阳光，也能防水。由于只要支撑一个月，也不怕木头烂了。

　　有空干这些是因为工程队很闲，而不是他们突然就变成虔诚教徒了。按照和采石场的协议，采石场要先完成手边的一单生意，石料从第四天下午才开始进场。

　　五百吨石料将主要用于修建成一个“……”型的连排居所，由于石造房的特点，他们可以在建造到一半的时候让人住进去，以拆除挡道的几个石屋并将石料重新再用一次。

　　晚上时，他给自己使用了神力赐福，以便神秘力量能有足够的时间达到最大值。第五天上午，倒霉胖子派人来挑衅，提醒庄园的人别忘了今天还有一场决斗。

　　断了一手一脚的家伙也不知道怎么想的，一般来说受了虐待带上几千人来庄园报仇不好些吗？当然这些人若没有一打顶级高手，不皈依我佛只怕就都要长眠于此。

　　中午，提前一点吃过午餐后，全副武装的雷云带着乔赛特变成人形先去了角斗场。

　　比赛将在两小时后进行，庄园中的信徒愿意看比赛的也可以以十个铜子儿的价钱进入预留的亲友区观战。亲友区不是按人头留位置的，而是总共留下一个区块，大约能坐下两百人的地盘，以保证比赛较为密集时也有地方可坐。

　　比赛人员要提前很多到场，雷云先带着乔赛特来就是想让他先感受感受，等他的比赛完成，以后乔赛特有空的时候也要到角斗场赚钱补充家用。

　　稍微坐了一会，就开始有场内雷动般的观众音传进休息室，重温这感觉还真有点怀念那个时候的自己，一个菜鸟，一个不折不扣的菜鸟，打个岩石巨人都想尽了一切办法才以几乎内伤的代价拿下。而现在的妹子们去拿C级称号，每个都比他当时的属性高的多。

　　如今回到这里，他要以绝对力量征服全部观众，至少要让一小部分变成信徒。自选任务是没有直接受益者限制的，他当初的两点信仰就没有任务提示。除了自选主任务的特殊奖励，也就是以某种单一理由获得少量报酬，大概也就能维持一下生活费和管理费。

　　狼人大概是不太习惯有上万观众现场观看的感觉，即使在休息室中，也显得有点不安。当然以他人形态时的脑瘫状态，其实雷云也分不清是习惯性颤抖还是真的不安。

　　还有一个小时的时候，矮胖主管的棕发侍卫长找到雷云，让他去比赛准备区，因为他是角斗场曾经的高级战士，而且比赛也并非是人类对亚人的战斗，他将直接从高级战士的专用出口，也就是主席台下方的出口出来。

　　趁着机会，雷云让他给乔赛特安排个身份。

　　“他？雷先生，你是不是弄错了？”

　　雷云摇摇头：“他很强大，只是在变身时有一点小问题，你完全可以找一些和岩石巨人差不多等级的对手试一试。”

　　岩石巨人或许力量比乔赛特高，体质更高，但是乔赛特的敏捷足有岩石巨人的五倍，还拥有装备和血统技能，输掉的可能性几乎没有。

　　侍卫长稍微犹豫了下，点头答应下来，并让手下带乔赛特去做信息登记。其实就算进去就死了也不关他的事情，只是会有一些观众骂几句烂比赛而已，竞技场运行多年，各种一进场就死掉的意外也还挺多的。

　　侍卫长有心思，雷云也有，比如万一乔赛特碰上了岩石巨人，可以顺便挖个核心回来。狼人没有高温熔化岩石，但他此时上百的力量加上爪套武器，掏都掏出来。

　　就在等待中，天空中突然又下起雨来。

　　有点糟糕呢，雷云还从未试过下雨时战斗呢。

　　听着外面的观众吼叫声，他低头亲吻了一下自己的手指，那里没有戒指，他只是希望一切能顺利。

　　排在雷云前面的比赛结束，还有十分钟。

　　他开始了预热。

　　外面还在下雨，他需要进场时就保持一定的温度，不然被水浇冷了再加温就太难了。他除了火焰的力量，并没有其他手段能对比岩石巨人还强的怪物造成致命伤害。

　　看了眼守着高级战士专用入口的两个卫兵，雷云说了句话：“你们最好帮我把门打开并站远一点，不然在我出去前你们就会被烧死。”

　　两名卫兵互看了一眼，一个人把门打开三分之一，两人一起退到七米外的通道转角处。作为这里的卫兵，会有什么战士参赛，战士的能力偏向什么他们比外面的观众清楚的多，他们只是卫兵而已，激怒高级战士的结果可承受不了。

　　外面清场完毕，现在只要侍卫长过来，他就得出去了。

　　拿起角斗场为他准备的摆在门边的巨型盾牌，开始给盾牌增温。

　　盾牌是铁的，熔点对于他来说实在是低了些，但它只要能抵挡一次远程攻击就算完成任务，之后将会变成攻击性武器。

　　侍卫长靠近到五米的位置实在受不了，干脆就在那里说话：“噢，雷先生，看来您已经完全准备好了，现在可以入场。”

　　雷云点头，直接开启全身生火往外走，在雨中焚尽和燃烧控制暂时都用不了了，焚尽的链式反应会把他吸干，而燃烧控制也很难点燃雨中物体。

　　跨过门口时，巨盾已经开始变红。

　　雨中出场在他看来不是个好消息，但对于观众来说，他的气势却十分惊人。

　　所有的雨水好像在靠近他之前就被蒸发，从而红甲魔鬼包裹着升起十多米高的白雾走到场中。

　　雷云的感觉很不好，站了好一会热感视觉的范围都不到五米，趁着对面巨型兽栏才推到入口处，雷云抬起巨盾在自己头上挡了十多秒。



　　第331章 雨天（1）

　　失去了他主体散发出的向上热流，盾牌马上被雨水冷却至不到八百度，但借着这点时间，雷云身上的温度已经快到铠甲燃烧的临界点，控制住温度，只让锤子继续升温。

　　在观众的角度，红甲魔鬼似乎是提前就作出了庆祝胜利的动作，完全无视接下来丫出场的地狱生物……玛瑙石像鬼。

　　玛瑙石像鬼的个头很大只，没有人告诉雷云，它在地面的直立高度就超过了五米，而它还有条不短的尾巴。

　　它身上的石头中夹杂着绿色和白色的宝石状物体，长得就很像个宝石矿。

　　让温度突破临界点，雷云将盾牌放下来，雨水落到身上之前红色的铠甲就冒出火焰，于是雨水不只是看起来，而是真的无法落在他身上了。

　　大雨中的火焰带着几乎看不清里面的白雾称得上美妙，但也给周边的观众带来了刺激感，没有人知道这种程度的魔鬼会发动什么样的攻击。

　　只是强大的气场完全无法影响石像鬼，它出笼子后在场内步行几步就飞起来。它飞行的动作很特别，以它的体型竟然可以做悬停动作，明显借用了神秘力量。

　　石像鬼一飞起来就首先发动了石标攻击，数十枚石标向雷云高速飞过来。

　　它的石标很怪，会让身上的石头减少露出更多的宝石。

　　雷云透过白雾勉强看到情况，拿盾挡住的同时想着一个怪问题，不知道赢了能不能吧它的尸体拖走。迟点和主管商量一下，大不了五五分成，或者他要少点，三成也可以，但主管得单独负责搞定伯爵那边的追讨。

　　石标的力量很大，尖端刺穿盾牌，并让雷云不得不用尾巴撑住地面才没有移动，盾牌也因此变成了刺猬。

　　石像鬼没有急着扑击，而是飞行中换了个角度又释放了几十颗石标。

　　这次的攻击带有一定弧线，并在攻击到雷云前变成了几乎有一百二十度扇形攻击角度。

　　雷云的盾牌其实是一件武器，随着他的铠甲燃烧，其实已经软的没办法抵挡第二次攻击，所以他干脆保持造型让石标从各个角度攻击，只注意保证尾巴不被刺到就好。

　　其实以它石标两百米每秒左右的速度，就算让它扎到尾巴，雷云都有足够的反应速度摆动尾部进行缓冲降低伤害，只是他不愿意在这次决斗中让自己受伤。

　　观众们只看到玛瑙石像鬼飞来飞去不停的放出石标进行攻击，但是白雾中的火焰动都没动过一下，它传说中强大的远程攻击被红甲魔鬼当成了臭狗X完全无视了！

　　人家是地面单位稍微被动点情有可原，可一个空中单位迟迟无法做出有效攻击，它的体能、魔力消耗明显比地面上更大，弄不好把自己身上的石头全部丢出去都没有用。

　　大部分观众开始叫骂起来，他们向来这样，如果石像鬼继续如此不给力他们就要输钱了！

　　每几秒一次攻击，数次后，它身上暴露出越来越多绿色、白色后来还出现了黄色宝石，空中打击也变得间隔更长。

　　雷云身上的火焰稍微减弱，铠甲上的温度也超过了四千度，他此时已经无需火焰帮助抵挡大雨了。

　　盾牌，在对方的两轮攻击后就变成了一个铁球被雷云的尾巴卷住，他控制着温度让铁球降低到1000度左右，不至于融化，但有足够的温度随时能变成武器。

　　“炎兽扑杀。”

　　既然用不到铠甲的火焰，雷云干脆把铠甲内剩余的火元素释放出去。

　　于是白雾中心的火焰突然活过来分成两条炎兽踏着空气扑上玛瑙石像鬼的身上！

　　这场景绝对比炮击类攻击要诡异的多，还是同样的原因，现在在下大雨！

　　炎兽在大雨中维持体型都不容易，何况造成实质伤害，但雷云并不需要它们造成实质伤害，只要给石像鬼的某几个部分加温预热，让它在雨中会冒出白雾就可以了。

　　他在白雾中视野不好，灼热扩散在雨中也没办法扩散至全场，所以需要一个另类点的方法帮助定位目标。

　　石像鬼不太喜欢炎兽足有三千多度的高温，在空中胡乱扑腾获得更多雨水的帮助不让自己融化。

　　只几秒钟，雷云的逻辑型大脑就计算出石像鬼的躲避规律。

　　摆出高尔夫开球姿势，等石像鬼在扑腾中无意间靠近时，尾巴丢起铁球，挥杆！

　　已经快达到极限温度的天火碰触到高温铁球的一瞬间，喷射出的热流立刻将它融为一滩亮红色铁水，而铁球获得的锤击动能，让这些铁水如同炮击般发射出去！

　　“噗！”

　　“嘶……”

　　所有人都不知道发生什么事情，只见白雾中的炎兽在石像鬼身上折腾了一下后，一道红光喷到石像鬼身上，并立刻变成黑色冒出大量白烟。

　　石像鬼的翅膀中了雷云一枪随着铁水变成黑色，似乎有点扇不动了！

　　它开始坠落！

　　“轰！”

　　石像鬼巨大的重量在砸中地面时让十多米外的雷云都感觉到了震动，可是并没有雷云想象中重，也许内部结构是中空的？

　　他不是动物保护组织的人，石像鬼既然上了场，他不会像对待无恩怨的人类一样稍微手下留情。

　　他慢慢的带着大团白雾向石像鬼靠近，石像鬼努力扑腾，但是它的左翅、左胸肩颈部失去了灵活性，而且随着铁水逐渐冷却变得更硬，等雷云靠近时几乎半边身体都动弹不得了！左胸甚至被粘在地上！

　　作为拥有熔岩巨兽铠甲的火系重装战士，雷云只怕两种攻击就是雷击和精神攻击，可惜玛瑙石像鬼不会这两样。

　　它想要站起来近身攻击雷云，可是胸口粘在地上一时起不了。

　　于是它选择用尾巴进行锤击，它的尾巴尖端有个纺锤体，打起人应该很好用。

　　雷云也很喜欢用尾巴抽人，所以对于尾巴的特性非常了解。不同于拳爪攻击可以把体重加载进去增加额外攻击动能，尾巴抽击更像鞭子，只看尾巴根部的力量和攻击部位的小段重量，攻击部位约靠近尾尖速度就越高，其伤害也相当于小面积钝器打击，会伤害到皮下组织。

　　石像鬼的尾巴比雷云的细很多，长度也只比他的尾巴长了五十厘米，虽然速度不慢，能装载的动能却十分有限。

　　快速计算动能，为了能给观众更多刺激，他决定单手对付。

　　挥动锤子迎向侧前方袭来的尾巴，准确的砸在纺锤体和尾巴的连接处。

　　又有几千度的天火再次喷射热流，很干脆的直接把纺锤体给融了下来！

　　他自己耍了个花招，他的尾巴在摆动稍微撑了一下另一侧的地面避免身体接受反作用力时向旁边歪，看起来就好像散步中很轻松的单手砸断了石像鬼的尾巴，自己连晃都没晃一下。

　　这一击提供的额外热量也让大雨中的白雾更浓，把玛瑙石像鬼也整个盖了进去。

　　雷云没有立刻攻击，虽然给了石像鬼时间把胸口从地面拔起，但它的翅膀扇不动是不能完全依靠神秘力量往上飞的，而他趁着这点时间给天火再次增温。

　　石像鬼稍微退后再次放出石标。

　　近距离放出的石标无法做弧形攻击，雷云直接以天火保护面甲缝隙挡住一次攻击。

　　温度差不多了。

　　上吧。

　　石像鬼，或是它主人的决定也和雷云差不多，远程攻击手段完全无效，那就只能变身为高敏捷岩石巨人进行近距离攻击。

　　雷云跑动中就已经对比了优势：我的敏捷比它高太多，而且体型、体重都更小，只要避开它的翅尖刺击，其他部位的攻击都不可能打飞我。

　　两者间只有不到十米的距离，几乎都只动了一步石像鬼就开始了攻击动作。

　　它完好的一只翅膀关节灵活度超乎想象，竟然是转出一个诡异的角度，将翅尖当成镰刀挥过来，顺便还释放了几颗完全没有效果的石标试图增强攻击效果。

　　雷云在原地站了很久，这一动起来，前面其实早已覆盖在热感视觉区内，他在被翅尖攻击到前，用尾巴弹了一下地面作出个十分诡异的起跳动作。

　　他的突然举动明显让石像鬼反应不过来，翅尖完全没有调整方向从原路扫过去。

　　雷云在空中用力将一只脚往下面蹬，把尾巴踩下去的同时，他也获得了一个向上的力。

　　石像鬼终于感到危机，使徒用僵硬的翅膀和数个石标整个把他击退。

　　可是已经来不及了，天火锤头加锤柄的长度，不包含锤头的短尖锥有二点一米，雷云的攻击范围根本就不比石像鬼的翅膀攻击短多少。

　　六个石标即将击中，一颗攻击面部需要转头。

　　计算和挥动锤子同时进行，顺便他还把脑袋歪了歪。

　　“轰！”

　　锤子从右向左击中石像鬼胸口，它的翅膀也从雷云的右边攻到。

　　一只不能灵活运动的三指小爪没人会怕，雷云直接用尾巴沟住爪子抓不到的位置，右小腿和膝盖稍微顶住翅膀内面，松开一只手抓住翅根附近。

　　翻身！

　　动作就跟武侠片似的，玛瑙石像鬼的拍击不但没有产生任何攻击效果，反而帮助雷云升高了位置并更靠近它！

　　毫不留情的雷云在半空中一锤子砸向石像鬼脑袋。

　　“轰！”第二次攻击天火倾泻的热量不足以把它丑怪的硕大脑袋融了，但雷云的力量和天火的重量也足以打裂一堆高硬度石头，少量的热量让石头产生了不算小的高温变形。

　　趁着石像鬼的翅膀还在惯性运动，雷云用尾尖抽了一下翅骨部位借了点力气。

　　后空翻三百六十度转体一百八十度单膝落地！单手持着天火，让锤头的短锥扎进地面。

　　完美动作！

　　但石像鬼还没死！

　　因脑袋被打裂而倒地的石像鬼趴了几秒，突然上半身立起来，双翅遮住身体正面蜷缩起来，摆出了石像鬼的经典造型！

　　要硬化进行恢复吗？

　　雷云在热感画面中看到石像鬼的动作，空闲的手摸了下头盔上的长角，站起来转身靠近。



　　第332章 雨天（2）

　　在一个比钻石熔点温度还高的物体面前硬化有作用吗？

　　为了摆酷，在确认石像鬼真的不动后，他干脆把锤子扎在地上立着，人靠过去徒手撕大虾！

　　天火只是倾泻热量很快，但实际上雷云自己的热能散发要多出很多很多倍，尤其他为了对抗雨水将铠甲的温度提升到超过四千度，他的手能碰到石像鬼时，身体与石像鬼形成的空间内温度就足有三千来度！

　　三千度！只要几秒钟，石像鬼身体中除了晶体化为钻石的部分和某些神秘特性材料，其他的东西全都会被变软或融化！

　　从观众的角度，红甲魔鬼好像闲庭散步般的一次攻击就放倒了体型大了好多倍的玛瑙石像鬼，让它竟然开始了它经典的恢复动作。

　　石像鬼的恢复动作能让身体以数十倍速度再生，一般来说在地面石像化后只要一分钟就能恢复如初，楼顶上就会慢很多。

　　可是堪称无敌防御的石像鬼恢复动作，在红甲魔鬼的爪子下，就和豆腐一样，整片整片带着红光被撕下来，等到红甲魔鬼进入石像鬼翅膀形成的怀抱不久拿出一个东西后，场上的魔法扩音设备发出了声音：“各位观众，石像鬼的核心离体，本场以来自魔界的魔王雷先生完胜为结局，请中奖的观众到领奖处兑奖。”

　　没错，雷云又掏到一个好东西。

　　他其实是不认识各种魔石、魔核、魔晶的，可这玩意的能量水平很高，手在里面掏的时候很容易就感觉到能量流动。

　　很意外的是玛瑙石像鬼的核心很小，完全不像它的体型该拥有的。

　　这是一个侧剖面呈棱形的圆棱锥，长度只有五公分，圆直径三公分，比上次到这里挖的那颗岩石心脏还小。

　　但它的能量水平却要比岩石心脏高出数倍，这东西要是弄回源空间，价值只怕也不会低于1000。他不高估它是因为玛瑙石像鬼的确太弱了，它的表层能量水平比海魔晶高，但并不意味着它就比C7系统的海魔晶厉害。

　　他现在算明白了，一颗核或魔石的价值，主要取决于自动搜集神秘的速度以及能量总储量，和大小无关，实际上它们只能算个数而不能计算重量，因为即使能成功分开，它的内部结构也会被破坏而导致失去自动搜集神秘的能力。相对的矿物魔晶就只与能量储量和大小相关，它们一般没有自动恢复能力，当然也有诸如B7721世界中龙族喜欢的龙晶那样的矿物，也是论个数算，无法拆分的。

　　他在场上观察石像鬼核心并等待降温，观众席上的大半观众都去兑奖处讨要说法去了，他们的小命不够资格找场上魔鬼的麻烦，只能找上兑奖处。

　　今天比赛的赔率玛瑙石像鬼是1：1.9，而红甲魔鬼的赔率是1：1.6。

　　按照这样的赔率，不管哪一边赢中奖率应该是很高的，至少都要有30%的人中奖，但实际上根本没几个人投中！因为这是个被人为改动过的赔率，若按照真实投注比，抽取10%佣金，那赔率应该是玛瑙石像鬼1：1.1；红甲魔鬼1：7.5！人为改动赔率会使得某些想要以小搏大的人改投石像鬼。

　　赔率最大的阴谋就是玛瑙石像鬼的赔率并不高，说明双方都有赢的机会，而且赢面都不小。若一方太高，就会有一部分人觉得也许作为地面单位的红甲恶魔实力高出太多，而转投另一边。

　　玛瑙石像鬼这东西，竞技场老玩家都或者听过或者见过，而从竞技场发出的投注公告上也有注明：玛瑙石像鬼是一只防御力惊人拥有远程攻击手段的空中单位，是地道的地狱生物。

　　红甲魔鬼是个什么人，公告栏中也有说明，但却是个误导说明：曾经的高级战士金甲魔，火系近身类型，曾艰难的击败了萨罗姆城用于挑衅本竞技场的岩石巨人。

　　岩石巨人是个什么东西？它能和更高级的岩系怪物石像鬼比吗？何况还是石像鬼中的高端货玛瑙石像鬼！传说中能在地面放出的地裂术连用都没用出来就死了！从红甲魔鬼今天的表现看，岩石巨人连根毛都摸不到他，什么“艰难的击败……”纯粹是放屁！

　　这里可是周边一千哩内最好的竞技场，每场有高级怪物参与的比赛投注量都超过数千盎司黄金，偶尔甚至能达到上万盎司！而现在投石像鬼的钱现在除了大约一成用于兑奖，其他的全部被竞技场赚了！

　　矮胖主管此时正把玩着一根一百盎司的金条，心满意足的眯着眼：“赞助碧碧真是个英明的决定啊。”

　　他完全忘记碧碧前几天还在这里受过伤。

　　若说震撼，没有人比坐在亲友席上的教徒们更震撼的了，他们还是第一次知道他们信奉的据说是魔王的魔鬼到底强到什么程度。

　　玛瑙石像鬼，传说中岩属生物中最顶级的存在，竟然连史上最强防御姿态都像豆腐一样被撕裂了！

　　而且魔王雷还是在大雨中这样最不适合火系作战的环境中轻松干掉了对方！

　　这场战斗让他们从内心接受了前两天赛门吹嘘的魔王说法，若不是魔王，地狱的高级生物怎会如此轻松就做掉了。

　　安茱莉亚转头看了眼她的妹妹，碧碧正满眼小星星的看着下面的那位，她终于有些明白她和妹妹的差别。

　　碧碧把他当成自己的真神将全副身心都交付给他，内心完全没有杂念，所以姐妹虽是同样的体质，同时开始学习魔法，碧碧早在镶嵌岩石心脏之前就能释放三级魔法，而安茱莉亚却还只是个学徒。

　　安茱莉亚知道雷云早就是高级战士，他一定是非常强大，但她之前并未亲眼见过他，理所当然的认为他的优点很多都是碧碧幻想出来的，人家只不过觉得服侍过自己的女人不该再做侍女才说的那话。这几天的接触，让她明白碧碧没有幻想任何事情，甚至碧碧还有很多都不知道。

　　他在面对外人……碧碧以外的人时，是非常威严且不苟言笑的，他狂妄且有明确目标的想要让整个世界的人都信仰他，作为魔族，他竟然希望自己的教会能帮助大多数教徒。

　　总之他是个安茱莉亚无法理解的魔鬼，以前是，今天是，也许以后还是。但为了妹妹的喜悦和有可能变强大的机会，她愿意让他支配一下。

　　主席台侧面，中小贵族区。

　　“海伦夫人，想来你已经能稍微了解我主的力量了，那件事是否可以做出决定了呢？”

　　穿着魔法师黑色长袍并带着法师徽章的赛门侧头对一名黑发黑眸的贵妇说着话。

　　贵妇打开小扇子在自己丰满的胸口上扇风，过了一会儿才咬了下下唇说：“三十盎司黄金，你们必须在伯爵的报复下活下来，我才会继续捐助。”

　　赛门摆手：

　　“不不不，海伦夫人，你把伯爵看的太重，我主在继承王位之前就能抵挡裁决之光的正面袭击，那可是一个七级魔法！伯爵若是想为了一个侄子把自己毁了，我主绝对会满足他的愿望。”

　　贵妇见赛门说的如此绝对，她又有点动摇：“赛门老师，如果我捐助更多，您真的能帮助我成为一名魔法师吗？”

　　赛门再次摇头：

　　“海伦夫人，你天生就处于精神静止状态，没有任何一个人类可以帮助你突破精神桎梏，但我主的力量一定能让你有足够的时间来体会魔法师的精神世界。说一句对不起我主的话，若你能在此期间稍微窃取哪怕一丁点力量，突破桎梏后不出三月就会成为一名正统魔法师。”

　　这些贵族每一个都是为了自己才会捐助，早在几天前赛门即使拥有魔法师的身份，也没办法真的说服他们去相信一个新生教派。可现在不同了，他背后有魔王罩着，就算没有神力赐福，他也敢去骗几个贵族，何况他现在根本无需欺骗。

　　他早几年就认识海伦，很好的抓住了她的要害，这女人从小就希望成为一名魔法师，奈何她的精神力自十二岁初潮来临时就停止了增长，已经十三年头停留在学徒阶段了！哪怕她真的没办法在魔王的力量下成长，只要让她体会几天魔法师的滋味，为了再次体验她梦寐以求的力量，她会心甘情愿的把所有的积蓄都掏出来！

　　贵妇果然在听了他的话后又纠结了一下，终于松口：“一百盎司，赛门老师，这是我全部的钱了。”

　　赛门大喜过望，却没有表现出来，绅士的抬起女人的手做吻手指礼：“期待你早日到来，那时你将实现自己的梦想。”

　　他处理完这桩案子，后面还有一个爵士等着，相当忙碌。

　　场上的雷云取下头盔环视场内一圈，有些不舍的看看玛瑙石像鬼的尸体，要不是他要装样子，真要动手挖一些宝石先。

　　退场回到后台，第一件事不是别的，赶紧找正在玩金条的主管。

　　主管见到他笑的后槽牙都出来了，试探了一下温度主动拥抱。他的身高只有一米六，拥抱动作做的不伦不类的。

　　“魔王先生，您的表现太完美了，这是您的奖金。哦，还有这三十盎司黄金请代我交给碧碧夫人作为她的营养费。”

　　雷云不客气的接过自己应得的钱，把玛瑙石像鬼的核心也丢进毛皮袋子。

　　他并不觉得主管小气，在角斗场当过高级战士，他比普通人更清楚角斗场下层世界的开支，那绝对是一笔常人无法想象的消耗，兽人、亚人、各种巨兽的管理，中级、高级战士用女奴、房间、摆设，大量工作人员、卫兵、人员装备等，没有一样是不要钱维持的，就算是低级战士，他们每日的食物也是肉食，只是住的差些没妹子服务而已。在这些开支的面前，角斗场地面维护、建筑养护只是很少很少的一点罢了。

　　而碧碧的遭遇和角斗场其实没什么关系，以角斗场管理方式，若和碧碧的对头联合，只要安排一个车轮战，她必死无疑。主管现在肯拿钱出来给碧碧，不管是出于讨好还是其他，都算是他的良心。



　　第333章 挖石头

　　雷云说出来意：

　　“那什么石像鬼的尸体，能不能把里面的宝石都挖出来？”

　　矮胖主管听到这话，脸立刻黑了半边：“那是科斯莫伯爵的东西啊！”

　　“我刚才看过了，靠近我的一面表层和胸口的绿色宝石都被烧坏了，你就说是战斗中损毁了嘛。一人一半怎么样？”

　　玛瑙在本地不值钱，可里面不是只有玛瑙一种宝石，亮闪闪的东西谁不想要啊！

　　矮胖主管眼睛骨碌碌转了几圈，拍了两下手，门外的书记官立刻进来。

　　两人耳语了几句书记官先行离开，主管又皱眉：“魔王先生，这件事不能有其他人知道，而我和我的侍卫长是没办法取出里面的宝石的，你必须自己来。”

　　雷云同意，反正伯爵要生气也是注定了，多拿几个宝石结果不会有什么不同，他才不怕有人报复，了不起在自己家门口再表演一次，实在不行就用螳螂玩一次轰炸，这城里似乎没有警察，也没有人管。

　　场地是专门空出来的一个大厅，四面都封闭，只靠墙上几个油灯照明。

　　挖宝石是个细致活，雷云不能用最高温度去掏，不然掏坏了可就浪费。

　　只是试了好几次后雷云有点蛋疼，不值钱的部分熔点很高，超过了2200度，而其中两种宝石包括玛瑙和貌似翡翠的熔点都不到1700度，非单质的宝石一旦融化再结晶就不是宝石了，事情变得有点难办诶。

　　摇了摇头，雷云对主管说：

　　“看来只能要金刚石了，把它整个敲碎金刚石能保留下来，也许其他的也会因为结合不稳定脱落一些。”

　　矮胖主管眼神呆滞，完全听不懂雷云在说什么，唯一知道的是他要把尸体整个敲碎。

　　“那怎么跟伯爵解释？”

　　“就说它死后拖回来自动解体了嘛。”它都能长宝石在身上，会自动解体有什么奇怪的。

　　“……这也可以？”

　　雷云耸肩，没再管他，找书记官把袖子扯下来做成几个布条，每个人都塞住耳朵，然后抄起天火一顿狂砸。

　　玛瑙石像鬼的整体硬度非常高，战斗时他就砸中过石像鬼的脑袋，当时只是敲出一些裂纹，并没直接摧毁。

　　但这种完全无反抗的让他乱砸，除非比天火的硬度10.5还高，什么东西都挡不住，当然雷云知道宝石们个头比天火小，不一定硬度低一点就会被砸碎，除非地面的硬度也够高还差不多。

　　随着打雷般的声音响了半天，包括雷云在内都有点头晕眼花，这室内作业的声音太响了点，塞在耳朵里的布条起到的作用着实有限。

　　成果十分惊人，侍卫长举着火把，几个人趴下来一起挑，发掘出大大小小各种颜色的钻石、黄的蓝的红的刚玉共计六百七十六颗。玛瑙还有无数完好状态脱落的没人要，算是给伯爵一个交代，但雷云还是从中挑选了几个漂亮的弄走，翡翠在本地也不值钱，主管只拿了几个形状好的用来把玩，其他的全部让雷云拿。

　　翡翠足有上百公斤！翡翠啊！不是翡翠原石，没有浆皮。

　　这些宝石最后用一个麻袋装回主管的办公室，雷云的那袋翡翠另外装了一袋。

　　为了保证公平，几个不识货的家伙把钻石和刚玉混在一起按颜色分好用填平称重！

　　其实雷云是认识有色钻石的，只是他不知道本地的刚玉会不会通透度接近钻石，所以也不发表意见。

　　最后的结果是雷云拖走一个大麻袋，里面包括他那部分翡翠，还有总重量超过一千盎司的各种宝石……没错，这些原生宝石个头都很大，如此多数量只好按盎司来算，克拉什么的实在是弱爆了！

　　按照主管的态度，雷云知道本地翡翠不值钱，或许是没人认识也说不定，不过翡翠也是非常漂亮的宝石，尤其祖母绿之类的纯色宝石麻袋里面大把大把的。它们将当成装饰品装饰教会，以及制成饰品用作为奖赏之用。

　　其他宝石中有的很值钱，有的也只是漂亮，这些就存在教会里，等有了专业的宝石鉴定师教徒再慢慢分类找机会换成发展资金，或着弄几个使徒用的权杖之类的装13用品。

　　回到庄园，雷云在寝宫里看着铺了一地的各种宝石，心情很爽。

　　这些宝石放在地球上就算排除掉钻石，怕不也值上百亿，就算它们因为还是宝石原石值不了那么多，相差也不远。金刚石中雷云只认识普通的透明钻和蓝钻，其他的根本分不清是钻石还是刚玉，但就是透明钻和蓝钻也相当扯淡，两种加起来只有六颗，四颗透明钻和两颗蓝钻，每一颗的重量都超过四十克也就是两百克拉，最大的是一颗蓝钻，足有九十多克！

　　可惜它们都还是原石，还在等待雕琢它们的人出现，雷云是干不了这活的，没有机械他可没办法打磨二十面体。

　　雷云挑了一个自然形状像一只胖兔子的翡翠、玛瑙石像鬼的核心、两颗特意留下的球形云纹玛瑙以及透明钻和蓝钻放到一边，其他的打包放好。

　　弄好后他直接穿着铠甲进了大小和池塘一样的浴池。

　　温度过高让内裤都在铠甲里变成灰了，泡澡的同时顺便也把铠甲洗一洗。

　　八十盎司黄金，其中三十盎司是碧碧的私房钱，五十盎司黄金用于买石料只能买不到两百吨，买高级石料甚至只能买上百来吨。本地这种比较原始的社会宝石又不好卖，而且现在也不是销赃的好时间。只能等狼人打点钱了。

　　他临走的时候和主管的侍卫长打了招呼，狼人将以场内战士的身份暂留二十天，若他能达到高级战士标准，也会给他一套高级战士房子和专属妹子。狼人反正回来庄园也闲着，庄园里还有赛门和碧碧两个被加了属性的法师，一般也用不上他，不如在那里当做假期享受享受。雷云已经跟狼人说过受不了就先回庄园修养，也不知道他的狼脑袋会不会接受。

　　如此安排是由于场外报名和场内战士的待遇是不同的。中级战士场外报名的奖金只有十盎司，角斗场供养的则一分钱没有，但高级战士场外报名的赢了只有三十盎司的奖金，角斗场供养的则是个利润提成值，百分之五，一般都有五十盎司左右。

　　既然有老关系，又有新的利益牵扯，主管给予了足够的方便，只是专门赚钱赛程可能会有点密集，希望狼人扛得住吧。

　　雷云洗过澡，拿出赛门早上弄来的几本羊皮书，慢慢看起来。

　　羊皮书一本也就二三十页，但又厚又大，他早上为了备战调整状态并没有看，现在才抽出时间。

　　这世界是一种位面型世界，雷云也没功夫去调查是星球通道位面还是真的异空间层，总之除了现在所属的人类世界，还有地狱、魔界、天界，但是这几个位面并没有在人类世界发生过战争，也没有什么覆盖全世界的光明教会。

　　本地信仰很散乱，大概是由于政治结构的关系，他们的国家都很小，一般也就是十多二十个城市就算一个国家，其实国家都算不上，因为城市的最高权力是属于城主的，脾气大的城主经常会拒不执行国主命令。

　　所以一个新教会出现，只要本城没有敌对教会倒是也没人管。

　　这就好办，雷云的教会最大优势就是成为他的使徒后就能直接使用完整版信仰技能，他们将直接可以使用三级的神力赐福，从某个方面说，教会会变成一个培养各种战士法师的地方，这些人就算不直接参战只作为威慑力量，对一个国家势力扩大是非常有好处的。

　　只要有实力，神权政治不是幻想。

　　当然也不可能让一国之君跑到一个小破城市中的小教会里找帮手，不但丢面子，能找到的人数也太少。

　　拿出纸笔开始写写画画。

　　现在他除了被动的等伯爵的反应，也就是发展教会了。

　　暂时教会只有几个小虾米，建筑还在建，也没他什么事情，但他终究是要离开的，在那之前，还得有个长期规划不是。

　　那么接下来除了教徒扩散，最重要的就是要有一个教廷中枢机构。

　　像圣斗士星矢中的希腊也好，像地球的耶路撒冷或梵蒂冈也罢，一个集中的城市化神权中枢机构将大大拉近教会与国家之间的关系，也能让虔诚的信徒没事去瞻仰一下缴纳些旅游费。

　　选址方面他不行，因为不了解本地政治局势以及地理情况，不过选址的要点也可以记录下来，免得一下干旱一下洪涝灾害一下又地震的建好没几天就爆了。

　　这样的地点其实很好选，一个足够大的淡水湖边上，淡水湖既然存在，已经自然说明它周边是没有高烈度地震的，大湖也很难受到旱灾影响，弄好上游水坝其实洪涝灾害也可以避免，不过以本地的流水浴池系统看，他们的地下供水、排水设施都很齐全，不太容易有洪灾损失。

　　其实城市化中枢最好是直接把一个城市转换为教徒，但那不干出些火刑架之类的事情，难度不小，开荒建立中枢机构的最大难点就是移民，所以其周边必须要有几个较大的城市便于人员流通才行。

　　接下来就是城市规划和中枢机构的人员结构等等细节。

　　等碧碧端着装食物的石板进来时，外面已经天黑了，还有点稀稀落落的细雨。

　　雷云其实很享受碧碧的伺候。

　　碧碧真的很像真人版的全功能伴侣，男人嘛，大多受不鸟想要静一静的时候被女伴要求这个要求那个。她和普通女人最大的不同就是可以随时把她当成空气而不会生气，需要的时候只要能想到的要求都会尽量完成。

　　她能在成为一个魔法师后还维持着这样的特点其实很难得。

　　吃过晚餐，雷云给她检查了伤口，已经好的差不多了，应该能和她说那件事情而不会把她气到吐血吧。

　　他拉着碧碧坐到床上，摸摸她的脸蛋，趁着她眯着眼的时候说：



　　第334章 箴言

　　“碧碧，我希望你成为你姐妹的影子。”

　　没错，他处理安茱莉亚嫉妒隐患的办法，就是让安茱莉亚作为表面的使徒，而碧碧，将从此消失，两人永远不能同时出现在人前。

　　碧碧眼睛睁大了些，嘴张了好一会才吐出一个音节：“啊？”

　　“我需要几个人间代理人，你会是其中一个，但我不能让你姐妹有同样的待遇，你们两姐妹同时成为代理人将使平衡被破坏。”雷云说了一半，干脆把碧碧放到腿上抱在怀里继续解释，“我担心你成为我的人间代理人后会经不起你姐妹的要求做出不好的事，我想到最好的办法，就是让她成为名义上的代理人，以后你将和她共同使用同一个名字。”

　　这次碧碧听完后没什么反应，往他怀里缩了缩，轻声说：“大人，碧碧的一切都是您的，只要不和姐姐分开就可以了。”

　　她还真好摆平，个人崇拜太严重了点。当然作为信徒却是必要的，雷云也不会乱搞一通把使徒候选人给搞没了。

　　那么确认一个使徒，碧碧的仪式就不用了，大家这么熟，仪式就留给她姐妹吧。

　　雷云拿出手机就在她眼前发短信，和以前一样，碧碧看不懂中文，所以回避完全没有必要。

　　“您已经确认一名使徒，该使徒力量镜像通道将在两小时内完成，届时该使徒将进入力量镜像适应状态，表现为休眠。力量镜像适应过程将使其各属性达到您30%的程度，视其体质需要花费最长为120小时，在适应完成后使徒的各属性指标会在一个月内调整至40%，一年内调整为50%。若您的属性产生变动，力量镜像将使所有使徒在六个月内调整至新指标。PS：免费提示，您需要力量镜像通道支付信息维持费每通道每天3点，以使使徒自动获取您的技能使用信息。”

　　家里现在的维持费貌似每天26点，要是在这里开启三个使徒权限，就会变成34点一天？

　　天哪！一个月1000点的维持费，这样下去使徒多了以后简直要亲命啊！

　　信仰点数是能买厉害技能，可它又不能买装备、消耗品和强化属性，普通点数本来就奇缺了，还要按照管理费的方式收取，都不知道一个使徒在源空间时间三十天内能不能搜集到两点信仰，要是没有两点不如直接去兑换呢。

　　幸亏上回交足了1500点，不然回去又是个欠费状态。

　　这条短信更坚定了他把教会前期工作做好的心理，不让教会有个样子，力量镜像的90点信仰、花在技能上的信仰点和每天9点的维持费全部都会被浪费，而且从任务介绍和过来后的情况判断，这任务除了信仰可能没有别的奖励。

　　回床上睡觉前，他拿出之前写中枢计划的笔和纸，在中枢重要位置，大教堂前的雕像位置画了个方框，里面写上一句箴言：“不做死就不会死。”

　　这句话就是雷云心中最经典的箴言，举个简单例子，反派们大都是刺激猪脚或是废话太多而死，纯粹是自己作死！像雷云碰上的BOSS，除了伽椰子世界混乱之源第一次附身的时候废话比较多，都是出来就直接开搞，不然就是死亡魔术师菲比杰拉德那样完全把他当空气的。

　　看着纸上的名言，雷云点点头，收起，明天再继续画。

　　今天嘛，倒霉胖子的决斗搞定了，伯爵的人除了石像鬼的主人外短时间也没人能来捣乱，先抱着恢复的不错的碧碧好好睡一晚。

　　半夜时发生了一点小事，一个魔法师对信徒住房进行了远程偷袭。

　　本地的怪物不弱，魔法师却是有点菜，他的法术摧毁了一面墙，导致一人受伤、五吨左右石料无法再用来砌墙只能造边角料，没有其他任何损失。就这破威力，难怪不选择偷袭大殿，大殿使用的石料厚实的很，造的跟神殿似的，能碰下一块石头都算他厉害了。

　　由于是突然袭击，抓人时雷云连铠甲都没穿，但也因为没穿铠甲，他第一次知道自己跑的很快，黑夜里法师看到他后，只勉强动了一下嘴巴就被他按倒在地。

　　连力气都没用，只是利用惯性按倒，法师就晕过去。

　　他立刻失去兴趣，弄了块大石头放在法师身上先去检查伤亡。

　　因为伤者只是小腿骨裂，雷云也没小题大作，把人提过来，用损毁房间里的一条裤子绑住嘴巴、嘴里塞上一个石头防止咬舌、眼睛蒙上、人吊起来绑成耶稣状固定在一块大石板上，摆到大殿侧面做展览。第六天上午有一名捐助者到来，一个身形丰满的贵妇人，名叫海伦。

　　赛门来通报后，雷云知道他完成了作业。

　　确认他还没使用过神力赐福，雷云让赛门自己处理，并通知他五天后准备成为使徒。

　　赛门是个不错的人，他明明看见碧碧睡在雷云床上，却视而不见，连一点意外表情都没有，是个很好的狗腿人才。

　　现在碧碧还在适应期，没办法给赛门开启使徒权限，在碧碧试过以后，雷云觉得开启使徒权限还是没人知道比较好，不然别人还以为他的力量就是让人睡觉呢。

　　至于安茱莉亚那边，等信徒多几个后和赛门一起做个仪式，就雷云身上的神力赐福还可以免费增殖两次，就用它来忽悠就好。

　　接下来伯爵一直没消息，不知道是不是气死了。

　　雷云要么留在房里写写画画不然就是照顾阿尔忒弥斯和碧碧。第七天下午他去角斗场看了看狼人，乔赛特刚刚打完一次比赛，状态不错，还有个侍女伺候。高级战士专属侍女能直接进房的肯定是漂亮妹子，而且是处子，伺候过人的只能守在门外等招呼，只是狼人对这些个妹子似乎也不太满意，可能是要弄个女狼人才行。

　　向主管打听了一下伯爵方面的情报，结果什么也没有，只是找苦力把玛瑙石像鬼剩下的碎片拖走了。

　　回庄园的时候，突然发现被绑成耶稣状的法师还在大殿门边！

　　雷云抓来一个男信徒，指着挂在石板上的法师问：“他吃东西了没？”

　　信徒茫茫然摇头：“不知道，魔王大人你不是要把他晒死吗？”

　　他什么时候说要晒死人了？

　　其实他根本不知道怎么才能有效限制法师念咒，所以才把法师弄成那造型，完全不是要晒死他。

　　雷云看了眼挂在石板上半死不活的家伙，虽说只有一天半的时间，问题雷云在他嘴巴里塞了块石头，流口水都流到脱水了！

　　“你去问问，有没有人给他吃过东西。”

　　男信徒听了指令，满庄园里跑了一圈回来答复说没人碰过法师。

　　雷云对于伺候男人没兴许，让信徒去找赛门处理。

　　赛门是个法师，要是松开嘴巴后对方念咒也比其他人更容易察觉，而且他现在力量敏捷什么的比正常魔法师高的多，应该有时间制止。

　　可惜赛门跑出去做招揽赞助商了，现在不在。

　　雷云皱了皱眉头，弄了个水袋，把绑着法师的嘴巴松开，捏着他颈部两侧的大动脉往里面灌水，连石头都没取出来，那颗石头还蛮大的，法师应该吞不下去。

　　本来已经有些精神恍惚的法师经过他这么一折磨，竟然清醒了点，只是差点又咳嗽咳晕过去。

　　再次把嘴巴绑起，雷云直接回了房。

　　只要有水分，十天半个月的应该饿不死，吃东西之类的等有专业人士了再处理吧。

　　法师有可能就是石像鬼的主人，不过雷云也不打算询问，他被抓起来两天没有反应，说明肯定不是伯爵本人，除了伯爵其他人都是小喽啰。按照本地的规矩，只有本城城主能把他赶出城市，其他人都没那资格，但是城主也要考虑得罪一个魔王他的小城堡能不能保住他。

　　其实雷云一点都不可怕，他既不胡乱纵火也不滥杀，不过别人可不知道这点。

　　摆弄了一番法师让他活转回来，雷云继续在他的豪华寝室里写写画画。

　　有了历史书作为参考依据，他已经能弄些细节了。

　　既然本地信仰散乱，他属于中立阵营秩序侧，教会自然还是以导人向善为主，可也不会像真正的光明教会一样要打不还手骂不还口，这样弄出来的信徒或许比较有自主判断力而导致虔诚程度的下降，但雷云更注重的是教会影响力的扩大而不是单一信徒能否提供信仰。信仰主要还是要依靠神职人员，只要有足够影响力能养活一个庞大的教廷组织，信仰单纯依靠从小培养的神职人员同样是一笔巨大收入。

　　城市级教会的的工作范围，除了日常维护教会整洁，还要肩负起免费医疗的工作，这项工作无意是招揽大量信徒的有利武器。另外教会也要搜集点孤儿孤女从小教导……对了，还得加上一项限制，男性神职人员和女性神职人员在未达到五级魔法师和对应等级战士的实力前，不准混居！

　　他可不想自己的教会发展发展突然变成怡红院，那可就完蛋了！个人闷骚的管不了，起码大体上还是要有个样子才行。

　　有法蒂玛这位打杂的妹子存在，他很长时间都不可能去学一个治疗系技能，要进行免费医疗肯定需要不少钱，另外也会使得对神职人员的知识要求自然提高，前期没有养成从小培养的时候，神职人员的选拔将会有很多要求，诸如正直、良好过往、耐心、亲和、知识等等。

　　之后是公会放羊式管理及求助回应的部分。

　　放羊式管理会有更多数量的商人及旅者信徒，管理方面要求每月初尽量到所在城市教会做一次弥撒，不强制过于频繁的教堂礼拜。本地的信息流通不够通畅，没办法实时验证教徒去过哪些城市做过弥撒，主要还是要依靠教徒自觉，另外从其他方面来使信徒离不开教会。

　　求助除了直接要钱、买凶杀人，组团抢劫、行窃、强X的，其他的都可以接受，以不太紧急的求助为主要服务目标，比如某人想上大学其实自己小学没毕业、想要砸掉某贵族家里的玻璃自己胆子不够之类的。城市级教会可以弄块黑板，由神职人员帮助信徒一条条写下求助信息避免笔迹泄露，普通求助由本地教徒互相帮忙自行解决，重大求助像是某信徒想要帮教会修建一个专用牧场但是没钱，而本地教徒也无法在一月内做出回应的，则提交教廷中枢召集广大教徒一起捐助。



　　第335章 长远规划（1）

　　为了避免随着社会发展贪腐过于严重，不是直接捐献给教会的钱都要完全公开，至少让每个本地人都知道本城教会交了多少钱给教廷用于做什么事情。

　　教廷中枢的部门构成，主要只分成五部分。

　　最高机构自然是教廷议会，在前期教廷议会只有使徒，一旦教会发展跨过国境线，要求每个国家都有人数不低于三人的主教议会，并遣出一名作为联合议会成员。联合议会将可以修改、完善教会准则以及处理重大事件、决定是否干涉某国政治以扩大信仰传播范围。联合议会在后期人会比较多，使徒自然还是要有优待的，就赋予他们作为常任理事的最高权力……一票否决权。

　　当然使徒是信仰传播的重要力量，不能把他们一直锁在议会中，所以大部分事情主要还是由国家级主教议会自己解决，联合议会只要求至少一名使徒到场即可召开，修正教会基本法需要全部使徒在场。国家级主教议会则主要靠该国信徒及神职人员公投，程序将由其他部门监管。第二部分则是暴力机关教廷裁判所，在拥有神秘基础的世界里，想要做到跨国跨世界，没有暴力机关肯定是不行的。教廷裁判所执行议会将由教廷议会指派，随发展阶段至少为十人最多不超过一百人，每年要求更换掉其中五分之一，如无重大错失三年内不得重复更换，八年内要完成整个执行议会的更换。

　　教廷裁判所的人员构成主要为守护骑士和法师，将由不愿意做主教的实力派神职人员担任，所有人加载II级神力赐福时不得低于五级，该要求将随着教会规模的扩大而提高。教廷裁判所常规人数以城市数量为标准，平均每个城市只要两人，分为四个教团，闲着的时候每两个教团为一批专职守护教廷中枢，轮休三个月，想出去传教或留在中枢玩都行。第三部分是仲裁院，负责处理各种杂物，各分支部门分别处理包括下层教会搞不定的麻烦求助、教廷中枢的城市管理等。第四部分是人事部，人事部主要负责新主教的考核、新教堂的建立和人员指派，国家级主教议会的公投程序安排及监管，还要负责神职人员以及赐福信徒的档案管理。

　　最后是巡视所，除了专门负责信仰传播的宣传工作，还要负责编造各种忽悠书。如此机密的工作当然是由使徒直接负责，并带队巡视招徕信徒。

　　教会连一个庄园都没弄好，雷云就在里面勾画美好未来，为的也是教会发展后能少走弯路，一个教会一旦走错路也许要数百年才能恢复元气，他连种子任务的后续奖励都不知道等不等的到，哪里能忍那个时候。

　　说到庄园，被法师损毁的石块也不知道该找哪个赔偿，法师的荷包已经搜过了，里面就七个金币和一些散钱，赔一半都不够。第八天一早，最后一批石料运到，雷云在寝宫以真身形态会面了采石场老板。

　　看到采石场老板盯着他后面的尾巴直吞口水，他知道其实随便忽悠一下也能忽悠过去。不过人不能只看眼前的利益，要盯着更远的地方。

　　这名稍有点微胖的采石场老板虽然曾经想要食言不给石料，却是一名对新技术很重视的人。作为一个管理者，只要不是身边亲近之人，这世界上没有不能用的人，出了问题自然有使徒和裁判所收拾。

　　按照约定，雷云给了他第二项技术改进方案，就是改进车轮，他们现在使用的牛车车轮是木包铁的轱辘，看起来貌似很结实，但毕竟是个完全硬质的轮子，路上有些坑坑洼洼时牛拉着也不会有多轻松。

　　雷云知道怎么整橡胶轮胎，甚至医用硅胶都知道，但那玩意毕竟需要不算低的工业基础，也不知道本地有没有类似的树木，所以他用更简单的办法……弹簧减震系统和轮胎的皮质外层，减震后将提高对付不平坦路面的能力，从而提高平均移动速度并使得拉车的动物更省力，车辆因车轮问题而导致的损毁率也会降低很多。

　　弹簧减震最重要的自然是弹簧，对于古代来说这不是件容易事，但所需的并非是弹簧片而是很粗的车用弹簧，掌握了制造低碳钢的方法后纯手工也不是弄不出来。

　　雷云用生存工具中的钢丝锯向采石场老板展示了弹簧的工作原理，对方立刻就知道这玩意有啥用了。他们现在所用的车辆最大的问题是一旦路上有个石头什么的，车辆一震动实际上石料的升降会让牛感觉重量时轻时重，本来就慢的速度会变得更慢，不然一辆牛车完全可以拖的动三吨石料，而不是现在的两吨。就算只增加两百公斤，也是利润的飞跃，而改装牛车的成本，也就是和损毁抵消掉，不可能更多。

　　低碳钢的制造方法，雷云也免费提供给他，现有的刀剑中肯定是有很多接近低碳钢甚至还有品质更高的都说不定，毕竟这世界是有魔法师的，所以这东西没什么好用来交易的。

　　等采石场老板记录了方法准备离开时，雷云又开启魔鬼诱惑模式：“你想要赚钱吗？想不想把你的生意扩大到整个世界？”

　　采石场老板的脚步马上钉在地面上，他知道后面的是魔鬼，可赚全世界的钱啊！他孤陋寡闻，只知道周边有百来个城市，可只是这百来个城市，也够日进斗金的，若能把生意扩大到那个地步，他算金子就要按磅算而不是按盎司！

　　看到他变成一副笑脸转回来，雷云知道有戏了。

　　他的合作模式很简单，教会在新城市建立分支时，会立刻买下一块适合采石的地区无偿交给对方使用，教会也会帮忙被动式宣传采石场，也就是别人问起时才提到它。而采石场一方负责免费供应教会所需石料。貌似对双方没有任何好处，仔细想一想却不少。

　　首先教会购买采石区就让采石场老板降低了投资风险，他只要拉人和牛……甚至直接到目标区买就可以了，和其他采石场发生纠纷搞不赢直接拉牛跑路就是，大不了到教会其他新地盘去干活，除了几顿饭钱他不会有任何损失。实际上教会初期只需要建一个教堂的石料，只要几天就能完成，而教会人员一到，就能帮采石场进行前期宣传，就算只扛一个月，他都可能会赚点钱。

　　随着他的钱增加，不可能一直都搞不定本地采石场的恶性竞争，良性竞争因为他的技术改进肯定能搞赢，他有改进技术的愿望，只要规模扩大技术改进只会加快，不太可能被本地没有实力的采石场偷学全部技术。

　　在教会一方，购买采石场地块，也就是和建立教堂所需的资金相当，采石场老板跑路后完全可以卖掉。教会不用跑路，完全可以等到合适的人合适的价格以等价出售甚至更多，除了工程队工钱，等于免费赚一个教堂，或者不卖掉改作它用。要是采石场老板没被赶走，教堂也是需要周边设施的，专门的医疗所、孤儿所，在本城建立第二个、第三个教堂，等实力扩大采石场提供的石料就从租金变成保护费。

　　双方各有难处也各有优势。教会除了教廷中枢，是不可能去供养一个采石队伍的，自然该找专业人士处理。采石场一方，他们跑去一个地方买人买牛买地，石料却没人要、受到打压还没人帮忙，这些人、牛、地都要折价卖掉，就算把人和牛拖去其他地方，这种事情稍微重复发生就会买不起地皮，毕竟人和牛走在路上也是要钱的。另外采石场自己去宣传自然不如借神职人员的口来的可靠，不要说他们的社会发展程度，就算是电气化社会，口碑同样是非常重要的硬指标。

　　雷云给采石场老板分析了一下对双方的好处。只是他还有一条没说，等到教会影响力庞大时，可以允许采石场宣传说是箴言教专用石料供应商，但是到那时候教会就不会帮他买地皮了，那时候还太远，现在画个饼子还要他自己掏钱很容易就谈崩了。

　　安茱莉亚被叫到现场，她将负责之后的合作。双方做了口头协定，合作将从邻城开始，雷云一方要凑够足够的钱可能还需要几个月，采石场老板可以趁机物色牛车、牛、奴隶供应商并预定好货物，那样就能在邻城原有采石场反应过来前先赚上一笔避免一切可能产生的损失。

　　邻城将由安茱莉亚和碧碧负责，本城则由赛门负责，这么安排是由于赛门貌似对本城的贵族比较熟悉，更容易募集到资金，而且人家两姐妹做一个人，完全是精力无限，发展新区块怎么样也好过赛门。

　　他在这里安排后续事宜，发生了一件怪事。

　　从第八天起，慕名而来的人多了起来，还搜集到一些野生信徒和少量资金，加上赛门又忽悠到一个爵士捐献了六十盎司黄金，可用资金也宽松了很多。包括昨天找狼人拿的五十盎司，把给碧碧的部分以及角斗场主管给她做营养费的三十盎司除开，都已经接近三百盎司了！这些钱将有全部用于追加建筑项目，尤其是庄园前段地面还有大半地方没有石板。

　　事情怪在由于庄园的配套建筑还没完成，雷云都还没有启动宣传策略，应该没几个人知道竞技场中的红甲魔鬼是这家供奉的魔王，问过赛门和安茱莉亚后两人也不知道怎么回事。

　　由于伯爵不是在本城，阴谋的来源可能很广泛，他现在没有光脑和足够的侦查机器人在身边不便做细致分析，决定暂时不理会原因。任何阴谋诡计在绝对实力面前都是渣，等碧碧醒来，她的属性就会有力量30、敏捷36、体质30、精神42，加在她身上的神力赐福还没过期，还要加26点全属性，就她一个估计都能干掉不少了。

　　碧碧在第八天晚上终于醒过来，她几天没洗澡，加上改变体质带来的负面作用，身上有些脏兮兮的，但伤口的血痂已经完全脱落，除了一点点浅浅的印子没什么异常，雷云把她抱起直接丢进浴池里泡着。



　　第336章 长远规划（2）

　　看着浴池里的妹子，雷云想到她同样几天没吃东西，去喊那两名一直被当成空气的侍女准备点流质食物。

　　直接在浴池边给喂了食物后，按照他的习惯，把人洗洗干净了先要说正事才会做其他的，只是现在建筑没完成，安茱莉亚和赛门两人也能忙得过来，就暂时不破坏气氛了。

　　碧碧醒来后水汪汪的眼睛一直盯着他，连眨都不带眨一下，泡在水里的她自然也没有衣服，弄的他有些心猿意马的。

　　他还是在地球的时候和一个金发妹子好过，可是作为研究员而言，肯定是没法碰上顶级艳星的，虽说妹子的质量不错，却也和来源空间后遇到的有些差距。

　　要不要干脆……

　　碧碧现在已经成为使徒，按照她的性格，都能把个纪念品镶嵌在胸口上，估计一辈子没机会跟别人好了，不然当成接济一下？

　　雷云这家伙，要是没有法蒂玛破例在先还是挺克制的，只是现在完全没有人管，一想起来又有点那啥。

　　他取过挑出来的翡翠兔子和石像鬼核心自己也跳下浴池。

　　“它是不是很像你。”

　　翡翠在水中的美丽十分惊人，那流彩般的翠色马上吸引了碧碧的注意力。

　　亮闪闪的东西对于女人的杀伤力不亚于核弹，即使未精细雕琢的翡翠这种难于欣赏的物体找对了方向也没问题。

　　雷云在水里搂着她的腰摸摸大腿，碧碧就装成没有异常的样子欣赏翡翠，只是胸口以上的皮肤全部在泛红，表演实在是假的很。

　　“大……大人，它是什么？为什么会像碧碧？”她说话有点口齿不清。

　　“兔子啊，是不是很可爱？”

　　“兔子……好像很好看，那是什么？”

　　没有兔子是吧。雷云对于解释啮齿动物是怎么来的，兔子又是啮齿动物中的哪一类完全没有兴趣。

　　他干脆转身拿起池边的石像鬼核心，让碧碧看了一眼把核心压到她的肚脐偏上的位置。

　　“翡翠石像鬼的核心，如果你比较喜欢召唤魔法，下次就镶在这里吧，胸口太危险了。”

　　碧碧并不因为得到新东西而有情绪变化，对她来说，有东西也好，没东西也罢，能在他身边伺候就够了。都是小时候受教育误差的错。

　　最终雷云没有和碧碧走到最后一步，因为信徒没办法使用他的削弱版被动技能，要真到那一步她会被烧伤。

　　碧碧竟然变成了要作圣女实在是太诡异，而且其实还挺不人道的。第九天，雷云给碧碧布置了家庭作业，为了适应更高的属性，她要学习一些新东西。

　　作为疗养费的三十盎司黄金也由于她伤势好了而用不到，刚好用来请教师以及租用魔法书籍。

　　他顺便也说出自己的血是火焰，她没告诉碧碧为什么说这个，总之她能找到办法或许两人还能留下点美好记忆。

　　到赛门成为使徒的日子时，跑来参观和祈祷的人都有点络绎不绝的感觉，让地面施工都变得有些困难起来。

　　这可能是某些人的阴谋，但赛门的事情不能拖延了，不然以后他会忙到没时间休息，第九天夜里，雷云赋予赛门使徒权限并使他陷入休眠。当然赛门是个男人，不可能在雷云的寝宫里弄，只好让他睡自己刚建好的新屋里。

　　现在的信徒中包括碧碧两姐妹，只有赛门受过系统专业的教育，能很好的忽悠人，雷云不得不让信徒们白天先应付着，晚上给他们补课。第十天有个好消息，几天前的贵妇捐助者海伦女士想要成为神职人员！

　　贵妇最大的好处就是受教育程度比较高，而且雷云听过赛门的报告，知道海伦的基本情况和性格。海伦从小就受到贵族教育，并早在十二岁时已经是魔法师学徒也就是本地的法师预备役，由于大她十岁的丈夫在结婚不到半年时就因为马上风挂掉了，她还没来得及受到贵族圈荒YIN气氛感染，是个很有修养的女人，除了经常发呆超过三小时没有不良嗜好。

　　把正在上课的安茱莉亚、碧碧、以及昨天晚上学习情况最好的一个女性信徒旁观，雷云在后殿亲自对海伦进行了考核。

　　近距离面对穿着全身铠甲没带头盔的魔鬼，让海伦颇有些压力，但是她有座位可坐，所以稍微有些腿软也看不出来。

　　主要问题是她想在这里得到什么，能付出什么以及对忽悠信徒的看法。

　　没办法，教会建立初期肯定是以忽悠为主，因为初期除了使徒外神职人员自己的信仰都不一定有多坚定，自然谈不上引导。等他离开这里后，让他们有更多幻想的空间情况可能会好的多，直到经由一定时间专业培训的神职人员出现才会走向正轨。

　　海伦犹豫了很久还是说出实话，她没钱了，希望作为神职人员能有更多机会受到赐福帮助她成为一名厉害的魔法师，另外她不希望做体力活。

　　理由还算能接受，现阶段的神职人员必须有让人信服的魅力，贵妇本身就是个不错的职业，还拥有匹配的知识量，只要稍微训练就能上岗，没办法要求更多。

　　再稍微确认海伦的性格，保证她不会轻易离开教会，就算是试用期神职人员了。

　　碧碧两姐妹先去跟老师学习，海伦去前殿旁观，剩下的那位名字叫杰西的信徒则有新的任务，请几位裁缝来对现有了几名教徒、碧碧两姐妹、海伦、赛门量身定制神职人员服装。

　　雷云没学过服装设计，不过没吃过猪肉总见过猪走路，他会画人体，稍微画点服装让裁缝看懂样式问题不大，了不起作出实物了再修就是。

　　黑色是庄严、蓝色是安静、紫色是神秘但本地没那种燃料、白色是纯洁、黄色是活泼教会用不上、红色是热情代表火焰、粉色是暧昧只有怡红院才会用。颜色有它们自己的定义，与人类是否主观喜欢没关系，只要一种颜色看久了，自然会感受到它的色彩性格，当然世界观的不同，感觉或许会产生一定的偏差，不过不会差太远。

　　不论如何，黑色和白色都是教会最好的颜色，庄严且一尘不染，要怎么使用则每个人有不同想法。

　　神职袍子男女都加长至膝盖下方，髋骨以上的半身略修身，以黑色为主基调。雷云不希望给神职人员增加太大的洗衣服之类的劳动负担，所以白色并不用在领口和袖口，而是在肘部以上几公分开始包含主躯干锁骨以下胸口部分。红色则用于袖口、黑色领子的火焰状状花纹，以及胸口以下直至服装底端十公分处的巨大深红色火焰纹饰。

　　男人不强制要帽子，但每人还是准备个圆帽，女人雷云恶搞了一番，弄出东方不败后缘高高立起的牛B发饰造型专供使徒和主教使用，普通的则使用红色护士小帽。

　　裁缝来后给雷云一个坏消息，他们的印染工艺没办法在黑底印上红色。

　　商量了一番，只能以两种颜色的布料制造，中间镶银线盖住接口。

　　制服搞定。

　　后面唯一的重任便是教导原有使徒、信徒和海伦忽悠人的办法了。

　　雷云在地球就没少忽悠人，演讲什么的全靠忽悠，只是他没做过神父罢了。选修过社会心理学的他还是勉强知道如何带动羊群效应以及如何最低限度使人把精神寄托在教会。加上他并不守旧，还顺便教导几人商业运作，要不是怕口碑不好他都要弄出黄金VIP钻石VIP什么的来分出个三六九等。

　　为了防止几人突发奇想弄出那东西，雷云还是给几人解释了分级过多的缺点。现在不管是信徒还是神职人员都只有普通的赐福两种，为的就是让所有人能心里平衡……他只是比我幸运一点点而已。一旦施行多级化制度，会有很多人觉得这教会纯粹骗钱的，坊间传言是很可怕的，以本地的通讯手段不出一个城市就会完全走样，会非常影响教会形象，对于扩展信徒会造成很严重的负面影响。

　　他正在后面过老师的瘾，结果有人不让他好过。第十三天接近傍晚时分，一群不知道哪个角落里的教派趁着一天参拜的人数最多的时候跑来挑衅。

　　这些家伙都不先派些间谍什么的把情况调查清楚些，早一天中午的时候体质比碧碧稍好的赛门就醒了过来，庄园里现在有两个固定就是四级的法师，一旦加上神力赐福，就会达到六级的实力！当然在咒语方面他们没来得及做准备，仍然只能施放五级魔法。

　　二十个黑袍人自称是正义的什么什么教，誓要消灭供奉异类的教派。

　　雷云得到消息的时候正和碧碧一起玩亲密游戏，蜘蛛们没报警也就没注意。

　　赛门通报后雷云给加上免费的II级神力赐福，让他去问问那些家伙的教会供奉的是什么。

　　赛门获得指令后马上明白要做什么，以箴言教本城暂行主教的身份前去询问，雷云留在房子里穿铠甲准备吓唬人。

　　来的人大约二十来人，清一色黑袍黑兜帽，跟个死神团体一样。

　　新的制服已经弄好两套，碧碧和赛门正穿着，拿衣服一比就不在一个层级上，只是庄园方人太少一点。现在还只能叫庄园不能叫教堂，因为只有他的大殿供人参拜，等过两天捐助够多的时候才会在大殿的另一侧，也就是新建居住区的正对面改造成教堂，含座椅忏悔室以及乐器，乐器暂时只有大型竖琴比较庄重，钢琴雷云也没研究过，就不出馊主意了。

　　赛门询问后，对方回答的大义凛然：天使。

　　天使是人类吗？他们自己不也是供奉异类？而箴言教做过什么害人的事情没？

　　赛门无需雷云再提示，几个问题把对方问到蠢掉！周围不明真相的围观群众中爆发出大量笑声。

　　箴言教的确没做过什么害人的事情，甚至还买了一批药物用于简单治疗，并正在筹备收养孤儿的事情，这都是好事，曾经参拜过的人员大多数都知道。嗯，主要前几天是打酱油的几个教徒实在没什么料可以忽悠，所以拿这些反复说来说去去弄的所有人都知道了。



　　第337章 异教徒

　　然后黑袍人恼羞成怒，说什么蛊惑民众之类的，好像他们自己就不蛊惑了。

　　雷云对这些家伙有些不耐烦，又不开打专扯些有的没的，小品看的没意思，头盔也没戴，从大殿雕像后面出来，穿过大殿几步冲近人堆一脚踩在地上当成刹车，顺便放了个技能。

　　“轰！”

　　践踏产生的地震波刚刚好放倒二十个，一个都不多，地震可以有效对付体质在他20%以下的人他此时神力赐福也没消又是铠甲的，就是里面的少量战士也给放倒了，别说大多数是魔法师。

　　他曾经被“屠魔……”的女法师用裁决之光打过，也试过其他的小雷击和赛门的双生龙卷风，大概知道本地的咒语吟唱规则越高级的需要的时间越长，他现在的实力即使不穿铠甲，对方也不可能在短短三十米距离内释放出足以伤害到他的法术。

　　从他出现在大殿门口，到二十个人全部倒地还不到一秒！

　　任何事情在近距离观赏和远距离观看是完全不同的感觉，他这个攻击在竞技场做出来，观众席上的人会说“好快！”，但现庄园中的围观群众在二十个人倒地前都没看清红色的影子是什么，他们能想到的只有“FUCK”和“God”两个词而已。

　　扫了眼周围瑟瑟发抖并有大部分直接跪下的围观群众，他走了一圈顺便用尾巴把地上没晕过去的捏晕。

　　到宽敞处时肩膀处正好增温到把铠甲点燃，稍微产生了一些热浪增加气势，板着脸说着和蔼亲民的话：“箴言教可以容忍其他信仰的存在，但不允许他人亵渎。他们明显触犯了这一点，亵渎了你们的精神依托，但我是一个善良的魔王，所以不会直接杀了他们，他们将受到十八天日晒雨淋的惩罚。”

　　十八天后他就闪人了，那时候有了地芽小果子们，她们的智力可不太会手下留情，小猫小狗的最好别太兴风作浪。

　　说自己是个善良的魔王真的挺恶心自己的，不过这场合似乎找不到更好的理由，毕竟他的造型在那，飞也飞不起，没有可能就被吹成天使了，只能换个方式，把天使吹成坏人。

　　雷云本想说几句鼓动的话，但是作为被信仰方，亲自忽悠普通人实在是太掉价。忽悠采石场老板是为了教会长期发展才稍微破例，而且他们之间也只存在利益交易。

　　剩下的事情交给赛门，让他找人把二十个人都参照之前偷袭的法师吊起来，允许参拜的人往他们身上吐口水，免费的。

　　有人来赎人的话也让赛门自己看着讲价，价钱低些也行，以尽量卖掉为准，不要让他们老是留在石板上妨碍观瞻，之前的法师也照此处理。

　　黑袍人的事情不知道是哪个家伙搞的鬼，总之省去了雷云不少麻烦。

　　让实习修女神父们侧面向教众打听了一下情况，马上有了结果。

　　之前对方在帮忙宣传时说这里是供奉魔王的教会，过几天有好戏看。

　　大家其实本来都是来看热闹的，只是庄园里的大殿在建筑规格上确实有点小牛，而几个原来的教徒和赛门多多少少也能忽悠几个，在了解一些情况后，某些人就开始抱着试试看的心态进行参拜活动。

　　不拜不知道，一拜吓一跳，原来这家教会所供奉魔王的侍卫最近会去竞技场赚钱，依靠这种小道消息有人小赚一笔并无偿加入了忽悠行列，接着就有越来越多的人参拜。

　　这个阶段拿这种事情做文章也是无奈之举，现在的教会与其说是教会，不如说是集会社，本地信仰散乱使得人们对于拜各种神的容忍度都很高，现阶段主要还是求新鲜求刺激的心理为主流。把乔赛特卖了，能让他们更加主动的捐助资金，也避免了直接去坑角斗场的钱搞不好乔赛特就没比赛可打了，他那边每两天50盎司的收入可比散乱的捐助靠谱多了。

　　要是没人搞鬼帮忙招揽参观者，雷云本是打算等收养孤儿的房子弄好了，再请几个专门的普通医生帮忙治病和教导基础医疗知识。医疗与救助无论什么时代都是搜集信徒最有利的武器。

　　为了做医疗，他甚至都在教廷中枢规划里加入了专门的医疗研究机构。

　　本地的确是有一定程度的神秘力量，雷云也相信某些类型魔法师中的佼佼者能治愈一些诡异的疾病，但是作为教会，要求每个教堂都能自己处理一些小伤小病。在医疗方面不得不承认光明教会拥有天然优势，雷云是火系，教会就算能有光系和水系神职人员那也肯定属于稀有人员，没可能覆盖到那么大的面，只好从常规医疗方面着手。

　　处理了一批闹事者后，之后几天参拜的生意更红火了。

　　很多人都专程来观望固定在石板上的二十一个人，跟看风景区似的。若真的是做普通生意，说不得教会方要收费才行，给钱就让看一眼，多给点允许吐口水。

　　说到吐口水，雷云觉得这是种比扔鸡蛋还不好的行为，当然蛋类在本地也不是廉价食物，丢起来有些浪费。

　　为了避免大家的口水多到下雨都洗不掉，庄园门口在两天后摆出教堂行为规范的公示板。对于想要发泄的参观者，教堂可以“免费……”提供一种针筒式铜质水枪，这样被挂起的人万一实在口干，也能从封口的布里吸取到一些水分。

　　给人们玩水枪是免费的，可是场地是教会的，人是教会抓的，水枪是教会的，里面的水还是教会的，这样要是都不捐助一点，都不用试用期的神职人员开口，就其他等着玩的在后面嘀咕都能羞愧死。所以多多少少玩水枪的都要丢几个铜板或几个银币，极少数才会有金币给。

　　雷云是讲人道的，为了避免被抓住的家伙们气死在院子里，限制每小时只能有二十个人玩水枪，平均每个人每小时才中一枪，都还有一个能逃过去，只是这逃过去的一直都是看起来最凄凉的那位先抓住的法师。

　　可是这样一来，中枪最多的是两个女人和一个长相“惊人……”的战士。战士就算了，他这里又不是猥琐神教，专门喷女人像什么话，就算人家穿了黑袍也太那个了。

　　于是抓人的第三天不得不又采用新办法，女人只要中过一枪，立刻用两块红布给石板打一个大大的叉，正好遮住她们的身体。

　　他玩起人来毫无顾忌，因为伯爵或者是其他阴谋分子面临着最大的问题……庄园属于豪宅区！

　　在豪宅区他们不可能动用大型怪物如地行龙、岩石巨人、石像鬼之流的，只能用人来对付教会。若七八只玛瑙石像鬼说不得能摧毁掉庄园还能杀掉不少人，就算雷云也难以阻止。而本地人类战士魔法师就和雷云现在的差距太大了，完全起不到应有的作用。

　　加上在赛门醒来后雷云拿了只魔动蜘蛛放到他床头柜，一旦有警报蜘蛛会用脚狂敲木头柜并用一只脚指出方向，想要偷袭独行蟊贼也没什么机会。

　　赛门其实在完成30%的属性适应后精神力还有所降低，其实还蛮亏本的。但他是虔诚的信徒，很知道知足，在他醒来后神力赐福失效的一天里他就知道自己完全是脱胎换骨了，所以之后的工作更加努力。不但很好的完成了暂行主教该做的事情，忽悠课、体能适应课成绩也不错，甚至又用一级神力赐福忽悠到一个贵族捐献者和一个贫民人才。

　　新的贵族捐献者比海伦有钱多了，他一次就捐献了一百五十盎司黄金，以及一颗魔核。那魔核在雷云看来完全是垃圾，容量最多也就和魔动蜘蛛的魔动核心差不多，自动吸收速度想来也十分有限。它自然被赏给赛门去玩。

　　雷云比较看重的是那个贫民人才，名叫托姆的，据赛门说这位年龄不到十七岁的男孩拥有学习光系魔法的天赋，绝对是做牧师的好人选。更棒的是他年纪小，保留了一定的养成空间。

　　和赛门、海伦、托姆分别谈过话后，雷云确认神力赐福能让属性增长速度加快，大概是身体适应高能力后，再做相应训练会比较容易有效果。

　　到了第十八天，算了算日子，在数百名参观者的见证下，雷云穿着全身甲为赛门和碧碧举行了成为使徒的仪式，他总是穿红甲走在外面，也没引起怀疑，大家都把这当成魔鬼的生活习惯，铠甲当衣服穿。

　　使徒的仪式，全身放红光并让另外两个人也同样发光，不是什么特别厉害的场面，不过在场中有那么几个人亲身经历过这场景，在他们的脑海中，魔王亲自赐予的力量是什么样的只能靠猜。某些事情不需要过分宣传，保持一定的神秘感让他们在私底下去交流就可以了。

　　正式成为使徒后，碧碧和安茱莉亚就不能一起出现了，在外人眼里只有使徒安茱莉亚女士，至于有什么流言，只要不影响她们姐妹感情，都是小事。反正两姐妹等庄园弄好就要去其他城市开荒，以本地信息流通度流言到别的城市都不知道还能不能认出人来，赛门到时候还要留下来培养一名主教才能抽开身。

　　碧碧的体能适应课程已经完成，忽悠课和其他人一样还需要三个课时，咒语学习因为之前加载的神力赐福过期，还没来得及进行实践。只是雷云现在的信仰点数很是紧缺，他不得不让碧碧在空闲时找两个看的顺眼的对象赋予II级神力赐福。

　　她上次的神力赐福给她姐姐加了一次，另外一次浪费了，这次必须弄点值钱的，不然就是再过半年他两姐妹还得留在本地给赛门做跑腿的。

　　碧碧没忽悠过人，但是她的新制服配上温顺气质以及足有六级法师的实力，参拜之人都不用她开口就主动凑过来一堆让她忽悠。

　　雷云不好去前殿指手画脚，碧碧就和海伦一样暂时接受赛门的现场指导，教她们挑选适合的人选。

　　碧碧的优势是她是使徒，在挑选贵族方面根本无需学习太多，贵族们穿着、行为都不一样，找那些体弱的进行劝诱即可。神力赐福的力量很容易就能把普通教徒变成狂热分子，另外它的增殖特性，也不好随便便宜了刚入教的信徒，安茱莉亚和之前被当成空气但学习成绩很好的侍女露露可以做代言人，先整上II级赐福，她们俩就能摆平四个。



　　第338章 长远决定

　　在平民和贫民方面主要是挑选可培养的神职人员，这很难，赛门是个中年的正职魔法师，有足够的经历才能挑到好的，对于碧碧和安茱莉亚这样在竞技场生活十多年的妹子那还有的学。第二十天，终于有人来赎人！把挂在大殿侧面石板上的猫猫狗狗都买走了，包括来偷袭的那名法师，他们只出很少钱，总共一百盎司黄金，简直是买牲口。

　　不过赛门被授权的时候就听明白了，价钱好商量，别让这些家伙饿死在庄园里就行，免得影响雷云善良魔王的形象，所以以打包价让另外一群黑袍人买走。

　　来赎人的黑袍人明显乖觉一些，没有放出狠话说什么还要来之类的，不然雷云弄不好要把新来的抓起等之前的修养好了再来赎他们。

　　同一天，碧碧有了好消息。

　　这天在晚上她一脸通红的说学会了一个很特别的咒语，可以保护自己一段时间内不会被火烧伤。

　　一个喜欢自己很久的妹子说出这样的话实在是让人痒痒，何况碧碧是从小接受奇怪训练的高品质侍女，就算不是双胞胎也是极品。

　　雷云照常抱着她洗了个澡，看着她通红的小脸。

　　人都是在互相了解中逐渐对他人产生各种感情，雷云又不是铁石心肠，多少也被碧碧单纯的心思感动，眼看一个大好妹子要做一辈子圣女，他在泡完澡时终于作出决定。

　　既然决定在本地建立庞大的教会机构，花1000点开个通道权限经常来看看似乎也很有必要，之后源空间一天的时间额外交60点就能来住三天，也许还需要亲自考察新使徒之类的。

　　另外这里是B6系统，说不定势力庞大后也能找到生命之泉偷偷灌溉一下阿尔忒弥斯？生命之泉阿尔忒弥斯又不用来强化和学习技能、又不用来增加属性，而且还是浇地又没直接喝掉，只是加快成长智力而已，终端应该找不到扣钱的理由吧。这点子简直绝了，希望本地能找到产量不错的生命之泉吧。

　　开启通道权限后，现在的情况就不算一夜情！只是背着家里两个妹子稍微干了点坏事。

　　他是中立阵营又不是正义阵营，偶尔做点坏事应该没有问题，不会有天雷劈他。

　　碧碧虽然是第一次，但她学的伺候手段可不比法蒂玛少，两人度过了一个不错的晚上。

　　决定了花钱开通道把本地作为信仰的长期发展地，一些原本因为时间而无法处理的事情就好办了。

　　把写出来的规划交给碧碧保管，雷云跑去了竞技场和主管商量一件大事。

　　“我要杀一只怪物。”

　　他提出的要求让矮胖主管有些莫名其妙，杀怪物去山里杀啊。

　　雷云看他的表情就知道没反应过来，干脆做了详细说明：“最强的怪物！不管是九头巨蛇还是深渊领主，你帮我找到它，下次我从魔界回来要做掉它。”

　　矮胖主管嘴巴张成O型，完全不知道该怎么反应，这位自称是魔王的魔鬼的确是强的要老命，可是杀掉那些东西有什么好处呢？

　　“竞技场能拥有的最强怪物是地行龙，除了体型和力量更大，不会比玛瑙石像鬼厉害，以你的实力我可以带你去挑战其他……”

　　雷云打断主管的话：

　　“不不不，我要的是全世界拥有最强核心的怪物，而不是竞技场能关住的废柴！”

　　他下一次来的时候就是B-级，实力全开时说不定能达到B级让大部分技能开启全威力状态，而且到时候一来就有四个地芽小果子能随时武装成帮手，竞技场的小破烂怎么能引起他的兴趣。竞技场主管经常要接触各种怪物，对于它们的了解肯定属于专业级的。

　　矮胖主管有些不自觉的垂下眼睑拿起旁边一块皮毛擦了擦冷汗：全世界最强核心！！难道他在说那个！？

　　雷云看主管的样子，貌似有戏，他干脆蹲下来和坐着的主管在同一高度说话：“除了核心和头颅，其他都是你的。”

　　正在擦冷汗的主管定住了，魔王先生钱都不付，可要是这红色魔鬼真的把那东西做掉，其他的都可以不要，只一条脊椎就能买下一个城市！

　　主管又擦了擦冷汗，装作镇定下来：“有一条深渊魔龙也许吻合您的标准，但是您即使是魔王也会有危险。”

　　深渊魔龙……一定要飞行物体吗？

　　雷云拍了拍额头，决定跟他好好沟通一番。

　　为了不泄露自己搞不定雷系火系飞行生物的信息，雷云让主管帮忙找三只程度差不多的怪物，最好是不太能飞或者环境不允许它飞起来的。

　　主管纠结了一番，还是答应下来。虽说不能对付飞的，但魔龙也许在洞里面也说不定。

　　雷云和主管约定了时间，他下次将会在三个月或半年后回来，在他再次找到主管之前，要尽量锁定怪物。

　　他如此不确定是因为没办法提前知道主任务时间。

　　本地的神秘值刚过30%，按照上次吸血鬼世界的任务，51天邪神准时出现，实际上还包括献祭仪式本身，用了54天，那边的神秘值稍高，大约用掉本地时间60天左右，而且他回去源空间在主任务前后肯定还要休息几天，按本地时间计算至少也要花掉个把月。如果碰上短任务，为了避免频繁被信徒看到导致失去神秘感，他也可以利用自选任务调整时间。

　　商量好事情，主管提出了一个额外要求，如果雷云到时候对付不了怪物，那就要赔偿他雇人打听消息的钱。

　　雷云很爽快的同意了，要是连一只强大的怪物都搞不定，本地的教会也不用大幅度快速发展了。

　　拿到世界上最强怪物的头颅，制成标本放到教廷中枢供人膜拜，其他地方也能做出斩魔小雕像贩卖，多好。核心可以暂存在这里，等哪时候他拿到二级魔动知识库，那时候教廷中枢应该也开始有些建筑了，看能不能多搜集几个核心给造成魔动城市，只要能让人感觉到教廷中枢根本就是另外一个世界，那它就会成为天然的自我代言人。

　　弄完委托的事情，雷云找到乔赛特拿钱，他受了些小伤，大体情况还很不错，雷云变回真身和狼人掰手腕，知道他的体能还是有所下降，再继续十来天会出大问题。

　　“谢谢你。”

　　雷云很不容易的对乔赛特说了声谢谢。

　　大概雄性生物都不太喜欢别人道谢，乔赛特听了很不自在的狼嘴歪了一下：“我也是在做任务，又不是只有你一个人。哦，伯爵派来挑战的两个怪物和一个小组都被我干掉了。”

　　伯爵就不能直接派兵围攻庄园吗？怪物不要钱啊！

　　雷云早期打岩石巨人的时候就知道本地角斗场高级怪物都是专门买的，而且很贵，应该有专业以抓捕大怪物为生计的团队。

　　“你怎么知道是他们的人？”雷云提出疑问。

　　“被干掉的小组自己说的，那里面有个人很啰嗦，从头到尾都在说话。”

　　嗯，很明显是自己作死被干掉的。

　　“他们为什么和你打不去庄园？”

　　狼人耸肩，拿起桌上一个大葡萄丢进嘴里咬了几口，皮都没吐：“我想是因为我不会放火吧，他们觉得我比较好欺负。”

　　以伯爵的身份的确只要稍微施加压力，就会知道狼人是和红甲魔鬼一起的，想先做掉一个有力帮手似乎也说的通，毕竟他使用技能时没有动静，貌似很好收拾。

　　乔赛特的类型和雷云不同，更倾向于潜伏加突袭的反复攻击，比较适合丛林、草原、建筑内的场合，在无遮蔽物环境作战就比雷云这种不怕打的重型战士差很多。可他的血统能力中有一项技能是神秘武装，他除了表面的铠甲和爪套，还有一层附着在装备和身体表层，增加对神秘抗性和抓咬攻击力的无色武装，加之他的属性也有两项上百的，一点都不弱。

　　伯爵的人意料之外的主动送给乔赛特收拾，搞得雷云在家里守着就几乎是专门教学和规划，真是个坑爹的家伙啊。

　　由于之后他还会自己回来，狼人自然不要太辛苦，雷云跟主管和狼人说好了，直接结账回庄园休息几天。

　　侍卫长结账时明显很不齿两人把竞技场当旅馆的嘴脸，只是两个都太厉害的点，他只能憋着。

　　乔赛特的金子除了之前雷云来看他的时候拿回去五十盎司，一直没动过，算一算也有两百七十几盎司了。

　　加上这些天捐献的钱，除开把整个教堂建好，还能剩下一百多盎司作为备用。以后除了医疗、救助以及神职人员、志愿服务者的生活费用，其他的除了必要的装饰费用，都要尽量省下以尽早开启第二个分基地。

　　雷云可以带钱来，可是下次来是自费再买金条就要用普通点数，他才不会做亏本买卖。1000点购买的金条稍微忽悠个大点的贵族就能拿到，神力赐福处理的好一次忽悠四个没有一点问题。第二十三天，收养孤儿并作为教堂主体的大号建筑的前半段落成。单层石造房的好处就是随造随用，从那天开始，就有地方接待伤病了。第二十四天，本以为不会再出现的伯爵黑恶势力……信奉天使的团体再次出现。

　　这次一出场就伤到了二十多个民众和两名试用期修女，还有两人死亡。

　　既然死了人，那就不是花钱可以解决的事情了。

　　雷云对这种狗皮膏药的做法深恶痛绝，但是他本人要装超人又不好再动手，让狼人花了一番手脚处理后，这次就再不客气了。

　　狼人自己动手把所有人的舌头全部拔了！

　　先别想死，订购铁十字架的时间有人上去给他们消炎止血。

　　铁十字架很好搞，天黑前就有三十多个耶稣立在田里，绑手绑脚的全部是铁匠铺现打的劣质铁丝。

　　这块进大院左手边的地本来是打算留作花坛或休息处的，现在就放十字架专门弄伺候捣蛋的家伙。



　　第339章 订货收工

　　没舌头的法师什么都不是，但教会不会让他们想死就死。

　　专门派了个人拿了止血草在旁边候着，一旦有人被劣质铁丝刮伤立刻止血，对于不明真相的围观群众也会有解释，有医生怀疑锈迹斑斑的铁丝会导致破伤风最后致死，这些异教徒杀了人，自然用他们做实验。这个决定让气愤的信徒拍手称赞，一致认为是一个对所有人有益的好实验。

　　其实绑铁丝的时候，雷云让碧碧传了话，其中有一个看起来很猥琐的家伙绑的不那么牢靠。

　　晚上，让赛门演了一次戏，那家伙挣脱时他正好出来巡视大叫了一声，生生把那人吓走没敢解救同伴。其他的试用期神职人员和伤患早就被嘱咐说贼人晚上可能要干什么，要他们听到动静也别出来。

　　猥琐的家伙被两只螳螂从空中跟上。

　　半小时后他钻进了一家旅馆再也没出来。目标很好找，所有的地方都是乌漆墨黑，只有二楼一间房的油灯在那人进去后亮了起来。

　　本地没有玻璃，窗户不是实木就是木百叶或铁栏杆，确认里面有猥琐家伙，也就够了。

　　雷云很早就想试试魔动核心爆炸的威力，只是一直没舍得，而且蜘蛛是被动式爆炸，比不的螳螂来的方便。

　　阴谋分子最后说的啥、是伯爵本人还是他的心腹雷云也不打算听了，趁着两人说话让一只螳螂钻进了被窝里，设定自爆条件，另一只螳螂在附近民宅上拍录像，他自己和碧碧享受去了。下次再有这种事，小地芽们作为护教精灵就该现场屠宰了。

　　碧碧和她姐姐一样，受到的怪教育太多，没有什么是非观念，所以很容易接受雷云的做法，没有发表意见。其实以她的性格说不定有意见也不会跟他表达。总之没有发生自动取消使徒权限的事情，就说明她的信念和之前一样。

　　作为使徒和教会高层管理人员，有的时候必须强硬，能趁着最后几天有个实例教学也不错。

　　地芽在第二十八天才瓜熟蒂落，钻出几个萌妹子。

　　有了新能力后，她们继承的记忆很厉害，已经能开口说一些简单的话了，和先前与阿尔忒弥斯商量的一样，她们对碧碧有天然好感。不过她们竟然能远远的就分出碧碧和安茱莉亚，而不像雷云要看看态度才知道。

　　忒弥斯起床的速度还是一如既往的慢，花了三天。趁着时间，雷云让狼人又做了一件坏事，把倒霉胖子这个引发全部事情的家伙家里给偷了。

　　所有人都在睡梦中被打昏，倒霉胖子又断了一只手，乔赛特大摇大摆的抗了两箱子黄金珠宝回来。

　　忒弥斯醒来后立刻就有回家的短信，幸亏小果子们有记忆包已经自己弄好武装，不然她醒来后还真没时间手把手教。

　　还差一个使徒，让碧碧和赛门先考察着下次来小住的时候再说。

　　奖励很让雷云心烦，是装备强化权限、改装权限。只差两个字就和他的重型装备强化权限、改装权限重复。

　　他现在的权限有很多了，包含焚尽魔最终血统强化权限、血统强化及特殊称号共用权限、装备强化/改装、重型装备强化/改装、技能强化/改进权限、称号获取及升级权限、信仰/祝福兑换权限，大多数都要花钱，而且再不用掉就要慢慢都浪费掉。

　　看了眼手里的天火，雷云叹了口气，再不留钱把权限用掉，不但要浪费，天火也要报废了。

　　在和玛瑙石像鬼开搞的时候雷云就发现，他现在的属性生火技能一旦全开，天火就会变成一滩废水，简直太让人无法接受了。

　　幸亏自选任务还有一个特殊奖励：

　　技能彩蛋：任选一项技能，抵抗神秘抑制力10%。

　　很怪的东西，按它的说法，不是之前看到的祝福技能改变周边神秘抑制力5%，而是抵抗，很可能是50%降低到45%。

　　不管怎样，彩蛋也算是稍微增强了技能，雷云想也不想给它加到焚尽技能上，不但因为焚尽是个有距离的攻击手段，也由于他大部分都是不太受抑制力影响的非放出型技能，只有焚尽和燃烧控制两种才有点意义。

　　彩蛋改造很意外的相当痛苦，雷云都很久没试过全身内外都疼的感觉，差一点就抽了过去。

　　奖励的钱，这次找的借口也是解决问题的同时坚持秩序，没引起混乱，奖励了1560点，是第一次去的三倍，也不知道咋算的。或许因为那次是称号任务，所以钱只是安慰一下？

　　最后才是他去做这任务的最终目的。

　　“您在B6566世界建立了属于自己的规范化教会，获得了189信仰点，该教会是B6566世界首个登记在案的使用者专属教会，特别奖励5000点，请注意查收。”

　　雷云还一直不知道还有这种奇怪的奖励的，好像在说您是第888个购买者，送手机一部的感觉。

　　当然拥有规范化教会的确不容易，那世界魔法技术还可以，但社会发展程度太低了，还处于公开奴隶制中，要自然生成一个规范化教会没有个千八百年的发展难度真不小。

　　信仰点可以说是预料之中的低，源空间的虔诚评级肯定很高，不然雷云回来的前两天教堂平均每天都有两百人以上到访，总参观人数肯定超过两千，还只有189点。换个角度说，这比例已经比伽椰子世界当初30万人的城市至今还只提供了不到1000点比例高的多太多了。

　　加上突然获得6560点额外收入，心情马上变好。

　　去确认了狼人的奖励情况，除了没有后面的5000点以及信仰点变成祝福点，其他的奖励都一样，普通点数的部分比他还多点，打怪物应该是比较好赚钱。

　　然后就是三个妹子，三个妹子早他们几天就回来了，很顺利，当然在任务中就是早小半个月。

　　洁莲去拿的是狙击手称号，这系列只有D级的狙击手和B级的魔弓手，所以她之前一直想直接拿B级的，但她的属性和技能距离拿到B级称号，还差的远了。

　　“狙击手：额外增强视野15％，可与技能增强叠加，动态视力及环境判断力增强8％，狙击状态生理机能降低加速。”

　　是个非常适合杀人的称号，也很适合洁莲精灵的身份。

　　她现在有了称号，就可以看到后续称号的能力了。

　　“魔弓手：获得30％额外视野，可与技能叠加，动态视力、环境判断力、手脑协调同步、手臂肌肉稳定性提高20％，额外获得被动能力‘静止既潜伏’。”

　　变化不大，增加了两个提高项目，各提高项目的数值也增加了，只是最后那个东西，实在很像个降低自身静止时存在感的玩意。

　　雷云还记得洁莲买了第二颗戒指，回家和斯芬妮搂抱一下，先问了这件事。

　　斯芬妮和法蒂玛已经凑过三千点给洁莲了，还没到一半，不过戒指毕竟主要还是装洁莲和乔赛特的东西，顺便帮忙弄体积较大的杂物，所以洁莲也没有意见。

　　她表不表示意见是她的事情，戒指毕竟是团队后勤的保障，个人出大头不好，雷云还是兑换了十五颗能量原石送过去。

　　洁莲推诿了一下，最后一副“姑娘我懒得和你浪费时间……”的表情把东西收起来。

　　斯芬妮和法蒂玛两个妹子拿的都是学徒称号。

　　“学徒：体质增加3%精神增加20%，魔力＋5，每经历三个世界额外奖励C级随机咒语一个。”

　　加的属性不多，稍微特别有个魔力加值，奇葩的是这称号能赚钱！并且在获得称号时就拿到了一条咒语。

　　只是法蒂玛是个伪魔法师，她缺乏必要的基础技能，咒语根本用不了。

　　斯芬妮学会的咒语就是水弹，还没来得及实验，说明和水球术有点区别，是以激流攻击，放出去打人都不知道能不能放倒一个婴儿。

　　获得咒语的特点并没有区分主任务和自选任务，三个世界长是长了些，也算额外多赠送一个指定类型的技能。

　　称号开启的价格斯芬妮只要60点，但法蒂玛却要90点，不是大钱，其实某些方面看C级和D级比高级称号更容易常规使用。

　　学徒往上面的称号就实在太多，比战士类称号还多，全都是B级的。

　　通过查看这些进阶称号，雷云发现一个意想不到的事情：“魔法师：力量增加3%，体质增加5%，精神增加30%，魔力＋15，元素类技能威力增加8%。可直接使用能量原石补充魔力。”

　　可直接使用能量原石补充魔力！！

　　蓝色小水晶竟然是个直接消耗品！雷云一直都以为能量原石是用来维持终端能源之类的，没想到人可以用。

　　他又看看其他进阶称号和自己的进阶称号，没发现其他可以直接使用的情况。

　　能量原石这小东西没办法用临时点数买，他已经试过的，只是每个任务都发，舍得多花10点完全可以无限制换购，可以专门买盒子认证一次给它凑足超过1000点价值，拿去做消耗品用，若盒子装的多些，剩下的自然可以带回来。

　　魔法师不但学技能各种前置、后手销金，消耗品也很有品味的直接用源空间的等价交换物，一般人真吃不消。

　　斯芬妮不出意外雷云希望她拿到召唤师称号，能一步强化她特殊天赋梦想乡的能力。

　　“召唤师：力量增加3%，体质增加15%，精神增加25%，魔力＋5，召唤时被召唤对象全能力增强12%。”

　　全能力增强的召唤物，加上梦想乡赋予的梦想种属性提高神秘力以及额外的抵抗神秘抑制力，至少比普通货强的多的多吧。

　　12%貌似不多，实际上对于体型小的比如人类甚至更小的，15%的力量在技巧相同的情况下足以有一击把对方砸飞的优势。

　　法蒂玛则当然直接转魔法师比较好，她的老家是变种人的地盘，她更倾向于异能力量，魔法师称号在精神力和魔力加值的方面优势比其他学徒进阶称号强的多。其实幻术师的进阶在精神力方面和魔法师持平，但魔力加值只维持了学徒的程度。



　　第九卷 虫子乐园



　　第340章 咱们的称号

　　妹子们都有路线，雷云自己却没的选，因为他已经选过了勇士到重装战士的路线，后面只有一个可以升：“龙骑士：力量增加30％，体质增加40％，重型装甲对自身体力影响降低70％，对地面踩踏压迫降到最低；乘骑时，坐骑对其自身装甲忍耐力提高30％，对骑手重量忍耐力提高30%。”

　　属性增强的相当扯淡，只是该称号其他能力都是在减少重型装备所带来的负面效应，没有特殊属性加值，也并未像其他称号般额外附送一项能力。当然由于重型装备的特点，不论是附加的属性、攻击防御效果都比正常装备要高很多，等级越高的装备差距越大，降低负面效应同样是增强了战斗力。

　　进阶称号还早的很，短期内也没有法子。

　　妹子们都休息过几天了，雷云找到乔赛特，告诉他三天后出发。

　　他自己和斯芬妮共度一夜后，开始弄新的眼镜控制器。

　　这次按照五副来造，除了阿尔忒弥斯，包括洁莲在内的三个妹子也许都需要射击辅助系统，两套供雷云自用以及备用。

　　更强大的运算能力就需要更好的电芯，电芯用的是获取二级知识库后弄到的自制品，在不大幅度降低续航力的同时通过使用更高级的超微计算机将计算能力提高70%，70%不多，不过以后将尽量使用螳螂进行前期的地图扫描，无需控制系统进行三维化计算，只要有效整合资源即可。

　　加装了一粒额外的III型智能芯片专用于维护信息通道的安全以、带宽、数据共享。

　　为了让它们可以更好的作为独立控制系统使用，还要给加载额外的数据储存器。

　　液晶面板改用购买的软液晶板裁剪制作，改用记忆金属前支架，让眼镜部分能充分贴合脸型，外壳材料也改用螳螂使用的硬质防爆纤维板，这些改动大多是用于降低自重。

　　外接电池部分，雷云下了狠心，直接以BII魔晶及其配套材料弄出五个魔动电池包。每个电池包都配备三个与魔动蜘蛛相同的魔动核心，按照他的搞法，自然可以随时将魔动核心抽出来当高能手雷使用！他已经确认螳螂的爆炸威力，电池盒中的核心还额外加装了弹片系统作为外壳，偶尔不需要放火的情况用于爆破也不错。这个大小的魔动核心，是螳螂能挂载的最大重量，必要时可以进行飞行时速只有40公里的轰炸作业，只是成本太高，没有特殊情况还是正常使用就好。

　　若不当做手雷，这电池盒就能维持整个眼镜系统全功率运行整整50天。不过电池盒的确有些危险因素，作战时最好还是选择四个小时工作容量的基础电力。

　　由于材料有很多现成的，五副眼镜总投资1520点，其中魔动核心部分就占据了30%还多，其中包含了一磅魔晶和不足的秘银以及核心所需配件。

　　眼镜们的价值足够，雷云为它们准备了单独的箱子，花了200点认证为一个5000点的工具组，以便后面进行主控系统的更新升级时不至于重复验证。

　　P：3202；GP：230；管理费：每天32点。

　　只是弄完眼镜，材料加工所已经到极限了。

　　材料加工所加工精度的下降将使它再也无法完成纤毛加工等工作，即使加工其他东西，都可能因为精度不足更容易产生松动甚至内部震动。

　　2300点的材料加工所，终于到它寿命的极限了。

　　连自爆掉的螳螂都没补充，雷云直接把加工所给卖了，等任务回来第一件事就是买加工强度更高的材料加工所……算了，还是到时候买个同型号的吧。

　　雷云拥有二级知识库之前，就知道很多现有材料加工所加工不了的好材料，大多是因为硬度和加工温度超标而无法使用。现在即使非金属材料都有数千种材料加工所无法加工的，别说忒弥斯那边的神秘级材料了。

　　不过他还是很理智，现在的机器人们只做侦查和自爆用，更强的材料意味着更高的加工设备损耗和成本增幅，现阶段而言暂时是没必要的。一样东西并非是越贵就越好用，就像劳斯莱斯的某些型号足够奢华价格足够高，但普通的SUV就拥有全地形适应能力足以应付更多的路况。侦查机器人又不是要去选美，自然不需要太厉害。

　　买加工所等下次回来再说，卖掉旧的，获得1150点，没计算折旧，还算不错。

　　没有了材料加工所4352点能做什么，首先还是阿尔忒弥斯的伪装能力。以人类世界为主的环境，没有伪装能力真的是各种不便，等以后进入奇怪的地方，没有变身怪物能力的人可能就会有大麻烦了。

　　和洁莲、雷云一样，忒弥斯由于耳朵形状和眼球颜色的关系，只能选择人形态转换技能，没办法像斯芬妮一样只改变肤色。第一次人形态转换的过程很痛苦，阿尔忒弥斯这样常识不全的妹子可能会干出些奇怪的事情，雷云必须单独守着她。

　　转换完成的忒弥斯变成一个美少女，这样的少女也要上战场，不就有点动画片的感觉了？动画片都是未成年人拯救世界，成年人吃XX的故事。

　　解决一桩问题。

　　剩下来2777点，雷云考虑了一下还是加属性。使徒们依靠他的属性为基础，使徒越厉害，自然越容易获得信徒。属性提高后，完成任务时的资金压力也会稍微小点。

　　那个世界单纯的战士很一般，现在的碧碧和赛门两个使徒都倾向魔法师，雷云自己的对神秘抵抗也需要核的能量进行简单保护……去他的，为什么他不弄个和狼人差不多的能力呢？

　　想到问题雷云赶紧查看C级能力中有没有相关的部分。

　　但是很可惜，C级的壁障和武装类都是以念力为主，要么就是需要元素储存机制的风元素壁障或冰壁、土墙。火元素也有，但是只能用于烧伤，也就是带火焰效果的灼热扩散，且没有敏捷加成，更没有焚尽魔其他技能的消耗降低福利，看来只能等属性到B-后弄B级技能了。

　　他的源核能量水平依靠体质和精神的共同作用，而对精神攻击的抗性则全依赖精神力。

　　花费2500点，加上一个月来的属性增加又赚了几点，属性已经逐渐逼近B-界限了。

　　“姓名：雷云；身高236CM；体重146kg。属性：力量102；敏捷121；体质116；精神141。特殊属性：爆发力＋12；速度＋6；耐力＋7；魔力＋10。”

　　B-的界限是平均值161，那任务回来后只要投入16000点不到就能突破，接下来就要小心赚大钱了。

　　和包括忒弥斯在内的三个妹子休闲了两天，准备筹划出发事宜时，发现一个挂起的组队申请还没撤销！

　　是偷窥狂的申请。这耐心……

　　挠了挠光头，把法蒂玛叫来做参谋。

　　法蒂玛现在颇有些意气风发的意思，她的新装备和灯神哈蒂娅让她几乎是换了个人。

　　当然也有不尽如人意的地方，比如她和雷云鬼混的时候会多出个电灯泡来，电灯泡对雷云的态度很不好，而且因为法蒂玛的精神力较低，没办法完全控制哈蒂娅留在身体中。

　　还是雷云想的办法好，两人好的时候，一人带一副大耳机，带耳麦的，蒙上眼睛，当哈蒂娅完全不存在就好，反正法蒂玛没受到生命威胁也没有主动下命令的情况下，她是不能随意攻击的。

　　这种恶劣的行径让哈蒂娅每次看到他都怒目而视，时不时还嘀咕几句他完全听不懂的语言。

　　法蒂玛觉得可以接受偷窥狂的申请，毕竟偷窥狂也是有阵营的，只要一个主任务后同样可以参加自选任务而不会把整组人都给拖累了，自选任务有一些很奇特的奖励，放弃掉太可惜。

　　雷云考虑的更多的是偷窥狂的可用度，不说其他，就现在这耐心，加上他本身的能力，实在很适合做搜集和整理情报的工作。

　　有两点值得担心，这家伙有透视能力，说不定就干出什么能让雷云拆了他的举动。还有队里的人和他接触的还太少，不够了解。

　　偷窥狂的序号前面是A6215，说来还是老乡呢，先用着，了不起合作不愉快就散了嘛。

　　于是雷云仔细看了一次申请中的附件，稍微了解了一下他的能力。

　　这位名叫霍华德布朗的，主要手段很像特工，搜集情报，刺杀，可惜刺杀类对付BOSS的效果并不好，他已经错过好几个杀BOSS的任务了，不过他的能力还不到主任务就是杀BOSS的程度，各种装备、属性大概维持在和洁莲差不多的程度。少一件B级武器，也没有戒指，在视频留言说他本场的钱还没用掉，可以听从安排。

　　还不错的样子。

　　点击同意申请，多出的门也在楼上，要是人员再多些，说不定要把会议室改成球场才够。

　　对方不在家。

　　还是先把权限设置了。

　　晚上做了一次面谈，雷云稍微了解了一下他的世界观，标准的米国人，比较重视主观意愿，勉强能合作吧。要是像电影里的二蛋英雄一样动不动就不听指令要自己单干，就让他去死好了。源空间的任务，雷云还真不相信一个独立的使用者能全凭自己的实力解决敌人，雷云的属性都快到界限甚至还有几项A级特性和技能都不敢打包票。

　　其实霍华德非要加入雷云的小组，完全是冲着监视系统来的。

　　他是喜好偷窥的家伙，属于个人理想的一种，与他有没有女人没有关系。而监视系统可以全天候偷窥很多人，这就是他想要的！加上他原来的小组只剩下两个人，不如解散算了。

　　和所有人打好招呼，第二天早上一起吃早餐，获取任务开会分配后各自准备，然后出发。



　　第341章 偷窥狂加入

　　“使用者请注意，组队任务将在三小时后开始，认证世界：A1217，与记忆相匹配的世界‘星际伞兵’匹配度78％，‘星际争霸’匹配度21%，‘变形金刚’匹配度15%，世界神秘值37.2％，神秘抑制力52％，请利用临时点数做好必要准备。PS：友情提示，有极大可能进行连续无休战斗，请准备好体能恢复类物品。”

　　三个匹配世界，其中还有个15%的。

　　星际伞兵，有个电影版叫《星河战队》，故事差不多，都是人类和星际种族“虫子……”抢行星资源的故事，战争级别为宇宙规模。电影版方面由于拍摄资金的关系，完全无法实现星际伞兵的科技等级，雷云清楚的记得的一点就是星际伞兵中是有单兵动力装甲的，而星河战斗都是人扛着小枪去打那些刀枪不入的虫子。

　　至于为什么至少是星际殖民级科技的人类，要用步兵对抗虫子，其实也有可说道的。

　　因为星际伞兵中的虫子太变态了！它们中有一种名电浆虫的巨大虫子，可以直接从地面攻击到入侵大气层的舰队，电浆这武器会使得舰船几乎完全瘫痪。电浆不适合大气层内发挥威力的特性决定必须以地面部队和虫子对抗，星际战舰和运输船只能偶尔打下酱油。

　　星际争霸，这个世界是某公司从星际伞兵中获取灵感制造的游戏世界，相比星际伞兵，该世界还多出一个种族……普罗托斯，被玩家们亲密的称作神族，意思是他们的个体实力就好像神一般强大。

　　两个世界的情况其实非常像，可是终端既然作为两个世界来匹配，说明接下来的任务很可能会出现第三方，这第三方或许是变形金刚？

　　变形金刚是一种赛博坦星球的硅基生物……常规的说也就是可以判定为生物的机器人，具有完整真实的自我意识。如名字般，这些机器人拥有变形能力，故事中它们来到地球后，大多数是变成汽车推土机之类的，也有变成战机、直升机、录音机的。变形金刚分为狂派与博派，属对立阵营，它们很不客气的在地球上争夺资源并展开了机器人大战，人类在其中打酱油。为了显示博派机器人是好人，它们从不会去抢劫石油、电力资源，都是把正在抢劫的狂派打跑后人类资源白送。

　　雷云回觉得变形金刚有可能成为第三方，因为它们其实很像虫子以及高科技人类，也有点像神族。个体实力强大、需要大量资源尤其是能源。

　　作为一名机械专家，他早就想见识一下真的变形金刚了，希望不要太让人失望才好。

　　三个匹配世界貌似有点复杂，但最麻烦的是终端的免费友情提示。

　　雷云几人从来没买过体能类药品，因为那玩意实在是贵到离谱！

　　200点能买6个小蓝药，400点能买到10点能量一支共12支装的神秘力量注射剂，250点可以买到神秘级疗伤喷剂，普通疗伤喷剂只要100点。

　　但是体能类药剂不但贵，种类也很多，其中普通人类使用的就有三个类型：乳酸分解剂：注射后能在短时间内清理体内肌乳酸，使疲劳感消失。

　　浓缩葡萄糖注射剂：浓缩至浆状的葡萄糖能在注射后几分钟内开始补充体内损失能量。

　　体能恢复剂：炼金技术产品，能有效回复体能，仅针对非特殊血液用户。

　　这些体能药剂也和蓝药一样，不是一支就能回复完全状态的，以雷云的体能就算全部打下去也只能恢复不到一半。当然他也用不了普通的恢复剂，特殊血液的药剂价格就是普通的两倍。

　　准备时间有三个小时，大家聚集在一起先开小会分配购买物。

　　桌子是法蒂玛之前客厅的玻璃餐桌，只有刚好六个座位，阿尔忒弥斯只能站在旁边，这个时候还抱着就太不像话了。按照习惯她还是要扯着雷云的衣服。

　　首先是确认每个人的临时点数。

　　乔赛特和洁莲的点数差不多，都是1800到1900之间；霍华德布朗把剩余的钱强化属性至平均70点后，临时点数也只有1520。不多也不算太少。其实这任务若真达到星际伞兵的科技，买些手枪什么的会变成完全没有意义，一千多点也足够用于购买几套体能恢复剂了。

　　自己家两个妹子的点数有点多，斯芬妮有3220点，法蒂玛略少，也有3056点。雷云自己的更是超过了6000！

　　任务区是混杂语言，英语是主流。

　　若之前猜的不错，这次可能会有合法身份。

　　有合法身份后若要作战，以他们全员人类外形的情况，必然是以人类士兵或士官长的身份。

　　任务的科技等级很高，C级的枪械也不可能达到源空间三级科技火炮的程度，最多也就和非动力装甲使用的单兵武器持平，枪械什么的暂时就没必要了，必要时就用叮咚和那把AUG-S2应付一下。

　　麻烦的是若大伙都要使用动力装甲，而且操作达到无脑程度，装备什么的就会变得很没谱，他们能买到的装备即使是C级反器材武器也就是和三级科技动力装甲差不多的程度。

　　由于是宇宙级战争，不论是太空中还是行星上都会爆发战斗，为了防止舱门破损导致队员缺氧死掉，还必须准备一些便携氧气口罩。组内的人由于体制关系，即使暴露在真空中，一分钟内应该也不至于内外压不平衡而死，闭气的话雷云和忒弥斯可以在一段时间内不需要氧气，可是打外星虫子当然是人多才好，能多救下几个任务世界里的本地大兵，也能多些胜算，在动力装甲里雷云和一个大兵可没什么区别，甚至因为他从未练过枪法，可能表现更烂。

　　C级的装备中是有动力装甲的，属于重型装备，可惜不知道目标势力的涂装样式，买了也没用，再说小小戒指里也装不下动力装甲，那玩意可不能折叠，也不能像铠甲一样把护臂塞到护腿中，护腿还能一部分塞进胸甲。

　　无需装备，那主要就是后勤部分。

　　乔赛特、洁莲、霍华德的临时点数用于购买数套基础型体能药剂、变身用的防脑残药剂、数个快速高效急救包以及便携氧气口罩。

　　雷云的钱用于购买叮咚的加强型弹夹，并首次购买了叮咚的弹夹充电器以及弹药，花掉超过2300点。AUG应付外星虫子恐怕有些力有不逮，只买了两套单独的AUG配套榴弹发射器共800点，以及大量高爆榴弹和燃烧榴弹为主的弹药750点。剩余的钱就购买应付后勤中断情况的光通板、服装、盒饭胶囊、装东西的大大小小的箱子。

　　斯芬妮和法蒂玛的钱除了购买特殊血型体能药剂、普通型2瓶特殊型1瓶的疗伤喷剂、剩余的钱除了蓝药和一些杂物，就是补充大伙的防护能力。

　　高级护身玉：能抵挡一定程度物理、灵体、光束攻击，攻击越强一次消耗的抵挡次数越多，超过程度的攻击将无法完全抵挡。可在有阳光的情况下缓慢自动充能。

　　这东西同样是用于防止在动力装甲内部被击伤，和便携氧气口罩一起能避开很多意外情况。

　　钱很快花光，出发，去看看是怎么连续战斗法。

　　再次清醒时，躺在一个……营养槽中？

　　还没睁眼，就感觉到左手腕被刺入了一根针。

　　覆盖身体的液体温度在30度上下，口鼻上应该是呼吸罩，没有眼罩。

　　不知道液体是什么构成，为了避免伤害雷云暂时没睁眼，抬起右手向上伸，立刻离开液体，上面貌似没有盖子之类的。

　　起身，呼吸罩拔掉，抹了一把脸睁开眼。

　　他之前躺着的地方是个长方形棺材状物体，里面充斥着淡橙色液体，而他坐起来后，前面还有个穿着某种红白相间制服的女人，短棕发，齐耳，手里抱着个平板。

　　“雷少尉，欢迎回来，拔掉营养管时请注意不要让血液污染维生液。”

　　女人和雷云说完话就去旁边操作一个被支起八十厘米高的小面板，打开了下一个营养槽。

　　看来是医务官之类的。

　　雷云拔掉带着针头的软管，在针孔冒火前压住。等确认不流血的时间里，打量了一下周围。

　　金属墙壁和地面，应该是在飞船中，飞船的年龄也许有点偏大，舱内可以看到一些磨损的涂装，偶尔甚至还有一两块锈斑。

　　舱室中总共只有两排共二十个营养槽，此时已经有六七个人醒来，都是男的，新打开的营养槽中也是男性，是乔赛特。

　　止血了，起身。

　　身上只一条黑色紧身四角短裤，不是他带来的，而且之前已经穿戴好的套装也不见了。

　　参照其他人的行动，雷云跨出营养槽，靠近旁边的立柜，上面挂着狗牌，也就是带有名字的金属片，可以戴在脖子上。这个立柜外的狗牌铭文就是“RAY”

　　挂起。

　　打开柜子，里面是内衣裤和制服，战术套装还是不见了。幸亏之前想着可能要使用动力装甲，所以除了内裤都是买的普通战术套装，七套加一男一女两套备用的才270点，不然就亏大发了。

　　有人安排合法身份就是好，服装都是量身定制的，高大的巨汉穿上一点也不紧吧，外形上却比较修身。

　　手套雷云没戴，直接塞在口袋里，拿出一个宽腕表状物体套在左腕上，里面就没东西了。没有武器，也没有动力装甲。

　　玩了下腕表，是个个人作战电脑，附带信用卡和身份认证功能。信用卡里应该是某种后勤点数，可以购买食品，个人武器损毁后也要记录进去，不知道最终是算战斗成绩还是算成钱。

　　雷云在舱室中等了一会，才发觉一个很严重的问题，前面的人换完服装后都站着不动，有几个还在瞄他。

　　呃，刚才医务官的确是叫雷少尉，少尉听起来不怎么的，若这里和地球的分法差不多，少尉下面可是还有十几个军衔呢！



　　第342章 在船上

　　一、二、三等兵，上士中士下士，士官长有三级，准尉还有五级，然后才是少尉，就算下面六级全部是大头兵，少尉管理二十架动力装甲的部队也算高配的。

　　这舱室里的全是他的部下？妹子们呢？

　　等女医务官唤醒所有人，霍华德也在里面，但一个妹子都没，或许在女性专用舱室。

　　现在在船上，没有察觉非常规震动，应该是安全阶段，雷云直接开口：“解散。”

　　果然他发了话，那些个家伙才动起来。

　　有点难搞啊，他连动力装甲是虾米样子都没见到，就变成了管理二十个大头兵的少尉，或许还不止。

　　招呼霍华德：

　　“你去找到女人们，记住队内的女人不该看的不要看，其他的随意。找到后到战术训练室来，我们需要熟悉他们的装备。”

　　霍华德的透视能力太让人蛋疼，雷云不得不特别嘱咐。

　　战术训练室则是他在个人作战电脑上看到的区块，个人作战电脑可以查到船上他能使用的部分，他没有权限的部分则只标注房间编号，不标注用途和人员配备，也看不到舱室具体情况。

　　为了尽快熟悉动力装甲或其他什么装备的使用情况，他必须让所有队员尽快熟悉各设备操作。

　　雷云是科学家，他能从很多细节推断出一些奇怪的事情。

　　营养槽液体温度在三十度附近，说明这世界在做空间移动时不需要花费太多时间，无论如何都在一年以内，否则就该使用冰冻方式。就算是最近的两颗恒星，按照光速飞行，哪怕算上各种星系不同类差别，也不会低于两光年，由此可以推断出他们拥有超空间移动技术。

　　有超空间移动技术，那么就肯定会有超空间通讯技术，这很难解释，通俗的说，就是量子因素导致所需虫洞更小的超空间通信会比超光速移动技术更容易实现，量子级虫洞比战舰级虫洞更容易维持，更别提超空间技术与超光速技术的差距有多少了。

　　简单的解释超光速与超空间的差距，超光速就算可以实现，也并不能真的回到过去，只能回到“观察到……”的“过去……”，以临近太阳系发来的信号而言，即使以光速传递，收到信号时也是至少两年后了，本地认为是当时，而飞过去的时间不算，实际上到当地的时间还是两年后。

　　除非穿越到平行空间，可问题是平行空间是否能影响到现实进程？

　　个人认为的现实，也不过是平行空间中的一种可能性。所以穿越者是影响它，还是它影响穿越者，只有亲身经历过的人才知道。

　　做个假设，某人穿越平行空间，到稍微靠前的时间对自己发射无法躲避的子弹……

　　之后会发生什么，这将是个死结，自己中枪而死，那么就不可能有人穿越过来对自己开枪，因为那个人死了而不存在；相反，自己没中枪，那么穿越前的自己就应该拥有曾经被自己开枪射击的记忆，是能躲开的，可是拥有这段记忆的人，真的能重现完全一样的躲避姿态吗？

　　根本没办法和人解释……或许精神病人能听懂。

　　总之，综合所有信息，人类拥有超空间/虫洞移动技术，但是仍然需要成员休眠，说明经过虫洞前后或许还要进行一两个月常规飞行，而雷云小组到来的时间正处於后半段，他们即将接近战区。

　　“OH，SHIT！”

　　雷云爬出座舱，拍了下光头，一脸的郁闷。

　　他竟然打不赢乔赛特驾驶的模拟动力装甲，这完全没有道理！

　　模拟装置和各类模拟游戏差不多，操作十分简单，不管反应有多快，游戏中的机械是固定制式的。

　　乔赛特或许射击天赋更好，在两人稍微熟悉操作后，他的命中率更高，可足有人类十几倍甚至二十倍以上体能和反应速度的雷云，对模拟动力装甲却完成无法产生任何行动方面的影响……太白痴的设定。

　　雷云是液压动力专家，他心里其实已经接受了这事实，可是……太郁闷了。

　　动力装甲若说有什么弱点，那无疑是内部操作人员再强，也不能过多影响液压动力装置的最快速度出力值。

　　液压，即使在三级科技中，仍然是重点基础科技，一个无法回避的科技难题，即使改进成气体冲压型，加速度过慢的缺陷仍然难以改进。

　　三级科技或许可以让战士拥有远超普通人类的体能、力量，让单兵拥有了极强的火力配备；三级科技拥有了超空间通讯和移动技术；三级科技拥有更强的液压出力。可是这一切都无法回避一个严重问题，液压系统的液体填充需要时间，而时间，就是战士的生命！

　　当然以普通人类的反应速度而言，三级科技液压动力的延迟已经完全感觉不到，但那也只是人类而已，不包括乔赛特雷云这样属性是人类十数倍的生物。

　　雷云操作的动力装甲在模拟系统中，除对移动目标命中率一项，其他各项系统指标已经超过了警戒红线，达到随时会负担过重导致解体的程度，可他却无法躲避他本应该能躲过去的弹药，实在是天下最大的笑话。

　　与生物对战时，雷云可以借由观察对方肌肉反应而判断攻击动作，即使对方以数倍超音速攻击，他胸口和头部受到完全伤害的可能性也极低，可是面对虚拟的机甲，什么也做不了，他明明在第一时间看到对方开枪，却没办法让动力装甲及时机动。

　　与雷云心情大不相同的乔赛特出模拟仓后感觉良好，对新奇玩具很是满意。他心里倒是清楚，若要真打，他无论如何也干不赢全身重甲还能中远距离放火的火焰怪物，但在机器里他随时KO他！这感觉太爽了！

　　见到脑瘫形态的乔赛特，雷云更不爽了，吗的，一个残废在动力机甲中都比他牛，搞个球啊！

　　雷云在动力机甲操作方面只有一个优势，就是他可以利用反应和逻辑优势瞬间对多个目标进行同时扫射，区域压制力出奇的高。统计数据显示的是100%压制力，120度扇形区敌方不可能做出有效攻击，或许对大量虫子有用，反正对其他人的动力装甲，要一击命中致命部位全靠运气。

　　打了三场，雷云输掉三场，终于把几个妹子和霍华德等来了。

　　霍华德脸上一个巴掌印，从形状判断貌似不是四个妹子的，或许是偷看女医务官被打的。

　　七个人，把雷云排开后的六个中，有五个是他的部下，但斯芬妮却是属于医疗部的。大概是由于她有护理知识？反正很是让人头疼。

　　由于现在还不知道战区大气情况是否适合人类长期生存，不管怎样，先让所有人熟悉动力装甲的各项性能先，以免碰上有人死了动力装甲没坏的情况，起码那东西空气、温度、防护等方面更有保障。

　　经过了四天“恢复……”和强化训练，霍华德几乎忍不住要出去看小妞时，一个女士官长跑来战术训练室找人：“雷少尉，您和您的队员已经是最强的步兵，还保持如此强度的训练真令人钦佩，但请您记得两小时后在中央会议室召开的作战会议。”

　　满嘴英语的女兵竟然也会拐弯抹角了，这里的社会环境不太一样啊。

　　貌似要接近战区了，让大伙抓紧时间休息，雷云独自一人去参加会议。

　　所谓作战会议，雷云在其中不过是个小虾米，连建议权都没有的那种，坐在扇形大会场中间的某个角落中。

　　和所有的士官长以及尉级军官一样，雷云完全不知道上面的人在瞎扯些什么，那地图又不放个全貌，除了知道不是人类原生行星，天知道是个什么地方，而且谁又能全凭脑力记住行军路线和威胁坐标之类的。雷云通过自我催眠的确能记住大部分，可随意乱跑也不会比跟着大队人马迷路更安全。

　　虽然没有使用自我催眠，最后还是听出些倪端。

　　他们要赶走虫子的同时，顺便开采一种矿石来降低后勤压力，听某人随意说了几句矿石的事情，雷云就知道那根本就是一种魔晶！

　　这种魔晶比BII系列差很多，但也是普通电池的五六倍之多，据说还能用于修复动力装甲的传动系统。

　　从雷云有权限查阅的信息中知道，三级科技是有冷聚变电池的，体积不小相当于一辆小汽车，可能源方面的后勤压力绝对称不上多大，因此不管掩饰的再好，这都是一场资源战争，而不是什么正义与邪恶的斗争，或许等到哪边赢了就会变成圣战，但至少在此时不是。

　　幸亏目标是打虫子，不然还有的纠结。

　　会议也说明了作战时间，十小时后开始。

　　作战开始不意味着雷云等人马上要开始战斗，初期阶段只是登陆而已。

　　休息了几小时吃过最后的像样食物，雷云和他的手下们以及一个包括斯芬妮在内的五人医疗小组上了登陆艇。

　　登陆艇本布置在大船外，行动时直接分离即可，长度不超过六十米，专用于出入大气层的兵力及物资输送。

　　实际上雷云的权限能看到大多数太空战舰的外部基本配置，知道本地的太空舰船是分两个基本型的。一般的巡航、主力战舰都没有自由出入大气层的能力，除了运输舰和小战斗艇，只有一种叫做歼星舰的，不但拥有出入大气层能力，还拥有从外太空直接进行洲际级覆盖轰炸的能力。歼星舰武器以实弹导弹为主，对使用粒子轨道炮、镭射武器、近防电磁炮的太空战舰完全没有威胁性。

　　但是拥有出入大气层能力的运输舰、小型战斗舰甚至歼星舰，都没有超空间航行的能力，它们必须挂载在更大型的舰船上当成附件一起进行超空间移动。一艘主力舰大概能挂载三十艘该级别登陆艇或二十架小型战斗舰，还能装两百架行星轨道战机；没有机翼的太空战机则由护卫舰装载；歼星舰则一艘主力舰只能挂载两艘，整个军团不过六架。



　　第343章 见鬼的降落

　　其中只有小战舰和歼星舰能偶尔对步兵帮忙，其他武器都无法穿透大气有效攻击地面。

　　小战舰的武器在大气层内以实弹炮和导弹为主，大气外层则使用镭射、轨道粒子武器；歼星舰则只有三种导弹，太空用高速巡航导弹、对地常规导弹以及对地核弹，实际上它本身就是个导弹箱，除了大量的导弹和自身推进装置外，里面的操作人员不超过二十名。

　　虽说有歼星舰如此牛的对地武器，地面部队也不是随时可以呼叫支援的，为了维持最大限度导弹装载量以及覆盖轰炸威力，单颗导弹的个头并不大，这样也更难触发虫子的对空攻击。很薄的隔热层使它们在进入大气层时必须降低速度防止自燃，而为了保证自己不被虫子的对空种类干掉，歼星舰本身也不能太靠近大气层，呼叫后到导弹落地会需要半个小时以上，运气不好歼星舰和行星的角度不对就需要更长时间。

　　从登陆艇脱离母舰，还需要经过三小时航行才能抵达大气层，这期间，外面已经有零散的战斗，大多由太空战机和小型太空虫子对干。

　　专业的太空战机丑到爆，没有机翼，就是个纺锤形，各个方向的截面都不大，明显已经经过了多代改良而抛弃了在太空中完全没用的气动组件以最大限度保障自存活率。这些专门的太空战机是没有驾驶员的，它们的驾驶员都在护卫舰的模拟舱中，被击毁了也没人心疼。行星轨道战机则是有人机，那里通讯状况不好，星球上有虫子就更危险，遥控机和无人智能机都没办法应付太过复杂的环境。

　　登陆艇则更复杂，其中空间有限，步兵们能做的就是穿上动力装甲老老实实的呆在待命舱，待命舱在紧急时刻会直接把他们抛射出去，以免舰毁人亡。

　　在接近大气层前，可以在动力装甲内通过运输舰提供的画面观看外面太空战机和小虫子的战斗，或者收看过期电视节目录像，有几十个台可供选择。

　　小型登陆舰除了有能装载五十个标准地面单位的待命舱，还能携带四个集装箱大小的各种配件及物资或者多装一个待命舱。

　　雷云等人所在的登陆艇是标准配置，集装箱里有五十台动力装甲的外挂武器装备、备用配件、维修工具、两辆步兵战车以及移动式紧急手术车。

　　本次作战大体分为两个阶段，首先他们要降落到一个被虫子包围了几个月，通讯已经完全中断，还不知道有没有活人的大型基地里，清除基地中的各种障碍、虫子。确认基地内部设备是否还有复建价值后，等待后续命令，他们有可能要协助空军清除虫子甚至有可能还要找到虫子头头。

　　其中有个很严重的问题，在虫子拥有对空能力的情况下，任何突破大气层的舰船都将面临不得不改变预定路线的窘境。

　　雷云的权限能查看大部分虫子，对空种中有一种的确是电浆虫，不过有些不同，因为人类还从没拍摄到它们的全部身体，这虫子在地下移动，攻击时一个器官拱出地面进行攻击。电浆虫的攻击范围主要是高层大气圈，以该行星为例，就是地面以上30公里到300公里的区域，将是登陆舰最危险的时刻。

　　登陆舰在该区有两个选择，以主动加速坠落的方式快速通过该区，让虫子误认为是流星碰运气让自己不被击中，然后在最后的距离启动降落程序，让内部人员承受更大G力。这种方式可能会导致降落后动力装甲内经过一定基因优化的步兵体能消耗过大，甚至出现晕眩呕吐等症状。另一种办法全靠飞行员牛X，就是早期缓降，使得在该区的速度低于六倍音速，这将使得登陆舰拥有更高的变相机动能力，以躲避电浆泡泡，电浆泡泡破裂前速度是每秒十三公里左右，飞行员够厉害能让整舰完全躲避，反应稍慢就完蛋了。第二种方式看似好一点，可是会需要两分钟以上才能穿过危险区，即使因为快速移动导致电浆虫很快失去角度，可按照虫子的习惯一旦开始攻击会有越来越多参与进来，总有角度合适的虫子，飞行员需要控制至少三十次以上的躲避！

　　雷云所在中队的飞行员明显不是狠角色，他决定消耗全员体力，趁着小舰艇们对付空中虫子的机会，以十五倍音速进行极限降落！

　　待命舱本身是减压舱，动力装甲同样有减压能力，并且在登陆舰机头与地面呈六十度角向下全速冲刺时，所有人都会被调整为相应方向脚对舰首脑袋向舰尾。可即使这样，大伙都几乎被甩出钳住动力装甲的固定装置。

　　飞行员让大伙承受难以忍受的压力，也是没有法子的，电浆泡泡的速度比闪电慢的多，比战机的外太空高速机动也慢，更别提战舰超空间移动前的那一刻。

　　可它是电浆，拥有电的一切特性，会受到金属和有电力消耗物体的自然吸引，而它本身又没什么质量，实际上有不差的跟踪能力，在接近时可一定程度进行弹道自调整，并不像看起来那么好躲开，必须要在电浆靠近到一定距离前形成一个更大的反差速度，可能被追踪的情况才会好转。那些高手也不是每次都能躲开，还需要大量诱饵金属条帮忙才行。

　　在冲过电浆防守区后，登陆舰要在减速到三倍音速的同时进行抛物线变向。在降低到三倍音速之前，整个过程的G力一直维持在10G以上，超过地球人类的极限很多，要不是战士们都有一定程度的基因优化和多重防护措施，直接就死在里面了！

　　落地时，雷云都感到了恶心和头晕，可想而知其他普通士兵是个什么感想，总之不会好过就是了。

　　由于高速迫降的关系，而低空低速飞行比迫降更危险，着陆点距离预定地点偏差有点大，差不多有五公里左右。他们还算好的，和他们执行同一个作战区域任务的另外两艘运输船中的一艘直接空中解体，把士兵当炸弹投下来的，虫子们对于个头小的东西不会用电浆泡泡打，可点子比较差的也难说。

　　按照士兵手册，他们是第一支完成空降的完整部队，作为现在地面最高长官，雷云必须尽量在迫降于周围五公里内的零碎士兵被虫子撕碎之前找到他们。

　　“全体都有，下舰武装。”

　　雷云发布命令，抬起左臂拉下头顶侧面的拉环，机舱两侧打开，跑下去三十个八个轮子的小机器人，它们每个都备有发射台和四枚小火箭弹，用于着陆后的简单防护。

　　“头儿……呕……能不能休息一会？”

　　大家都身着动力装甲，看不到里面情况，不过听这声音也知道绝对好不了。

　　考虑两秒钟。

　　“先下舰卸下货物，登陆舰留在这里太危险。”

　　这次没有再迟疑，所有人扳动固定件旁边的一个拉手，待命舱直接把五十个人都倒垃圾一样倒下去。

　　地表部分沙化，有硬质岩和干裂土层，障碍物不多……障碍物太多也没办法空降了。

　　几个士官长在机舱后拉动手闸把集装箱放下来，和登陆舰驾驶员打了招呼，登陆舰以履带机构移动几十米，用垂直起降的方式起飞。

　　它的起飞距离不近，但还是掀飞了两只小机器人，幸亏导弹做的还算扎实，要不乐子就大了！

　　“开仓，开始武装，武装后就地休息五分钟，医务班开始搜集附近仍然有信号的兄弟，制定好路线并通知那些人尽量以组为单位等待支援。”

　　他一边发布指令，一边就有军士去打开集装箱，集装箱除了装载步兵战车的那只，其他都是从侧面打开的。

　　五十个人有四种动力装甲。

　　雷云和五个身材高大的，动力装甲也大一号，他自己的有二点七米高，它们用于装载各类重型武器。

　　可选的组件包括两种肩炮，一种是两个密集火箭箱，每箱十二枚火箭弹，另一种是脉冲粒子炮，一侧是加速箱一侧是炮；其他武器就多了，大多数是实弹类枪械，比如挂载在后腰，可以拉动转向前方的一门三管机炮；可伸展至门板大小的盾牌，盾牌中还藏着一把近战高周波刀等等。

　　比较特别的是一种前臂武器，名字叫近防粒子炮，也是一种粒子武器，手腕除了内侧外有三个射击孔。装备它要在背后背一个巨大的燃料电池，因此加载这武器时不能使用脉冲粒子炮和背部机炮，只能用密集火箭箱，电池有多层保护，被击中后不会立刻爆炸。

　　作为步兵使用的近防武器，它的射程真的很近，200米外就会因为空气影响导致扩散而威力骤减，300米连个光膀子的人都打不伤，最多照瞎。但是这玩意在100米内的威力就和75毫米口径坦克炮一样！也是模拟机中雷云用的最拿手的武器。

　　缺陷也不小，这东西的威力可以调整三个模式，密集发射、普通、手炮，密集发射时威力相当于20毫米口径机炮，一次最多只能支持10秒共210发，然后要降温；普通的射速一分钟六十发，也就是每个射击孔三秒一发，相当于坦克炮威力，最多连续射击五分钟，然后要降温；手炮，手炮的威力极大，100米内效果相当于220毫米口径榴弹炮使用高爆炮弹，打到100米自己就会受到波及，40米内会把自己的重型动力装甲炸飞，但手炮只能在十秒内平均发射三发，然后要降温，十秒内只发射两发会因为热传导一样要降温。降温的过程视环境需要三到六分钟，专门的降温剂可以在一分钟内把温度控制下来，雷云准备了两罐挂在装甲外的挂扣上。

　　所以使用近防粒子炮，就不能拿盾牌，只能使用第二把实弹武器进行辅助，一般是选用普通动力装甲的标准步枪。第二种动力装甲，是普通型号的，也可以加装密集火箭，其他部分最好用的是一种专门设计给动力装甲用的标准步枪。步枪也有燃料电池，体积比近防粒子炮的电池小很多，同时它还需要实弹包，这也是一种大气层内电磁武器，弹速比叮咚还慢一点，初速度在4000米上下，但弹头重量要更大，有42克。这枪因为是动力装甲使用的，设计的很笨重，有两个纵向并列枪管，拥有足够的能力可以连发，最高速度一秒四发。



　　第344章 救援分组

　　重型动力装甲使用步枪时，若装备了近距防粒子炮，就无需再用燃料电池，直接把步枪能源线接入前臂的接口就能共用，实弹箱则只能挂在腿部。

　　普通型的最大载重就是密集火箭加步枪，最多还能再带一种稍微垃圾些的人机两用步枪，大头兵们大都是这个组合。第三种是比普通型略瘦的轻动力装甲，只有七台，比重型多一台，它们的机动能力要好一些，但不是用于刺杀的，而是使用“炮……”的。

　　它们的武器是一种长度超过两米的“枪……”，口径有30毫米！轻型动力装甲只背一把枪和背部的弹药包就满负重。弹药包从腰侧进行弹夹供弹，抽出一个就会从里面挤出来一个，左边供高爆弹弹夹，右边则是普通弹，一个弹夹有六公斤，只有四发。这种枪械同样需要供能，但仅仅使用装甲前臂接口的自身能源就够，它采用的技术可以在1000米距离穿透470毫米厚度匀质钢板，多开几枪连登陆舰都能打下来。

　　最后一种就是医疗组使用的专用装甲，它们看起来十分臃肿，比战士们的普通型还肥一点，当然由于里面都是妹子，所以高度没有战士们高……除了斯芬妮那台。医疗装甲里面装了据说有20种共500份药物，可以对其他动力装甲颈部后面的几个接口进行肌肉或静脉注射，完全不需要让人离开动力装甲。前提当然是装甲没有外部破损。

　　医疗组也有武器，也叫手炮，但那威力就……总之据说被普通虫子靠近到二十米距离内有机会打死，因此保护她们是所有人的责任。

　　所有的动力装甲都和他们的制服一样，涂装以白底红纹为主色，间以灰色和深红稍微做了不像迷彩的迷彩。装甲外没有斯芬妮老家动力装甲的坑货……透明视窗，人在动力装甲里就跟在高达里面一样，只能通过头盔内部面板进行观察。装甲的操作分三个区块：肌肉区块，行动时只要操作人员的肌肉在运动装甲就会出力整个动起来；声控区块，要操作武器模式时，就需要声控，通话则需要念出关键字“某频段……”；作战电脑，作战电脑在外面是看不到的，只是在左前臂内侧有一个触摸板，可随时切换为触摸和键盘模式，通过内部的显示系统才形成一个完整的作战电脑，用于干更复杂的事情。

　　装备完毕，全员休息的时候，雷云操作步兵战车也医疗车出场，车辆可以遥控，他作为队长在动力装甲里面就跟玩游戏机一样即可操作。

　　将剩余的补给，主要是各类型的弹药箱、能源包、密集火箭箱以及某种单兵导弹塞进步兵战车里。

　　至于食物……相当悲剧，主要依靠医疗组的营养液注射。另外要是找不到合适的地方，嘘嘘就要在动力装甲内完成，循环过滤后变成饮用水，五十个人的团队也只有步兵战车上的一吨水，以补充循环过滤导致的水分损失，还不知道要用多久。

　　小组中的人体能都比其他队员好的多，雷云把乔赛特和霍华德喊上，三个人在五分钟内把能用的东西都塞进了步兵战车，顺便拿了三套没人要的标准步枪就整个塞满了。

　　标准步枪其实不是为了备用，而是那些被当成炸弹丢下来的伙计们手里没有好用的武器。

　　按照士兵手册，解体前他们能拿到一样武器，也和标准步枪差不多，但没有能源包，是人机两用型步枪，500米内的威力最多只有标准步枪五分之一而已，相当于古代20毫米反器材步枪。手快的或许还能抓到一个弹药包，手慢的就只能靠着枪里面的三十发弹药找兄弟了。除了这枪，他们能用的武器就是动力装甲自带的镭射枪，在左手背前端，两个孔，威力和医疗兵的手炮有的比，只是能一次多射击一发而已。最后的武器，就是右小腿仓室中的一把高周波短刀，同样需要连接臂上能源接口。

　　哦，还有一把手枪，在装甲大腿仓室中，被称作玩具枪的大口径实弹手枪。威力比电器社会的大口径枪还稍微强一丁点，可是面对虫子，也就是玩具罢了，三四个人同时开枪才有可能把虫子掀翻。

　　搬东西的时候，出现了几只虫子，个头不大，身高在两米上下，六条腿，脑袋顶呈一头略大的梭子型，较扁平，整体有一点点像蚂蚁，但腹部很小。

　　是侦查虫，有这东西后，马上就会有麻烦。

　　几只侦查虫都被负责简单警戒的小机器人们用火箭弹干掉，士兵们在动力机甲中休息是站着的，却也没人去抢小机器人的虫头。

　　“时间到。”搬完东西，雷云立刻发布指令，几个人在大头兵眼中就好像无敌了一样，明明被登陆舰玩了，好像完全没事的样子，“我们分为三组，克鲁斯、埃文李，按照医疗组标记的两条路线搜寻还活着的兄弟。我带医疗组和车辆到103基地外弄块干净地方等你们。”

　　克鲁斯和埃文李是雷云手下的两名准尉，也是除他以外最大的官。克鲁斯是个强壮的黑人，也使用重型装甲，埃文李则是黄种人，使用普通型号。分给他们每组十个人，以适合移动作战的普通型号动力装甲为主，应该能救出一些。

　　移动中那些小机器人就会跟不上队伍，它们全都被搬上车顶。

　　雷云的部队其实还少了两样东西，但现在没到时候，等确认基地被清理干净后，那玩意就会从外太空投炸弹一样投下来。

　　由于暂缺后勤，三队人不得不以动力装甲步行方式行进，医务班稍微有优待的被装进三辆车的驾驶室里。车子本就是为地面部队设计的，容下没有武装的医务兵机甲不成问题，装了密集导弹箱的普通型就会卡住。

　　动力装甲的行军速度比人类步行快很多，按照慢跑的移动方式，速度能达到每小时15公里。

　　不过虫子们不会让他们移动的太快。

　　去搜集散兵的两支小队还没离开视野范围，其中右侧也就是西南方向的那支就遭到了大量虫子围攻。

　　众所周知虫子最恶心人的地方在于那没有尽头般的数量和种类，单一一两种虫子面对刚刚落地的步兵装甲，实际上没可能获得战果，百多只体型和侦查虫差不多，只个头略大的虫子不到二十秒就被解决，但也消耗掉掉那个小组约两百多发子弹和十几枚火箭弹。

　　士兵中很多是第一次上战场，多亏动力装甲的技术，他们不需要什么力量就能很稳定的操作武器，只要遇上几次袭击他们立刻就会变成合格战士。

　　雷云这几天借助自我催眠的能力强行记住了很多战术案例，知道虫子一旦开搞，就会像滔滔江水连绵不绝，以标准步枪配置仅仅三百发弹头，十一个人其实没办法抵挡太过密集的攻击。

　　“B＿Team注意提高弹药利用率，遇上麻烦的情况就让坠落的兄弟集合后自己来找我们，你们提供后方掩护，注意自身安全。”

　　“HI，Sir！”

　　雷云带的多数部队在行进两公里后，就遇到了各种麻烦的环境。

　　偶尔蹦出的虫子也就算了，即使为了节约弹药限制大伙一起开枪，仍然有十来人负责警戒，一时半会的少量虫子还那他们没办法。

　　令人厌烦的是这地段的地面动辄裂开五六米宽的宽度，横向延伸数百米。

　　动力机甲可以应付这种地形，不怕车里的弹药爆炸的话，若有个小小的坡度步兵战车也能冲过去，但手术车没有办法通行，恰好在这种环境的作战中，手术车的安全级别还高过单一步兵装甲，还不能随便丢掉不要。

　　根据战术地图提供的信息，裂缝都是之前虫子攻打基地时暴兵用的，里面大多数已经没有虫子。

　　考虑到运输舰解体被丢下来的战士可能有严重伤员，他们必须拿下一个能保障安全的地头，以保证紧急手术车能顺利展开。手术车有两种模式，移动模式和固定平台模式，固定平台模式可以同时进行两台手术，而移动模式则只有一台。现在空中解体的那一队人多多少少被砸伤和被虫子弄伤的，一辆医疗车即使展开平台模式都可能不太够用，但这也是他们现在仅能做的了。

　　绕路需要一些时间，不会比去搜集零散队员的两组人快多少，要拿下那种地方，还需要一定时间的实地观察，行军还要加快速度。

　　除了斯芬妮和阿尔忒弥斯，雷云带上另外四个队友以及三个军士先行开路，八个人中只有洁莲和一个使用的装甲是轻型，雷云一台重型，其他都是普通型。轻型和重型都有各自缺陷，为了保留更多的作战力量，雷云只能选择妥协。

　　轻型装甲使用的武器很重型，负担还超过普通型单一的标准步枪系统，比步枪系统加密集火箭只略轻一丁点，实际上很难用出开火、移动、再开火的战术，在行军战斗中并不好用，也因此轻型装甲数量很少。洁莲拥有足够的体能和力量帮助装甲出力，在运动战中的效果肯定比模拟机里好的多，带上她在远程火力方面会强很多。

　　重型装甲的缺陷更明显，装备的大部分重量设计时由装甲本身负担，可实际战斗中因运动动作的不同，会有一部分重量压到战士身上，这一部分足以把一个普通人压垮，所以重型装甲除了直立、缓慢直线和卧姿的射击动作，做其他战术动作时非常消耗体能。

　　“后面的人节约体能为主，小心裂缝里爬出的狗屎，我们先去前面弄块好地方。GO！”

　　雷云挥动左手的标准步枪开始加快速度。

　　在模拟机中他的体能完全没有意义，而实际使用动力装甲时，他已经适应了重型装甲的负担，行动时提供的额外力量仍然能有效帮助动力机甲……节约一些能源，呃，其实还能稍微减少可能的金属疲劳，除非他想把装甲弄坏，否则就要配合动力装甲，而不是让动力装甲配合他。小组的其他成员也大多面临相似的窘境，只是他们没有实际使用重型装备的经验，察觉不出过多差别。



　　第345章 基地外

　　行动中，时不时的就会从沟里冒出几只零散虫子。

　　此时就显示出雷云最强的能力……反应速度和大脑运算力。他每次都是第一个作出反应的，往往在其他人瞄准前就有几发和怪物数量相应的粒子炮轰过去，除非角度他打不到，就只能出声提醒。

　　动力装甲提供的观察模式也有好几种，根据个人使用习惯还可以组合运用。

　　雷云使用的是三百六十度画面观察加短距离热感雷达扫描，在主面板中还包括正面画面和其他士兵的平面相应位置图。要注意到所有画面的细节不容易，但作为现在的队长，他必须为所有人负责，不仅仅包括小组的几个人。理由还是一样的，除了良心问题和某分支任务，其他人死光了除了增大任务难度，对他们没有任何好处，就算运弹药都会运的少一些，别说遇到大事时候的火力强度了，保护每一个人就是保护他们自己。

　　在武装齐全弹药充分的时候，小虫子们起不到什么作用，在离开裂缝区之前，趁着机会雷云让所有人稍等一下。

　　“有没有人想看看虫子里面有些什么？”

　　“OH，SHIT。头儿，看资料就够了，亲眼看是不是有点不好。”

　　雷云没管他，稍微倾身，从小腿装甲外侧，抽出一把短刀，短刀的刃长有三十厘米，把手后还有一条能源线。

　　靠近前，雷云让洁莲一炮把虫子整个上半身轰掉，他只要研究一下虫子腿的具体强度就够了，以便弄清楚被虫子腿扎一下的人还有没有的救。

　　以便靠近一边对频道中其他人解释，稍微缓解气氛：“你的眼睛根本看不到外面，现在只不过是看直播资料而已。”

　　“……”

　　他的话让军士中的两个开启了背后角度的摄像头，没错，他们本来就看不到，能观察到的还是由光线构成的画面，而不是肉眼所见的物体反光产生的画面，两种情况的视觉感是不同的，就当是看恐怖片好了。

　　雷云挥动手臂一刀砍下，刀子在虫腿上划出一道火光，双方都没事，虫腿的强度有点扯蛋。

　　在几个地方都捅过后，确认以装甲动力只能对腹部和关节连接处产生一点伤害。

　　暂时把标准步枪的能源接口卸下，将步枪挂在腰间的一个栓口上，刀交给左手，连接好能源线。

　　“左臂，近战武器。”

　　主界面侧面出现一个小刀形状，全白，旁边有个数字99.8%，而在主界面观察中，短刀开启能源后变厚了一丁点，实际上是高周波震动的视觉误差，连动力装甲的摄影机都无法准确捕捉。

　　再实验的时候，情况就跟切豆腐一样。其实不是切，而是锯，高周波震动使刀变成短程超级电锯，在极微小的空间内反复拉锯进行破坏，即使破坏不了的，若武器材料够厉害，也能短时间让目标产生材料疲劳进而降低强度。

　　虫子的体液有一定腐蚀性，但不强，只能勉强让地面的碳酸钙岩石有一点点小气泡，步兵的全部装备都能防御该强度的腐蚀。

　　由于整个前半截都没了，重点放在腿部，以虫子腿的外骨骼硬度，若正面身高超过三米，体长四米左右的虫子，应该就有足够的力量一击刺穿轻型动力装甲，非常危险。最好的办法就是在中远距离干掉它们。

　　浪费了半分钟，收起刀继续前行。

　　不一会已经能看到他们的目标，103基地，占地约零点六平方公里，呈正八边形。基地外七八百米的范围都很平坦，它本身的地基高度比平摊区高出五米左右，专门加高的炮台要攻击附近几公里都能做到，还算适合防守。

　　现在不能进去，基地的通讯中断，根本没人知道里面的情况，必须找一个好些的地块等待全员集合再行动。

　　地方不算太难选，由于虫子是有地下行动能力的，找的地方必须足够硬质，且最好是小丘。

　　此时腿上的大口径手枪，所谓的玩具枪就派上用场了，至于声音震动之类的已经无所谓了，只要被侦查虫看到，它们什么时候会来找麻烦，全看虫子开不开心愿不愿意，与人类的主观意愿没有任何干系。

　　八个人，除了三个军士，只有洁莲和霍华德的枪法能上台面，其他人包括法蒂玛在内，对高速目标变向目标的射击成绩都不怎么样，幸亏有动力机甲的瞄准装置辅助，在对固定速度和静止目标时还能保证很高的命中率。

　　距离几十米打地板倒不用命中率，随便乱打，通过动力装甲的画面放大功能，就能分析出土质情况。

　　左右转了一下，又收拾掉五六十只小虫，终于找到一个硬质岩构成的高地。

　　高地大体呈平顶金字塔形，有一面是悬崖，上面有足够的空间展开手术车和百来名步兵，只是步兵想要躺着休息就没办法了，必须在休息前在103基地拿下一块易防守的安全区域。

　　他们在前面刚刚找到地盘，不到两分钟，留在后面的大队被赶的跟狗一样跑上来。

　　大队的身后，除了一大堆小虫子，还有两只体型足有二十米长、十一米高的超级大虫。

　　大号虫子在军方记载的名字叫巨象，和游戏中的巨象不太一样，它其实更像一个雷云早期在斯芬妮老家打过的坦克虫。另外它也不只是血长而已，还会喷火……或者不叫喷火，它喷出的粘液就和凝固汽油一样，只要一个火星就烧个没完，好像在喷火一样，而它自己的前肢互相划一下就能擦出火星。

　　雷云队伍的那个东西还没送到，现在想要对付它其实也不是做不到，可是人数太少，要收拾两只问题很大，特别是下面还有其他很多小虫子。

　　大队马上要到，雷云必须快些决定。

　　几秒后他开始分频段分别发送命令：

　　“忒弥斯，马上上手术车解除武装，你变回原型去把大虫子引走，记得带炸弹吸引虫子。”

　　“斯芬妮，带医疗队和车辆上来。”

　　“其他所有人听令，配合30261号行动，巨象转身的时候立刻把小家伙们都干掉！所有狙击手注意，30261有危险时你们要第一时间远程支援。”

　　大伙都不明白为什么突然有个女兵解除武装从手术车中出来，但女兵的速度简直是骇人听闻：难道上面已经开始投入超级战士加入战争了？

　　除了雷云，忒弥斯可能是唯一一个在两倍大气压、一点五倍重力、零下四十度的环境下暴露身体保持很高速度的，而她和洁莲能在只有头盔的情况下能不被人发现是异类的，是非常完美的人选。

　　动力机甲的解体设计也是为了救命的，分体式动力部不会在单一位置受损时失去全部动力，严重时仍然会面临里面的人根本不能让动力装甲动起来的窘境，此时只能选择解体。头盔默认就是一起分离，能单独为战士进行两小时供氧以等待机会。

　　解体是从正面裂开来，正面除了接口式布线和一些液压件，主要就是单纯的装甲，大部分系统都在侧面和后面。

　　即使面临恶劣环境，只穿着零下三十度以上才能维持体温的服装，忒弥斯也拥有极限速度，她的较轻的体重让她能把速度维持在130公里左右，还带转向，比笨重的巨象灵活的多。

　　她和雷云混了一阵后对于各种说话方式都比较能接受了，前几天恶补了针对本次任务的行为规范和装甲操作手册，虽然仍然没办法有效利用高科技武器，也算是能老实呆在动力装甲里面。

　　现在终于能解脱一下，她乐颠颠的就拿出腿部装甲外侧夹层中的一排小炸弹，它们被做成扁的小长方体节省空间，在放手枪的另一边，有九颗。

　　忒弥斯跑到虫子群旁边对立面丢炸弹，而此时被追的战士都已经停火，她立刻就吸引了虫子的注意力，让虫群稍微缓了缓。

　　可也只是稍微而已。除了两只小虫子去追忒弥斯，其他的立刻保持原目标。

　　SHIT，手册上可没说虫子比野狗还聪明。

　　雷云立刻该出相应方针。

　　“移动中的兄弟听好，按照你们小队的编号，单数向北，双数向东，移动时把小虫子干掉。清理掉小虫后注意保持距离，所有人达到安全距离时将动用核子攻击。”

　　核子武器，在本地就跟垃圾似的满地都是。

　　步兵用核子武器是单兵火箭，长方体，四枚微型核子导弹，也只能由重型动力机甲装载，装载时要卸掉密集火箭。一个直径十二厘米，长度一百一十厘米的导弹，命中后会瞬间毁掉半径三百米内的一切，接下来是冲击波，电磁脉冲。即使动力装甲完全没有直观视窗，也有足够的重量稍微抵抗一点冲击波，仍然需要八百米以上距离才能保障安全。

　　幸好步兵核子武器是聚变弹，不至于把人弄死，动力机甲有一定防辐射能力，却不是专业的防辐射装，而且要动用这武器的距离一般都不会太远，更远的自然有歼星舰来完成。

　　雷云这里只有八个人三辆车还在路上，两组分开的兵每组七个，是有很大几率弄走虫子的。为了避免虫子太让人意外，雷云把身边所有的人都派上去。他自己还要等步兵战车过来换装核子武器发射器。

　　不管虫子智力有多高，它也该考虑车辆的去向是高地，冲击高地自然不会比干掉平原上移动的更容易。

　　二十一个军士一分开，虫子们稍微混乱一下要去抓人，而忒弥斯此时又带着两只小虫跑回来对虫群丢炸弹，她这次一次丢了三颗，还炸伤了一只小虫，虫群又弄出十几只小虫去抓她。

　　大概两百多只小虫子和两个大家伙，等动力装甲有计划的反击后，小虫子们的数量立刻开始减少。只是两只大虫除了重型机甲的脉冲粒子炮稍微能破皮，完全不会受伤。其实速射粒子炮也能打伤它，可是靠近到一百米距离太危险，它随时喷火出来。



　　第346章 步兵终极武器

　　动力机甲由于形状的关系，最大移动速度只有五十公里左右，比小虫略慢，和大虫差不多持平。

　　局势还是很紧张的，大兵中有几个重型装甲的速度稍慢一些，其他人必须照顾他们的速度。

　　可是重型装甲不在还不行，因为其中两个使用后挂三管机炮的，才能在较近距离利用机炮连续发射的冲击动能迫使大虫停下来，不然没时间收拾小虫。距离远的时候会由于弹药散射面增大导致效果不好。

　　三辆车到达，以队长权限，直接指挥其中的一辆步兵战车展开。

　　步兵战车展开一样是个武器展览室，车是多功能的，不装武器时也可以帮助没有装甲的人维持体温，步兵战车和手术车一起，才是个完整的后勤队。

　　让医疗班开始弄手术车，雷云自己找到核子武器发射器，卸下密集火箭，换装。

　　换好东西，下面仍然在拉锯，没有足够的距离发射武器。

　　刚准备发布指令，斯芬妮的声音出现：“有一小队共五架动力装甲在靠近，是另一个中队的。”

　　他们单独来，说不定，派出去的哪个队伍也出问题了。

　　“你处理一下，共享我们的实时信息，让他们保持距离。”

　　说完，就不管这边，对自己的队员发送指令：“你们现在的距离无法拉开，开始分成多组，重型装甲找机会先上来，其他人好好配合，我念到编号的立刻全速离开。”

　　有人在远处控制的好处无疑很大，因为场内人员的注意力需要非常集中，几乎没办法去分析谁先离开比较合适，也更容易拉开与大虫之间的范围。

　　五分钟，忒弥斯又去炸了两次大虫，而她身后的小虫也因为大伙空出手来帮忙干掉了。

　　大虫终于有一只被忒弥斯吸引到。

　　雷云远程通知忒弥斯行进路线，让她带上一只靠近另外一只。

　　事情很顺利，雷云立刻发布指令：

　　“全员疏散，去标记坐标找到另一个中队的兄弟。爆炸后回来。”

　　最后的问题是忒弥斯要往哪里躲。

　　妹子在下面奔跑，雷云在上面也有点紧张，阿尔忒弥斯再强，也必须超过三百米并找到障碍物才有躲避的可能。

　　进行快速分析后，雷云终于有了方案。

　　“忒弥斯，维持速度右转二十度。”

　　妹子照做，不一会两只大虫几乎撞上，这让它们不得不停下来。

　　好机会，忒弥斯现在距离大虫一百五十米，她的速度五秒内可以达到安全距离，雷云赶紧标记位置通知她过去。那里有个凹坑，还有块巨大岩石和一辆损毁的战车残害挡住。

　　几秒很快过去，而大虫此时还在转向，体型大自然也有它们的缺陷。

　　确认忒弥斯进入坑洞，雷云直接扣动扳机。

　　“嗖。”

　　一枚小导弹向斜上方发射，绕过一个抛物线变成垂直向下的角度。

　　在距离地面还有五十米的位置。

　　白光一闪！

　　“滋滋滋……”

　　所有电子系统都短暂失效，同时有巨大的冲击波伴随轰鸣声袭来。

　　“轰……”

　　早先就做好了准备的，所以冲击波反而没什么大碍，连那些小机器人都被医务班放到展开的手术车里好好的保护了起来。手术车的结构很特别，出底盘都是多层结构，展开后体积面积大了一些，仍然有顶棚。

　　等主控制面板上的雪花点减少，雷云第一件事就是呼叫阿尔忒弥斯：“忒弥斯！忒弥斯！”

　　雷云可以看到阿尔忒弥斯头盔显示的生命指标，只是看不到实际情况，她的脉搏明显有些急促，也许被吓到了。

　　重复呼叫有一分钟，才有了回音：

　　“嗯？”

　　“可以回来了，小心冒出其他虫子。”

　　“哦，好的。”阿尔忒弥斯的语言方式还是有些怪，只是雷云一直不纠正她就一直这样。

　　九百米外的地面上有一个正中心凹陷四十米的圆形坑，半径在两百三十米上下，里面除了一些滚动的熔岩什么都没，就这还是所有核子武器中威力最小的，专为步兵设计配备的终极武器。

　　她来到高地时，公共通话频段出现了大量杂音，也许对于仅仅有少许基因优化的战士而言，超级战士的出现实在是一张很差的下岗通知书。

　　超级战士有了，那么距离批量复制超级战士还远吗？要是不当星际兵，没有免费小别墅，没有各种免费公共交通，接下来就会没有妹子。

　　当然还远的很，本地人类的主攻方向并非是生物技术，现在的生物相关科技大多是些衍生品，生物科技发展进程也相对基础工业、化学、电子、电磁、能源相关要缓慢的多。基因改进和生物能量级的改变，其中的差距就好像光子电脑和量子电脑的差距一样，中间还少了一种生物电脑。

　　生物科技相对落后算是个历史遗留问题，由于在星系殖民还未成功的时候，他们的星球爆发了一次生化病毒危机，虽然没有造出丧尸，只是把人弄死，也几乎是把全球百分之六十的人干掉了。于是他们出台了非常严格的基因法案，一旦涉及到基因的层面，需要层层审批并需要到国家指定生物研究院供职。

　　科技是从无数种可能中找到或许是唯一的通行证，严格的审批制度以及指定研究机构的行为，大幅度减少了生物科技偶然进步的概率。而科技的每一步，都需要大量的小进步积累。所以本地想要弄出超级战士，还得从根源上把基因法给弄宽松些让更多的人参与到生物基因研究项目中。

　　雷云的中队中没有维修人员，而坠毁的中队则有个维修班，只是还不知所踪。在待命舱时每台动力机甲都有个伞包，可是由于在中高层降落速度太高，降落伞不一定能成功打开。比如现在来的五人中，就有一人降落伞未完全打开，导致落地时装甲膝盖部位破损，已经被低温整到快死了，尤其左侧膝盖破损后液压柱内液体流出，制服又不是潜水服，现在的左膝关节以下是完全没有知觉。

　　接下来这样类似的伤患还不知道有多少，在103基地拿下一块好地方迫在眉睫。

　　只是，丫的第三个中队到底是飘到哪里去了？到现在连个联系信号都没，不会是没来得及解体直接毁了吧！二中队也只有现在的五人到位，其中一个还是伤患正在手术中，就算雷云中队两个分组能很好的完成任务，散落在他们附近几公里的人也不超过二十一人，七十人，其中还有医疗班、伤患、可能存在的机修班，面对虫海能做什么还有待权商。

　　登陆后两小时，包括第二中队可搜救人员，全员到齐……遗憾的是，负责救援的小分队，之前被攻击过的B＿Team，有一个人永远回不来了。

　　有战友死亡的确让人烦躁，但现在他们没时间伤感。

　　干掉追击B＿Team的一堆小虫子和几只中型虫，他们马上要进入下一个阶段，清理103基地。中型虫的防御力比不上巨象，对于刚刚空降的部队，完全可以用渣来形容，只是它们也在消耗轻型机甲的“炮弹……”

　　在清理103基地之前，雷云还有一件事要做……接管第二中队的指挥权。

　　首先要确认的是被救人员中没有比雷云军衔更高的。

　　接下来，希望有更多兵力的雷云还要在接收权限后搜寻第二中队剩余信号有没有可能救援。

　　解体高度为90公里，落地范围或许可以扩散到周边十多公里范围，在这满是虫子的地方，雷云的部下没办法空出多少人手去救援，但若是四五个人的小队，或许值得稍微冒险。

　　空投武器补给不算太难，那不会消耗掉科技含量颇高的登陆艇，最多是小批量多次数投放。但人员则是地面部队最需要重视的部分，想要请求人员支援可比请求核弹覆盖打击还难。舰队能投入的步兵部队几乎都已经投入，整个星球总共才两个大队共四个中队的预备兵力，剩下的就全是空军，他们来除了被动力装甲压死，什么也干不了。这种情况下没可能对一个目标进行超过两小队人员的增援，除非目标正好是战争的根源矿产，还必须是大型矿才能吸引到高官的兴趣。

　　意外的是，还真有一个！

　　一个八人的小组，正在向103基地的方向移动，大约还有十分钟就能看见。

　　呼叫空中支援吧。

　　“少尉，雷，按我现在坐标向东面八公里，请求地面高清晰度拍摄，我们需要救下一个八人的步兵小队。”

　　地面高清拍摄的工作只能由现阶段比步兵还危险的行星轨道战机来完成，它们飞的很快，一旦发布指令，即使信号不好，也总有几架战机能在五分钟内拍到照片。

　　五分钟太久，雷云必须先做准备，所有的轻型装甲上高地最高点，以第一时间增援，另由埃文李带十五人的普通机甲部队去接人。

　　这次运气不错，营救部队刚刚出发，照片就发来了。

　　八个人正在逃命，后面有数量超过三百的小虫子，其中还有二十多只中型的。

　　接过了第二中队管辖权的雷云可以进行内部通话。

　　“第一中队队长雷，你们现在的指挥官是谁。”

　　“克里斯蒂娜，准尉。”对面的指挥是个女人。

　　“很好，现在第二中队指挥权由我接管，请听指令，你们保持匀速移动，接下来一分钟内要经过一个山丘，所有人立刻进入山丘躲避！”

　　“……请不要把我们一起炸死了。”克里斯蒂娜很快就知道第一中队长想干什么，没有说任何反对意见。因为他们的移动速度实际上比小型虫慢一些，照现在的速度，两分钟内就要进入接触战。

　　雷云没再说话，盯着三个屏幕，高清地形图，雷达显示的队友位置，以及旁边显示的时间。

　　允许三秒误差，雷云给自己定下目标，把还没拆卸的步兵核子导弹抬高进入发射待命状态等待读秒。



　　第347章 意外的物资

　　距离6.9公里，几乎到极限射程，导弹飞行需要15秒，留给他们两秒进行隐秘修正动作。

　　扣动扳机。

　　七公里，说起来不远，可地面单位若不是在高地上，根本看不到那个位置。

　　十多秒后一道白光在远处闪过，冒出一朵白色小蘑菇。

　　雷达上八个聚在一起的点消失的十多秒再次出现。

　　OK，完事。

　　十几分钟后，他顺利的多出八个手下。

　　七十七人，其中三个在手术室留观，手术室已经完全塞不下了。

　　多亏第二中队被救下的人中，有两个是机修班的。他们的动力装甲是专门的修理装甲，只需要很简单的材料就能在没有外部工具的情况下对机甲进行一定程度的修复。有了机甲，手术室里因机甲破裂而不得不留观的人才能出来。

　　机修班在尽可能修复损毁的动力装甲，雷云和几个准尉也没的闲，他们现在就要开始准备接下来的基地突入及清理方案，还要避免里面有活人被误伤。

　　本星球的一天足有52小时，雷云等人所在的位置还有七小时天黑，天黑后的温度会转入零下160度以下，届时即使由于空气中没有水分不至于结冰，仍然有可能导致动力机甲某些功能失效，一旦某些重要功能失效很可能会把战士冻死在里面。他们必须在那之前在基地找到安全区，最坏的情况也要用燃料电池修复两个大功率探照灯以保障机甲温度。

　　正做计划，一架行星轨道战机擦着众人的脑袋坠毁在不到一公里处。

　　行星轨道战机长度22米，宽8.8米，整体呈钝头的锐角三角形，气动布局并不适合在大气层内飞行，若没受到任何伤害还能勉强降落，被击中后一般只能选择脱离轨道返回太空，而一旦受伤回到大气层，就只能坠毁了。

　　让几名准尉继续做计划，雷云带上包括一名机修兵在内的十来个人，把一辆步兵战车清空，带上十多只小机器人警卫前去查看。

　　两个事情，寻找有可能存在的幸存者，以及可能存在的三套通用型动力装甲。

　　感谢足够高的科技，人类和虫子进行过多次战争，现在的武器装备都有了很强的针对性，不论是战机还是登陆舰，被任何种类防空虫击中都不可能直接爆炸，坠落更不会成为造成爆炸的原因。轨道战机虽然坠毁了，仍然能搜出大量可用物品。

　　距离不远的好处是遇上任何情况高地上的狙击手们都能第一时间进行支援。狙击手最大的问题是弹药不够多，否则完全可以倾泻掉数十发炮弹来干掉巨象之类的大虫，只是真那么做的话，面对中型虫就会变得没有足够远的有效攻击手段。

　　小虫遍地都是，不过在没有中型和大型虫的前提下，它们本身并没有什么智力，只能游荡，偶尔召集几个兄弟冲击人类。

　　很快到达坠毁地。

　　动力机甲配有被动式生物探测器，通过指定生命特征能很容易找出周围两百米内的生命，包括一些会潜行的虫子。被动式有个很大的缺陷，探测结果会受到风力影响产生偏差，好处是能耗几乎没有，而且装置更小，只需几个传感部。它主要作为红外、热感、雷达等手段的补充，动力装甲毕竟是作战机器，没可能把大量空间和能量投入到侦查方面。

　　轨道战机的乘员为三人，包括驾驶员、副驾驶以及专门负责通讯、情报整理、对地拍照的情报官。

　　生命特征完全没有。

　　确认大概情况后，其他人和小机器人警卫负责警戒，两名军士使用高周波短刀按机修兵指示开始切割外壁。其实机修兵装甲也能切割，只不过他们的工具是用来做高精密作业的，以帮助装甲恢复如初，有其他战士在的时候都不用来干粗活。

　　挖通驾驶舱，有了第一项收获，一台通用型动力装甲还完好的保存在逃生舱中。

　　通用型动力机甲有点像步兵部队的普通型，在能源续航方面要差很多，且只有左臂有能源接口，右臂没有。有机修兵的时候，可以当成普通型使用，机修装甲上的专业工具能很快更换掉能源包。

　　说到能源包……其中一种里面装的就是魔晶，足有十磅，人类参与战争的的目的。根据型号不同，机甲能源包的大小和内含量也不同，即使是通用型，在不动用需要能源接口的武器时，也能连续全功率运作120小时。除了魔晶能源包，动力装甲配备的另一种就是裂变燃料电池，它的能源更充足，只是由于太危险，除非物资急缺，并不常用。

　　本地使用魔晶的方式不是魔动核心，它们被造成类似燃料电池的使用方式，通过某种保密的催化机制进行能源反应，释放出比其储量高出几倍的能源总量。有个很严重的缺陷，催化反应的透支行为，使得每个循环动力包会有6%魔晶改变物理结构完全失效，不超过十次就要回收重制。

　　多一台装甲，机修兵就有更多时间来处理其中一台膝关节损毁严重的机甲，也不用使用劣质材料先应付着而造成不必要的隐患。

　　四个人一起把包括机甲在内的整个圆柱形逃生舱弄出来暂时放到地上。

　　逃生舱会变成机修班最好的原材料，它们使用的是动力装甲一模一样的复合装甲外壁，有足够的强度和隔热能力，更能帮助维持装甲内温度，比普通的金属材料修理好的多。

　　轨道战机上其实还有很多好东西，机修兵都能想办法用上，只是中队没有足够的运输能力，没办法搬运个头太大的东西比如轨道激光炮。激光炮不适合大气层内使用，可是轨道战机上的型号即使在两倍大气压的星球上，仍然能对五公里内敌人进行有效杀伤，两公里能干掉中型虫，大型虫则需要更多能源进行更长时间的射击。

　　可惜是可惜，大伙还是合力把轨道战机上的设备舱弄下来装车，并卸下两门粒子副炮，它们体积小很多，长度三米，包括加速箱大小约一点五立方米，不含能源部。重型装甲的近防粒子炮的能源包勉强能供应使用。

　　先把东西运回去，然后又跑回来。

　　这次是重头戏……冷聚变电池！

　　步兵部队暂时是没有冷聚变电池的，有了它，103基地就算严重损毁都有可能全面重启；有了它轨道战机的粒子副炮能源消耗也完全不是问题。

　　冷聚变是本地科技的重点项目，已经造的相当安全，即使直接被物理手段击穿都不会爆炸，只会立刻消除反应因素……当然不能用粒子炮去轰它，不然不要说一个103基地，二十个摆在一起都会毁掉。

　　冷聚变电池是鸡蛋型，长度有四米，大小是没办法放上步兵战车的，幸亏步兵战车可以展开来行动，只要底盘外的部分不受力就行，否则会有液压装置顶到地上。

　　用一些略呈四面体的散落部件稍微做固定，小心翼翼的运回高地，下面就开始对付103基地了，希望里面的情况不要太差。

　　准备出发的时候雷云接到指挥中心通讯：第三中队飞到别的战区去了，他们已经被并入另一个作战序列……

　　很好，他们的驾驶员是要路痴到什么程度才能干出这种事情啊！

　　绝对是个天大的坏消息，总共三个中队，二中队登陆舰解体，人都找不齐武器装备就别提了，三中队干脆整个就跑路了！而且由于预备队不足，也不可能为了一个单独中队再发动一次空降行动投入大量舰船和轨道战机保护。

　　现在等于雷云指挥一个中队，带着二十个没有武装的家伙要执行一个大队的任务！

　　多亏当时他们把集装箱里剩下的东西都尽量塞进了步兵战车，二中队被救下的人也不算完全没有装备，只是平均每人只有一样，要么是密集火箭箱，标准步枪只有三套，有的还必须以普通装甲装备重型装甲使用的脉冲粒子炮，有机修兵，勉强给他们想办法改装成腰挂式。比肩扛要省力点，可是腰部的重心产生了一定偏差，有点影响行动，反正勉强用着吧，总比拿人机通用步枪好的多。

　　还有十二个人没有装甲武器，没法子，只能用他们自己带的人机通用步枪凑合着，弹药雷云这边有一小箱，一千发子弹，先对付着，等拿下基地的空投坪并修复通讯就有补给了。

　　为了更好的指挥战斗，雷云换装了指挥系统替代用掉两枚的导弹发射器。

　　指挥系统拥有功率更大的雷达，并拥有更多的探测类型，其中最重要的就是步兵装甲系统装不下的探地雷达，是对付虫子的利器，它同样要使用能源接口，因此雷云连标准步枪都无法装备，还好多的是大头兵没有枪用，不担心浪费火力。

　　装上指挥系统，雷云肩膀附近往上整个大了两三圈，高度更是超过三米，此时的整体重量超过一吨，很有那么一点高达风范。

　　五个医疗班成员、一名因伤情仍然需要留观的军士，两名机修班成员，还有刚刚从轨道战机上挖下来的东西，为此留下了十五人和所有小机器人警卫进行保护。雷云带着勉强超过一个中队编制的五十四人进行基地的初步清理工作。

　　103基地大门没有能源无法开启，中队只好从一处被虫子们攻破的电网进入。

　　电网的后面是防御区，现在已经是一片狼藉，充满沙尘的同时，还能看到一些破碎的骨头，壕沟、警戒塔也几乎完全损毁。

　　雷云站在中队中央，时刻关注着周边以及地面下的情况。

　　103基地的构造除了外围的防御设施，中间有个占地十一万平方米的整体建筑，地上两层，地下三层，下面还有十多米加了料的固化层防止虫子从下面突破。

　　地上的第二层是无人机停机库和起飞坪，那里对基地功能的恢复没有帮助，他们的第一目标是位于地下一层的生活区，以便晚上能安置下来。



　　第348章 103基地

　　基地里有一些零散的虫子，也有中型的。在中型虫被干掉两三只后，所有的虫都跑了。

　　伙计们正觉轻松的进入主建筑，雷云发现了坏消息。

　　“所有人注意，地下一层有活体，使用我们的动力装甲，数量为八。”

　　“啊？还有人活着为什么不修复通讯？应该有备用设备啊！”频道中传来女准尉克里斯蒂娜的话。

　　雷云保持稳定的语速平缓说：

　　“八架动力装甲，都有破损，地下一层温度为零下36度，他们已经不再是人类。”

　　零下三十六度只比零下三十度低一点点，可是在装甲破损的情况下，制服保护不了就是保护不了，低一度就会缓慢导致失温等致命情况发生。

　　“头儿，装甲里是虫子还是人形？”一名走在前面的战士抽空问。

　　摇头别人也看不到，雷云还是说出推测：“人体在这温度下时间稍长会硬掉，就算被虫子寄生恐怕也动不了，我猜是虫子。”

　　“希望虫子没有足够的手指操作武器，伙计们，让我们打烂它们。”黑人准尉克鲁斯呼换队友稍微加快速度。

　　动力装甲的武器发射都是手指操作，在进入战斗状态时通过语音打开保险后，一些臂装、肩载武器都是由手指运动控制。

　　拥有探地雷达这种流氓装备，清理工作十分顺利，两小时后，除两台装甲被击伤没有任何损失。击伤的装甲也好办，一楼休息区就有一些存货，头盔不要，直接换上即可，只是他们现在没有权限开启封闭的武器库，这里的机甲同样只有人机两用步枪可用。

　　情况得到控制，雷云让一半人回去护送医疗班和物资，因冷聚变电池的存在，十五名留守的人要等第二批过来。

　　运送冷聚变电池又出了点问题。由于103基地和外面平原间有个四十五度的坡度，展开状态的步兵战车没办法把冷聚变电池拖上来。只好依靠机修兵临时弄的滑轮吊索，利用动力装甲的力量一起给它拖上来。

　　弄好这些，雷云已经带着剩下的人把二楼也清理了一遍。

　　武器设备弄到一个较为安全的休息房，冷聚变电池暂时放在一楼中央圆厅。

　　接下来是修复计划。

　　按照要求是要修复通讯系统等待后续命令，可要是自己的人在后续命令来之前就冻死了，那可没人赔。所以雷云要求两名机修兵先在地下一层找到一个合适的区块，以燃料电池暂时恢复电力，接下来尝试重新封闭被虫子打通一个个大洞的天花板、地板，其他的再一步步来。

　　要找到合适的区块主要考虑的是若万一再次被虫子突破，有没有什么地方更难被挖出坑来。

　　可惜那样的地方是不存在的，虫子挖坑大部分凭感觉，没有高等级虫的时候完全随机，也不管哪里厚些哪里薄些。

　　最后大家商量了一下，一致决定先恢复装甲库，装甲库的防护更好，也有更多资源让机修兵修复装甲，还能从里面搜出一些能用的弹药。

　　伙计们一起合作，把装甲库中的破片和几具冻的跟铁块一样的尸体丢出去，是人类还算的上完整的就包好，等待火化装置恢复功能，其他的全部当沙包填充基地外围防线。这种事情让很多新兵几乎吐出来，其实不去想它就一点事情都没有，冻结的尸体是真的和水泥块差不多，上面铺层土谁也不知道下面是啥。

　　在天黑前只有两个半小时，中途爆发了一些小的防卫战，总算是通过改线的方式恢复了装甲库能源，原来的能源管理面板旁边被挖出一个大坑。能源的恢复立刻可以保障温度，而氧气系统暂时还不行，不过若有需要，可以在完全封闭房间后，通过拆解动力装甲的空气管理系统让室内二氧化碳转为氧气。

　　装甲库在地下一层分成八个区块，他们所在的仅仅是其中一个，面积约1600平米，是个宽度为四十米的正方形，若没有损坏，里面应该是面对面站了一共十排动力装甲。

　　现在装甲库中还有十四台装甲，其中九台还是雷云拜托斯芬妮去一台台开来的。

　　斯芬妮虽然没办法像阿尔忒弥斯一样高速行动，但她同样是不怕低温的，若她愿意，穿三点式也没有问题，而阿尔忒弥斯则是由于身体机能的关系，低温在一段时间内都无法造成影响罢了，要是不穿制服，时间会缩短很多很多。

　　马上就要天黑，可此时雷云的指挥系统却收到了求救信号！距离二十二公里，目标为六，也许是第二中队最后的活人。

　　二十二公里，对于动力机甲来回就是一小时，但那肯定是不够的，中途会有各种虫子玩各种花样，一旦超时，去营救的人就要永远留在外面，他们绝对不可能再撑到天亮。步兵战车速度够了，可是却没有足够反抗虫子的武器，遇到可以远程攻击的虫子闪避也不够灵活。

　　普通手段时间太紧急，雷云并不愿意让士兵那么冒险。剩下的办法就是雷云的终端使用者小组不穿动力装甲去救。

　　稍微考虑了一分钟，雷云喊过黑人准尉克鲁斯：“我带几个人去救另一组人，这里的指挥暂时交给你。”

　　“HI，Sir。”

　　克鲁斯是个好兵，他不会多问，直接就接受命令，而且很尽职。

　　召集组员，雷云带着几人到外面尝试通讯，他的指挥系统在本星的恶劣环境也能支持九十公里的通讯，若没有就只能维持约十八公里左右。

　　“这里是第一中队，少尉，雷。你们的指挥官是谁？”

　　“呼……呼……第二中队，少尉，杰斯。”

　　这家伙还活着啊，虽然有官职冲突，但是仍要救回来，反正作为第一中队指挥官，只要没死，本战区的最高指挥权就没有说的。

　　“二十分钟，我们最快能在这个时间内到达，希望你们能保护好自己。”

　　“WOOOW！那要看上帝他老人家是否帮忙，请快些，我们的情况十分糟糕。”

　　雷云的办法是带上阿尔忒弥斯、洁莲、霍华德三个人去。另类变身的行为实在不太合适，所以乔赛特就不参与行动了，他此时的脑残形态没有动力机甲的帮助连50%属性都体现不了。除了他能找到力量、速度属性较高的就只有这三个，洁莲的属性在得到斯芬妮和雷云的补助款后，除精神外的三项都到了85，而且她和忒弥斯一样只需头盔的掩饰就能变身而不被发现。

　　完成通讯后，小组先回到地下一楼。

　　让斯芬妮拿出他的铠甲，穿上，闭气等待属性生效。换回动力装甲头盔，没有它就没办法通讯并让对方确认己方身份，很容易出现问题。

　　仅仅以人类形态，维持一定程度的灼热扩散，如此他身后行动的霍华德和洁莲就不至于冻死，忒弥斯当然也在保护队列，她受到的影响小，却也不是像斯芬妮一样完全无视低温。为了保险起见，两人还多穿了一套制服在外面，忒弥斯有雷云的帮助撑到明天早上都不成问题。

　　雷云在前面缓行，并通过头盔询问三个人的感受情况，尤其洁莲和霍华德。

　　在经过调整后，他逐渐加快移动速度并提高温度，速度提高会让后方滞留热量更低，而他又不能开到最大，否则别说后面受不住，头盔都会炸了。

　　经过一段路程雷云干脆换了个方式，他把灼热扩散维持在两百度以内，以不影响头盔工作为标准，利用躯干开启一定程度的生火为后面提供热量，这样敏捷会低一点，不过他们是去救人的，要是有人脱队情况会更坏。

　　四人的平均速度保持在八十公里左右，路上被一些虫子发现，可惜虫子也不是毫无缺陷，除了侦查虫，跑的较快的小虫速度也不会超过七十公里，除了飞行种，体型更大的反而会更慢。

　　雷达指示区接近到三公里时，雷云再次开启通话。

　　“这里是第一中队少尉，雷。向我们移动，两分钟后解除，准备解除武装。”

　　“什么？解除武装？你疯了？”对面的杰斯声音有点抓狂。

　　“This＿is＿an＿order。”雷云没空给对方解释，使用了较为强硬的态度。

　　“……HI，Sir。”

　　对方也在移动，两分钟后接触。

　　现场只剩下五台机甲，幸存者背后的虫子还远的很，或许有人做了英雄断了后。这五台中有一台机修装甲，若基地能拼凑出一台，就会有三名机修兵。

　　这五人看到来救援的四个人竟然动力装甲都没有，脑袋都大了好几圈。要不是对方有制式头盔，制式服装没有任何破损，而且还在通话中，尤其第一中队长还放出了视频通话，不然他们都要直接开枪了。

　　“解除武装！不要反抗，他们会带你们回去。”

　　战士们早先被通知过，现在看到对方的情况马上就知道了，这些恐怕是超级战士，不然没可能在没有动力装甲的情况下如此短时间赶到现场，若短时间内回到兄弟们身边，他们暂时还不至于冻死。

　　五人果断解除武装，从正面敞开的动力装甲内走出来。他们都保留了人机两用步枪，或许还是有些不太信任雷云一方并非虫子。

　　他们重量不低，洁莲和霍华德一人两只，忒弥斯则提着一个体型较大的黑人。洁莲和霍华德都是平均强化属性，霍华德比较偏重力量，而洁莲在精神力方面较高，两人的其他属性都在八十附近，相比而言反是阿尔忒弥斯在本次行动中力量较为弱势。

　　把人提起后，雷云让他们到自己刚刚站过的位置稍等。

　　他上去对着几台没有头盔的动力装甲猛地几爪子刺过去，把其中四台位于内侧后腰处的主能源包暴力弄下来，全部塞到其中一台动力装甲胸腔内。然后也不顾其他人幼小的心灵受不受得了，爪子上稍微加温直接扯住装甲的手脚撕下来，于是剩下一个装着五个能源包的主躯干。



　　第349章 入夜

　　回程。

　　回程的过程中遇到之前几人碰到过的小虫，它们已经扎堆，而众人没有武器，雷云暂时又不愿意在外人面前太过暴力，一行人不得不绕行了几公里，用了更长时间才回到103基地。

　　八十二人，有足量动力装甲，后面的事情就会容易些了。

　　放下几个有些惊魂不定的家伙，雷云要趁早进行下一个项目。

　　“指挥中心，这里是第五战区第一中队，我们救下了第二中队共计三十三人，现在面临武装严重缺乏，请求获取103基地武器库开启权限。”

　　单兵通讯的能力并不怎么样，但外太空强大的主动雷达足以搜索到极为微弱的信号，这也是他之前能呼叫到轨道战机航拍的原因。

　　距离天黑还有一个多小时，温度已经开始下降，可是从教学资料雷云知道虫子们是不休息的，晚上它们会换一批防冻型来作死。所以现在就要开始考虑夜间防卫的事情。

　　防冻型的防御力更强大，行动方面就有些迟钝，它们对于光线比白天的种类更敏感。而光线，恰恰是人类一方的致命缺陷。

　　夜间的超低温会导致步兵装甲从外至内的冻坏，装甲必须通过至少是红外辐射的方式维持一定的表面温度，而即使红外辐射，也会被夜间型虫子察觉。

　　雷云的侦查机器人在设计时的工作温度是零下六十度到一百五十摄氏度，MPSpider02采用填充了真空凝胶的蜂窝金属外壳，情况稍好，工作温度是零下九十度到三百度，也完全没办法应付本星球夜间恶劣的环境。

　　和第二中队长杰斯以及几个准尉讨论一番，大家都觉得最好的策略是躲在装甲库等待天亮。

　　其实还有办法，比如在地下一层加温到一定程度，地上室内温度会在没有红外辐射的情况下一定程度提高，改变程度不多，却足以让动力装甲能够不僵化。只是战斗所产生的光线同样不是什么好事情，最好的办法的确就是尽量避免战斗。

　　52个小时，若是在地下一层发生激战，倒是不会吸引到过多的虫子，可是基地会被破坏到什么程度，还是个未知数。若想明天的活能轻松些，还有待大家共同努力啊。

　　开完会，指挥中心的授权终于到了。

　　是一组无需手工输入的电子密码，足有上千位数，其中包含了雷云的军衔级别和瞳纹信息，有了它就可以打开武器库。

　　此时已经天黑，外面的温度正急速下降。还有一点点时间，还是先弄几件武器过来防止意外。

　　只要能想，总有办法的，外面已是零下一百度，即使是地下一层，也是零下八十多度，还在下降中，常态下的装甲很快会失去动力，但非常态的不在此列。

　　所有装载了粒子武器的，可以使用一种发射待命状态，会让加速轨道部充能增温，七八个人一起的时候，足以暂时维持温度让装甲不至于冻结。武器库在地下二层，那里的温度暂时还没降下去，他们会有一个小时左右让大门恢复电力并进行搬运。

　　拿东西的行动雷云自己本是不用管的，可是由于权限管理，只能他亲自过去才行，喊了所有有粒子武器的，总共是十一人，下去搬东西。

　　刚刚入夜，夜行虫还没来得及出来放风，一行人包夹着一名机修兵顺利到达武器库大门。

　　一具不算小的虫子尸体正好在大门不远，雷云和大伙打了招呼，用速射粒子炮发射几颗速射弹把尸体打烂，让尸块储存粒子炮的热量慢慢散发，并未起火，也能给周围散发了一定的热量改善环境。

　　本地的下层大气构成以二氧化碳和氩气为主，约占据63%，接下来是氮气和氧气各占22%与10%，还有5%其他气体。由于氧气和氮气两种气体较轻，不起风的时候在靠近地面的地方含量明显够低，并没有足够的浓度支持物体燃烧，即使103基地的地基有所抬升，地下部分也没有明显好转。

　　在低温环境下虫子死后也会硬掉，温度过低后也同样会变得更易损，不然粒子炮的速射模式应该是打不烂只能穿几个洞而已。

　　方法算是起效了，后面的工作就稍微轻松一些。

　　等机修兵以燃料电池给大门供电，进行上百秒的充能后，大门边的验证系统亮起，雷云上前验证。

　　电子音说了一堆废话，终于开启。

　　大门的厚度足有半米，是复合材料的，而且整个武器库墙壁都是一样的结构，其实躲在这里面倒是不错，只是这门很耗电，而且万一冲突起来引爆里面的库存，整个基地都要掀到天上去！

　　武器库内有点空，已经有八成的架子上都没东西了。但即使两成，103基地作为一个三千人级别的基地，仍然是保有大量库存，不是他们不到一百个小虾米一下就能弄完的。

　　地下武器库内全部都是单兵装备，一楼的武器库则是车载武器。

　　十来人也不客气，直接用有四个小轮子的货运架装东西。

　　他们人少，弹药更是共用一个中队的，而且已经消耗掉一些，本次主要获取足够数量的标准步枪及其能源包和弹头箱。为了方便下次再来，还弄了两套装甲用的火焰喷射装置。说来三级科技即使火焰喷射装置，都是等离子级的，十分节省燃料，缺点是不能用来烤肉，不然一秒就给烧成炭。

　　最后，雷云弄了三把长刀拖回去，这种总长达到两米的长刀和短刀一样也是高周波武器，有必要的话，或许得让小组的人用刀去劈，起码不会有太大声音。

　　搬回一批武器，外面的温度就下降到零下120度了，地下一层是零下100度，地下二层也到了零下70度。

　　三级可以造出在环境温度零下150度以上可用的机械，只是动力装甲是为了适应尽量多的环境而设计，单纯对抗低温的能力并不强，各项机能会在零下90度左右逐渐开始停摆，此时已经不适合出行，但雷云的这架不在受限之列。

　　雷云要上去看看外面的情况，希望能找到可以利用摄像机的位置，这项工作白天无法进行，因为没人知道晚上什么位置的温度会稍高一点，不用太高，只要在零下85度以上即可。准尉们尝试了阻止，不过雷云的军衔更高，又是超级战士，似乎找不到什么好的理由。

　　开启了最低档灼热扩散，把机内温度维持到70度左右，这样即使外部开始冻结，却不会使得某些装置失效。

　　动力机甲中采用了一种先进的精确定位技术，只要被记录在案的地形，无需进行拍摄即可获知自己的实时位置，该技术可以支持摄像头全毁的情况下移动两公里误差不大于二十厘米。仅开启被动式生物特征接受系统，凭借定位进行攻击，也是人类对付夜行虫的一种手段，此时对于夜行虫而言动力装甲是完全“隐形……”的。

　　雷云是来研究可用监控点的，暂时还用不上这样的手段。在没有月光的夜里开启侦查设备，幸亏三级科技的军用摄像机同样可以进行无光的黑白成像，也不会太过冒险。此时夜行虫只有正面面对摄像机才会察觉到装甲的存在。

　　外面在下“雪……”，“雪……”从地面到空中几百米的空气中析出，形状为长方形小粒，场面有点诡异。在空气中几乎完全不存在水的星球上，怪异的“雪……”其实就是纯粹的干冰，也就是二氧化碳晶体。

　　找到适合放置摄像机的位置，只要看哪个地点被干冰覆盖后会立刻消失就好了。

　　地球上干冰气化时会产生白雾，可那白雾实际是凝结水汽，而不是二氧化碳气化的视觉效果，干冰升华时是看不见的。现在的星球，大量的氩气、二氧化碳沉积会让含量不足0.03%且较轻的水蒸气在接近地面处完全不存在，所以白“雪……”融化时，什么也看不见，就是凭空消失了。

　　到早晨时，这世界还会发生更诡异的事情。

　　雷云稍微见识了一下自然的“雪……”，开始进行全方位观察，结果有点让人失望，建筑范围外的防御区内，连一丁点拥有地热影响的地方都没有，干冰把整个防御圈盖满了。

　　今晚只能熬着了，等明天把基地的功能恢复一些，基地的自体热量会让情况好转很多。

　　雷云回到地下一层时，场面十分蛋疼，通道中已经堆积了四分之一的干冰。它不是真的雪，只要温度够低，任何地点都会直接出现，再迟一些半个通道都会被堵起来。

　　关闭装甲库大门，伙计们大都把自己固定在装甲架上调整到维修状态进行休息。维修状态会让装甲平躺，全部开启时会让装甲库无法通行，不过他们人数不多，有足够的地方错开来。

　　回想任务发布时的提示，有可能进行无休战斗，雷云也让没睡的战士抓紧时间休息，他自己则以自我催眠的能力进入半休眠的警戒状态，这状态无法恢复体能，却也不消耗。

　　或许是由于通道堵塞，或许是他们够安静，几十个小时过去，除了偶尔有虫子敲击金属壁，雷云出去用刀收拾了两只，并没有真正发生战斗。

　　趁着时间，雷云和大兵们都恢复了体能，总算摆脱了空降时过载导致的大量体能消耗，也算他们度过了第一个危险期。

　　可是夜间过长，又产生了新问题，人是不能一次休息那么久的，52小时，战士们大都睡了三到四次，其中一次是天亮前雷云强制要求的。战士们现在的心情大都奇差，好在参战前已经了解过本星球的特点，大家还都能克制情绪，多过几天就不一定了。

　　机修兵相对好一些，他们在里面有事情可做，三个机修兵只有两台机修装甲，没有庄家的知识还在，也能帮些忙，几人在夜里修复了四台装甲。受损装甲多的是，他们不愁太闲。可惜之前还没来得及搜集机修装甲的散件，这件事只能拖到白天。



　　第350章 雪夜

　　当外面传来鞭炮般的爆炸声，大伙就知道天亮了。外面堆积到几米高的干冰只要被本星的阳光一照，就会因光线折射的热量产生大量空洞，有的空洞会压力偏大产生鞭炮般的爆炸声，接下来干冰会立刻消失无踪，好像昨晚没下雪一样。

　　这也是提醒大伙准备开工。

　　今天的任务很繁重，恢复基地能源、恢复通讯、尝试把基地地下部分重新封闭起来、呼叫后续物资投放，当然还有防御虫子。在那之前，他们得在防卫的同时找到足够的零部件弄出一台机修兵专用机甲，否则两个人绝对没办法完成如此繁重的修理工作。

　　人员被分为四批，一个五人的班组负责保护一名机修兵恢复能源；二组则帮助另外两名机修兵去找机修装甲零部件进行重组，弄好后并入一组一起干活；三组负责搬运重物和给机修兵打杂，顺带还要维护基地内部安全；剩下的全部负责外部防御。

　　剩下五十来个小虾米要保护一个三千人级别的基地，只能进行小范围保护。干脆连外围阵地区都不要，只守着地下一楼各个入口。

　　主建筑的结构主要是精钢混凝土，剖面有银色金属光泽，实际上还是属于混凝土，大部分是就地取材的。墙面的强度不低，可是除了四个大门外，受损面就宽度而言总共有两百米共三十四个破口，五十几人根本没可能守下，三个中队都齐全互相支援一下可能还有点办法，现在嘛……

　　一楼的形状是被两条主路线剖开的回型，内圈的防御面较小，损毁也没外圈严重，分成10个组勉强守一守。

　　为了能利用好小组里的力量，斯芬妮等全部被安排在一个外部防守区，是两层防御圈中间一个被虫子挖到地下去的坑洞。内层防御圈看不到，法蒂玛也可以试验一下让灯神哈蒂娅给自己人加状态是个什么效果。

　　防御战在天亮后两小时打起，虫子越打越多，甚至还出现了远程兵种，名叫爆炸虫的。

　　远程虫子和巨象不是同一个类型，巨象的攻击范围大概一百米出头，而今天出现的这种爆炸虫，还在基地外面的平原上就使用了抛物线攻击。它的武器是一种很特别的组织，呈球形带利刺，球有一丁点移动能力，除了惯性外还可以稍微转弯，到它认为合适的位置就静止下来，若周围有活动物体，会立刻炸开！

　　爆炸虫的爆炸球威力很大，相当于两颗手雷的程度，而且它的利刺比普通弹片的杀伤力大很多，重要的是一旦被碰上皮肤，很可能会被上面的精神毒素直接击倒。

　　爆破虫不上103基地所在的高地，一般的武器不好攻击，只能动用火箭弹清除。

　　火箭弹一用，事情就越来越麻烦，逐渐有更多种类的虫子投入进来。虫子们显然对基地的在意程度要大于在外面游走的散兵。

　　幸亏大伙选择的是防守一楼而不是外面的防御区，不然上面的空军会带来更多麻烦。

　　虫子的空军包含三个种类，漂浮类、防空类和多功能型。

　　其中漂浮在二氧化碳与氩气沉积圈中的漂浮类麻烦最多。漂浮类大多拥有不太弱的智能，有的类型也会使用电浆泡泡攻击，不过电浆泡泡对地攻击效果只算一般，不被直接击中步兵装甲也能抗住，由于建筑结构的关系，电浆其实打不到建筑内就会被外面的电网给吸过去。麻烦的是它们中体型大的，只要偶尔用植物气根之类的东西从地面抽取一些土壤，就能利用二氧化碳和氮气、氧气产出小虫子来！

　　幸运的是漂浮类需要光照才拥有一切，它们必须追逐白昼，否则就会掉在地上冻成一坨狗X。

　　防空类顾名思义，就是昨天空降作战时跟轨道战机之类在空中互殴的类型，它们的身体结构十分神奇，在饱餐后，它们分解并合成出大量多烷类液体储存在体内，在飞上高空后，就会变成喷气式战机！攻击方式根据种类还有所不同，有喷射电浆的，有喷射酸雾的，还有直接用特化的身躯去刺穿敌人的。

　　除了使用刺穿攻击的防空类虫子偶尔会到地面上刺个猎物，其他的都不会下来，即使是刺穿攻击型，它们也对室内毫无意义。

　　多功能型就多了，不过在上午它们还不会参与战斗，那玩意最好是像昨天的巨象一样直接用核弹K掉。

　　漂浮类的出现，使得防守方要应付更多的小虫，这些小虫还会一定程度被指挥，总是想要毁坏更多墙面。

　　这种情况应该是用火箭弹轰下来，只是会制造小虫的漂浮类一颗火箭弹还干不掉，需要三颗左右。雷云他们虽然有武器库罩着，实际上里面并没有单兵核弹，密集火箭也只有二十来组，可想而知当初基地被干掉的时候战斗肯定是相当激烈。包括他们自己带来的火箭弹，总的讲仍然不够充裕，能做到什么程度还要各方面保佑。

　　是可忍孰不可忍，破坏了墙壁他们就要一次面对更多虫子，甚至爆炸虫的爆炸球会直接丢到脸上来！

　　为了节省有限的物资，派遣了空中部队去干架……也就是法蒂玛。

　　既然没有人跑到外面去看戏，法蒂玛完全可以使用风暴日轮不用怕吓到别人后被人用导弹打下来。

　　法蒂玛选择哈蒂娅作为宠物实在是个明智之举，哈蒂娅不但可以为她增加攻击力，同时也能通过元素武装的方式提供一定防御，哈蒂娅是一种另类的光精灵，除了黑暗系，其他的类型就算能有效攻击，也难以对其造成致命伤，对于小电浆泡泡，她完全能用身体帮法蒂玛挡住。

　　漂浮虫的防御力不比地面部队，只是由于身体较大，而且不会因为部分损伤导致漏气，所以火箭攻击的效果差，法蒂玛的火焰刀和风暴日轮的密集轰炸都是高频攻击，对付它们正好。

　　本地的神秘抑制力不低，却还没到高的离谱的程度，由于低层大气的密度较高，反而飞行方面会省下一些能量。

　　法蒂玛一上去就顺利的清理掉好几只大漂浮虫，可是她的属性使用B级能力还有点勉强，加上神秘抑制力的限制，第八只漂浮虫切了一半就不得不回来歇气。

　　大堆的食物掉到地上，小虫子们也不去抢食，仍然是一心一意的试图突破建筑到里面去弄死人类。

　　法蒂玛为基地节省了12枚以上的火箭弹，雷云让她在后面休息着，让洁莲掩护着自己出去发射了八枚火箭弹，把剩下的三只大漂浮虫干掉，还有几只小的不会制造虫子，电浆泡泡会被基地外围的电网金属吸走，暂时就不管它。

　　洁莲换装了普通型机甲，标准步枪比较能适应更多情况，她的技能也能稍微增强些威力。雷云攻击的短短两秒，洁莲就干掉五只小虫和两颗飞来的爆炸球。

　　等他们回去防守洞口之后，还没过半个小时又冒出大漂浮虫和更多小虫，中型虫也开始出现，中型虫必须用轻型装甲的“炮……”、脉冲粒子炮和近防粒子炮手炮模式才能一击击破，后面两种的射程都不远，脉冲粒子炮也只能在两百多米的距离生效，刚好够打到基地的防御圈边缘，只是他们人太少，还有很多地方照顾不到。建筑外圈另一侧的墙壁还是被虫子们破坏的越来越严重。

　　防御压力越来越大，终于，在天亮后第四个小时，基地的能源恢复了！

　　虫子们的死期到了。

　　基地能源一恢复，就能使用二楼的无人机了，无人机是专门对付漂浮虫和地面中型虫的，就算之前无人机已经毁坏的差不多了，现在也只是紧急用一下罢了。

　　雷云赶紧换装就放在身后的指挥系统，远程连接基地指挥中心并向机修兵查询情况。

　　“通讯恢复情况如何？”

　　“我们找到了备用装置，但控制中心的线路有一些损坏，还需要几个小时。”

　　雷云皱了皱眉头：

　　“没有那么多时间，先全力恢复无人机控制的线路，完成后立刻通知我。”

　　挂断和机修兵的通话，雷云又接通黑人准尉克鲁斯：“克鲁斯，南区多了一个缺口，位置已经发给你，抽调几个人去防守，若备用弹药缺损，立刻通知我。”

　　“HI，Sir。”

　　安排了一下，让小组里的人小心，雷云一个人上去二楼进行先期清理。二楼的情况比其他楼层好很多，那里除了维修状态外没有人类进去，也许对虫子没有吸引力吧。

　　二楼的外墙损毁都是被一楼带动的，本身并未损坏。里面还有一些无人机，除了偶尔一滩碎片挡住通道，其他的貌似还能用。

　　无人机分为两个种类，一种是以密集火箭为武器的，使用可变前掠翼，有鸭翼，尾翼部分除了水平尾翼只有下尾翼，上面是空的。雷云明白这设计会拥有无可比拟的亚音速机动性能，对付虫子超音速并不一定是最好的选择，只要能躲过一次攻击给予其致命打击即可，面对虫子的电浆武器，三倍音速不会比亚音速有更多时间闪避，恰恰因为速度更高，反而不容易做机动动作。此类的火箭箱是圆形，每箱八枚火箭弹，比步兵机甲用的小一号。它的长度为四点二米，最大翼展为四点六米，使用的是很普通的包含液氧的液态燃料，可以从本地空气和土层中制取。

　　另一种就有点犀利，体长五点一米，翼展五点五米，顶面为钝头钝角三角形，无尾翼，使用等离子喷射装置，顺带的就用上两门粒子炮武器。这种无人机极限机动的气动性能稍差，一般用于大面积清洗地面虫子。偶尔可以用于对付不会放电浆泡泡的漂浮虫。

　　雷云上来主要是清理跑道，顺便检查无人机的武器及能源情况。

　　他装备了指挥系统，虽然基地的控制中心出了点问题，但直接获取机身编号后，他可以和机修兵一样看到无人机状态。

　　前掠翼式还有十一架，武器系统无故障，但燃料都只有不到一半；粒子轰炸型只有九架，它们的情况较好，使用燃料电池的它们，其中六架能源还有九成，另外三架少一些。这些无人机很可能是当时基地陷落时就耗尽能源正在充能的，陷落后肯定不是立刻就失去动力，所以才会有存量，至于密集火箭，一进入机库时只要还有电力，会有机械臂为它们自动换上，完全不需要人工控制。



　　第351章 无人机

　　勉强能用吧，起码给队伍争取一些时间用于其它工作。

　　雷云接通机修兵的通话，告诉对方机库情况，要求那边弄完现在的工作并恢复通讯后，分配人手着手燃料制备系统的恢复。

　　中断通讯后，雷云以遥控的方式直接控制机库维护车队跑道进行清扫，避免有小石头把飞机给弄坏了。

　　几分钟后机库内的跑道指示灯亮起。

　　控制中心的线路已经弄好了，他回到一楼队友身边，操作指挥系统控制无人机升空。

　　机库的设计是两面通，有三条跑道，打开舱门后一分钟就把十多架飞机都放出去。无人机拥有智能设置，会自动判定敌我，也可以手动赋予作战区块，现在的情况有的虫子距离大兵太近，不适合用自动方式，以手动操作，每两三架一组各自分任务。

　　立刻外面就传来剧烈的爆破声和粒子炮沙哑的嘶嘶声，指挥雷达上的虫子迅速减少！

　　三级科技无人机真好用啊，除了比较浪费能源和火箭弹，它们的作战效率能比的上好几个步兵，毕竟移动速度快的多，且更容易在外面躲避虫子的远程攻击。

　　雷云打开公共频道，给大家播送消息：“我们现在有二十架无人机在外面战斗，解决掉基地范围内的虫子，需要休息的可以和队友商量抓紧时间休息一下。”

　　他正说话间，十一架前掠翼无人机就飞回主建筑，并在不到三十秒的时间内再次起飞！

　　这就是无人操作的优势，机库可以在几秒内换装密集火箭，而它们并不需要休息立刻可以再次出发，随着基地修复程度的增加，速度还会增快，设备全好时，无人机将可以四十米每秒的速度飞过机库就能完成换装，并添加近一成的燃料。

　　雷云继续对战士们说话：

　　“AP-COW型还能作战十五分钟，在那之后或许还有更艰难的战斗等着你们。不愿意休息的人最好和我一起去一次武器库。埃文李，找几个人把步兵战车开到车载武器库前，我立刻上来。”

　　挂断公共频道，雷云以小组对话说：

　　“大家也辛苦了，不过暂时还不能休息。乔赛特、洁莲，你们帮忙清理基地防御区的虫子；霍华德，你下去帮机修兵，你应该能帮他们更容易找到出问题的部分吧；法蒂玛，你带忒弥斯留在这里，哪怕指甲盖大小的虫子都不能让它爬进去。”

　　“噢，天哪！我都不知道你比资本家还像吸血鬼，十五分钟要做这么多事情！”

　　霍华德抱怨了一句从坑里直接跳到地下一楼，雷云在装甲里耸肩，也跟着跳下去。现在弄好了，后面才会更轻松，难道做任务非要把自己往死里玩？

　　开启地下一楼的单兵武器库，提醒已经到门口的战士记的开门时间，别困死在里面了。马上又赶到地面一楼的车载武器库。

　　车载武器库的门是面向北边的外面开的，而不在分割一楼的十字形过道中。

　　车库在另一边，昨天来的时候就看过，里面什么都没了，他们现在能用的只有两辆昨晚藏在一楼某角落里的步兵战车而已。

　　同样的手续开启车载武器库，里面十分让人失望，几乎是全空了，剩下六套实弹武器和大量实弹。

　　实弹就实弹吧，起码是电磁辅力的，总比步兵战车此时就驾驶室头顶一把小破机枪好。

　　电磁辅力就是轻型动力装甲的“炮……”所用的技术，使用全实弹，也带有一定电磁加速性能，只有口径达到一定程度才会用这技术，攻击中型大型虫子其实不错。缺陷是它需要巨量的弹药消耗，不像粒子武器方便，发弹量对后勤载重的比例完全不是一个量级。

　　步兵装甲使用的电磁武器射程是烂了点，即使肩炮也不过能保证几百米内的杀伤力，但车载的不同，它们把能源部和加速轨道部放在车厢里，使用的小口径集束技术，能在两千米内有效杀伤中型虫，一千米内可以对大型虫造成致命伤害。

　　步兵武器都拥有很强的通用性，车载类都是把弹药和能源部放在车厢内，武器部从中间露在外面，步兵战车可以展开，其实一方面也是为了更方便车载武器的装卸和更换。

　　两辆车，选用的两个口径的电磁辅力炮，一种是38mm口径，一车能装载1800发炮弹，如有需要，还可以战车侧面或后面外挂两个弹药箱优先供弹，每箱100发，用完外挂弹药才用内部的。另外一辆步兵战车则使用42mm口径的，为了有效利用口径差打击不同目标，这一车全部装配的高爆炮弹，口径大了没多少，单发炮弹的重量从2.2公斤提升到了2.8公斤，总装弹量也减少了260发，外挂箱一箱仍然是100发，还不错。

　　实弹炮对付地面虫子很好用，对空中则不行了，由于电磁结构的关系，它的最大仰角只能到十五度，必须借助有坡度的地方才能勉强对空。粒子炮在这方面的优势就大很多，完全可以无障碍对付任意角度敌人。

　　用实弹炮当然也有自己的优势，就是它对付地面敌人时，保持威力的有效距离相当扯，42mm高爆类可以在十二公里的距离杀伤大型虫……只是电磁武器在大气层内减速太快，本星球两公里内就会减速到900米左右，大虫若走路走歪了就会躲过去。说起来它全靠爆炸伤害，只要击中，也没什么弹速的要求了。38mm的普通弹则专用于对付2000米以内的虫子，大中通杀。

　　正是因为基地里有更强大的武器，先恢复基地动力和功能才比恢复通讯更重要，不然就算以燃料电池先恢复通讯，他们也不一定能撑到后续物资的到来。

　　有了车载武器，只要两个人就能发挥两个小组的威力。

　　炮弹不是无限的，也不能太过浪费，每辆步兵战车安排三个人帮忙打小虫以及防空，会有不错的效果。

　　还有两个麻烦，步兵战车放在十字通道入口内侧，对本就结构不太稳定的建筑还是有不少危害的。另外该位置可能会被爆炸虫的爆炸球击中，步兵战车依靠更强的装甲没有问题，只是负责保护的人会稍微有些危险，爆炸球的机动能力会让他们的背后都受到威胁，而背后的装甲防护力要比正面略低。更让人蛋碎的是爆炸虫的抛射角度有点大，步兵战车需要靠近到高地边缘才能有效反击，火箭弹的消耗仍然是头疼的事情。

　　两辆之前对虫子毫无威慑力的步兵战车变身为速射坦克炮，队伍终于又能抽调几个人加入基地的修复工作。

　　待前掠翼无人机燃料耗尽，还剩下约四成能源的粒子轰炸型也失去了空中掩护只能灰溜溜回到机库，外面的虫子被无人机完全不顾及消耗的攻击打的七零八落，剩余的数量非常少。

　　再次聚集起数量之前，它们还需要一点时间，雷云把指挥系统侦查到的虫子分布实时分享给所有人，让战士们能自己分配时间尽量休息。

　　正准备继续战斗的时候，雷云从机修兵那里获得了一些好消息和坏消息：“头儿，通讯恢复，随时可以进行超空间通信；‘指挥官’也更换过能源包，已经可以使用。B3的三号机房严重损毁，要恢复它至少需要一整天时间，我们现在没办法使用自动生产设备制造弹头；‘建筑师’的情况也不太好，十分钟内就能开始制造混凝土，但是我们没水。”

　　建筑师就是基地的建筑机器人，通过现场采集的原材料和一些仓库中的金属料以及反应剂，可以制造出基地所需的混凝土。制造中需要一点点水，大约每三吨混凝土要消耗掉一百公斤水，十分少，可是带着机修班的第二中队由于空中解体，把他们队伍携带的六吨水全给浪费了。带医务班的一中队只有一吨用于补充内循环所需的水。

　　幸亏雷云有人可以处理这种状况：

　　“我们有水，去医务班找斯芬妮，她会想办法，帮她找个恒温储水槽。”

　　斯芬妮的储水项圈可以放进戒指，说起来很奇怪，据她说其实只是把项圈放进亚空间，实际上储水空间却仍然夹杂在周围的空间里。对于空间的变化与操作雷云完全是不明白的，反正他知道因为项圈不好看所以有时候会收起来，因此逃过了进入任务时换装的损失。

　　“哦哦，好的。”

　　结束通话，雷云通知第二中队的少尉杰斯准备换装重型装甲。

　　他到装甲库把指挥系统卸下，杰斯正好到，两人互相打了个招呼，就各忙各的。

　　重型动力装甲是有身高区别的，雷云的铠甲即使不用，经过机修兵调整，也只能调整十公分身高限制，杰斯的身高是192厘米，只能勉强使用最小型号的重甲。

　　雷云把指挥系统卸下后，下到地下二楼控制中心，这里还有一个机修兵在整理线路，一个五人的班组有的帮忙有的专门守卫。

　　和几人打过招呼，他进到指挥中心侧面一个小室中，小室没有门，大约二十平米的样子，里面有四个装甲台，不过现在只有一台装甲了，它就是“指挥官……”

　　“指挥官……”也是种步兵装甲，不同的是它更像一架乘员式机甲，足有三点六吨的总重量使得在腿部外侧都要加装鸟足式支撑系统，辅助支撑系统在背后结合处还有个架在地上的小轮子，额外支点像三轮手推车一样，加上基本配置的指挥系统，大量的金属架向前方和上方突出，整体毫无美观可言，显得有点狰狞。

　　“指挥官……”可以使用两种工作模式，第一种自然是指挥模式，与重型装甲的指挥系统不同的是，指挥官可以像玩模拟游戏一样控制整个基地的任意动作……只要线路是通畅的并且目标有能源供应。有了“指挥官……”开启武器库时就不需要亲自跑一趟，同样一些之前无法使用的升降平台和基地中的自动机器人也可以使用，自动机器人主要的工作是帮忙装卸弹药，比如无人机的蜂窝火箭箱的回收与再装填等。“指挥官……”配备的指挥系统挂件拥有更强大的功率，可以以主动方式呼叫现在在太空中的主舰队，而不需要对方搜索过滤信号。它其他的雷达模式也同样更强大，地面扫描半径达到三百公里，若把它运送到空中，有效搜索半径能超过一千公里。第二种模式也是作战模式，指挥官的移动能力不行，比重型装甲还慢，但是它可以装备车载武器！缺陷是它毕竟是个人机甲不是战车，没办法携带大量弹药，所以一般都使用粒子炮武器。



　　第352章 指挥官重启

　　有一个很严重的缺陷，指挥官实际上没有自己的主控电脑，只有一台辅助电脑，没办法进行大量雷达数据分析，必须要借助基地的主控系统，所以不能离开基地太远。

　　现在基地里还没有氧气，换装其实还有一定危险，不过温度回升到了零下四十度，就算普通人也能抗住一下，问题不大。

　　把重型装甲在另一个装甲台上解除武装，取下头盔进入“指挥官……”，封闭装甲，开始进行一系列取得权限的工作，这阶段“指挥官……”会自动搜索周边区域，保证使用者的军衔是最高级别，若有多名军衔相同的，会利用基地的超空间通讯系统请求主星系指挥中心进行最终评定。

　　没有疑问，雷云是第一个落地的中队最高长官，只要没有其他军衔更高的，就自动获取整个战区的最高指挥权，这些动作在空降任务中已经被雷达自动信号提交到舰队了，以后会变成实战模拟所需的数据，同时也随时供总指挥系统查询。

　　超空间通讯获取授权很快有结果，两分钟后装甲内部全设备开启。

　　“指挥官……”的头盔与普通步兵装甲差距很大，它已经非常像乘员载具，在脸部前面约三十公分有一块半球面显示系统，经过调整的画面不会因为太近导致斗鸡眼。步兵动力装甲的眼罩式显示系统最多能分四个画面展示不同信息，而“指挥官……”的计算机能支持显示系统同时显示二十种不同信息的画面……绝对是对指挥官本人的精神摧残。

　　操作系统也不尽相同，在双手处“指挥官……”并非是手套，而是在内部各自包含了一根操作摇杆和一块键盘，很多机动和操作武器类的动作要通过手腕和手肘的协同动作完成。

　　雷云在舰上时知道自己很可能成为战区最高指挥官，最后一点时间他曾经通过模拟系统稍微熟悉过“指挥官……”的操作，可他并不是很习惯这种操作模式，所以现在还要分出一个区块来显示操作面板。

　　调整完画面构成，就要开始干活了，他现在也无需乱跑，直接在装甲台上调取整个基地的信息，确认需要修复的部分、可能修复的部分、物资及设备情况等，顺便还要关注上面已经再次开始的战斗。

　　战斗的情况还算好，由于基地恢复了一定程度的功能，基地的围墙，也就是电网也有的开始工作了，防守的压力减小了些。

　　基地的整体状况很差，自动武器方面已经有78%损毁，13%线路故障，剩下9%可用，但是这共计72台自动武器中还有32台被石头之类的东西卡住了，无法从地下升起，其余大部分能源耗尽，还需要时间充能。无人机之前已经在用了，三百架无人机只剩下了二十架，也不知当时爆发了什么程度的冲突。

　　武器库储备，车载武器库没东西。单兵武器库中一枚核子武器都没有，火箭弹也差不多了。无人机的火箭弹仓库更差，刚才打了一波，只剩下四百枚火箭弹，以无人机在一百秒内放出十六发的速度，完全不够看。

　　辅助类的自动机器人情况较好，损毁率在50%以下，大概剩下的都不是人型，所以怪物没兴趣？雷云首先就恢复了它们的工作，开始对基地的机库和地下进行清理，以及简单维护，可以让机修兵们轻松一些只处理大故障。

　　设备方面的情况不容乐观，这里所提的设备都是拥有制造能力、能源供应设备、生命维持等重要设备，就现在而言，没有一项能用的！更令人无奈的是，修复大型设备仅仅依靠三个机修兵十分不靠谱，只是散架了通过组装修复能恢复的通过投入大量人力及设备，还有点想法，有缺损的部分就没有任何办法了。

　　103基地是一个开采基地，开采的部分包含战争的根源A1魔晶以及一个大型铝矿，通过设备还能稍微提炼一点点铁，可这些完全不足以支撑三级科技的基地发育。

　　统计完情况，雷云直接以文件形式发送物资申请到主力舰队，剩下的部分就不是他能控制的了，除了那两样早已安排好的步兵终极武器，就要看主力舰队能调用多少物资投放该战区。本次同时登陆作战的包括十二个战区共有近五千登陆部队参与，能期望的只有103基地因为报备情况更完备，从而比较容易获得舰队指挥中心的认可。

　　52小时，绝对不是一个能轻易熬过去的时间。

　　全神贯注的战斗并不容易，大脑消耗的氧气是整个人体的45%，即便是不愿意思考的人，也不会低于20%。

　　另一方面动力机甲的操作有一部分依靠体能，在重量不轻的动力装甲中连续战斗，即使拥有基因优化的战士也无法承受太长时间。

　　从第十小时开始，就出现由于精力不击中而导致的伤者，在第十一小时出现一名被爆炸球刺穿装甲连接处导致死亡的案例，终于是让所有人发了一把狠，勉强又进行了两小时的无损防守。

　　雷云早已察觉到问题的严重性，不得不在下一个危机来临前提早开启自动防御系统，并招呼所有人尽力休息。

　　四十台完好的自动防御武器从地下升起，使用粒子武器清洗周边五百米内任何没有战士标记的活动物体，几乎在一百秒内就清洗掉整个基地防御区以及外围近距离虫子，连飘在天上的家伙也不例外。

　　它们的电力虽然只有六成而已，若怪物的聚集速度不太快，至少能撑过半个小时。

　　由于有效射程的关系，自动武器其实很容易受到漂浮虫的攻击，于是不得不把留作守夜用的小机器人警卫派出去协同防御高空物体，让战士们能都有休息时间。

　　源空间小组的人体力还能撑住，不过雷云不愿意让伙伴太过冒险，让他们也稍作休息。否则越是临近夜晚，战斗可能就越密集，其他战士的体能没可能支撑到那个时候，若他们自己也出问题，那就没得玩了。

　　调取周边生物特征探测结果，雷云可以实时关注基地周围的局势；通过“指挥官……”加强型探地雷达，一旦高地和平原同水平面有空洞即可立即查出；“游戏……”系统随时指派辅助机器人帮忙清理那些被卡住的自动防御武器；通过综合系统，他可以钻虫子的空子遥控“建筑师……”挖掘必要土层合成混凝土……等等。

　　基地的每一个环节都掌握在他手中，但不论谁都不是超人，所以之前才会有四台“指挥官……”雷云变身时不减精神力，以他的精神力的确可以超过两三百小时不睡觉，可那也只是相对没事做的时候，他现在的大脑运算程度可比普通人耗能高的多，且一旦越过某条线，他的身体作战能力也会受到直接影响。

　　为了保障长时间作战能力，雷云必须把一些工作发布下去，幸亏他们还有一台重型动力装甲用的指挥系统在杰斯手里，他可以接替少部分工作诸如挖掘混凝土和保护修复自动防御系统的机器人。杰斯也会有扛不住的时候，可是他们并不缺重型装甲，黑人准尉克鲁斯同样可以使用指挥系统，其他的就稍嫌军衔不够有些指挥不动人。至于另外两名准尉……他们距离装备重型装甲的要求还差了点，即使机修兵给他们改装增高垫，也存在体能不足以支撑附加指挥系统后的消耗。

　　在经过一小时低强度战斗后，随着自动防御装置一个个个因缺乏能源自动回收到地下，虫子们整合了一下，再次发动袭击。有自动防御装置时，爆炸虫的爆炸球是投不进来的，可自动防御装置的缺陷就是射程不足，没办法真正清除爆炸虫，所以开打后的第一件事，就是放出一批火箭弹把爆炸虫清理一番。

　　虫子们完全不需要营养物质，通过各种无机物就能合成小虫，使用真正的虫海战术消耗体能、能源，不管有多么强大的战士多强大的基地，迟早有拖垮的一天，然后就会被……

　　这样下去实在不是办法，其实雷云倾向于让源空间小组的人出去找到浮空虫以外的产虫点，将之消灭。

　　可理智告诉他不能这么做。

　　之前来基地的时候就已经知道虫子们大都是从地下爬出来的，它们的老窝明显也在地下，小组的人除了忒弥斯，可没有谁能在地下活太久，即使雷云，若地层太深，一旦垮塌他也难逃一劫。最好还是老实等后续命令和物资到来再想办法。

　　半打半休了一个小时的伙计们貌似精力充沛的打的很欢，之后连续一个半小时无损。

　　可这只是暂时的，他们没有经过真正的休息，操作动力机甲比光膀子拿机枪可累的多，以现在的作战强度，必须在几个小时内获得较好的休息。

　　他能做的就是充分利用基地的自动防御系统帮助战士休息。

　　四十台之前就没电了，但是还有三十二台只是被卡住的已经清除障碍，经过多两小时的充能，它们的情况要好的多，能源饱和度大约在八成左右。

　　让战士们再熬过一个小时，能源饱和度达到95%，天亮后第十六小时，雷云以分区作战方式利用自动防御武器给予战士帮助，让他们得以分批次的休息，暂时休息不了而体能消耗严重的，则让小组的人尽可能帮忙，他们守着的那个坑在第十五小时时已经被优先修复，现在就专门干救火队的事情。

　　三十二台自动防御机器主要集中在南面和东面，西侧也有三台，北面一台都没。

　　分成两批进行交替式增援，需要休息的人员全部集中到一楼的十字路口，避免爆炸球的意外伤害，其他人则让杰斯进行岗位分配，以免出现防御空洞。



　　第353章 作战与休息的冲突

　　接下来，机修兵终于给出好消息，机库所需的燃料制备设备成功修复，三分钟后投入运转。

　　等制备设备开启，雷云点开详细情况。

　　显示的数据不错，运转能力能达到平时的65%，十一架前掠翼无人机一小时后就会有充足燃料。

　　燃料是充足了，问题火箭弹不够，火箭弹单纯凭借基地本身下面的钻井获取的物资是不够用的，实际上基地本来就在一片铝矿上，除了铝和少量其他金属，以及土壤岩石中能分离一些有用物资，完全没办法自制火箭弹，除了依靠空投，必须去距离超过三十公里的一处露天矿偷很多矿石弄回来，现阶段这事情根本做不到。

　　为了基地能熬到晚上，雷云不得不重新调整前掠翼无人机的战术策略，让它们只攻击对空军有威胁的单位，包括发射电浆的漂浮类以及偶尔会出现的防空类。

　　新的休息策略使可以投入战斗的人员数只能维持到四十五人到五十人，这还包括下面上来换岗的，战斗强度很高，标准步枪都打坏十多把，要不是单兵武器库里还有不少标准步枪，恐怕都撑不到无人机再次起飞的一刻。

　　当无人机再次从机库中飞出，大伙总算松了口气。

　　无人机最大的优势不是它们不怕死，而是在现在的情况下，它们可以到更远的地方消灭那些还在聚集中的虫子，可以最大限度减轻基地本身受到的压力。

　　无人机参战后，清理一下基地防御区的虫子，步兵战车就可以到边缘进行弹药倾泻了。

　　两辆装载了武器的步兵战车为了避开电浆袭击，没有自动防御武器的时候都要躲在基地内侧，几个小时来它们仅仅使用了不足一百发炮弹，现在终于可以展开攻击模式。

　　只有两台战车，选了一个被三四台自动防御武器保护的位置，完全可以清理一个方向上小虫以外的所有目标……不包括角度过高的空中物体，反正空中的虫子所有的攻击手段自动防御武器都能挡下来。

　　到时间接近中午，也就是天亮后的二十二小时开始，情况又有了新的变化。

　　从天亮后十二小时起，外部的气温就接近零度了，然后温度一直在升高，此时的气温温度已经超过一百度。

　　伴随着温度升高，一种被戏称为大尾鱼的飞行虫出现在防御范围中。

　　大尾鱼名字不好听，却是一种非常高级的虫子，已经能够指挥小虫子们进行策略性进攻，它之所以有这样的名字，是由于它使用战术时，喜欢留下比冲锋部队更多的预备队，和它的长相无关。

　　大尾鱼的长相有点像鳐，一张阔饼子脸加上一条长长的尾巴，它的边缘产生波浪状运动，是一种多功能类飞行虫。能做的事情很多，一般主要是指挥小虫有序进攻；除此外，它还生产一种自爆小虫，是飞的，长得挺像蛾子，飞的不快，但个头很小体长不超过十厘米，很麻烦，攻击到同样的位置只要两只就能把动力装甲炸开，若没有自动防御武器，简直就是噩梦。

　　接下来大尾鱼最让人头疼的是一种无法防御的东西，丫会制造腐蚀气体。它会自行调整好位置，利用风力把腐蚀气体送到目标处，由于是气体，腐蚀性其实不算太厉害，可今天整几个小时明天整几个小时，迟早动力装甲都变成一堆电路板。

　　唯一值得庆幸的是大尾鱼的等级较高，数量方面比巨象还少，听说……看103基地的防守日志，平均每天也就是那么五六只。

　　对付大尾鱼最好的办法是用步兵战车从地上追出去干掉，不然导弹、无人机都会被小屁蛾子给炸下来。若是太空中，它根本什么都不是，不论一百公里还是一万公里，粒子武器都可以进行有效攻击，可大气层内却是不行。

　　雷云在“指挥官……”里摸不到光头，脑袋有点大，这鬼东西进化的太厉害了，纯粹就是个空中母舰，而且麻烦的是它的智力让它明白小蛾子要整出数万只再一起出去！恰好基地里仅有几套火焰喷射武器，估计都是原来打蛾子打掉了，而那些火焰喷射型的自动防御武器已经全毁了。

　　不得已，雷云收回所有无人机后接通了法蒂玛的装甲通话：“法蒂玛，去找斯芬妮拿蓝药，你还要上去干活，怪物的参数已经发过去，二十分钟后我会让无人机掩护你，其他的怪物都不用管。嗯，小心点，别被炸到胸了。”

　　“死色狼！”

　　要法蒂玛等待二十分钟，为的是等待后面的一只大尾鱼从另一个方向接近基地，这样就不用对付两只。

　　大尾鱼作战时距离会控制在八到十公里，两只一次处理总比分成两次要稍微节省体力。

　　二十分钟的时间还算轻松，大尾鱼正在做作战准备搜集附近的虫子，导致暂时而言对基地的攻击反而是趋近于无了。

　　它十分聪明，在42mm高爆弹干掉几只虫子后，它选择了一处掩体后方聚集虫子，到法蒂玛出发的时候，那里聚集了至少上千只小虫和数十只大中型虫，其中不乏可以做一定程度对空攻击的爆炸虫。

　　雷云不愿意干扰他人的想法，但法蒂玛现在是他的女人了，为了保障她的安全，还是帮她做了一份简单的作战计划，包含行动路线在内。毕竟她在只装备头盔时，是没办法动用主动雷达功能的，任何一个足够近的爆炸球都会对她造成不轻的伤害，要是她体质稍低，一针就足以致命。

　　法蒂玛欣然全盘接受作战计划，她本就是因为觉得他厉害才跟着他，几个月的时间，足以让她重新认识他。他是个喜欢规避一切风险的人，但并不逃避必须要面对的危险，只要跟着计划，偶尔随机应变，就很难出现真正会威胁到生命安全的事情。

　　法蒂玛拥有高温抗体能力，也拥有精神壁障，外面百多度的温度对她没有丝毫影响，反而由于热对流的产生，她的空中机动性还变得更好了。

　　她让哈蒂娅对自己释放一个随机魔法，运气还不错，加上了一个再生术，一个小时内会持续不断的恢复体能和伤势，同时也会恢复一定程度的精神力，这将大大降低技能消耗带来的负面影响。

　　之前哈蒂娅已经对洁莲释放过一次，可是随机嘛，洁莲获得的是一个加速术，在动力装甲中完全没有任何意义……不，还是有用的，加速术同样会改变动力装甲周边的气流情况降低空气阻力，只是动力装甲的移动速度六十公里都到不了，阻力什么的，对它的自重而言，影响很小。

　　按照预定的计划，她飞至大尾鱼的上方，途中仅仅以最低限度的消耗对爆炸蛾子进行防御，顺便给翅膀增温，然后发起一轮焰刃攒射后进行攻击。

　　大尾鱼其实能飞的很快，但它大约是没有意识到一个小虾米能对体宽超过六十米的它造成多少伤害，被焰刃攒射打了满贯，只有两三发被小蛾子意外挡住。

　　焰刃攒射中的火焰仅仅是热能以及元素力量的形态，并非真正的火，击中后同样会引起小范围火焰，而热对流使得此时大尾鱼所在的位置含氧量已经升高到了一个不错的值，可以支撑热能利用它的躯体进行真实燃烧。

　　一波攻击足以激怒它，在肚皮下面靠近前端的位置喷出无数蛾子要攻击敌人。

　　上面的法蒂玛在使用焰刃攒射时要让翅膀角度固定零点六秒，此时会让她开始下落，这个动作她在称号任务里已经练习过很多次，射击一完成立刻恢复姿态进行另一波的火焰刀攻击。

　　火焰刀的攻击力在本地抑制力下不算很高，也就和她当初获得时差不多的程度，念力层里面的精神火焰却比之前的那种更难以熄灭。至于蛾子，法蒂玛根本不去理会，火焰刀她已经用的很熟练，圆饼子在身边出现后就环绕自己周边十多米绕行，开启称号后她此时能同时控制接近七十把刀，精神扫描能力为她带来全方位视觉，绕行身边向下攻击时就顺便把蛾子给清理了。而蛾子的爆炸，只要她本人不愿意，可以让火焰刀顺着爆炸力量稍微改变方向后继续执行它应尽的职责。

　　简直就是为大尾鱼量身定制的克星！

　　可也并非一切顺利，如此使用火焰刀比之前拆漂浮虫的消耗更大的多，而大尾鱼其实能受得住接近九百度的高温，要投入更多精神火焰才能对它造成实质性伤害。

　　通过转接法蒂玛的头盔视觉信息，雷云立刻做出建议：“再放一次焰刃攒射，然后电它。别怕，它背上没有反抗手段的。”

　　法蒂玛纠结了几秒，还是接受提议。蛾子太多了，虽然不费事，却需要她花费更多精神力用于侦察并维持火焰刀念力壁的强度，按照现在的情况，她的能量用光也不知道能不能把这只大尾鱼做掉。

　　焰刃攒射改变了一下发射方式，她没有完全让翅膀静止，变成了扫射型，能更大程度的清理蛾子。

　　射击完后立刻下降至一个伤口处，取下手套，忍着恶心，一边控制着火焰刀清理蛾子，一边把手靠近到距离不到一厘米的位置。

　　“轰！”

　　静电冲击带来的效果并非是电流正常的滋滋声，它的攻击力量在当初法蒂玛还是个D级的小虾米时就能直接轰飞体质比她精神力差不了太多的雷云，若不是雷云有源核的保护，说不定当场就挂了。

　　超近距离的神秘释放，和非放出类技能相似，会比普通能力受到神秘抑制力影响稍低一点，若说在0抑制力的情况下，静电脉冲当相于二十个单一火焰刀的攻击，现在至少增加到三十发的程度，加之它的属性完全不同，没办法制造电浆的大尾鱼难以抵挡。

　　这一击不但重创了大尾鱼，同时也把法蒂玛再次戴上天空，差一点就被背后袭来的蛾子炸到。

　　效果很明显，大尾鱼受到攻击后不到两秒就整个追下去了。



　　第354章 犀利的空投

　　可惜这种类型的攻击之前没有日志记载，雷云也不知道大尾鱼还会不会再次飞上来。下面小虫太多，那个位置法蒂玛也更难于避开爆炸球的攻击，只能寄希望它身上的火焰能稍微扩大些直到真的烧死，雷云直接让她去下一个战斗地点。

　　等第二只大尾鱼被击落，前面那只生命特征有所增强，却也始终没再飞起来。

　　它们也许死不了，雷云想了想，还是决定再看后面的情况。他可以自己出去干掉落地的大尾鱼，可虫子又不是只有它一只，出去后再回来只怕会超过一个小时，现在的局势没有人使用“指挥官……”会有很大的麻烦。

　　法蒂玛回来时情况比上次好，由于再生术的关系，她的恢复速度是平时的十来倍，若不是技能只能持续一小时，两小时后她又可以满状态升空打击一些虫子节约导弹、火箭弹。可惜的是这次任务损失了一架无人机，蛾子的确太小，飞行中的飞机对它们的命中率没有地面自动武器高。

　　大尾鱼被击落，即便没死，它也没心思再控制大大小小的虫子们了，于是小虫子们一窝蜂的扑了过来。

　　两个批次，密集度偏高，雷云果断授权两名重型装甲兵使用单兵核子武器直接干掉。

　　两朵白色蘑菇从两个方向中飘起，世界一下就清静下来，之后虫子再聚集，又需要一段时间，这前前后后的，也能让战士们获得接近一小时的宝贵休息时间，这时间同样会让自动防御武器得到一定补充。

　　消耗四枚单兵核子导弹，剩下的部分就只有四枚了，一个导弹箱三枚，另一个只剩下一枚，必须省着点了。

　　要是空投物资再不来，等其他大尾鱼过来，情况会越来越麻烦。他们只带了两组蓝药，法蒂玛在恢复数小时后仍然需要两瓶才能进行有效补充一次作战所需的能源，若没有足够时间休息，只怕需要四瓶以上才能有足够能力。

　　太空舰队没有太让人失望，在经过了十多小时的艰难等待后，队伍中的人员数下降到了79人，终于在天黑前十六小时发来信息。

　　“所有人寻找掩体规避冲击波。”

　　发布完命令，雷云把所有在外协同的自动防御武器收回到地面下。

　　三分钟后，虫子们正准备发动一波更厉害的袭击，让他大开眼界的物资投送开始了。

　　核子清洗。

　　就是物资投送的直接写照。

　　由歼星舰投下的小当量核子武器每三颗一组，共五组，对基地周边半径一百公里进行清洗，接下来有十数艘大气层内外通用小型舰进行空中作战掩护，大量集装箱大小的物体被准确投送到进行实时引导的基地各个空降坪上。

　　空降坪不但拥有刺目的光标记，同时在接收货物前会自动提高到近五米的高度，在接收货物的同时向上喷射对流气体并自体下沉，即使集装箱上只装载着三个并不大的降落伞，仍然能十分平稳的以立式稳稳降落在空降坪上。

　　很意外的伴随核子清洗，其中一个集装箱里为他们增加了一个班组共五人，一整组机修兵！一个长度为二十二米的集装箱当然不可能只有五个兵而已，伴随他们一起的是整套的中型修理设备，有了它们就能尽快完全修复基地的全部功能！

　　相对而言，其他的物资虽然也很厉害，从长远说与机修兵能做的也相差太远。

　　物资方面首先要提的就是最初就预定好的两种东西……轨道加速粒子炮一台和陆地统治者-X两架。

　　轨道粒子炮是地面能使用的最强武器，比轨道战机的粒子主炮还大的多，即使以本星球而言，仍然能对半径二十三公里内的大型生物作出有效杀伤。但粒子炮本就是太空武器，大气内的表现只能说马马虎虎，在外太空，这种型号能精确攻击十万公里的目标，当然那个距离同样会产生粒子扩散导致威力稍微降低，不论如何也比大气层内好一万倍。

　　陆地统治者-X则以一种鸟足式反关节乘员机甲，雷云对于双足行动的直立类机甲是不太认同的，但不得不说这机甲的基础结构和武器设备比人形要好上数倍了，嗯，或者不止数倍。它的驾驶舱长相和装甲运输车排除掉履带部分一样，略为宽体，没有什么脑袋之类机甲完全用来摆看的物体；反关节鸟足拥有喷射装置，可以辅助弹跳，整体的结构看起来十分便于整个换装。

　　貌似一台站起来的步兵战车，能源的供应也是由内部供应武器系统，使用最新的冷聚变电池，已经做到足够小。功能上略为不同的是它两侧同样可以装载重型武器，而步兵战车则由于高度关系，侧面只能挂弹药箱。内部结构方面它的额外容量很小，并不足以像步兵战车一样装载大量炮弹，因此挂载武器大都是粒子武器和镭射武器。

　　陆地统治者-X这次投送的部件中包含每台机甲四门六联装近防粒子炮，两台是备用的；主炮是三套集束粒子炮，一套备用；辅助武器是该型号专用的密集火箭箱两个，使用步兵同样型号的火箭弹，但它的内部填充模式不同，是机械自装填的而非每弹孔固定，每箱能装120枚火箭弹。

　　机修班、轨道粒子炮、陆地统治者-X。除此外，大部分都是火箭弹，整整三个集装箱，每箱9000枚，其中有一箱是无人机专用的；步兵核弹也补充了八套共32枚；五十个未设置的近距离自动防御武器，武器类型仍然是双联装镭射武器和基础的粒子防御武器；三辆步兵战车，装载了一些物资包括少量真正的食物以及它们自己用的集束粒子炮；然后是一箱能源包，各种型号都有，最里面还有一个大号冷聚变电池，和基地现在使用的轨道战机电池大小相同，这款型号更新。

　　最后，就是无人机了！

　　机翼被拆解的无人机组件，品种也是更新式的机型，前掠翼式粒子武器无人机，体型比之前的类型还略大，长度提高到了5.5米，最大翼展5.8米，使用两门粒子炮，同时可以挂载两个八枚装的密集火箭发射器，它可以执行之前两种无人机的任务。缺陷也有，它不能像之前型号一样，只要基地有足够燃油储量，就无限开打，必须和其他的粒子武器一样要通过基地线路充能。

　　无人机不少，最后投下的五只集装箱内都是，总共三十架，每架还配备了一个备用能源部用于维护。

　　歼星舰精确清理了周边虫子，一时半会儿的虫子还出不来，偶尔几只用步兵战车解决就好。

　　确认了机修班原隶属编制，就让他们带着伙计们先开工同时处理无人机和自动防御武器，源空间小组的人则帮忙拖运其余物品，先弄去车载武器库里，基地的大型升降系统损毁有点严重，一时半会的还弄不好。

　　陆地统治者-X就交给埃文李和克里斯蒂娜两位准尉使用，克鲁斯还需要和杰斯交替使用指挥系统，抽不开身。

　　弄了半个小时，把装着各种玩意的集装箱都拖进车载武器库，飞行虫又逐渐出现。

　　雷云就守在无人机机库里，他一边控制原有无人机防空，一边为刚刚组装好的一台台新无人机修正初始数据的误差，比如本地的气压比平均气压略低0.1大气压等等，参照之前的基地日志，可以较为轻松的完成这项工作。

　　等第一台设置完成，两名机修兵已经组装好七台，一次复制数据，让它们出去战斗，正好外面地面虫子也出现了，就看看它多用途性能如何。

　　除了关注新无人机，还有很多事情有待处理，现在已经调整好数据，之后只要机修兵把无人机内码扫入系统，就能编入操作序列。

　　回到地面，大兵们正在搬运无人机专用的密集火箭发射器，有不少人的抱怨从公共频道传出。

　　他们抱怨的信息排在第一位的是虫子的数量和种类，排在第二位的是设备，即使空投了如此多武器装备，以及机修兵中型设备，大兵们还是变成了体力工作者这让他们很不爽。

　　雷云不喜欢团队中的不满情绪，他可以在私下里不满，但不能在工作中表现，不能让其他人也被传染糟糕的情绪。

　　“伙计们，今天加油把手里的活干完，明天开始我们实行轮休制，一半人作战一半人休息，每十个小时一轮。”雷云忽悠人从不脸红，到时候实在搞不赢虫子，还不是要把所有人喊起来作战。

　　“YEAH！头儿！你真是太伟大了！”

　　“WOO，这是我今天听到的最好的消息。”

　　“头儿，我有个妹妹，她很漂亮，你有没有兴趣？”

　　雷云在“指挥官……”里摇摇头，把公共频道的音量降到最低，处理接下来的事情。

　　一楼地面损毁部分大部分都填充完毕，等几个小时混凝土的强度就会达到和旁边差不多的程度。剩下的部分则是一楼的十字大道的事情。

　　一楼十字大道除了是车辆通行口，还肩负着重要任务……基地主炮轨道。

　　粒子炮好像看起来各种各样很多很多，实际上到了车载级别会非常耗钱，不要说刚刚丢下来的轨道粒子炮一个就能顶上三架行星轨道战机。在基地武备齐全的时候，需要动用主炮的时候并不多，为了节省资源，103基地采用的是移动式主炮系统，十字大道能同时运载该级别轨道炮和两门副炮至主建筑外一百米处，必要时还能将之从中央大厅缩到地下一楼去。

　　这样的设计方式完全是为了应付虫子不断发育的各种武器类型，若把主炮设置在二楼楼顶，实在太扎眼，虫子们其实很记仇，它们要是完全针对同一个点发起攻击，其实一点都不好挡。

　　基地为什么会比旁边高？是因为建造基地的时候堆积起来的吗？刚好有一块高地上面完全平整？

　　真相总是耸人听闻的，周边的平原其实就是步兵核弹炸出来的！为的是清理虫子那不计其数的尸体，顺便把当前正在进攻的给弄死。



　　第355章 稳定与噩耗

　　由于虫子各种让人无奈，所以机库不能是露天的，也所以主炮绝对不能放上去。

　　十字轨道被破坏的不算太严重，主要是西侧武器平台被干掉了，其余部分也只有西侧靠近中央大厅有一个缺损部。

　　距离天黑只有十多个小时，每一个机修兵都在拼命的干活，唯一的选择只能是牺牲掉一个方向的主炮防御能力，将之以混凝土先行封死，等待地下三层的小工厂运转起来。在“指挥官……”中的雷云对此帮不上忙，却可以指使几个经过了一阵休息的大兵来做混凝土浇灌工作，让机修兵能全力投入中心升降设备的修复工作，只要它修复了，晚上的时候就算一楼还是破破烂烂无法封闭，也不用担心被虫子破坏掉主炮。

　　转脸看了一眼屏幕上的战机作战情况，它们干的不错，除了地面大型虫，其他的都被它们噼噼啪啪揍的差不多，熬过去大尾鱼的工作时间，其他的虫子并没有什么太好的办法攻击由电子操控的无人机，即便是电浆都会被提前击中。随着更多的无人机完成组装整合进基地防御系统，未来两小时内虫子都无法发动有效攻击……只要不出现另一种大尾鱼级别的虫子。

　　大型虫，自然交给两门实弹车载炮对付。

　　陆地统治者-X刚刚完成武器装载，还在调整中。这种机甲的外部结构虽简单，工作程序却比步兵装甲要复杂，它需要按照操作人员的使用习惯，重新布置操作界面和快速反应动作设置：有的人喜欢让它蹲着做孵蛋状成为一个稳定性更高的武器平台，有的人则喜欢跳起来发射一堆火箭弹，还有它的两门近防粒子炮的自动反应机制和优先攻击项目，都需要一步步调整。

　　在无人机需要充能之前，两位巨人有足够的时间完成调整，甚至还能让两名替换军士长开始第二乘员模式的调整，届时它们和五辆步兵战车以及上百门自动防御武器一起，将组成几乎不可能被突破的阵线。要是遭到让103基地毁灭的袭击，就动用核弹吧，当时他们或许就是核弹不足而挂掉的，昨晚那种躲在机甲内的虫子也许也是帮凶。

　　等二楼的机修兵完成所有的组装工作，雷云立刻化身资本家给他们找了新活。

　　昨天从轨道战机上卸下来的两门副炮不用太可惜，让他们对其进行接口改装，作为基地主炮的副炮使用。

　　接下来是安装自动武器的两位。自动武器是要弄成可伸缩到地下的，安装起来却不难。只要让自动机器人找到之前损毁的自动武器，把武器槽里面的零碎清理一下，机修兵只要负责测量线路情况，确定可用就可以当场塞下去，顶面的金属盖上添加一点隔温层并伪装一下即可。

　　两人的新工作是修复基地里的大型升降平台，并将送来的冷聚变电池安装为备用电源。

　　刚发完任务，收到在地下三层机修兵传来的坏消息，比早前的消息坏的多。

　　“头儿，我们可能有大麻烦了。我刚刚查看了铝矿采集系统，他们把铝矿给钻穿了，你猜下面是什么？”

　　“……或许你应该试试我的拳头再让我猜。”有啥事分个场合好不好，现在大伙都忙的不行，他哪有闲心猜谜。

　　“哦……”对面的声音一下变得有点沮丧，说着又高亢起来，“是冰层！我们下面5500米处有冰层！不是干冰！而且它有空洞！”

　　“把画面给我。”

　　结果对方发来的画面是个雷达波形画面……雷云不是玩雷达出身的，图形化的还能看懂，波形的完全不明白。

　　“能确认空洞有多大吗？”

　　对方等了两秒才回答：“应该可以，噢！没问题，我看到一台可以用的设备。大约需要十分钟。”

　　雷云才不管对方用什么设备和方法，只有有结果就行，他提出最后的要求：“完成后想办法对空气进行生物性分析。在空气分析完成前不准修复空气系统。”

　　“啊……哦，明白。”

　　昨天晚上在机甲中的虫子，或许是种寄生虫？从下面飘上来的？

　　冰层，不是干冰，虫子都从地下爬出来……

　　雷云觉得他有点清楚虫子们为什么会有漂浮型这种东西了，它们能自解物质进行重组，自然也能分解水，或是弄出甲烷也行。地下五公里，已经不会被地表温度影响了，不过空气中水的含量少的过分也许还有其他因素影响。

　　他还没把虫子的底细推测清楚，主力舰队传来噩耗。

　　“N7soder215星上的指挥官们，我们在外太空遭遇‘天美’的袭击，正处於虫子和‘天美’的夹击中。五小时内我们将想办法为你们投送最后一批物资，之后必须暂时退出该区域。你们的作战时间将延长至三个月以上，祝好运。”

　　这是要跑路去喊兄弟帮忙的节奏啊！

　　主力舰队要跑路，绝对是世界上最坏的消息，至于三个月……也是按照舰队上面使用的人类算法，本星球一天的时间有104个小时，换算一下也就21天左右，也不知源空间的任务按哪个算时间。

　　幸亏他们还算有人性，没有直接在全频段宣告这则消息，把最后的决定权交到现场最高长官手上。

　　雷云和杰斯都收到消息，杰斯第一时间接通了通话。

　　“看来我们有大麻烦了。”

　　雷云考虑问题的角度稍微不同：

　　“麻烦本来就不小，消息就不用告诉战士们了，他们需要更积极的心态。”

　　“两天后他们就会知道，我是说我们所在地区的两天后。”杰斯不那么乐观。

　　“……入夜后优先恢复娱乐区功能吧，这件事交给你了，啊，注意别让机修兵累死了。”

　　战斗的压力，休息时间过长的压力，到时候再出现无法结束任务的情况，情绪激动的战士或许会作出过激行为，有娱乐区起码能在一定程度上缓解压力。

　　娱乐区和居住区一起，都在地下一层，主要是各种模拟器，还有全接触式虚拟设备……可以用来虚拟爱爱。正常些的有过期电视节目，棋牌室。最受欢迎的是微型酒吧，任务期间不准饮酒，也没有酒类物资，之前的常驻军耐不住寂寞，利用下面的合成设备制造酒精，加一些水和味觉要素，就当成酒。

　　酒吧的事情要合成设备闲下来才能用，现在都没修好，修好后还要负责制造修理维护所需的一些材料，短期内是空不出来的，这部分暂时先放着。

　　打发了杰斯，雷云试图通过基地内部资料查询有关“天美……”的信息，名字像个女人，但能把主力舰队逼走，也不会是易于之辈。若按照之前的推测，对方是类似变形金刚的生命，接下来还有的麻烦。变形金刚使用的武器等级大概和本地人类差不多，或许还稍微厉害些，防护力方面还有待考察。

　　查询的结果有些让人失望，原来他们现在所在的N7soder215，是人类开发的第五颗专用于开采“能源水晶……”的行星，本地人当然不会把它叫成A1魔晶。记录中“应该……”是人类先到该地，并建立起全球共198个基地用于开采。

　　好景不长，大约在十年前，虫子们出现在人类的视野中，它们需要能源水晶，也可以吃人，总之有人类居住的地方不管有没有能源水晶都是它们试图入侵的地点。

　　刚开始虫子很垃圾，都不用到天黑，气温下降到零下三十五度虫子们就开始逐一冻死，到中午时分还有热死的，几个月中都没有发起攻击，要不是中枢的信息要求各基地做好持久战准备并投送了相应的制造设备，这星球上本来是没人愿意去管虫子的。

　　虫子的适应能力十分让人吃惊，它们不知道在什么情况下没让自己冻死并逐渐产生了变化，开始侵占一些人类照顾不到的小矿，小矿本是各基地为了长久发展进行先期开采的，双方开始有了冲突。只是有的小矿太远，虫子们同事侵袭多地时防守不过来，终于被它们一个个占领。

　　就在那一刻，虫子们产生了质变，它们有了各种飞行类，有了专业的太空虫而不在需要陨石作为载体，还有各种各样的奇怪变化。

　　N7soder215上的人类迫不得已转入防守，谨守着自己基地下面的矿产，并疯狂搜集周边其他类型的矿制造武器弹药，到103基地被击破前，最老最大型的001基地已经拥有了独立制造步兵核子武器的能力。即便这样，1号基地也只能罩着周边的几个小弟，没办法把核子武器分配到所有基地，于是在虫子们一天天变得更强后，终于开始崩盘了。

　　整个日志系统都没有记载有关“天美……”的一个字。

　　干脆用超空间通讯向中枢管理系统索要资料？现在受到它族威胁，应该能要到。

　　超空间通讯是即时的，只是中枢还需要确认一些乱七八糟的因素，花了半个小时才收到文件。

　　“天美……”是完全的机械种族，从某个单纯的意义来说，也可以称作变形金刚……它们并非每一种都能变形。这是一个完全的强盗种族，它们不发展科技与知识，全靠掠夺其他种族的信息库，比如人类和NC星人。除此之外，它们和虫子一样要掠夺能源、矿产，相比虫子死后最终把资源还给大地，天美族是真正的消耗，它们不知道从哪里弄来的技术，可以把能源水晶转换为完全的能量，不留下物质结构，这也使得击破它们会变得非常危险。

　　天美有三种分支，专门做为宇宙海盗的“战舰……”，就舰对舰武器而言，它们相对人类优势不大，由于能量武器的特性，粒子武器只要有反应时间和足够的精确度，都能挡住。“战舰……”令人恶心的是它们本身是活的，通过结构性重组，会伪装成目标舰船，若被它们侵入过高端数据库，它们甚至会变成补给舰进行欺骗。第二类就是一般意义上的变形金刚，它们体型有大有小，变形机制有的简单有的复杂，简单的也就是变个几何体，或是变个简单的飞船或船舶，复杂的能从战斗机变成钻地机这种结构上毫无相似点的物体。第三类是机器人，这么说很奇怪，天美不都是机器人吗？



　　第356章 另一个势力

　　不，天美是机械种族，但它们不是机器“人……”

　　这类机器人就是科幻小说中人类造出来的智能机器人结果反叛的那种，结构以及体型大小都趋向于人形，无法变形。天美的这类有很多种，有长得像没有皮肤的终结者的，有长得像“机械公敌……”中的镜面记忆金属外壳型，还有人类外观的。

　　一支标准的天美海盗舰队，一般包含三到五艘“战舰……”，上千的变形金刚和数万机器人。

　　与虫子们较为简单的社会形态不同，机械种族特有的网络化群体，使得它们比人类获得信息的时效性和信息量都更强有效率，万一起冲突，它们的粒子武器也会很让人头疼。

　　文件中没有提及对付天美特别有效的战术和武器，它们在人类眼中明显属于比虫族更强大的种族。其实虫子也不弱，毕竟它们是生物体直接作战，而且若人类无法普及粒子武器，被虫子灭掉肯定不会有多少难度。

　　有点麻烦啊，基地下面的铝矿层出现隐患、外面的虫子暂时还能顶住，而机械种族又在此时跑来捣乱，也不知道它们赶走主力舰队后是打算一个个基地横扫，还是分开来行动，又或者它们连虫子占领的矿产也要参一脚。

　　还有其他坏消息……

　　昨天动力装甲漏液导致小腿被冻住的战士，在经过了上百小时的调理，最终还是要面临截肢！

　　今天伤一个死一个，加上被截肢的，损失三个战斗力。

　　八十六人，其中十三人是医疗班和机修班的，去掉两名伤患，现在还剩下七十一人，使用指挥系统和指挥官的人航还不能算作战人员，随便出现点重大损失，基地就崩了。自动防御武器可以防御住五百米内虫子的任何攻击包括电浆，甚至能打掉一些角度恰好合适的粒子炮，却没办法防御“天美……”的所有武器。

　　相应的，在天美一方，它们都是机械，反而在防御粒子武器时拥有天然的反应速度优势。唯一能庆幸的是主炮和陆地统治者使用的粒子武器级别较高，它们同样也没办法完全防御，还有个严重问题，粒子武器很难防御实心弹，它会把弹头烧烂，但是仍然可能会被打到。

　　查看了一下基地现在的防御情况，雷云找到在地下的机修兵，一边看着他分析矿层下面的冰体，一边和他商量事情。

　　这位名叫弗拉基斯拉夫沃维奇的名字很长的机修兵，是第二中队机修班的班长，军衔是上士，必要的时候能指挥的了其他机修兵。他此时正把一台设备的数据线连在机修兵的多重三角履带式装甲上。

　　他要商量的是为自动武器改进防御系统，让它们拥有对抗粒子武器的能力。

　　弗拉基斯拉夫沃维奇还不知道天美要来插一脚的消息，一边操作着，直接给回绝了：“头儿，不是我说你，基地的情况还很困难，加上新来的那几个家伙，我们至少还需要三天左右才能完全修复所有功能，基地现在也不会受到粒子武器攻击，先凑合用吧。”

　　他说的是实话，看起来基地已经有很多功能可用，而且由于动力恢复，晚上时它们也可以进行内部修复，不过最难的部分在外面……基地的电网。

　　修理电网根本找不到什么机会，晚上温度不够机械工作，白天修复就等于是站在双方阵地中间，每天最多是天亮时两个小时和天黑前两个小时在掩护中赶紧的修理一下，这会拖上几天时间。实际上电网一旦修复，同样能由于电磁特性吸收一些武器化粒子，使粒子炮穿过电网后威力骤减，只是电网的缺陷很明显，万一被粒子炮打到结合处，仍然会导致部分失效。

　　雷云换个角度说服：

　　“修复电网太危险了，我们禁不起一点点冒险，把武器系统改进后就让电网烂在那好了。”

　　“……好像也可以，为什么要有对付粒子武器的能力呢？”没有人想到那个位置去修理电网，白天晚上都没有。

　　同意了就好，雷云开启忽悠模式：

　　“虫子的多样性让我有些担心，它们现在有电浆武器，说不定什么时候就发展出粒子武器。”

　　“哦……啊！结果出来了。”弗拉基斯拉夫沃维奇的语气高昂起来，“基地和下面的冰层附近空气中的确含有某种不明孢子，头儿，你担心的是正确的，要不要想办法清除？”

　　这……稍微考虑了一秒钟：

　　“泄露在B3，封闭它我们就会失去矿产来源，这样，想办法清除B1的孢子，在楼道和升降机处还需要有消毒能力，入夜前就开始处理这件事吧，我担心战士们在装甲里睡太久会发疯。”

　　基地里既然有不明孢子，进行过疗伤的人或许已经感染了，由于标准制服的存在，皮肤感染的可能性不大，大家换装甲时也不会取下头盔，可紧急手术车里不一样，它需要外面的二氧化碳制造氧气供给病人，在病人上车后进行空气更换时就有可能有孢子残留。

　　这消息真让人不爽，大虫子还没对付完，又冒出寄生的。

　　昨天还有两名伤员是在外面就换好装甲的，被感染可能最高的就是截肢的和今天受伤的。

　　一个通话接到医疗组，要求她们在地下一层完成消毒后，每天为所有人做四核磁共振扫描，确保所有人都没问题。当然这一天是104个小时而不是船上的一天。

　　工作不容易，特别是检查时就可能被感染，但若掌握了寄生虫的发育速度，及时通过外科手术摘除，不会有太多问题。

　　处理完杂七杂八的事情，第二次也将是之后一个月中最后一次物资投放到了。

　　这次的投放和之前不同，直接从外太空直接投送一百五十架组装好的新品种前掠翼无人机，就以它们来保护一大堆小了一号的集装箱进行投送。

　　由于单一目标小，遭到的电浆虫打击就少些，可是电浆虫的电浆弹比对地的品种可厉害的多，即使在百来米的距离击破，同样会影响到无人机，这使得投送中就损失掉37架无人机，其中还有一箱子不知道装的什么货物的集装箱被整个击毁。

　　除了护送的无人机直接通过授权编入基地序列，集装箱中六个共装载十二辆步兵战车和已经装载好的武器，集装箱小了一号，没办法像之前的装载三辆后还有能源包。

　　不知道空投是一种怎样的计算方式，上面的家伙竟然又投下人来！

　　十个大头兵，都是一等兵和下士，其中有一名医务兵妹子和一名机修兵，大概就是各基地平均分配下来的结果吧。这些人的加入让可作战人员接近八十人，稍微能减轻点压力。

　　两套电磁壁障发生器。这玩意能产生一个电磁立场盖住半径一公里的地区，理论上可以将武器级粒子扩散掉一部分，和电网的效果差不多，但对于激光武器就毫无用处。还好激光武器在大气层内的效果完全不行，需要连续照射一秒以上才会对设备造成真正破坏，完全有时间反击，即便功率再大些，了不起让基地的防御圈抛射铝片进行扩散，脚下就是铝矿，铝根本就不算钱。

　　两百套自动防御武器。都是粒子型，本星有效防御距离五百米的种类，外形为两米高的立式圆柱形，找地方插好接上线路即可。

　　五架机修机器人，自动的。

　　后面就全部是火箭弹、能源包。

　　标准步枪使用的电磁弹头之类的和步兵用30mm电磁辅力枪击中在一只箱子里，数量很少，标准步枪的电磁弹头过两天基地能自己制造，30mm的用完就没了。至于车载武器的炮弹，一发都没，估计已经倾向于淘汰产品了。

　　跟着下来的还有上头的命令，要求103基地在下次主力舰队回来时，成员撤离前至少采集到三十吨能源水晶。

　　投送的所有能源部除了冷聚变电池都是这玩意造的，三十吨也只是翻个倍，还不算设备方面的投入，貌似没什么赚头，说明上面还算是挺人性化的，投入的设备若没有完全损毁，下批人还是可以用，那个部分还是有赚。前提是到时候基地还存在。

　　采集矿产是自动机器人和地下三层的设备处理，设备此时还没恢复功能，轮到它少说还得两天时间。

　　看着外面的人员收拾集装箱，雷云在考虑一个让他疑惑很久的事情。

　　在本地如此高科技的情况下，C级的终端使用者到底能做什么？它不是应该鼓励使用武力的吗？而此时，武力几乎是派不上用场了。

　　迟点开个小会让法蒂玛查询一下任务相关情况？

　　可是她也没钱了啊。

　　他们的主任务可以说简单到意外，仅仅是帮助登陆部队采集能源水晶，并未发布BOSS战任务，为此雷云还让法蒂玛花了额外的钱查询了BOSS的事情，把她开启称号后剩下的一点钱也用光了。

　　现在想起来，BOSS从低级到高级都是虫子，并不包含“天美……”的机械势力，那雷云几人对付虫子又比科技力量有些什么优势呢？

　　地层，霍华德可以利用透视能力进行侦查；空气异常，队伍中自己不怕空气异常，其他人也有三人有对应异常气温的能力；对付虫子，以虫子们此时表现出的能力，若飞行类数量在个位数，雷云的小组只要有氧气面罩就能独立对付，无需动力装甲。这几条包括透视能力在内，都可以通过各种技术实现，透视能力也不是范围有三百米就能透视三百米土层的，从地表范围相比还当不了指挥系统的探地雷达，别说“指挥官……”的雷达系统了。



　　第357章 任务的疑惑

　　那么除了雷云的精神力比真正的战士高的多，更适合操作“指挥官……”，容易从复杂画面中快速筛选有效信息外，似乎也只剩下体能一项优势？

　　任务应该不会这样诡异吧，把所有优势剥夺了，还不如随便弄个高级智能机器人来干活不就行了吗？起码天美就被本地人认同是一个独立种族，弄一个它们的使用者来干这活，肯定比雷云效率还高的多。

　　除非……

　　可若事情真发展到那一步，雷云宁愿像现在一样，起码大家的安全在接收了两批物资后都还算有保障了。

　　他在指挥官机甲里纠结，外面的虫子出现频率也少了起来。

　　看了一眼基地的温度分布图，外面的气温已经下降到接近零下五十度了，快要天黑了。

　　雷云查看了日志，基地的动力一旦重启，温度就降不下去了，下面都是金属的地面在白天时吸收的热量其实不少，只是晚上下“雪……”，才会使得地面温度快速下降，重启后下降的速度会很低，即便不特别增温，地面温度也能维持到零下九十度上下。现在一楼是敞开的，但室内的温度仍然会比外面高，应该不会再结冰。

　　夜间不结冰的地面肯定会比其他位置对虫子更有吸引力，毕竟太特别了，所以单纯期待虫子能像昨天晚上一样只友好的来敲敲门，似乎不太现实。

　　如此低的温度，能对付虫子的，貌似有几个人。

　　斯芬妮可以在户外活动，甚至不需要保护措施，可是夜行虫明显和她是一类的，冰系能不能生效……也可以试试，不然法蒂玛的确压力大。

　　嗯，相对来说，这一点也是雷云等人相比本地人更有优势的部分。

　　法蒂玛、洁莲、斯芬妮三个妹子都拥有在体外释放技能的能力，只要不用飞，完全可以在动力装甲内完成技能释放。雷云和霍华德也有体外技能，就是都太蠢了，对于环境有一定要求，并不那么好用。

　　三个女人对付夜行虫也各不相同，法蒂玛拥有精神壁障能隔绝大部分温度，能帮助动力装甲不冻死，问题是她没办法在动力装甲内使用静电脉冲，若动用火焰刀，很容易吸引更多虫子。

　　洁莲则拥有复数的强化弹药能力，即便用标准步枪也可能一击杀掉防御力更高的夜行虫，她的问题是没办法绑住动力装甲维持温度，而她本人也不能在低温环境下适应。

　　斯芬妮应该是最有优势的了，她是个变种人，能以三点式的穿着留在外面，只要呼吸器即可。现在又是一个冰系魔法师，通过结晶化冰盾和冰冻能力，在保证安全的前提下，即便不能杀死虫子，也能冻住，而且是无声的。只是现在还不清楚被她用法术冻住后虫子还能不能挣脱，所以她最好有个帮手。

　　马上雷云有了方案，让斯芬妮和法蒂玛一组，自己和洁莲一组……不行，枪声还是危险了点，和乔赛特一组好了。

　　就这样。

　　天黑前两小时，确认不会有大怪物袭击后，雷云和队友以及刚刚换岗的杰斯说了一下情况，他和狼人赶紧的去休息。

　　所有人都知道妖怪少尉超过六十个小时没休息，据说在使用脑容量一般的人根本用不了的“指挥官……”系统，按昨天的流程提前两小时睡一下没什么可说的。

　　斯芬妮今天的工作强度低点，法蒂玛在打过大尾鱼之后也休息过，她们守第一轮，目标很简单，不要让怪物在建筑内部搞破坏就好了，外面会下雪，只要没有怪物破坏自动防御系统就不用管它。

　　只守建筑内的好处是即使弄出些光亮，仗着建筑遮蔽以及基地是高地的因素，也吸引不了几只，坏处嘛自然是一旦搞不定，有点不大好跑路。为了保险起见，法蒂玛必须穿上机甲，不行还能动用武器做掉。

　　等雷云休息了八小时和狼人上去换班的时候，两个妹子的工作完成的还不错，只是……一楼似乎少了两堵墙？

　　反正一楼少的墙面也不是一片两片了，不差这点。

　　地上有五六具尸体，都被刀切断了，两个妹子还不错，知道冻起来用高周波刀切开。

　　雷云和乔赛特穿着动力装甲上来的，也拿着高周波长刀。昨晚雷云砍过一只夜行虫，已经确认了它们的确没办法在非直视的情况发现动力装甲，在建筑内防守只要注意不弄出太大声响，问题应该不大。

　　夜里有件事情让雷云有点烦躁，在基地的东南方向，有六个物体坠落，貌似在穿透大气层的时候变成流星状开始发光，但在最后阶段却有明显的主动减速动作。

　　基地里防御区中漫游的虫子全部赶过去，让防御工作变得清闲起来，可是外面的气温低的太过分，雷云没有办法派出侦查跟过去看看，实在是让人郁闷的很。

　　法蒂玛可以一定程度抵抗高温影响，精神壁障对低温也能起到一些作用，但是零下一百五十度，会不会太危险？

　　到了换班的时间，雷云和两个两女商量一番，还是决定让她们配合着去侦查一下，利用法蒂玛的步兵装甲拍摄一下，并对她们作出嘱咐：“动力装甲如果开始僵化，你没办法用火焰刀解决，就要赶快回来。还有，那些机器人使用的武器也包括粒子，没有哈蒂娅的帮助你们谁都不能冒险。”

　　这件事雷云出去也没用，他的能力效果和法蒂玛的火焰刀差不多，没控制好同样可能引起虫子的注意，而且他不留在基地其他人都没办法出来警戒，白天工作一天的成果弄不好就被虫子毁了。

　　再说她们俩形成一个小组，以后一起执行小任务，也可以培养一下姐妹感情嘛。

　　雷云有考虑过直接一颗核弹过去，可惜即使不计算距离，导弹发射后自身温度也能抵抗低温，但步兵核子武器和所有步兵导弹一样，移动速度并不高，对于反应速度肯定快过人类的机器人，产生不了多少作用，除非利用地形进行非可视的攻击。

　　非可视攻击……核子武器……雷云想到了什么，貌似又不太好实现，总之都是烦人的虫子带来的麻烦，若没有虫子在周边布置一下倒不难，现在嘛夜里没人能出去干活，白天虫子没完没了。仅仅今天白天的统计数据，所有伙计们包括自动武器的功绩，一共是干掉了14373只虫子，这还没包括核子清洗的部分和大尾鱼的蛾子。排除掉日出日落的前后共四小时的低迷期，平均每小时接近300只，无组织的时候每三分钟就要迎接一波接近二十只的虫子部队。连修复电网都变成危险活动，何况是到外面埋地雷。

　　14373只，貌似不多，除开帮机修兵打杂的人，对比外部参战人员不到50人算一算，就知道有多强的战斗强度了，枪械可不是说打到虫子就秒杀，何况还不一定每发都命中。

　　埋地雷这件事情必须进行，现在也无法作业，留到天亮时吧。

　　看了眼时间，雷云连接控制中心，验证瞳纹后获得权限，查看了一下基地人员的情况，发现名字很长的机修兵正在工作，他接通通话。

　　“修复进度到哪里了？”

　　“按你的要求正在想办法缩短自动武器回路、并加快自动转向速度和传感频率。有两个人在修复I号和II号工厂，还需要很多时间。”

　　I号和II号工厂分别是材料合成车间和制造车间，将一起负责标准步枪电磁弹头的制造以及各种设备零件的制备。合成车间情况稍好，制造车间被破坏的很严重。

　　“最好使用更主动的方式，我需要传感器能更敏感的察觉到基地外侧的粒子加速反应，效果会不会更好。”

　　粒子武器需要一个短暂的粒子加速过程，威力越大、秒速约接近亚光速的加速过程就会越长，提前调整角度后就能有多台自动防御武器进行粒子对冲攻击。也许会消耗更多的能源，但是基地中现在无法自制自动防御武器，也没有足够的人员，即便小小的损失也是不能接受的。反正他们现在有两颗聚变电池，以自动武器的能量级还是能禁得起消耗的。

　　“噢，不错，那的确会更棒，可是改造难度很大，我想传感动作必须要由基地的主雷达探测才能达到足够的距离。”

　　这不是问题，周边几个战区即使情况比他们好些也有限的很，基本没有进行呼叫救助的可能，主力舰队也跑路了，基地的主雷达除了用于超空间通讯，毫无用武之地。

　　“没问题，把‘指挥官’从三号升降平台送上来，你马上会获得授权。”

　　“上面的温度很低。它坏了我们现在可无法修复。”

　　“照做就好，有问题我负责。”

　　既然这么说了，对方自然也没什么好劝的。

　　和乔赛特提前到三号升降机边，雷云开始为它稍微加热。

　　升降平台是个只有三面墙的地方，都在十字道路边，平时是用复合装甲封闭的，需要运送时才开启。现在已经修复了两台，其余的就暂时不管了，也没那么多人来使用。

　　到“指挥官……”中进行主雷达授权，又要换回去，很是麻烦，只是普通装甲没有计算授权码的能力，而仅有一台的“指挥官……”又不好用于警卫，只能这么干。

　　他的明显增温行为立刻就触发了夜行虫的反应，离开指挥官时，看到附近一公里内有七只虫靠过来。

　　多亏基地内部的虫子都被天美引走了，雷云才有时间赶紧回到重型装甲内，拍下旁边的升降钮，让“指挥官……”回去。

　　由于虫子数量稍微有点多，为了不发出枪声吸引更多虫，雷云和乔赛特做了个简短通讯：“关闭所有摄像机，开启声波定位功能。”

　　两人就躲在三号升降平台旁，能保证雷云停止供热后乔赛特的那架不至于冻住。

　　十秒后虫子进入基地主建筑，现在双方都是瞎子。

　　雷云和乔赛特的默契还不错，同时砍掉自己所在一侧的第三只虫子，然后静止不动，长刀的高周波模式也在开启后不到零点三秒立刻解除。



　　第358章 第二夜

　　动静很小，还是吸引了其他虫子的注意力。

　　夜行虫没有明显的血液，内部构造很像是机器的，怪的很，也不知通过什么传递能量到它的六条腿上，或许在切开的同时血就冻住了？

　　其他夜行虫被短暂的动静吸引，开始靠近两只被做掉的虫子。

　　基地一楼漆黑一片，在它们的感观系统中，此处一整片的温度都比周围高，完全没有发现融入到其中动力装甲，在它们眼里，动力装甲就和墙壁是一样的东西，甚至有一只虫差点骑到装甲上。

　　两人等虫子们围观的差不多，两人开启高周波，横刀一扫，不管是有没有来得及做反应的，立刻被刀子切豆腐一样一刀两断。

　　有一只幸运虫躲过袭击，身上喷出一堆尖刺，瞬间就把雷云的装甲喷几个洞，其中两个都穿过去刺到皮肤了。

　　没事，他的皮肤还算结实，有战术套装的保护，还有高级护身玉的作用，并没有破皮，其实就算破了，他身体里面的环境也比外面还严峻，毒素能不能起作用还有待考证。

　　夜行虫的武器十分先进，它包含三个功能，刺穿、毒素以及透气，刺尖刺入后会产生一个小小的爆裂，足以刺穿普通人的衣物和皮肤，同时扩散毒素，然后留下的尖刺就是个空心的，会让外面的冷空气灌进去，明显是针对动力装甲特化出的武器。

　　雷云自然不会给它第二次机会发射，甚至连转身的时间都没有就一刀削掉半截。

　　砍掉它，雷云啧了一声，下去换装甲。

　　他想过用刀子砍会有些危险，可为了不让更多虫进来，使用刀子是必须的。否则两个人收拾不完，其他的战士还帮不上忙，情况只会更糟糕。他计算过属性对防御力的加值，对比日志描述，知道他和乔赛特即便没变成真身，只要高级护身玉能提供相当于战术套装的防御，夜行虫的尖刺攻击也难以刺破皮肤。即便真的刺破，他们应该也有足够的时间收拾掉剩下的虫子并到下面接受治疗。

　　两小时后，斯芬妮和法蒂玛才回来。

　　法蒂玛的装甲护臂处有所破损，没有受伤。

　　传输完数据，让两女先去睡个午觉再来接班，雷云看起录像资料。

　　两人到达时，天美的机器人正在进行挖掘工作，它们挖掘的位置可能是在一处矿产的正上方，有三条裂缝中不停涌出本应该白天才出现的虫子，当然其中也有夜行虫。

　　这一组中包含一台高度七米，去除前臂有十三米长的大型挖掘机，或许是变形类的；另外有四台是四臂双足的，有四把武器。还有一个长宽高都超过三十米的立方体，时不时的就放出一些人类大小的机器人。

　　立方体很可疑，不知用了什么手段，在整整半小时的拍摄中，放出了大约有一千两百个人形机器人。两女是在它们降落后两小时才出发，拍摄的时间更晚，假设之前放出人形机器人频率相同，那它的内部几乎就是空的！

　　这玩意是个集装箱？别扯了，集装箱设计成一个个出兵，是怕别人打不死故意放水吗？

　　麻烦来了，它本身可能是个虫洞发生器，难道除了虫海，还要对付机器人海？

　　研究了一下录像中的机器人，情况还算马虎，机器人的能量型武器也就和步兵机甲差不多，比自动防御武器略差，在外太空可能会威胁颇大，不过在这里嘛，应该是比自动防御武器的有效射程还低点。这破星球虽说降低了人类一方粒子武器的威力和射程，对于天美也不会是个好消息。

　　早上埋完地雷，还需要弄些火药材料来才行，也不知那块矿地是不是被核弹炸没了。

　　他才整理出个子丑寅卯来，下面发生了一起杀人未遂案！

　　受害人是阿尔忒弥斯！

　　她只受了点小伤，但中毒了！

　　伪装成人类的忒弥斯受到的属性惩罚不低，要不是她的敏捷仍然超过120，且对陌生人的警惕还是很高，事件的结果非要让雷云气死去，一萝莉好不容易教导的如此奇葩，容易吗？

　　毒素很厉害，在进行检查并注射了药剂后情况仍然没多少好转。

　　雷云在医务兵的强烈反对下把阿尔忒弥斯带到上面，离开基地前接通了霍华德：“把他找出来，不要急着解决，我需要知道他有没有同伙。”

　　霍华德是专业人士，还有透视能力，即使对方找准机会在一个监控不到的角落里作案，也并非是很困难的工作。之前只是雷云没去想过自己这点队伍要对付虫子，竟然还混进那种东西，才被钻了空子，被他趁着地下一楼全面恢复，大家没有动力装甲时下了手。

　　接下来又通知洁莲，让她和霍华德一起，以免对方再次下手。

　　现在阿尔忒弥斯中的毒比较重要，要是一会儿霍华德没有结果，雷云再调取该时段所有人的行动路线图就好。

　　雷云找斯芬妮换装了自己的铠甲拿上天火，动力装甲的头盔都没要。

　　试了试风向，护着阿尔忒弥斯到了基地西侧背风的斜坡上。

　　现在他也不顾及热能是否会吸引夜行虫了，身上开启低度的灼热扩散帮忒弥斯维持温度，天火进行独立加热，把斜坡上的干冰气化。他亲自试过夜行虫的攻击，根本不可能刺破熔岩巨兽，忒弥斯小小的躯体很容易被完全保护。

　　这里的土层能让忒弥斯快速恢复，雷云让她小心些，生怕由于激活身体机能，结果弄的毒素发作更快。

　　阿尔忒弥斯有点傻乎乎的，伤口即使处理过都已经发黑，她到现在还不知道中毒是个神马情况，只知道胸口不舒服，肚子也不舒服。

　　她脱下制服躺在地上，雷云一直手隔着手套在她小肚子上隔空揉着，一边观察她的情况，一边盯着周边。

　　十八倍的恢复速度貌似比毒素破坏要快一点，躺下来不过两分钟，她的脸色就有所好转。地芽真好啊，大地共生的技能在地面作战简直是神技，以后找装备要那种没鞋底的，一边打就能一边恢复。

　　只是还没等好呢，前面就出现了夜行虫。

　　借着星光，雷云回头看了眼坡上面，斯芬妮刚好安排好里面的执勤赶过来，她不在就得让法蒂玛充当雷云的角色和乔赛特配合。

　　有斯芬妮的冰盾，那就不用客气了。

　　顶着夜行虫的尖刺，听着铠甲上乒乒乓乓的声音，照着侧面就是一锤子！

　　夜行虫的体重不太行，最多也就是四百公斤左右，他都不用变回真身就能锤飞了。天火倾泻的热量会让它们再也起不来。

　　等他干掉十多只，也就只有远远的几只在往这边来。夜行虫数量并不算太多，还被天美吸引走了不少，此时留在周围的都是才“刷新……”的。

　　回头看了看冰盾后面的斯芬妮和忒弥斯，他离开后忒弥斯貌似有点冷，小嘴有点抖。

　　他也到冰盾后，在忒弥斯两边以锤头拨了些土给烧热了：“用冰盾全盖住，应该能保温对吧。”

　　斯芬妮戴着呼吸器不好说话，点点头。等雷云让开一点用冰盾给整个罩起来，冰面能很好的反射热辐射，保暖性能还不错，冰屋就是相似原理。冰罩的内部的温度不能太高，但这不是问题，斯芬妮在夜里造冰只需要提供结晶化所需的一点点力量，省力的很。

　　雷云站到冰罩的侧面十多米处，若虫子不过去冰罩那边，那他也躲进去，免得费手脚，虫子打掉又不掉钱和装备。

　　三五只夜行虫完全不理会冰罩里面两个漂亮妹子，直挺挺的跑来几轮尖刺射向雷云。

　　干掉这几只，他想到个更好的办法。

　　找了个能藏着尾巴的地方变身，加热天火，碰碰铠甲把铠甲点燃，放出两只炎兽。

　　炎兽没有目标，就二百五一样奔出两百来米杵在那烧，它们跑过的地方干冰立刻消失，颇有点破冰的气势。

　　雷云把锤子砸两下放出热量，一边变回人一边在旁边的干冰里冲来冲去，温度立马降到正常。

　　让斯芬妮开个口子跑进冰罩里，就以几十度的温度勉强维持冰罩内部不足二十度的气温。

　　炎兽每次出击都很二，而且没有什么战果，但不是它们太没用，其实它们身上的温度也有三千度上下，还超过火焰焊枪所能达到的温度，静止不动时没多长时间地面就开始变为红色粘稠液体，相比雷云这个无光发热体，它们俩就像黑夜中的萤火虫一样吸引着夜行虫。

　　两口子在冰罩里照顾忒弥斯，竟然闲下来了。

　　现在的情况肯定是不宜亲密的，毕竟还随时可能出现危险，雷云只和斯芬妮单手交握，做着没有声音的沟通。

　　阿尔忒弥斯大约在两小时左右情况彻底稳定下来，斯芬妮为她做完简易测量确认情况后，又等了约二十分钟才给她穿上制服起身回去。

　　还是需要设备进行进一步检测，免得反复发作。

　　医疗班的妹子们看到活蹦乱跳的阿尔忒弥斯，下巴都差点掉下来。在他们回来前医疗班已经确认了毒药的构成，经过手术车上自带的医用电脑计算，那种药大约十微克就能在几分钟内做掉一个人，哪里想到吸收了至少八毫克毒素的妹子竟然在两个半小时后就好了！超级战士已经不是碳基生物了吗？怎么可以那样都没事？

　　还好她们是医务兵而不是八卦妹，分的清轻重，立刻对阿尔忒弥斯各项身体指标进行抽样检测。

　　大概需要十分钟，雷云换装动力装甲，接通霍华德询问结果。

　　“已经有线索了。”霍华德如此回答。

　　最后一批五个被救下的人见过雷云、忒弥斯、霍华德、洁莲，自己的中队所有人都见过忒弥斯作战的样子，女兵中忒弥斯和洁莲的体型都算的上纤细，忒弥斯的胸稍小一个码，即便没看到头盔内部也很好认出来。

　　之后忒弥斯没有表现过异常，那么除开小组中的七人，55人中的48人有嫌疑，至少有传播信息的嫌疑。



　　第359章 其他的人

　　雷云自己也能猜出个大概范围，他还知道凶手之前不行动只不过因为动力装甲在瞄准自己人时会自动锁定，连续扣动扳机还会让整个动力装甲停机，有啥用？

　　他下到地下三层换装“指挥官……”

　　基地中的监控系统因长期“冰……”封，差不多都损毁了，能用的办法就是调用雷达监控记录，调取所有人移动轨迹。

　　脱下动力装甲后，任然能从生物雷达系统中查看到。

　　雷达模式转换的时间，雷云把所有动力装甲编号赋予个人，然后以生物雷达继续看。

　　出现了点问题，生物雷达的扫描模式不够精确，当几个人聚集在一起后，人数一旦超过三，没有明显的运动路径反差，赋予的编号就会混乱。意味着只要三人并肩同行，就会出问题。

　　基地中的人已经被警告可能存在的寄生虫，所以其中有少数人还戴着头盔四处游荡，其他的都在起床后不到两小时内就会失去编号。

　　不管怎么样，雷云还是把去除动力装甲前后整段雷达记录传给霍华德，并特意嘱咐阿尔忒弥斯可以稍微回答霍华德的询问。

　　又经过一次轮换休息后，霍华德终于有了结果。

　　一个三人组合，全都是男性。

　　为了避免让士兵们的士气出现问题，雷云决定不动声色。

　　现在他们的优势是整个战区、整个世界都没有人知道他们全部人的能力，甚至不知道脑残乔赛特是个狼人，也不会知道雷云是个火焰怪。甚至连使用指挥系统的少尉杰斯和准尉克鲁斯都还不知道超级战士到底有几个人，更不用说其他人最多只知道队友在哪里，而不会知道他们在做什么。

　　既然被挖出来，要收拾他们真的很简单。

　　等第一批轮换人员经过天亮前最后一轮休息，雷云开始安排早晨的工作。

　　埋核弹地雷当然是最重要的一件事。

　　步兵核子武器的数量不算多，只有几十枚，全部用于布置地雷有些浪费，于是换了个要求，一枚核弹加上三个动力装甲级能源包，按照核标记形状埋藏在间距一百五十米的位置。核子武器在地下爆炸对机器人的威慑没有空中好，加上三个能源包应该能表现出空中爆炸相当的威力。

　　总共在距离两公里的位置布置十一组，一圈都给盖起来，而不会因连锁反应一起爆炸，在东南方向，也就是天美昨晚降落的方向额外布置了四组在三公里、五公里处。第一批轮班人员当中就包含了凶手和他的一名队友，雷云为他们安排了特别任务……获取炮弹所需矿产。

　　两辆步兵战车装载了粒子武器后，只能再装几个负责挖矿的辅助机器人，不过载具库中还有几个原来留下的挂载车厢。

　　若是他们能好好完成任务那也罢了，否则，趴在载具能源部旁边的两只螳螂，会让他们知道胡乱使坏的下场。

　　今天还有不少事情，除了两项预定任务和基地的继续修复，雷云希望找到关于BOSS的消息。

　　有BOSS打当然要干掉加钱，按照上次任务的经验，大伙同心协力干掉BOSS，是可以进行不减半计算的，雷云这次要试试干掉复数BOSS，是不是能让两个类似任务都有一样的成果。

　　找BOSS的事情交给霍华德，乔赛特今天开始就和他住同一个宿舍，专门负责保护他，反正只要有个电视乔赛特就闲的住。

　　雷云把所有的蜻蜓和一半螳螂都交给霍华德使用，经过一整天的实地体验，已经确认侦查机器人从天亮后一个小时到天黑后一个小时都能工作，视觉画面比雷达信息能找到更多线索。

　　新的一天开始。

　　布雷作业除了派出十辆步兵战车还有陆地统治者以及空中掩护，虫子们大多还因为低温没醒来，少量的小虾米完全不够收拾的。

　　今天要修复的部分就是材料合成工厂，制造工厂可能还需要一些时间，除此外还要开始检修整个基地的线路情况，材料合成工厂弄好后一些老化和损毁的部分还要重新布线，再接下来才是挖掘设备和提炼工厂的修复，另外昨天还有二十几个自动武器没安装完。

　　机修兵现在可谓是没日没夜，每休息八小时就要工作十六小时，还都是高强度作业。

　　战士们也不容易，高强度作战全部集中在白天，48小时内基本没的睡，今天改变休息规则后会好一些，不过在工作期间就要面临更少的人对付更多的虫子，有更多的自动武器和无人机，比昨天肯定轻松多了。

　　对了，还有一样东西要尽快造出来，就是防腐蚀涂料。自动武器和无人机都有涂料，只是面对大尾鱼的腐蚀气体，撑不住两天，尤其腐蚀影响到无人机的气动结构后麻烦会很大。

　　通知机修班把这件事情安排在晚上处理，免得晚上忘记。

　　天亮后三个小时，凶手和他的同伙竟然把两车厢矿给弄了回来。

　　这下雷云有点挠头，他们也参与作战，没去杀其他普通战士，现在算个不错的跑路机会也不跑，是个啥任务呢？

　　假设是破坏雷云等人的任务，那最简单就是昨天就把机修兵干掉。

　　回忆了一下，到现在为止机修兵的工作量都很大，因此每个机修兵至少会有三个人帮忙打杂，或许还没找到下手的机会。相对而言干掉普通战士就要杀更多人，容易暴露他们自己。

　　或者他们的主任务就是干掉雷云这波人？这不存在可能性吧。

　　要是杀掉雷云一组人，那昨天袭击阿尔忒弥斯就不会只有一个人，要保证致命才靠谱。说起来有点对不住忒弥斯，可事实的确是这样，找到一点点机会就开干，完全不顾虑后面的步骤以及有可能引发的严重后果，绝对是活的不耐烦。

　　一个混乱阵营的并不紧密的团队？或者干脆三个人其实不是同一个团队的，基地里还存在更隐蔽的家伙？

　　看着屏幕里基地外开始变多的虫子，雷云直接把想法抛给霍华德，让他去解决，自己只负责让机修兵的助手制度化，让机修兵和自己小组的人保证安全，并尽量找机会让已经现形的几个使用者自动殉职。

　　盯着两个家伙把矿物卸到地下三楼专用的仓库中，有短暂逗留，没有采取行动。短暂休息后，两人就加入了防守序列。

　　上午的时候虫子比昨天要少一点，不知是不是去找天美的麻烦去了。通过雷达搜索，距离三十五公里的小矿的确有大量生物，可是拥有金属特征的个体却更多那个立方体只怕已经弄出数万小机器人了。

　　真蛋疼，要是有足够当量的核弹，即使被击落威力也足抵达目标，非弄死它们不可。

　　中午时间仍然难受，大尾鱼出现的数量多出两只，并且撤离到超出了主炮的有效射程22公里外开始聚集兵力。

　　就好像……就好像它们知道人类获得了新主炮一样！

　　是怎么会知道的呢？那门主炮连一次都没有用过啊！除了雷云和机修兵，应该没有人知道数据才对。机修兵按照要求也必须每隔一点时间就进行寄生虫检查，并没有被查到异样情况。

　　几只大尾鱼的方向不同，距离也过远，法蒂玛不休息最多能弄死一只，真有点四面楚歌的感觉。

　　无人机的防御半径够，可是受气流震动影响，机载炮的命中率比地面武器低，而且它们也没办法连续发射足以对付数万自爆蛾子的粒子炮。

　　只能被动防御了。

　　大尾鱼距离远，在一些较近的沟里爬出来的虫子还是会直接攻击基地，不给机会休息。

　　基地一方此时只有三十人执勤，操作步兵战车和陆地统治者的就占据一半，加上上百台完成充能的自动武器，普通虫子能造成的实际危害几乎为零，剩余的步兵则换装离子喷火器，专门对付自爆蛾。

　　还不够。离子喷火器的有效射程只有百来米，十多人守着周长二点八公里的基地，和自动武器配合一下勉强能收拾蛾子，只是喷火器仍然需要燃料，最多只能弄半小时，即便是断断续续的作战，也不一定能抗到大尾鱼离开。

　　权衡利弊，在之后的防御中，雷云指挥无人机利用火箭弹清除成片的蛾子。

　　这非常浪费资源，大尾鱼五个小时的工作时间过去，消耗掉了超过六百枚火箭弹用于打蛾子。

　　六百枚，不是一个小数字，昨天一整天的火箭消耗也不过是差不多的数字。

　　雷云考虑事情比较全面，如此消耗主要是为了节省离子喷火器的消耗。离子喷火器只有三十一具，合成工厂只需要随便什么矿石中碳及数种元素和空气，就能制造离子喷火器和老式前掠翼无人机的燃料，可是基地的功能并未完全恢复，合成工厂即便全力运转，也只能满足基地修复所需的绝缘及缓冲材料。

　　自爆蛾不过是大尾鱼上附带的一种赠品，为此而浪费合成工厂现在本就紧迫的产能，大大降低基地的修复进度，要是再有其他赠品，还要不要恢复基地了。基地的攻击力防御力可是直接影响到后面对付天美机械种族的能力。

　　相比离子喷火器，火箭弹在两批物资投放中超过了三万枚，除非出现重大险情，不然至少还能撑住十多天，到时候合成工厂和制造工厂闲下来就是专门造这些东西的。

　　大尾鱼前脚先走，后面就来了一位新客人，一种小BOSS级的虫子。

　　电浆虫，就是那些喜欢攻击近地空间层的地下巨怪。

　　它的躯体十分庞大，长度超过两百米，爬过的地方就能通行大多数种类的地面虫。它整体形状有一点点像蚯蚓，脑袋附近有四足，用来对空的就是它的尾巴。

　　电浆虫除了那超级电浆炮，没有其他攻击手段，只是它巨大的身躯若爬过基地，基地也没有了。

　　空中部队穿过大气层产生震动，电浆因星球磁场和目标吸引而产生的移动轨迹摆动，使得空中根本无法有效瞄准速度越飞越快的电浆泡泡。但地面部队可不这样，粒子炮就是绝大多数能量武器的克星，不论是自动武器还是陆地统治者，都是十分稳定的武器平台，除非是地震了，不然对付电浆泡泡的命中率足有空中的数十倍。



　　第360章 令人奇怪的虫子

　　电浆虫既然是小BOSS，它自然能让人十分蛋疼。

　　比如今天的客人就从基地下面穿行过去了！

　　除了基地的主雷达，即便是“指挥官……”的雷达都没有发现，说明它的爬行深度还在地面两百米以下！

　　地面两百米以下，步兵核弹都只能以地震波冲击一下，而根据以往的日志看，那样程度的地震波，完全伤不到电浆虫。

　　电浆虫的路过给雷云基地里的人带来了很大的麻烦。它留下一个足以双向通行地铁的坑在下面，要是置之不理，几天内里面就会出现很多很多挖坑的虫，到时候基地下面的固化层能不能抗住它们乱挖还是个问题。更严重的是坑洞会引来其他虫子掠夺基地下面的能源水晶矿产！

　　能源水晶的矿物密度不高，是下面铝矿的一种伴生矿，大概挖两吨铝矿，里面会出现一盎司包含附着物的能源水晶，还要经过多道工序才会成为真正的半成品。下面的矿产还有很多，倒不是因为小气不给虫子吃，只是若被虫子大量挖掘，很容易破坏基地下面的结构导致基地整体下沉，这过程不可避免的回毁坏不少东西。虫子可不会做挖掘规划，下沉过程中基地断裂都不是不可能。

　　在特别强化的火力掩护下，抽调两名机修兵操作专门的机械顺着基地外围斜坡的角度往下挖掘螺旋型通道，挖通后还要换机械下去填土。

　　电浆虫挖出的坑宽度有八米，但高度只有不到四米，下半截都是拉出来的浮土，机械在上面作业十分麻烦，而且这浮土据说是某些虫子的食物，还要留神随时从土里窜出来的虫子。

　　让忒弥斯去保护工作中的霍华德，乔赛特、洁莲、法蒂玛，以及数名战士负责保护下面工作的机修兵，斯芬妮也下去帮机械加水制造混凝土。

　　整个工作持续了近二十小时，到天黑前一刻才重新把基地高地范围的下面重新填埋，基地以外的坑就让它摆在那，明天直接用炮给轰塌。

　　这鬼东西要是一天路过个五六回，哪里有足够的人手去做修复工作，就算有人设备也不够。若有智力较高的高级虫在附近，它们肯定会把坑洞利用起来给基地造成更多麻烦，雷云觉得干掉附近BOSS应该尽早提上议程，以免出现此类情况。

　　入夜时霍华德的研究工作有了进展。

　　那三人的确是同一个组的，他们两两之间都有过接触，只是并未进行同时集会，另外还有一个意料之外的人，就是本中队的亚裔准尉埃文李，总共是四个人。

　　埃文李，他现在是陆地统治者的驾驶员之一，那就绝不能在他面前卸下动力装甲，不然就会有一个意外扫射？

　　比较无脑的方式是直接解决掉他们，可是基地就那么点人，随便缺个胳膊少个腿儿都一清二楚，何况是四个大活人。主要是影响到其他战士心情任务就会变得更难办，比如大型虫如果靠近到电网外100米内，自动武器就会集中大量火力到大型虫身上，而七十米内由于斜坡的关系会失去角度，那时若是巨象就直接喷火进来了，所以战士是不能不工作的。

　　雷云比较倾向于让他们因公殉职，但没有好的理由又不便让他们出勤，只能每天早晚派那两个固定的人去挖矿，另外两个还要想办法。

　　除了四个不明身份应该是敌对方的终端使用者，机械种族天美那边也不顺畅……通过带有空间通道的立方体，它们正在制造一个什么东西。

　　不管是基地还是另一个立方体，总之不会有好事，要想想办法啊。

　　看过录像，雷云知道新造的物体若是另一个立方体，只怕在九小时内就会完成，机械工人做事的效率可比人类高的多。

　　现在已经天黑，基地里能出去的人只有队伍里的几个人而已。

　　法蒂玛，风暴日轮的说明中有说可以完全反射低烈度光束武器，但光束武器和粒子武器是完全不同的概念，粒子武器的武器化粒子是有质量的，而光束没有，这件翼类装备在此处用不太上。她还拥有精神壁障，能隔绝热量，也就是偏向能量壁障，按理说应该也能减弱能量武器粒子炮的威力。接下来她的宠物哈蒂娅，之前已经测试过能对电浆武器进行有效防御，粒子武器应该也能有点用。最后的效果如何还要测试。

　　斯芬妮，她防御方面就是冰盾了，结晶化冰盾可以极大限度削弱光束武器，也能有效挡住很多类型的实弹，对于粒子武器，仍然要经过测试。雷云倾向于使用双层冰盾，对于粒子武器应该能起到十分厉害的效果。其原理就和宇宙战舰上用于防御微型太空碎片的方式一样，不论质地多牛的太空碎片，相对速度超过六万公里每秒时，击破第一层防御后比如会粉碎，并呈扇形扑向第二层防御，此时的攻击力也就是散弹枪级别，或许还差点。

　　雷云自己，他能够依仗的不过是身上的铠甲，以及他可以让核心能量以生火技能的状态保护全身，面对粒子武器的效果，在没测试前什么也不好说，不过重型铠甲作为防御力最高的铠甲类型，其中不存在任何科技含量，应该能有些抵抗力吧。

　　乔赛特，他也有血统自带的神秘型武装，可以尝试一下。

　　另外三个就不想了，他们完全没有防御型能力，去了只能死。

　　白天时已经将一楼的墙体修复完毕，整个基地的正常运转尤其是地下一楼的温度，足以让一楼维持在零下六十度以上，所以入夜后的防御他们已经不用管。进行轮换工作的战士有足够的体能进行防御。二十来个战士用高周波刀轻易就能把黑暗中辨认不了墙面和机甲的夜行虫切了，经过之前的实际战斗，可以将该工作放心的交给战士们，只要他们不犯傻的在怪物靠近前弄出声音就好。第一件事就是到今天清理好的一楼的一个射击训练场进行个人防御能力测试。

　　射击场里的设备已经被破坏的七零八落，清空后里面什么都没有，可是射击场其中一堵墙体是特制的，和武器库墙体一样，能防御一次基地主炮级的抵近攻击，单兵武器别想弄坏，可以放心测试。当然墙面被打的坑坑洼洼也不好，现在没有材料修复，今天在修复一楼时射击墙前面就加了一层混凝土墙。

　　首先测试的是最没希望的乔赛特，射击场封闭后没人能在获取雷云授权前进入，他可以肆意变身，只是狼脑袋戴氧气罩很搞笑，他的嘴没办法全塞进去，不能咧开嘴让一楼还没更新的本地空气进去。

　　为了确保不把他杀掉，负责使用武器的当然是不参加测试的洁莲大姑娘。

　　洁莲在她的世界算的上是喜爱新技术的另类精灵，所以她选择的武器是火枪而不是精灵的传统武器弓箭。若非之前的训练，她都不敢相信世界上竟然有如此省力的铠甲……而且自重还挺大。不过她对动力铠甲的认识也仅限于此了，和乔赛特一样，雷云对于把魔法侧社会的人教导成科技侧小学生水平没有任何兴趣，两人的动力装甲也就是当成一件厚重的衣服在用，哦，还送一把枪。

　　使用的武器是医务装甲自带的手炮，其实手炮在二十米的距离威力还不错了，能相当于电器化社会12.7mm机枪的出膛威力。

　　狼人撇着嘴，还没试过主动站着不动给人打的，有点紧张。

　　洁莲在射击方面的坚定性要比斯芬妮更好，在试射了一次确认弹道后，她瞄准了两秒直接就开枪了。

　　一坨亮光擦着乔赛特手臂上的毛飞向身后，在把墙面融了个洞。

　　大家靠近，感觉很失望，乔赛特的神秘武装是可以保护毛发的，可是此时一撮毛都烧没了，这还仅仅是威力垃圾到没有人用的医务机甲自带手炮。第二个接受测试的是斯芬妮。

　　雷云和她沟通过，她直接起了两层弧面冰盾，人离开。平面冰盾会比较容易进行射击后的观察，没有使用因为斯芬妮早就说过平面会麻烦些，由人定义平面不会太平，要制造平面她或许还要强化自己的计算能力，而球面则由于能力的生效距离相对她的眉心是固定的，很容易弄出完美弧面，另外弧面也比较容易自己立在地面上，即便受些外力也不会倒。

　　洁莲等斯芬妮退回来才开枪，免得冰盾反射些奇怪东西伤了人。

　　她的担心没有错，粒子光接触到冰盾时一部分变成刺眼光线反射出去。

　　检查冰盾，第一层被穿了个肉眼难以看到的洞，融了第一层冰盾把水回收，第二层没有任何损毁。装备着医疗装甲的洁莲在斯芬妮的指导下启用了染色体级的观测模式，确认第二层冰盾只被擦了一下。

　　结果让人很满意，不愧是花费上万点弄出来的组合型能力，比B级壁障即使弱一点也有限。

　　单发测试完成，在重新造盾后就是连发测试，医务装甲使用不了连发，只能由雷云来弄，反正冰盾后没人，也不怕打歪了。

　　粒子武器击中时音响效果不好，视觉效果还不错，有了之前的经验，其他人也都回到动力装甲里观看。

　　近防粒子炮开启速射模式，雷云以扫射方式破坏冰盾……点射击肯定被破坏，考虑到斯芬妮在后面的时候会对冰盾进行补充，实际上也和受到扫射攻击差不多。

　　连续射击好像让冰盾变成镭射表演球，放出一堆光柱在房子里乱闪，这些光柱对人都无法造成视觉以外的伤害，别说装甲了。

　　完成二十发的射击后，查看结果。第二层冰盾被打出很多小凹坑，正面中弹的一处裂开一点点，几乎被击穿。

　　近防粒子炮的速射模式威力比医务装甲手炮大一倍，貌似也能顶住，只要把两层两厘米厚的冰层加厚即可。第二种武器，直接就上步兵最大威力的，肩部粒子炮，还是由雷云操作。

　　医务机甲手炮的粒子效果视觉上和打火机大小差不多，比手炮口径略大，但肩抗式粒子炮的威力比自动武器还大，一坨光足有雷云砂钵大的拳头大小。



　　第361章 准备搞人搞机器人（1）

　　光团在击破第一层冰盾时放出了和闪光弹一样的光线笼罩整个射击场，接着两层冰盾都产生淡蓝色光芒。

　　这情况……难不成两个冰盾中产生了光纤的连续反射效果？

　　等蓝光散去，再次检查，两个冰盾之间的空隙增大，说明中间被融掉一节，正中间被击穿一个两毫米直径的洞。

　　两毫米……貌似把人打穿了也不算什么惊世骇俗的伤吧。

　　再次补充冰盾，雷云故意打到之前的正面点旁边三公分。

　　光影效果差不多，再次检查后此次的受损程度还不到之前五分之一！弧面果然是防御光束武器的牛X形状，意味着只要不被正面命中，其他方向会很容易防御。

　　很好，斯芬妮就算通过防御测试，她的能力也不适合正面进攻机器人，只要用冰锥使用弧形线路攻击，让机器人的关节僵硬一些即可。第三个是法蒂玛，她可没办法让防御物离体太远，自然由更厉害的人来测试，雷云解除武装，让斯芬妮上动力装甲射击。

　　斯芬妮的身高和雷云差距不小，不过现在无需移动，单纯的使用武器还是可以的，就是没办法双手同时碰到武器指令控制器罢了，脚也是悬空的，对于属性有所增强的斯芬妮来说，短时间内不会造成压力。为了做详细测试并保证安全，斯芬妮在封闭装甲前，从戒指里弄两个小箱子当脚垫，箱子有些宽，干脆连腿部都不封闭。

　　先测试的是法蒂玛单纯的精神壁障能力。

　　法蒂玛的精神壁障最大能在体外一米形成鸡蛋状，算不上多危险，不过为了精确测试防御效果不被球形面影响过多，选择了上臂与胸侧之间的空间，她稍微抬起手，该空间最大宽度有二十厘米左右。

　　粒子武器是有质量的，因此也有后坐力，这样的测试容不得失误，不然法蒂玛整条手臂都会融掉。

　　斯芬妮使用速射模式对旁边打了几枪，等了好一会不知道在想些什么，又对着墙开了数枪。

　　速射模式直接攻击墙面，会留下直径八厘米的坑，攻击外面的普通岩石，至少能K出五十厘米的坑威力不算小，才能利用速射模式清理虫子。

　　试射后才瞄准法蒂玛的手臂内侧面。

　　速射模式最低限制，三连发。

　　“嘶嘶嘶……”

　　光球穿过壁障时将物色的壁障染出一个个大号白斑，看起来就好像电浆效果差不多，光线并未像冰盾一样反射出来。

　　法蒂玛的壁障受到攻击时她有明显的皱眉和歪嘴的动作。

　　“受伤了吗？”雷云和斯芬妮同声问。

　　法蒂玛摇头，说出原因：

　　“精神力的消耗意外的多。”

　　两口子松了口气，雷云继续问：“这样程度的攻击可以接受几次？”

　　“四十次以内大概会昏过去。”法蒂玛一边说话一边抬起自己的手臂看内侧的制服有没有烧坏，结果还好，啥事也没。

　　四十次，不算少了，可是速射模式一下就能喷出差不多的量，而天美那边小机器人数量实在是惊人，单纯的精神壁障明显不适合用于防御粒子武器。

　　靠近检查法蒂玛背后的混凝土墙，射击孔较大，约六毫米，已经会对重要器官产生足够破坏了，深度倒是很浅，只有三厘米。粒子武器不是普通实弹武器，射击主要是倾泻能量把目标气化的过程，而不会产生实弹武器的锥波伤害其他脏器……实际上是锥波太小，波及范围都不到弹孔大小，肯定感觉不到。

　　这结果说明法蒂玛在危险时使用精神壁障还是能多多少少起些作用的，只要不被强度高的多的粒子武器轰到，应该死不掉。第二个测试是风暴日轮对粒子武器的防御能力。

　　装备轰坏了是要修理费的，起步价10%，最高不超过30%，即便被轰成一堆渣，若能把渣渣拿回去超过90%，也只要50%购买价即可复原，低于该值就买新的吧。

　　作为一件装备，当然不是摸一下就要修理的，小小的损伤比如划痕、小凹坑之类的，只要不影响功能都可以无视。

　　装备前法蒂玛对乔赛特发布命令：

　　“关掉所有摄像机。”

　　她现在有男人了，要表现的更保守些。

　　乔赛特莫名其妙的，本不愿意配合，被洁莲说了一句还是老实照办，并转过身去。

　　其实也看不到什么美景，法蒂玛还是转过背，一边用火焰刀给周围加温，一边脱下制服上半身装备换上风暴日轮。

　　所以说翅膀完全不应该是人类该长在身上的东西，这得多S＿M的衣服才能不用脱掉就换装或变身啊？

　　等法蒂玛转回来展开翅膀，斯芬妮的目标选择在接近手臂的金属羽毛边缘，这里的羽毛其实并不太影响飞行动作，只是滑翔的时候有一点点用，雷云刚告诉她的。

　　同样是三连发，翅膀被击中部位明显发黄，翅尖有一丁点被融掉了，缺损部位从斯芬妮的瞄准点计算，半径只有1毫米，背后的墙面没有留下弹孔。

　　风暴日轮虽然不是完全的防御装备，对粒子武器的防御效果比她的精神壁障还好些，和精神壁障一样也不能用于防御威力更大的粒子武器。

　　然后是哈蒂娅的无实体形态和元素武装形态对粒子武器的防御效果。

　　意外的是哈蒂娅在无实体形态时可以吸收粒子武器大部分能量，即便用肩炮也只感觉到灼热。而她的元素武装形态时却会受伤！

　　幸亏斯芬妮攻击的是她的元素盾牌，只是让她损失了点精神力。

　　最后是综合测试。粒子炮在穿透无实体的哈蒂娅后，对翅膀不会产生伤害，但是若没有翅膀，还会穿过精神壁障，并让法蒂玛受到一点类似针刺的伤害，刺穿深度随武器威力不同而有所区别，肩炮的单发已经到了会流血的程度。

　　两个妹子都通过粒子武器防御测试，只要她们不被数量太多的机器人围攻，不碰到威力大的离谱的粒子武器，就不会有事，当然机器人要是使用“闪电飞拳……”之类的攻击，那还要另想办法防御。

　　最后是雷云的测试。

　　他的测试比女人们的程序简单的多。

　　首先接受攻击的是肩甲甲页的第二层，这个部分除了和第一层与第三层的连接部，打烂都对他没有任何影响。

　　速射粒子炮测试。

　　几条流光刷过肩甲甲叶，毫无反应，雷云只觉得肩膀有震动而已。

　　速射210发连发，目标全身。

　　雷云把头低下，护颈为他挡住倾斜角，正面就完全没有空隙。

　　意外的情况发生，在受到二十多发攻击时铠甲烧起来了，斯芬妮当然立刻停止攻击关心情况。

　　雷云示意继续攻击。

　　几秒钟让速射炮进入过热状态，他还一点事没有，只是他的高温让地面有点受不了。他没有立刻找斯芬妮灭火，正好找机会证实一个想法。

　　燃烧控制，这技能既然叫这名字，应该可以控制火焰大小温度才对吧。

　　在操作神秘力量时，想象力还重要过操作力，想象力意味着用不用的出来，操作力只决定是不是用的好。

　　幻想自己可以用燃烧控制的能力进行灭火，并控制能量的输出程度……没用，火反而大了起来。那就反过来操作，幻想自己能吸收火焰，按照释放的能量运行规则吸回来。

　　他精密的大脑可以很快的把一件事情顺序完全反过来而不弄错顺序，相对他只需要更少的实验就能找到成功的办法。

　　这招果然有效，不但是外面的火焰变小温度变低，储存在铠甲中的火元素也被吸收了！

　　现在没办法真正灭掉，地面已经受不了了，他赶紧喊斯芬妮把火浇熄。

　　等射击场气温再降下来后水自然凝结成冰，斯芬妮可以轻易回收资源，不至于浪费在这种无聊的事情上，现在基地可是很缺水的。她项圈中的水用来干各种活虽说有点被污染，污染可以在冰盾结晶化时排出，但融成水回收时又会被污染，喝是不能喝的，用于造混凝土正好。等没水的时候，基地也恢复的差不多了，大不了让挖掘机器在下面冰层挖些含有虫子的冰就是。

　　火被浇灭后雷云总结了一下经验。

　　燃烧控制应该只是一种辅助手段，吸收火元素是源核的能力，而他此时并未学习主动吸收元素的能力，吸收效率不高，所以才会没办法完全灭火。看来是时候学习火元素粗通和神秘认知了，弄不好还能让能量储备增加一点。

　　全部测试完成，计算了时间，赶紧的带着斯芬妮和法蒂玛去休息一会……很纯洁的休息。

　　四个小时，提前四个小时起床，确认基地没事，他就带俩妹子出发了。

　　不能给某些小人任何机会，所以他们出门的时候是穿着动力装甲的，仅靠雷云较高的装甲温度维持后面两个妹子的装甲不冻死。

　　在距离基地外十公里处找到一个自然岩石形成的掩体，它被核弹弄的有点变形。

　　穿上铠甲的雷云在岩石侧面手刨了个大坑，于是除了顶面其他方向都可以抵挡外面的风，利用待命模式，在回来之前装甲会失去大部分功能，但不会坏掉，只要加热就能再次启用。基地里那些铠甲也是差不多情况，它们虽然没待命，但实际上地下一楼的温度比外面稍高，会让机甲失去很多功能却不会真的坏掉，只要经过一定的维护即可恢复如常。

　　穿戴好装备，雷云提前变身，夜里也不会有摄像机拍到他。

　　提前出门是为了避免机器人突然赶工提前完成。另外，之前他们的参照物是立方体算出的九小时，可是立方体是拥有突破大气层能力的，单纯的空间通道会不会结构简单的多，在夜间没办法偷拍的情况下谁也不知道。

　　为了避免路上在夜行虫身上浪费过多时间和体能，斯芬妮架起球形盾照着三人，雷云在里面保持少量温度。

　　当然不可能直接贴着地板影响行动，有冰罩隔绝，只有被碰到的干冰才会融化，除了背后，其他位置是侦查不到热能的。



　　第362章 准备搞人搞机器人（2）

　　只是不启动能力时法蒂玛的脚丫有点受不了地面的低温，干脆坐在雷云臂弯里。

　　厚此薄彼肯定不好，现在还没拿锤子出来，就让斯芬妮也坐在臂弯里，左手一个女人，右手一个女人，这姿态，也不知能杀死多少人。他现在的最低温度都有三百多度，要不是俩妹子都有高温抗体能力，真不一定扛得住。

　　斯芬妮天赋梦想者使她的冰盾有漂浮能力，造个小手柄举着往前并不费力，也不会增加雷云的负担，所以冰盾有点大，若有光线，看起来就好像灯泡在地上移动一样。

　　以不算高的速度，花了二十分钟移动到目标区域，偷偷观察。

　　这里是一个盆地，机械种族天美的采集场距离雷云三口子现在所在的位置有二十米左右的落差，不知是被核弹炸成这样的还是本就长的如此。

　　新建造的物体还没造好，从结构上看，的确是个新的立方体。

　　他们观察盆地的同时，大号硅基生物也在观察他们。

　　作为大号机械种，拥有雷达能力是很正常的，只是它并不认为三个连武器都没有的小东西能干什么，大不了靠近时让小的们消灭了就是，无需浪费紧张的能源。

　　上面的三口子……两口子和两姐妹，正在对局势进行评估。雷云其实知道机器人肯定会先发现他们，不过对方到现在还没攻击，说明没把空手的几人当跟葱对待，也给了更多时间做准备。

　　重点关注的当然是机器人的粒子炮。

　　粒子炮和实弹武器的重点不太一样，口径并非是衡量粒子炮威力的指标。比如步兵肩炮的口径，就比基地的集束粒子主炮口径大，威力却差了数个层级。

　　粒子炮最重要的部分就是粒子加速轨道，所以它也是轨道炮的一种，电磁轨道受限于发射物，轨道必须是直的，而粒子轨道则可以是曲线甚至环形，衡量一门粒子炮威力，就看其加速轨道部的大小和形状即可。

　　一般来说轨道弧度越小、总长度越大、磁约束力越强的，威力就会更大。到超大型轨道炮的阶段，轨道口径也变成参照物，下面那几个大机器人肯定是装不下大型轨道炮的，就不在考虑中。

　　只是磁约束力指标单以肉眼是无法确认的，不过没关系，现在又不是做科研，只要能判断出轨道部大小，就能知道三个人能不能顶住它们的远程攻击。至于近身，机器人在灵巧方面永远比不了拥有真正肌肉的生物，除非天美使用雷云现阶段完全无法解读的四级科技，但他们整个小组的平均属性都只有C，完全不可能面临相当于A级的四级科技。

　　机器人的优势，就是能将整个武器都藏进身体内，要进行比较接近的判断，就必须是对机械结构有更多理解的人。

　　大型挖掘机器已经不见了，应该是从地面上的大坑里挖下去的。

　　立方体不知道会不会变身机械怪兽，就之前观察的情况，或许是一个单纯的虫洞出口。

　　那么威胁最大的，自然是拥有四臂双足的机械……还是叫大机器人好了，机械似乎容易被当成公共汽车理解。

　　有两个不见了，可能是和大型挖掘机在一起。大机器人的身高高的接近十米，矮的也有八米，整体结构而言更接近大猩猩，没有头。四臂的前臂较长，结构为“﹥”型，一个分支是武器，另一个是多功能臂，也就是它们实际上有八条前臂。假设整个武器都包裹在前臂分支中，那在威力上比步兵肩炮强一些也有限，不会超过两倍威力。

　　雷云回忆了一下之前的录像，确认机器人的行动方式，其中一个有过变形动作。

　　他拥有的二级机器人知识库中就包含低级的变形机器人，天美的变形过程更快更复杂，不过原理是差不多的。从变形动作判断，武器分支应该是整个武器不含能源部，或许还能换装也说不定。

　　小机器人除了数量太多，没什么可担心的，只是有两种机器人貌似身体很灵巧，两个女人要小心它们的近身撞击。

　　现场的沟里偶尔还会爬出几只虫子，或许也会发生意外的麻烦，都是夜行虫，还在能接受的范围。

　　斯芬妮负责远程支援，法蒂玛暂时埋伏，若有大机器人路过，就上去把它背部切了。

　　稍微分配任务，雷云取下氧气面罩，戴上头盔、拿起锤子准备干活。第一次面对高科技敌人，而且还是大量机器人，说不担心是假的，尤其他的尾巴除了一条脊柱式护甲，没受到什么保护。但总不能让女人打头阵，况且她们的能力也不太合适，斯芬妮的冰盾不利移动和攻击动作，法蒂玛要依赖哈蒂娅，防护面更小。

　　开工前先让哈蒂娅给个增益魔法。

　　对于哈蒂娅来说，雷云基本上等同于色魔，完全算不上队友，还是法蒂玛给说了几句好话才勉强赏了个魔法。

　　精神甲胄！

　　神奇，真神奇，这技能的效果和法蒂玛的精神壁障差不多，不同的是它不计算生效时间，而计算吸收伤害的量，以一定比值，吸收足够伤害后就完蛋。单纯以能量武器讲，防御比例比不上法蒂玛的精神壁障，也还不错了，起码刚进去的时候能有更多时间来评定机器人会对自己造成什么样的威胁。

　　弄好增益，先在冰罩侧面百来米处预热，他的热量很大，在即便是普通摄像机也会拍摄到空气异常。

　　雷云自己在开启灼热扩散和生火两项能力时可以在三秒内把体表提升到极高温度，只是本地的环境会让铠甲需要更多时间，等周边空气热起来，情况就会好的多，热流会迅速中和周边冷空气让接下来的加热变得容易些。

　　开始升温没几秒，就有十多只机器人向他移动。

　　这些机器人长得歪瓜裂枣的，感觉好像是蒸汽时代的人造出的机器人，人没人型，机器不像机器，看起来像铅造的，肯定干不了重活，也难为天美能忍受这些家伙在纯洁的革命队伍中。

　　它们是机器人中的奇葩，装备的是普通口径实弹……貌似左轮的东西在手腕后方，又没有外壳，想不看到都难。

　　在二十米距离，雷云的热感就已经能“看……”到它们，但他没打算现在动，反正有个坑洞为他提供天然掩体，现在对方也攻击不了他。

　　十五米，温度突破3000度，铠甲由于之前是灭火停止燃烧的，现在还是点燃了，按照往常的情况，也许能维持二十几秒。

　　十米，继续上升中。

　　五米，天火开始发红，他要逐渐将温度稳定下来，否则现在的能力把温度增到最高，天火会高出500度的奇怪特点会让它一不小心就融掉。第一个机器人面对面的看到半蹲着的雷云。

　　“YO！”

　　雷云很有礼貌的打了个招呼，没动手，先用尾巴甩出来抽一下。

　　尾巴的力量比拳头还大，不过没把机器人击飞，只是脑袋化成一颗流星飞的不知去向。

　　OK，尾巴功成身退，不能再露出来给它们当靶子了。

　　蹬地，雷云闪身出现在一堆古代机器人面前。

　　话说造型的确很复古，动作却一点也不，它们实际上还挺灵活的。

　　没等他落地，机器人中有一半开枪，弹药从只有三个手指的手掌中飞出击向他。

　　地形在之前给雷云提供了方便，此时却也是麻烦，若是平地，他可以踩到地面稍微闪避这些弹速不快的子弹，但现在只能空中扭动身体。

　　为了不至于失去平衡，他放弃躲避，用天火护住脸部。

　　“轰轰轰！”

　　是高爆弹！

　　数个弹头同时爆炸，若非他巨大重量带来的惯性，它们貌似古代破枪实际上却是高科技的玩意几乎把他掀回原地！

　　耳朵也有些嗡嗡作响，多亏熔岩巨兽扎实的防御能力，除此外没有其余问题。

　　踏了一下盆地边缘，再次跑出去的时候尾巴卷住一颗几十公斤的石头随便找了个方向甩出去，阻碍少量机器人的同时让自己有个额外的力量用于变相。

　　转向时再次中枪，这次只有四发打中，由于提前变相没有停下来，更快的冲向侧面的古代机器人。

　　距离本就不到五米，他的臂长已经足够，也不多想，直接一锤子抡过去！

　　“轰！”

　　锤子击中机器人的声音比单发高爆子弹还大，一瞬间被砸中的机器人中段就化为一滩红色液体喷向侧面的小伙伴们。

　　机器人的小伙伴们明显惊呆了，或许它们的手枪里只有一发子弹？

　　不，雷云立刻知道原因……丫们的电线被烧断了！

　　他本身温度就奇高，加上天火倾泻的那一下，周边温度瞬间攀升至铁都能融化的程度，古代机器人的传动电线明显不是可以自由进出大气层的类型，在三米左右的距离瞬间就被热流冲击的冒出青烟。

　　继续攻击，前面还有无数各种机器人，以及那几个装X的大机器人。

　　离开时他左手和尾巴各抓起一只瘫痪的机器人，它们能帮助他在到达后更快为周边增温，变成有利于他的战场。

　　机器人们不再讲客气，七八十个机器人一边以机器人标准二傻子动作移动，一边对雷云开炮。

　　60%是镭射武器，粒子武器和实弹武器各20%。

　　其中对雷云造成麻烦最大的其实还是实弹！

　　实弹拥有强大的冲击力，即便他抓着两个几乎快融化的机器人总重量几乎超过700公斤，实弹仍然对对他的行动造成极难受的影响。

　　相对而言，粒子武器就和之前推断的差不多，小机器人的粒子武器威力大都和速射粒子炮差不多，少量能达到自动防御武器的程度，面对神秘特性等级全面超过本地科技的B＋级铠甲起不到实质作用，效果反而不如实弹。

　　镭射武器，镭射武器和粒子武器有点像，都是通过加热目标产生伤害。区别只在于粒子武器是物理级伤害带动能量伤害，即便熔岩巨兽拥有级别以上的防御力，粒子武器仍然能打出一些小印子，显微镜下就会变成小凹坑，镭射武器只有纯能量伤害。



　　第363章 盆地小作战（1）

　　两种能量武器都没有对雷云造成实质性伤害，不过数量太多也有点……他的铠甲很快被加热到超过他生火能力上限的程度！

　　他是火焰生物，熔岩巨兽也是高温免疫的铠甲，可是受限于能力，生火带来的高温保护并非是无节制的。

　　他不得不直接投出两个严重液化的机器人，顺便用天火敲了一下一截还没来得及液化的部分。

　　双方距离八十米，他没练习过投掷机器人，也不可能对特型物体单独练习，所以有一只投的有些歪，导致另一伙机器人也加入开枪的行列。

　　八十米，以他现在被实弹干扰的情况至少需要三秒，三秒，更多的镭射武器可能会把他给烧了……若是机器人的镭射无需充能时间。

　　难道他会被小机器人烧死？

　　危机时刻，还是自己的女人靠得住。

　　一大堆冰渣从盆地边缘射过来，目标就是雷云自己。

　　斯芬妮此时射出的冰与以前有着质的不同，不但拥有更强的硬度，也可以携带冰元素。

　　冰元素的感觉，作为火元素生物的雷云当然不会喜欢，可现在也不是纠结这些事情的时候，他需要那些冰元素控制热量。

　　一堆子弹大小的冰锥完美命中雷云的背部，给了他一个额外的前进动力，里面蕴含的冰元素也让他成功的暂时把温度控制下来。

　　此时被丢出去的两堆金属液体也产生了它们的作用，有数个机器人或许被烧毁控制线路或许被堵住枪口，重要的是雷云的热感终于能产生前方视觉进行有限的闪避动作，不然低着头防御推进的他可什么也看不见。

　　他的闪避是比不上机器人的反应，但机器人就是机器人，它们的机械模式是永远无法改变的，起码现在面前这一滩是如此，它们必须通过传感设备获取信息，即使使用追踪模式，也要依赖对该生物的了解才能计算出线路进行实时追踪，不然采用全部可能位置，武器也扛不住呢。

　　雷云不是人类，更不是这世界的生物，它们要猜到拥有尾巴和左手爪子助力的怪物如何移动，还需要一点时间。

　　没办法进行完全闪避，不过数十米外的实弹大多能稍微避开，不至于直接击中正面，已经不会对他的接近速度造成太多影响，另外镭射武器也会经常偏离身上，让温度上升变慢。

　　话说影视作品中的猪脚视枪林弹雨如无物的境界雷云是体会到了，只是要他像神仙猪脚一样脱下铠甲去试，他是绝对不肯的。

　　立刻接触前，雷云对后排看戏的混球们放出了炎兽扑杀！顺便的可以把前方道路上的空气预热，避免低温产生过多热传递方面的麻烦。

　　机器人小盆友被怪异的炎兽吸引了注意力，摄像机随之转动，枪口仍然是瞄准雷云开枪，进行之前的轨道计算以保证命中率。

　　人类是肯定做不到这样的，雷云也不行，他的枪法烂到可以，即使固定靶也一定要看到瞄准。

　　他的热感画面传递的信息告诉他可以行动了。

　　突进！

　　他一开始就没有以最高速度行动，由于有实弹影响，另外也是习惯让他保留足够的变相能力，距离只有十多米，自然无需保留，腿部刨地的同时左手帮忙挖了一下，右手也用锤柄奋力后插，锤柄不是锤头，插一下不怕热量降低。

　　他巨大的力量在此刻为他提供了不亚于涡轮发动机的推力，速度瞬间就超出他此时能接受的范围，下一脚只在地面擦了一下根本无法提供有效的摩擦力。

　　但那些无所谓了，他以左肩对着一只机器人，用锤子甩向另外一只。

　　“轰！”

　　这次攻击强大的效果不在于杀掉几个机器人，而是他成功的冲入了机器人中，它们就没办法用那么多武器对着他了！

　　即便机器人在零点几秒后就采取了连自己人一起干掉的策略，可是冲破机器人的武器对本就能抗住的雷云已经不存在任何威胁，哪怕有更多机器人加入攻击也是无济于事。

　　此时就显示出能量武器的无奈，若机器人是全员实弹武器，都无需伤人，只凭借冲击力雷云就根本连靠近的可能都没有。

　　几只机器人攻击他的时候同时被小伙伴们攻击，雷云也不是木偶，在机器人躺枪的同时，他继续寻觅其他盾牌，顺便把高温熔的差不多的瘫痪机器人丢向二十米外的机器人军团中。

　　也许机器人不怕死，也许它们反应速度高过人类一百倍，也许它们拥有人类难以企及的信息共享速度并且无需语言，最终都抵不过它们从未见过焚尽魔……特别是穿着足以抵挡粒子武器的铠甲的焚尽魔。

　　只两三秒时间，之前围攻雷云的一堆机器人就被它们的小伙伴们杀的差不多，雷云自己干掉的不过十分之一。

　　它们被丢过去的同时，炎兽的工作终于初显成效，配合着机器人尸体的温度，它们成功的让军团前面几排靠近雷云方向的机器人瘫痪。

　　一时间对雷云的攻击竟然哑火了！

　　当然也不全是好消息，雷云的尾巴在有精神甲胄的状态下被造出三处伤口，有两个为条形，不深，剩下一个不小，有高尔夫球大小。多亏能量武器顺便帮忙止血，不然他还要加快速度解决才行。

　　少许的疼痛，对于拥有怪物大脑能完全控制身体机能的雷云不是影响战斗力的因素……起码在断手断脚之前不是。

　　此时不上更待何时？

　　二十米，不是什么很远的距离，有几只轻型机器人从中跳出来闹事也不在他考虑中。

　　唯一要忧虑的是旁边有个四臂大机器人终于准备动手正在瞄准。

　　远处又飞来好东西，两根巨大的冰锥，足有两三米长，和大机器人前臂大小差不多！

　　大概是想狙击，可是如此庞大的物体被加速到突破音速以弧形前进时，并不是那么好打的，尤其大机器人反而还没有小机器人灵敏，它们抬手臂需要时间。

　　一根冰锥被击中，变成无数光点抛射向目标，另一根先行赶到击中其胸口略上的一个弧形凸起，此处是它的正面传感器或许是摄像机，从偷拍画面中就知道的。

　　冰锥击中，不但是钻进去几厘米，更是在外面包裹了一层厚重的冰层。

　　小机器人能在灯光下不怕冻住，大机器人根本不会怕这点冰系伤害，不过冰层足以影响传感效果，它多面体表面会让传感器失去方向感。

　　对了，冰在零下一百度以下时，和物体的结合程度非常高，几乎和一个物体一样，即便是要敲下来，也有可能把整个传感器敲坏。

　　四臂大机器人背后还有三套传感器，比正面还多，实际上它也不分什么正反面，只要稍微做一点点小机械变形即可。

　　变形终归需要时间，雷云已经冲进机器人军团中。

　　机器人军团的列队整体是环形包围着里面出虫子的矿地，间距两米左右，它们此时已经开始整体调转枪口对雷云的方向。

　　用锤子一个个敲无疑慢的很，即便只计算六十度环形角中的机器人，也足有接近两千只，若有四排能攻击到他，只怕一两秒就能把他气化了。

　　实在是刺激的过分了！

　　雷云脑子里冒出这个念头，手和尾巴不停，猛地抓起几只瘫痪的利用锤子的长度边冲击边抱住更多，立刻在身前形成一堵金属墙，此时金属墙靠近他的一面正在液化。

　　暂时有点难于移动。

　　在其他机器人进行射击后立刻变得轻松起来。

　　他的热量加上各种武器的热能，让数百公斤的金属立刻软化，靠近他的一侧边跑就边洒出一地的亮红色液体。

　　亮红色液体接触地面会变黑，雷云不能把好的武器浪费掉，用尾巴在身后乱甩。

　　他现在整个就像个钝头洒水车一样，一边移动就一边像四周喷出大大小小的亮红色小点，机器人不管是被他正面的保护金属碰到，还是被过量亮红色小豆子碰到，都是大问题。

　　此时四臂机器人摆脱了冰元素的影响，迎面就是一炮！

　　一道白光击穿了几个机器人小伙伴的脑袋，直接击中保护金属层。

　　这下攻击的结果很大条！

　　“蓬！”

　　本就是软化的金属一下向炸弹一样向雷云正面一百八十度喷出去了！

　　雷云也停了下来，这一炮中的物理动能明显高过其他的粒子武器，或许它已经超过了轨道战机副炮的程度，之前有点小看它。

　　问题不大，貌似没受伤。

　　除了被击中，其他的全都是好处，在巨量亮红色液体夹杂着少量半固态金属喷出去的同时，除了雷云，不可能有什么东西能透过该液体看到后面的情况，即便是X光也会因受到金属液体的磁场影响出现很多问题。雷云不需要看，只要被热能影响到超过100摄氏度，和自身热量区连接的地区都会变成视觉场。

　　雷云丢出去的小金属球，不论液态固态，其实对于周边整体气温的影响并不大，即便是有机器人用来维持自身不被冻结的探照灯帮忙，最多也是让零下一百度变成了零下七十度，只有他脸前面几米身后三十多米温度就够高，而这次爆炸却帮了他大忙，不然他自己让如此多东西散步这么大面积至少还要十多秒。

　　赶紧的跟着金属液去抓捕那些被意外喷到的机器人，或许会被机器人抵近开上一两枪，不过很快它们就完蛋，变成他新的金属护盾。

　　以这样的方式，雷云一步步靠近中间区域的立方体。

　　逐渐的，其中有两个品种的机器人展露头角，它们几乎从头到尾都没有受到过多伤害。

　　拥有闪亮记忆金属的轻型灵敏机器人，以及另外一种全封闭式外壳能抵挡近三千度高温的机器人。

　　轻型机器人雷云没功夫去抓，实际上他抱着一大堆金属护盾也没办法有多快的速度，另外一种反正只要不被雷云抱住，是不会有问题的，即便被金属液体浇了一身，也是甩一甩又继续战斗。



　　第364章 盆地小作战（2）

　　这款机器人引起了雷云的强烈兴趣，他还真不知道科技侧的什么金属能拥有如此的高温耐性，难道是某种金属的同位素？或许它们在哪个鬼地方开采到了本应是魔法侧特产的金属，并成功的解决了精密度问题？

　　之后捞几架残骸回去找阿尔忒弥斯问问她认不认识就好，现在还要专心对付立方体。

　　多亏了虫子兄弟对资源的执着，它们努力的反抗着机器人，让它们抽不出更多力量对付雷云，并且由于机器人要维持自己的温度开启了自带的大功率照明，从坑里出来的有不少日用型虫子。

　　日用型虫子可不是夜行虫那种死垃圾，一只巨象就会给机器人带来足够的麻烦。

　　雷云的威胁……他其实没干掉多少机器人，都是机器人自己把小伙伴们打爆的，不关他事。

　　热感视觉已经能穿透机器人阵地了，后面不到五十米就是正在新建造的立方体，再往后面几十米才是老立方体。

　　利用机器人的阵型掌握了一下方向，他开始乱丢垃圾，试图直接把半固态高温金属丢到立方体里，能不能命中，等热能连接时就知道结果了。

　　他的无赖战术取得了不错的效果。

　　就是此时他还不能随意脱离机器人的环形阵地到中间去，不然至少上千机器人能打到他，即便是射程问题，数字也不会低于五百。

　　暂时无法攻击立方体，那就打小的呗。

　　作为三口之家唯一的近战人员，对付小机器人明显比两个妹子更节省体力和能量。

　　他人在阵地里，虽然抱着一堆金属，也和其中大部分机器人速度相当，加上他时不时甩出的亮红色液体以及半固态机器人，严重的影响机器人的移动甚至各种功能，对付起小盆友们还是很轻松的。

　　只是尾巴成为痛处，他向左边的右边就会打尾巴，反之也一样。机器人并不特意瞄准尾巴，绝大多数都是瞄准上半身和头部的，且命中率极高，可地形有点起伏，尾巴不可能总保持让脊柱型护甲挡住大部分的状态。

　　蛋疼的是雷云根本没办法变回去，一旦变回人形增加保护面积，都不需要机器人攻击他就会烧糊！变成人形可没有A级的火焰生物特性。

　　改装铠甲已经到了刻不容缓的地步了，下次回家一定要留两千点改装一下。

　　想着些有的没的，机器人的阵型因为他的威胁，其余部分不断变薄，越来越多的家伙加入到攻击行列中，偶尔还要被斯芬妮来不及封住的四臂机器人一炮打的喷出一大片金属液体。

　　其实机器人都是被人类教坏的，以四臂机器人的体型，完全不需要远程射击，冲过来一拳就能把雷云打飞了，即便不死也能让小的们多出一点时间进行远程射击。

　　雷云清楚自己对付各种敌人的优势和弱点，他只找能确认功能受损的机器人的麻烦，其余的若不主动撞过来他都尽量避开，用金属液给它们做先期加工。

　　只是小机器人数量太扯蛋，在里面折腾了几分钟，也只让其中的六分之一受到不同程度的损伤或被融化。

　　这怪他自己，之前天美刚刚降落时他就该把法蒂玛留在基地守着自己和斯芬妮来攻击。

　　当然那个时候没有射击场做保密实验，纯粹靠臆想来猜测是否能顶得住能量武器攻击，那也不是雷云的行事风格，要出了错简直把自己和斯芬妮往死路里推。哪里能像现在，他知道即便四臂机器人在他没有金属护盾的情况下击中，最多也就是造成一定灼伤和一点点不会致命的贯穿伤，或许都贯穿不了，所以无需特意躲避其攻击反而承受更多其他小机器人的攻击。他唯一要注意的就是不要让机器人小盆友过多的镭射把铠甲加热到自己都受不鸟的程度。至于粒子炮的伽马射线什么的，即便是组织癌变一时半会儿的也死不了，回去源空间检查一下就好。

　　他在这里打的起劲，机器人派遣也一些小盆友上去找两个女人的麻烦。对此雷云并不担心。

　　斯芬妮的冰盾可以代替潜望镜对盆地进行观察，此时无论如何小机器人是打不到的，谁让它们为了节省空间都不带火箭和导弹武器的。

　　有潜望能力斯芬妮和法蒂玛就能提前攻击，除非机器人绕过整个盆地从后面攻击或许才会造成一点威胁。可是它们也面临和人类一样的问题，在夜间小机器人乱跑会被冻住。

　　于是妹子们上演了一场类似狼牙山五壮士的节目，她们的攻击手段都可以用曲线，威力和直线是一样的，即便是偶尔有几个机器人爬上去进行了攻击，也立刻被冻住摔下去压坏一片小伙伴，或是被火焰刀连切割带燃烧的直接瘫痪。

　　雷云只抽空看了一眼就没在管那边，斯芬妮那里有蓝药，只要没有虫子捣乱，即便是有些危险也能顶住。她们终究有一天是要独当一面的，危险是其中必不可少的成长要素。在受控的环境中体验有限的危险，以后即便真的遇上意外，也能在短时间内做出更好的决定。

　　收拾了一会小机器人，正准备再挨上四臂机器人几炮的时候，突然间有了惊喜。

　　有两只巨象还没从洞里爬出来就喷出一大滩粘液！

　　四臂机器人的火力三四百米就能收拾掉巨象，奈何不是追踪导弹，又不能打到洞里去。

　　机器人不傻，它们没让小机器人上去给巨象烧烤，小的们可禁不起巨象乱烧。

　　四臂机器人一边靠近洞口就一边改变了外形，正面形成一块盾牌，变成四足双臂，四个粒子炮都转到双臂上藏在盾牌后，看来近距离收拾巨象很有经验的样子。

　　这下便宜雷云，也许在它们眼中下面的挖掘机和另外两个四臂机器人比他要重要的多。

　　没了四臂机器人，雷云又露出爪牙，把用于护身和防止温度过高的金属垃圾维持到较轻的程度，获取更高的清理速度。

　　尾巴现在被打了二十多条划痕和三四个洞，镭射武器和粒子武器打到虽说不怎么痛，被打成马蜂窝都不知道疗伤药能起到多少用。精神甲胄还没消失，雷云也刻意以能量对尾巴进行重点保护，可他的能量并非是真正的护盾和壁障，起到的效果着实有限。

　　干脆也不用尾巴了，免得精神甲胄都消耗在尾巴处，弄了堆金属上去后刻意降温至半凝固状态，就当尾巴是块铁就好了，受到群甲保护的尾根勉勉强强还能帮忙控制一下重心。

　　两只在洞里被四臂机器人海扁的巨象上辈子肯定好人，它们撒出来很多粘液，并在大机器人下去的时候放了火！

　　基地的日志中是有记录的，巨象所以能在这种情况下放火，是由于粘液中有很奇怪的简单化合物，稍微遇热就会分解出氧气和另外一种有机小分子燃烧，恰好那有机小分子燃烧需求的氧气量并不大。嗯，活着的生物体内拥有过于简单的化合物其实有点那个，反正正是这玩意它才能充当奇葩的唯一纵火虫。

　　雷云正发愁没了炎兽，即便加上机器人武器发热，对付它们也稍嫌慢了点，此时被冻成冰坨坨的粘液烧起来比平时慢，可胜在更持久啊，且随着火焰的扩张，场地中心开始释放热量比从他这里更好……因为此处是盆地啊！

　　在冲向内圈的时候雷云正好看到粘液烧起来，顺手就丢了几把金属液体过去助燃，又折个弯冲向外圈。

　　随着中间火势增大，加上雷云不停抛出的各种金属以及因高温短路倒地的机器人，场内的温度逐渐提高到一个十分有利于作战的地步，已经能用肉眼看见冷热气流的对冲了。

　　现在他几乎是只要靠过去掌风一扫，面前的机器人就会短路！

　　掌风？

　　就是掌风啊，又不是真气，把手里的热气推出去罢了，他的拳速其实很快，推出一阵风扫出两三米没什么奇怪的，没什么攻击力，就是极高温的热气。只是他不太用拳头打而已。不过现在小机器人太多，左手也不能闲着不是。

　　要不是雷云的能力不适合戴储物装备，他非要把锤子收起来过一过大侠瘾不可！

　　当然只是说说而已，锤子加十点力量，负担并不大，长度够长，机器人犯二的时候一次能抡到两只，怎么也不比手慢。

　　两个女人那边参与进攻的机器人也越来越多，相对的场内机器人减少的速度也越来越快，等两个四臂机器人踏着巨象的火焰上来时，有一半的小盆友被收拾掉了。

　　它们明显很不开心，发出了吼叫声……它一机器人不知道要发音系统干什么，机器人和机器人对话用声音？即便以它们的宇宙海盗行事风格，也没机会用声音，一旦接近就开搞了。

　　雷云扭了牛脖子，机器人会因为小机器人被消灭而吼叫，说明智能化程度的确能当成生物，可吼叫这件事情除了助兴，没有实际含义，反而提醒了没空去看中间的雷云赶紧多抱几个破机器人，准备再来一次大范围清场。

　　其实此时雷云的热感已经覆盖到整个盆地，只不过他见四臂机器人没有直接抬起武器，就多收拾了两个小的。

　　折个方向，不让尾巴面对四臂机器人的同时，又对付其他小机器人。

　　但四臂机器人没有立刻攻击，而是再次变形。

　　这回变的很奇葩，雷云这才知道……丫会飞！

　　要说像什么……有一丁点像鱼鹰，机翼短到几乎不存在空气动力，可变向螺旋桨位置也变成了喷射装置，而这喷射装置，竟然就是粒子武器加装了不知道它哪个部位的某个东西变的！

　　所以它还剩下两把武器。

　　可是此时的两把武器可比之前四把要危险无数倍！

　　雷云的护颈里面还有足够头部左右摆动三十度角的空间，内部只有不算厚实的一点点层叠铠甲连接到颈部，也并非是无缝连接的，而尾巴嘛，哎，先想脑袋的事情吧。

　　某些铠甲的各方面防御力都差不多，重型铠甲则根据每一款式的结构，有很大差别，雷云身上的熔岩巨兽，正面胸甲、裙甲的防御力是最高的，肩甲更是能当成钝器武器用。面对粒子武器，这神秘级铠甲的厚薄不是很重要，全靠神秘特性来抵抗，但是没有铠甲的部分嘛……



　　第365章 盆地小作战（3）

　　脑子里高速计算着对方的飞行加速度和武器变角速度，他赶紧的抗起两只热抗性不错的机器人向立方体奔去，现在也考虑不了有多少小屁玩意攻击了。

　　短短三十米距离一瞬间就身中无数枪，把铠甲前面的金属全部给气化了！

　　但总算是在变形机器人攻击前赶到立方体周围。

　　正准备利用立方体玩躲猫猫时，妹子们的增援到了。

　　下面还有数千小机器人，她们出来就是找死，何况还有去找她们麻烦的。

　　来支援的是两只螳螂。

　　只有两只，这种情况也可能给它们发送过多指令。

　　盆地中异常的温度让它们所在的高度也有零下四十度，不至坠毁。

　　它们各自带了颗“手雷……”，是新眼镜的外接电源中的那玩意。

　　在四壁机器人变形中它们就起飞了，大机器人起飞后，它们刚好赶到，直接抱着“手雷……”往喷射器中钻了进去。

　　一颗小魔动核心的爆炸力有多大？相当于六颗高爆手雷绑在一起爆炸，百米外的玻璃都能震碎咯。两颗魔动核心钻到粒子喷射机里爆炸是什么情况？

　　“轰……”

　　两只螳螂的同步率让爆炸听起来只有一次，而两个四臂机器人的喷射机都有一边直接被炸裂开来了。

　　是，只是炸到裂开而已，它身上的金属强度恐怕不会比银行保险库大门要弱，但却薄的多。

　　虽然只是裂开，甚至都没有完全破坏动力，那也足够了，被炸到的一侧已经无法提供升空所需的最小推力。

　　机器人火很大，落地的同时就对女人那边开了几炮，女人们的位置定向武器根本打不到，最多也就是潜望镜被烧掉罢了。这些宇宙海盗们肯定是科技偏差了，导弹这种非指向武器怎么能抛弃呢？除非粒子炮能在大气中贯穿几十米厚的土层并拥有足够射程还差不多。

　　就这么几秒时间，雷云已经把新建的立方体打的一塌糊涂，并赶紧的靠近还在运作中的。

　　刚刚靠近，里面出来一个机器人，背着个四联装的火箭箱……

　　不用想，雷云直接一步窜过去，一手捏着箱尾，用天火轻轻敲了一下。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四枚火箭弹直奔向两个又在变形的四臂机器人！

　　火箭弹威力颇大，两个机器人只有一个躲开了，另外一个直接被炸的飞了出去。

　　他现在被一大堆小机器人攻击，也没空去看被炸出去的是否再次负伤，用刚刚发出乌龙导弹的机器人稍微挡一下就融的差不多，趁着没流下去赶紧把它丢回立方体里面。

　　刚刚躲到另一个方向，他就听到了很不好的声音。

　　一种十分低沉的“嘎吱……”声。

　　突然间前所未有的危机感笼罩了他。

　　自从获得这具身体的那天，他就有很强的直觉，只是随着他越来越习惯高危险的旅行，已经不太会出现了。

　　他的脑子告诉他，这绝对是量子通道崩塌时影响宏观物质界的声音，脚下毫不犹豫的随意找了个小机器人多的方向就快速冲了过去。

　　他跑开不到两秒钟，身后的立方体突然之间产生了无数凹陷，机器人们对他的火力强度立刻减少到接近于无，甚至很多轻型机器人也跟着他跑路。

　　最终演变成一场速度之争，后面的立方体越缩越小，雷云也越跑越快，逐渐的接近了环形阵地的边缘。

　　就在他即将成为逃跑军队的领头羊时，后方突然产生一阵巨大的吸力！

　　SHIT！

　　突然被巨大吸力在两秒内强行刹车，他心里骂了一声，双手抓着锤头后面把整个锤柄狠狠的插进地里，尾巴挣脱掉用来保护的半软金属，在身边再形成一个支点。

　　他还没做完动作，旁边的轻型机器人就好像被正面吹来的飓风刮飞了一般倒着飞回去，这时候再也没有一个机器人对他使用武器。

　　为了对抗吸力，雷云双手双腿和尾巴上的肌肉都大了两圈，艰难的测过头看了一眼女人们那边。

　　后面的不是黑洞，而是伴随着闪光灯般的不知道啥米混乱情况，只能勉强看到几只还在努力往上爬找两个女人麻烦的机器人，这几位没事，说明那边没受到波及。

　　现在每一秒都艰难无比，雷云的天火即便插在地下一米五，都被他拉的在地上留下一道裂缝，他还能自我取乐一下……想当初转为重装战士当真是明智之举，像现在这样的情况，就全靠重量，才能稍微有反应时间把自己固定住，稍微轻点就直接吸回去了。

　　他在逃跑的机器人群体中不算最重的，力量自然也比不上使用液压装置拥有超强金属的机器人，但他的力量、敏捷、重量的平衡度十足，拥有比液压更快的启动速度，否则像后面几个貌似很重的机器人一旦开始向后滑行，就没机会自己造出强度够高的支撑点了，除非他们是建筑机器人会打地桩还差不多。

　　女人那边有两颗巨大的冰锥飞过来，或许是斯芬妮想要帮雷云获得更多支撑点，可惜她只能在数十米内才能让冰锥做弧线运动一旦超出，就只能像炮弹一样，根本就绕不过后面的吸力，还差七八十米就被吸的转了个弧度直插向立方体之前的位置。

　　那个抗火箭的倒霉机器人到底是被丢到什么位置了，怎么会引起这么变态的结果？

　　二十秒，吸力终于开始降低，雷云已经没被拖着往后退了。

　　看了眼前面被天火拖出来的裂缝，他还是第一次觉得死亡距离如此近。

　　不过他的脑子有些异于常人，立刻就把这事情抛开。其实他经常面临很危险的战斗，可实际上平时脑子都要计算敌人和自己的行动，根本没空去考虑死了以后怎么样，而这一次，纯粹是由于被吸力拖行时除了死死的贴在地面上获得足够的摩擦力与支撑，没办法采取任何行动，就只能胡思乱想了。

　　再持续三五秒，吸力很快消失，起码他的尾巴已经感觉不到有人拖着了。

　　看看周围的情况，没有飞沙走石再往身后滚，机器人们也就剩下两三只小猫小狗。

　　为了避免后面再来一次，他一边站起，一边又把天火插到旁边的地下几十公分，只要有情况立刻按下去卧倒。

　　场地里已经是一边寂静，雷云身后不到三十米就有一个半径足有五六十米的巨大深坑，附近原本被他扔出来的已经凝固的金属全都不见了，坑的对面还有两个四臂机器人虎视眈眈，其中一个被火箭弹收拾的满是裂纹。

　　小机器人除了雷云看到的几个已经完全找不到鸟，连之前巨象那还在燃烧的粘液也都不知所踪，仅仅靠着一点星光和几个机器人的大灯提供照明。

　　若对方是人类，雷云或许会说一句“这是立方体质量不过关。”可对方不是，所以他只能做防御动作慢慢后退。

　　奇怪的是机器人并没追杀他，反而是一起又下去之前爬虫子出来的坑中，难道是去找帮手了？

　　它们不来追杀，雷云乐得轻松，不然被它们俩跑来踩一脚他也可能顶不住。

　　立方体完蛋了就赶紧走吧，机器人敢追去基地就让他们试试火箭加粒子炮的超密集攻击！

　　刚要跑路，突然看到圆坑的底部，他一时间愣住了……这位……不就是虫子中的那啥BOSS吗？都被刚才的袭击弄缺了一片，不把它干掉是不是……

　　皇后，多好听的名字。

　　此皇后并非是游戏中在天上乱飘的玩意，而是一个种群的皇后，一只生育能力爆表的虫子。

　　它的腹部结构有一点点像异形皇后，都是被脊椎贯穿中线，前段的差距就很大，和巨象的长相一样，体型比巨象大了很多，包括生产部，总长度能有八十米，下面这只看不到整体，不知道有没有那么大。

　　此时它的脑子后面被刚才的混乱切掉一截，趴在下面要死不活的，不干掉它实在是……

　　算了，等机器人走了再说。

　　雷云还有点理智，解除生火并将灼热扩散的温度降低，先和女人们汇合。

　　斯芬妮没有受伤，法蒂玛却伤了，她的小腹靠近肚脐右侧被打了个小洞，没有流血，算是能量武器的唯一好处吧，看那位置……不知道是不是免费切除了阑尾。

　　“伤不深，回到基地就能处理。你怎么样？”斯芬妮看到雷云眼睛盯的位置，先说明了法蒂玛的情况赶紧问。

　　“尾巴都快被打成破烂了，这问题之后再讨论。”都是能量武器伤的，暂时都不算严重，他先把话题转到BOSS身上，“现在下面有一只虫子皇后，我们看看机器人的行动再下去把它收拾了，你们抓紧时间休息，尽量在坑外收拾掉它，下面可能还有很多其他虫子。”

　　等了几分钟，雷云的温度都低到能和女人们抱抱了，夜行虫都收拾掉十来只，下面的机器人才爬出来。

　　只有三只四臂机器人，有一个可能被虫子弄死了，那个巨型挖掘机还在，身后还多出个车厢状物体，不大，雷云猜那里面可能有一两吨能量水晶。

　　然后机器人们的行为让他大开眼界……四个家伙合体了！

　　变形机器人可以组合其实不算稀奇，而是天美的海盗们能变的东西实在是有点多！

　　就之前录像看到的和亲眼见过的，除了普通四臂形态，能变成推土机战车和喷气式垂直战机。身体前后方向改变都不算，就三种模式，包括合体一共四种，其结构差异就十分大，三级科技与二级科技的差距远远超过预期。

　　限制变形机器人发展的就只有两个事情：一是变形前后的外部防御问题，二是变形机器人没有足够大的内部空间承载一个强大的核心动力装置，要如何分配动力。

　　二级科技是没办法解决这问题的，最多就是让飞机变出两条腿就了不起了，上半身还是飞机，一旦做更复杂的变形，结构改变带来的防御降低根本无法解决。



　　第366章 劣质产品

　　或者有人说一个几何体使用同样的材料，不管怎么变不都是防御一样的吗？嗯，对于车辆变机器人的类型的确可以，最多就是对地面压迫过大弄坏些路面罢了，可一但涉及到空中变形，就不得不考虑总重量问题。还有传动，为每个几何体配一个传动装置会怎么样，不用说都知道，会让飞机的重量上升到坦克的地步。

　　天美的变形给雷云的感觉是里面有一套装甲配置系统，并不是用几何体变形，而是内部结构改变的同时，利用装甲配置系统重新分配外部装甲，在某些形状的时候或许还有专门的重点防御部位使用多层装甲。

　　让他困惑的是一套装甲配置系统，除了使用层叠装甲要如何工作才能让甲片连接处的强度不降低呢？

　　对于一个机械专家而言，一旦对某种事情产生了兴趣就会一发不可收拾，他现在就有点想看看机器人三级知识库了，或许能造出能适应各种环境并拥有武装的手提箱式机器人哦！

　　四个机器人在合体后根本无法分辨出之前有几个，还是两个品种。

　　合体完成变成一艘大气内对雷达隐身战机，除了尾部的矢量粒子喷射推进器和翼侧的辅助推进器，其他的武器系统全部都藏起来了，乍一看，说不定会有人觉得是缩小版的人类登陆舰！

　　这家伙起飞的时候肚子下面冒出几杆粒子炮对着两个洞里一阵洗礼，又跑来对雷云三人轰炸了十几炮，才喷出巨大的白光飞跑。小机器人们也扎堆在一起互相提供小探照灯的光热步行跑了。

　　要不是斯芬妮的冰盾加到四层，还有雷云的铠甲和哈蒂娅罩着，说不定真被它们跑路前的无聊举动给干掉了。

　　机器人跑路了，下面被制造出的灼热金属又都被之前的虫洞紊乱给吸没了，盆地内一下变的暗无天日的同时，之前足有近三百度的温度也迅速下降。

　　雷云家三口子都消耗掉不少体能，为了避免进一步的威胁，斯芬妮先弄了一只螳螂趁着温度还没下降到太过分之前去观察，星光下螳螂的超微适应镜头比肉眼清晰的多。

　　虫子的生活区原本被虫洞紊乱弄出来的裂口半径只有三米，被机器人临走前K了几炮，多出很多牙印，又大了一丁点。

　　螳螂的画面立刻传来，里面还剩下不少虫子，又被打了两个洞的皇后也没死掉，有的虫子正帮助皇后转移，有的则试图弄些石头什么的要把开口重新封住。

　　若虫子不转移皇后，三口子应该再等等，到开口处温度降下来虫子们的活动性就会逐渐降低甚至僵死，那时候再动手无疑会更轻松，搞不好还有时间回去拿步兵核弹来。雷云留下来就是对付皇后的，等它转移就要对付更多虫子才能见到正主，只能趁热行动了。那时候即便有步兵核弹也不知道能不能摸到。

　　斯芬妮带着眼镜说明螳螂传来的画面情况，雷云则比较关心两个女人的情况。

　　打虫子的主力肯定不是他，他的能力收拾巨象那种体型的虫子很麻烦，甚至比攻击体型更大的怪物还危险。所以他最多也就在旁边准备些熔岩给虫子一点惊喜。

　　确认两女的状态还行，几人稍微分配了下就一起下去盆地到坑边直接进行攻击。

　　皇后的体型很大，它即便没受伤移动也很慢。小虫子们却和它的体型相差太多，移动并不顺利。

　　它们不顺利，两个女人其实也不够顺利。

　　坑洞的形状和大小太让人难受了，在盆地边缘是没办法攻击底部的开口的，而趴在坑边上实际上就已经进入了巨象的攻击范围内。

　　幸亏她们还带了一样东西……动力装甲自带的薄片式炸弹。

　　它的厚度不大，总体重量却有180克，比魔动核心重太多了，螳螂根本搬不动，人来丢还差不多。

　　也不用太远，距离坑洞边缘三十米左右先每人丢两颗，坑的形状还算规则，运气不太差肯定会弹到里面去。

　　虫子的反应十分惊人，几乎在炸弹爆炸的同时就有巨象的粘液如同高压水枪般射出来。还好此处和下面的高低差很大，它们的射程比不上在平坦地面的距离，也就是勉强喷到坑洞边缘罢了。

　　和往常一样，巨象的粘液是喷完才放火，大概是它们也不想烧伤自己。这时候螳螂已经把下面的情况传了回来。

　　片状手雷没有对皇后造成实质性伤害，却让小虫子们受了伤，让皇后完全停了下来，仍然还处在洞口边不到三米。

　　现在洞口处一片火焰，即便到坑边也难以找到角度以枪械攻击皇后。

　　雷云暂时也不愿意到下面去遭受虫子的近战围攻，别看陆地虫面对远程手段不算十分强，近身挖人的时候，哪怕他的铠甲足以抵挡其攻击，也会整个人被打飞，再说他尾巴也出了毛病，没办法像平时一样很好的掌握身体平衡，被击飞后会不会变成排球被打来打去谁都无法保证。

　　两个女人都能进行弧线攻击，可是斯芬妮这边水资源实在很缺乏，在还有办法可想的时候还是尽量省着点。

　　只能让法蒂玛靠过去以技能进行攻击，雷云策应。

　　以法蒂玛的能力，只要不被虫子的粘液直接盖到身上烧，站在火海中是没有问题的。巨象爬不出来，就是虫子们现在最尴尬的事情，让使用元素武装的哈蒂娅在前面挡住有可能喷出的粘液，她就在旁边戴着眼镜依靠螳螂提供的画面进行对皇后伤口的重点打击。

　　螳螂的位置在下面洞顶某个角落，由于坑洞是新出现的，系统还没有可以用于辅助攻击的整体三维画面，只能依靠螳螂的直观画面进行攻击，这导致法蒂玛的火焰刀攻击命中率大幅度下降。

　　皇后被各种意外伤弄的很凄凉，尤其被虫洞紊乱弄出的伤口还在流出翠绿色粘液，那个位置一旦被攻击到它就浑身抽搐，精神火焰从念力刀中爆出来的时候动作更剧烈，就是不见死掉。

　　突然间，一阵能以肉眼清晰辨认的淡青色光波从洞里喷出来，呈扇形笼罩了三人。

　　皇后这玩意还能使用神秘力量！

　　咦？变形金刚又来了？不对，是幻觉！

　　一阵奇怪的幻觉从眼前闪过，除了影响到观察的幻觉，虫子还在试图灌输它们的世界观，三人立刻就知道是某种精神侵蚀型的能力。

　　虫子的世界观很简单……进化为宇宙中最强的种族！为了这个伟大的目标，任何个体的牺牲都是微不足道的，但它们的每一个死亡都会为下次进化添加更详细的依据。

　　皇后作为一只BOSS并非是作战型的，它强大的能力就在于此，利用具有神秘力量的强大精神力搜集虫子们作战时的信息，成为生产下一代的依据！

　　一个人永远没办法做到完美，但恰好的是三个人的精神力都超过了一百点，即便这精神力侵蚀可以对付真的改造战士，对他们能起到的作用也极其有限。法蒂玛只是稍微停了下就继续攻击；旁边正在干坏事的雷云只晃了晃脑袋就接着做手边的工作；后面的斯芬妮有一样几乎被遗忘的东西……暧昧之锁，在抑制力不低的情况下，它提供的对神秘抗性让同样拥有超过120点精神力的斯芬妮几乎没有受到任何影响。

　　看过两女的状态，雷云实在是欣慰，面对这类可能引起内讧的催眠类诱惑系能力，唯一的办法就是大伙都拥有高精神力。斯芬妮作为原本就拥有小异能的变种人自然是按照法师发育，而变种人世界出生的法蒂玛更是对异能充满信任以人类身体学习异能。至于雷云自己，他在学会所有血统能力后，对于燃烧控制和焚尽技能的依赖性并不很高，提升精神力更多的是为了弥补战士的缺点。

　　重装战士作为拥有最强防御力的近战类型，在拥有足以抵挡远程攻击的防御力且还有相应的敏捷进行一定程度的闪避，他可以不需要太多对远程反击的手段，等对方累了上去给一锤子就好。但是和所有的战士一样，重装战士面对精神系技能，可选择的实在是太少。这是装备的无奈，重型装备的价格贵很多，但还是受到代价规则限制，想要有精神防护力，就会失去对物理或对其他元素力的防护力。比如雷云身上的熔岩巨兽，是一件倾向于火焰攻击型的铠甲，当然由于它高温免疫的特性可以抵挡一些强度不算太高的能量武器射击，可是却无法抵抗任何元素类的侵入型攻击，更不用说精神类这种特殊类型的神秘力了。若他选择拥有神秘防御类的铠甲，说不定一动用能力就先把铠甲融了，那也不用作战了。其他战士也面临差不多的尴尬，装备的特性要么增强对神秘防御力，要么增强作战能力，即便找到两种都有的装备，按照分级原则，在同级装备中也属于两种都不行的那种。

　　现在小组中的成员路线很不错，除了乔赛特、霍华德、阿尔忒弥斯，其他人都拥有较高的精神力。雷云和狼人可以组成近战组，后面有两个妹子远程支援，法蒂玛和忒弥斯打杂，霍华德……暂时还是当侦探和情报官用，除了这样的标准配置，只要有足够情报的支持，他们可以组合出很多种对应的战术小组。

　　晃晃脑袋甩掉现在不该想的问题，雷云把手中变得通红的大球推到斯芬妮指定的方向，往下走了一点更加靠近洞口，松手。

　　高温球体顺着坑壁滚下去，在下面弹了一下迸射出无数滚烫的熔岩，直接撞到皇后身上。

　　皇后现在最蛋疼的事情是它根本动不了，而小虫子们根本无法靠近温度过高的石头，只能等行动有点慢的巨象过来解除危机。

　　趁着这点点时间，法蒂玛已经移动到雷云身边，直接开启焰刃攒射对着现在所在位置到洞口处一顿爆射！

　　数百发小焰刃把路径烧的滚烫，为下一步攻击做好准备，法蒂玛自己在用出技能后直接先推开了。



　　第367章 意外的收获

　　斯芬妮在同时射出一支冰凌窜进去直接打到高温岩石上立即化为水汽。

　　两秒，等水汽覆盖到皇后的伤口，雷云也就不客气了。

　　“焚尽！”

　　他第一次尝试在看不见目标物的情况下以脑内模拟的方式开烧。

　　两个字一吐出来，体内的所有元素力量一瞬间就被抽空了！

　　好像几十天没吃饭的感觉让雷云打了个摆子，退后几步回望斯芬妮。

　　“烧到了，它的头胸连接处被烧断三分之二，应该死了吧。”

　　雷云想了想，他们三人若不下去，肯定是无法造成更多伤害了，而留下来越久，越有可能出现更坏的情况，他现在一点能力都没，熔岩巨兽甚至连火都放不出来，任何意外都禁不起了。法蒂玛由于白天要对付大尾鱼，一直都没有恢复到最佳状态，哈蒂娅也没办法离开她太远下去砍几刀，继续下去没有任何好处，哪怕皇后还能活下来都只能认了。

　　“我们走，让里面的螳螂再给它一下。”虽说没有氧气，可氩气和二氧化碳本身是无毒的，即便没有带氧气罩，说话还是能做到。

　　作出最后决定，斯芬妮赶紧用左手上的键盘发出指令后收拾东西张开大冰罩。

　　“轰隆！”

　　伴随着洞里再次传出爆炸声，三人爬到盆地边，让雷云戴上氧气罩喘了几口才径直离开。

　　由于雷云的能量全无，体力都被抽的差不多，灼热扩散在变回人形后只能维持到极低的程度，法蒂玛的情况也好不了多少，在停放动力装甲的位置花了好些时间才让动力装甲重新动起来。

　　回到基地中，等待他们的不是什么英雄的欢呼，也不是倒头就睡的优待，而是质问。

　　“长官，希望你能解释你们三人在夜间去户外两小时为什么动力装甲没有一次攻击记录。你们是不是已经是虫子了？”

　　发起质疑的是第二中队的准尉克里斯蒂娜，并非是之前调查到的几个。

　　攻击记录除了本人和军衔更高的，只有机修兵能在不接触时调出，这种设置是为了让机修兵更好的了解装甲的毛病从何而来，恰好这堆人中就有两名机修兵。

　　看她一副大义凛然的样子，直接面对在动力装甲中的雷云也丝毫不退让，明显是被某些人利用了。也不排除她自己头脑发热，但这种可能性不大，因为一个准尉是调动不了二十个大兵的，而且没有谁会蠢到公开质问长官的。

　　栽赃的方式还算马虎，若有可能成功，雷云几人要么被当场处刑要么就跑路。第三条路杀光所有人，这种事就算做到了也和跑路没有区别，毕竟没人的基地也没什么用了，自动武器能防御的范围和数量都有一定缺陷，甚至基地的记录弄不好还会使舰队归来时顺便来次核打击。

　　对方的目的嘛，现在反而是产生了第二种可能，他们想要获得第一指挥权！

　　根据士兵手册，全员使用电子投票的方式，是可以临时剥夺第一指挥官指挥权的，顺位军衔者会自动接替，同军衔人员为复数时还需要所有大兵投票。基地里的少尉只有雷云和杰斯，杰斯是个普通人，把雷云弄下去后对付杰斯肯定不会太难。

　　看着前面二十多位穿着动力装甲的战士，雷云没怎么犹豫的反问：“任何人，你们认为会有人出去主动变成虫子？”

　　他的话引起了一阵笑声，谁都知道要变成虫子是会被寄生的，而那之后可就不是自己了，等同于自杀，任何人都不可能主动这么干。

　　克里斯蒂娜愣了一下，似乎之前没想过这问题，于是接下来质问时她的语气也变得较为平缓：“那就请你解释你们出去做什么了，如果是侦查，在日出和日落时才是最合适的时间吧。”

　　雷云对于此类的小手段不以为意，没有直接回答，反而问起另外一个人：“重装甲指挥系统是谁在用？把他喊来吧。”

　　克里斯蒂娜听到这问题，在装甲中皱了皱眉头，让后面的大头兵去喊人。通讯系统的确可以用，可现在是去喊长官，呼来喝去的以后不想混了？

　　趁着时间，雷云利用基地的权限系统查看了对面二十来个动力装甲里都是些什么人。

　　结果十分有趣，那几个玩阴谋的家伙相当谨慎，没有一个人在这一堆中，而是躲在那些没使用动力装甲的那堆围观大兵里。

　　没三分钟，杰斯点吃力的负担着装甲过来，他自己的装甲是中型甲，现在使用重型甲再加上上面那一坨重物，移动时一点都不轻松。

　　“告诉你的准尉和其他人，现在的局势是什么情况，让他们清醒点。”

　　杰斯愣了一会儿，先接通独立的加密频道：“你确定？”

　　“我也不想，你看你的准尉都已经把我当成虫子的奸细了，我不希望他们作战时有怀疑和犹豫。”雷云也使用加密频道，动力装甲就是好，当着别人的面就玩传音入密。

　　获得了肯定的回答，杰斯开启扩音系统开始说明情况：“臭名昭著的宇宙海盗‘天美’把我们的主力舰队赶跑了，昨天有一个小分队降落在基地附近35公里处。”

　　杰斯停下来看等大兵们消化一下，待嗡嗡的讨论声小下去才继续说：“天美机器人的数量非常多，而我们的无人机禁不起损耗，所以整个事情只能交由第一中队的超级战士处理。还有没有疑问！”

　　“NO，SIR！”

　　杰斯最后一句使用教官式的喊话，大头兵们几乎是反射性的就先做了回答，才开始想超级战士要用什么方法才能解决掉号称拥有增殖速度最快机器人部队的。

　　雷云当然不会满足大头兵的好奇心，在解散士兵前，他做了警告：“你们若是再被人利用，对长官不敬，我不介意让其他人辛苦些防守，把你们全部关起来！”

　　基地里有的是大房子，就让他们在动力装甲里强制关闭通讯后找个没有氧气的房子关起来，只要一天104个小时就够他们受的。而这样的惩罚导致的其他人防御强度和工作量上升，其他人自然会算到他们头上，就会变得里外不是人。

　　这些被利用的肯定脑子不太好用，雷云都说的如此明白了，他们中的大多数竟然好像没有意识到等他们真被关起来，弄不好战友关系都会产生裂痕，回答的稀奇古怪，其中有人还在说即便超级战士也不能排除会变成虫子奸细的嫌疑。

　　听不下去了，雷云大喊一声：“Dismiss！”

　　大头兵反射性顿了一下脚做鸟兽散去。

　　雷云在装甲内看了眼躲在人群中的几个人，小小的“啧……”了一声，带着女人回房。

　　现在就报仇？说对方才是虫子奸细？

　　不，他当然不会那么干，捡别人的剩饭可没什么意思，报仇嘛……现在还不到合适的时候。

　　雷云的心里很难产生真正的仇恨，对于各类反派其实也没有明显的鄙视或厌恶，选修过社会心理学的他很清楚大家的行为模式只不过受到个人世界观的影响，当然进入源空间获得力量后自我膨胀导致原有的世界观坍塌，也可能变成恶人。面对反派，雷云并非是要见一个杀一个，他只是谨守着原则，对足够证据证明已经造成无辜伤亡的才会下狠手，其他的抢劫啊强X啊，只要不是对付自己，他都懒得动手。

　　眼前这几位，或许在他们看来，其他终端使用者的生命或许只是他们通向更高层力量的踏脚石，留着他们有一天会变成养虎为患，不过现在他们面临的最大难题就是双方的信息不对等。

　　假若雷云是像某些人幻想中一样是去打虫子的，虫子皇后的确是有侵蚀精神的能力，自己是否收到侵蚀或许还真就不好解释。可实际上基地中出了雷云小组的，还有两个人知道还有另一个种族加入的资源争夺战。第二中队的设备全随着登陆舰报销了，除了“指挥官……”没有第二个指挥系统存在，那几个也就不可能知道20公里以外发生了什么，正是因此，对方的栽赃企图几乎是瞬间就被瓦解。

　　另外他们还要面临的难处是霍华德的存在，偷窥狂霍华德的能力，在把他调到地下一层位置合适的住宅后，无需动用螳螂自带的小监视塔就能对整个居住区进行监视，只要他醒着，那些人想看到雷云小组中的全部成员都不可能，别说调查能力和防备了。相反一旦他们在基地里有任何过激行为，会立刻被分析出能力倾向甚至动作习惯。

　　这都不算太重要，主要是随着三口子本次行动的成功，他们再想要找到机会就更难了。

　　捡到一只BOSS，意味着除了主任务和守护者任务外，还有了BOSS分支任务的支撑，接下来雷云等人应该就不会轻易出基地了，当然即便出去三个人，基地里还是有四个，四对四，几乎是没可能在不惊动大兵的情况下做些甚么的。若要再找到类似的机会，除非他们能熬过雷云接下来指派的任务……包括再发现BOSS后的现场侦查！

　　说到虫子的BOSS们，从任务查询器中获得的名字，一一对照日志，实在是相当难搞。

　　皇后是BOSS种最弱的，而且也是唯一一个非战斗型的，即便是它，没有意外的虫洞紊乱，想要抓出来谈何容易，步兵核弹炸下去都不一定能炸到五十米深度，即便勉强炸穿，也没可能让它受到那种程度的伤害，在洞里有巨象和各种中小型虫的掩护，没受伤的它要不了一分钟就跑路了。

　　剩下的BOSS类型有一种是天上的，两种地上的和一种地下的。

　　以单只来讲，利用基地中的资源和大伙的能力，要再收拾掉一只不算太难，可是虫子毕竟是虫子，人家向来就是以虫海取胜，要万军从中取上将首级谈何容易，何况这上将还不是普通货色。



　　第368章 平静中的危险

　　更令人烦恼的事情是，日志是数月前的，以今天皇后使用精神侵蚀时提供的进化论来看，现在的虫子可能比当时强的多！

　　他们不知道正常发育的虫子的成长期是多长，攻击基地的虫子也和日志中如出一辙，说明数月中进化的新类型还没来得及出场？

　　四个不知道啥阵营的终端使用者相比基地面临的其他事情，只能算小麻烦。

　　在获知机械种族天美参战后，总人数都不到一百人的基地在接下来两天里出现了明显的消极情绪。

　　雷云能理解，连主力舰队都能赶跑的天美当然不是省油的灯，也无需雷云去宣传，臭名昭著的宇宙海盗会干些什么大伙心里都清楚。

　　与虫子有所不同，天美的恶行留下了很多画面证据，可是只要是科技种族，根本拿它们没办法。或许能一次两次打跑，但是天美的机器人们要偷科技简直太容易了，因为它们本就是机器，比人类清楚机器是如何运作的，也有自带的高速核心用于破解。

　　一旦天美获取新的科技，不用三个月就能全面普及，利用它们的结构、反应速度优势和网络化联合作战，人类根本一点办法都没！

　　最近一次受灾的是两年前某个拥有数百殖民星的帝国，天美在打劫某矿产星时被它们的皇家舰队干跑了，结果半年后卷土重来，该帝国引以为傲的综合轨道炮系统就变成了“战舰……”们的标准配置。

　　在武器等级相同的情况下，天美机械种族是不需要生活区娱乐区装备区这些玩意的，变形机器人只需要一个不大的地方呆着甚至直接使用挂载装置，所以同吨位的天美“战舰……”所载的武器和装甲都会更强！在受到致命打击时，天美也只需要通过舰船内部的小虫洞把自己的核心送回主星就好，几个月后又是一个好海盗！

　　于是，皇家舰队被天美全歼了！

　　那支皇家舰队中的旗舰据说是要塞舰，所谓要塞舰，就是能直接以船坞的形式同时把五艘或更多百万吨级的主力舰塞到肚子里去，是塞进去不是挂载对接哦！

　　什么？百万吨级的主力舰太坑爹？

　　这里还有个往事，大多数势力在刚刚开始太阳系外殖民时，都采用较大的舰船，甚至直接作为天空城市的都有，随着科技的进步，能威胁到巨型主力舰的武器种类越来越多，于是就产生了极端分裂。

　　一种是把主力舰小型化，就是雷云这一方人类采用的类型，它们大多不会超过七百米，八成以上呈略细的圆柱状或长方体，更小的正截面、更轻的自重，使用侧推系统是有可能闪避主炮攻击的，当各种太空武器的攻击射程大于十万公里后，这种可能性还很大。此类战舰的前面一截是无人区，造成十分复杂的多层防御结构，能抵挡各种太空垃圾和一定的对主炮防御能力，其他的面则较弱。

　　小型化主力舰另外还有个好处，它们也拥有空间跳跃能力，且由于不需要开启太大的量子通道，能量的消耗也很小，一个五千万吨级的舰队，比一艘五千万吨的独立巨舰还要更节约能量。

　　另一种极端自然是巨型化，譬如要塞舰，一艘要塞舰可以说除了没有真实的自然环境，一个城市中该有的它都有，即便是要在内部召开五万人级别的演唱会也不愁凑不够人。要塞舰的优点和缺点完全一样，就是因为它大。

　　装下一个舰队的物资，不成问题；装下十几万人，没压力；数以万计的太空战机，只是标准配置；相当于要塞级惑星的火力系统能同时瞄准数百目标进行致命级打击，嗯，只有舰船才配当目标；巨大的船体即便是被惑星级轨道炮击中也不会产生坠毁危机。它足够大，即便在人工重力方面也更接近行星，就算一个人从出生到死都没离开过它，也不会比地面人更弱小。

　　因为要塞舰太大，自重太高，自身的惯性让侧推系统难以短时间起作用，根本做不出小主力舰的规避动作，其实是躲避不了粒子和光束武器的。虽然可以通过释放强磁场削弱攻击，甚至必要时可以直接喷气在某方向短时间内产生类似低密度大气的环境，但终归是每炮必中，万一一不小心被中子轨道炮直接命中，舰船没事里面的人都死光了那才叫蛋疼。

　　此外要塞舰面临最大的麻烦：它本身没有可能像小主力舰一样在必要时迫降，以保住战舰主体等待维修，以它的自重，迫降至任何有大气层的行星都会产生质量坍塌效应导致自毁，即便脚下就是类地行星，一旦受到重创也只能选择释放救生舱，把舰船主体丢弃在外太空。

　　恰好要塞舰的成本之高，与小主力舰根本不在一个量级上，一艘要塞舰的制造，往往要调动数个资源星和庞大的太空建造队伍。而小主力舰，一颗工业星一年能造出七八艘出来，若该星是无大气的纯粹资源型工业星，直接就可以在地面建造，其设备能源物资的额外损耗都更小。

　　扯远了，总之，某帝国皇家舰队包括要塞舰陨落，导致该帝国短时间内变成了鱼腩，几乎是个海盗都要去打点主意，一直到雷云他们空降时看的过期新闻都还是这方面的，新闻虽说过了期，也不过是短短的三五个月。

　　天美的基地是一个有完全要塞化的太阳系，其中六颗岩体星球及其卫星，以及两颗气态星所包含的十二颗合适卫星，全部都改造为机械惑星，悲剧的是这些星球没有一个有大气层，上面的行星轨道炮可以直接打击任何入侵太阳系的物体！当然由于距离关系，不可能每颗星球都同时攻击，但是同时面对两颗无法以吨位计算的要塞惑星，哪怕只一组就都能让很多势力倾家荡产才有可能拿下，更何况天美作为机械种族，把星球要塞化后，雷达甚至肉眼都无法从金属背景中把机器人甄别出来，去攻击那里简直找死。

　　掠夺资源，打不赢了就窃取科技，再以更强大的姿态来洗劫一切它们需要的资源，还拥有坚不可摧的总部，这就是最臭名昭著的宇宙海盗种族！

　　相对而言现阶段的虫子，也散播到了十几个太阳系中的各个星球，但它们暂时还没有发展出能够真正进行跨星系太空作战的虫，只能以孢子加陨石的方式扩展，不会像天美一样很容易就伤到一个势力的军事根基，最多就是霸占星球后其他种族想要立足就会变得困难无比，太阳系多的是，大不了换个地方，所以即便它们对付生物的方式更残忍多变，反而没天美那么出名。

　　扯远了，雷云虽然能理解战士们会产生一些消极想法，却不希望这种事情断送了几十个人的性命。

　　在基地主建筑修复完成并完全封闭的那天，雷云要求工厂花了点时间合成了一点酒精饮料，晚上让他们嗨一下。

　　派对果然很疗伤，也可能是触发了爽完了去死的心态，而且雷云承诺若无减员每天都可以弄一点点酒精饮品让大家晚上开心些，接下来的白天大头兵们果断变得干劲十足。

　　此外，第五天的时候矿石采集及提炼终于重新启动，没有什么异常的话，接下来就等着达到上头发下来的数量要求准备走人了。

　　他们所在的行星稍微有些特殊，该星球本就是少数产出能量水晶的地方，而且是人类先到达此处，大大小小建立了百多个挖矿基地后虫子才到，虫子进化的过程中人类开始通过货运舰队获得无人机和更多的地面武器设备，然后除开一号基地等数个拥有制造单兵核弹能力的，其他的在前后不到半月间全部失联。

　　为了一颗稀缺类型的资源星爆发一次星际战争并不罕见，问题虫子是一种主要在地下生活的物体，星球上还有大气层，除了毁了整个星球似乎别无他法。

　　于是，只能寄希望于地面部队下去把富矿都挖的差不多了跑路，也是这次主力舰队行动的目标。

　　也不全都是好消息，坏消息第一个是攻击忒弥斯的凶手和他的伙伴每次去弄矿石都活着回来了，似乎没有虫子愿意管他们。霍华德调动螳螂进行追踪，发现取矿的位置虫子很少，不知是他们的能力所导致还是那里有虫子不喜欢的东西。

　　接下来的问题是有三人受到了感染！

　　现在唯一进行了气体更换的就是地下一楼的生活区，既然有人感染说明生活区再次遭到污染，于是所有人再次全天呆在动力装甲中。

　　受到感染的三人都是白人男性，不知是是巧合还是空气孢子针对特定的免疫系统。他们在前一次检查时还好好的，结果不到十小时就产生了行为异常，在换班时人恍恍惚惚，别人给他各种通讯都好像听不太到一样。

　　再次检查的结果让人大吃一惊，它们的脑下丘产生了硬币大小的菌丝状物体！

　　幸亏发现的早，有专业的医疗兵在，虽是脑部寄生，通过医疗中心修复了部分的设备，成功的进行了手术摘除。

　　由于这件事，之前的检查时间缩短到每八小时一次，可隐患还没有完全排除，三人被寄生，就有可能有更多人已经感染，或许还处于潜伏期而难以察觉。脑手术，即便是仪器足够精密，至少也要留下来观察三天，不然万一留下后遗症足以致命。要是需要做摘除手术的人达到一定程度，外面的虫子可就没人看着了！

　　李铁，一个普通到不能再普通的名字，和迪克、安娜、斯蒂文、珍妮一样都是一抓一大把同名者，同姓的几率还高出英语名。即便作为源空间的一名终端使用者，在同一个系统城市中竟然也有重名的人，因。

　　此他还需要另一个称呼。

　　他的老家英语的普及率最高，因此他也赶潮流的拥有一个从未在正式场合使用过的英文名……埃文。

　　埃文李，就是终端自主帮他选择的身份，只要是有官方身份的英语区都使用这名字。李铁感到有点悲剧，这种香蕉名字怎么听都奇怪的很，早知道有今日，当初在老家时选英文名就应该直接用“Lee”，终。



　　第369章 某些人的烦恼

　　端总不可能拿李李当成一个名字吧！

　　李铁现在正遭遇进入源空间以来最难办的任务，难办的并非是任务本身，而是另一组无法绕开的使用者，其中的一人，是登陆后的最高长官。

　　这意味着即便要出门，都要经过批准才行！

　　一般来说有其他使用者挡道，直接杀掉就好了，但本地的科技实在是太让人伤心，而对方的谨慎也出乎意料。

　　在动力装甲中无法攻击友军，若攻击的人是长官，在通过其他手段被宣告无罪前，动力装甲就会直接化身牢笼，就算是要动一下都要耗费莫大的力气，假如真是普通人，在丧失动力的动力装甲中别想挪动一。

　　寸！甚至连视觉都只以微弱的内部光线保证不瞎掉，想看看外面的世界，做梦！

　　恰好执行任务的星球没有氧气，昼夜温差也高的离谱，所以在户外必须有动力装甲维持，这种情况下根本找不到机会对最高长官发动袭击，不但如此，由于最高长官要负责使用“指挥官……”机甲实时处理基地。

　　的各种资源和武器系统，即便在103基地内，他都暂时没见过对方没穿铠甲的样子。

　　真倒霉，要是当初在战舰上就知道对方是使用者就好了。

　　李铁缺钱缺人品，唯独不缺耐心，只要对方不知道自己不是本地人，一旦被抓到没穿动力装甲独行的时候，就是对方的死期。

　　只是他的小伙伴们就显得太急躁了，这些习惯了以直接暴力解决问题的家伙，竟然在他不知情的情况找了个机会就对一个妹子下了手……而且还没弄死！

　　也不知对方是使用了那些贵的要死的速效解毒药还是用了其他办法，受袭击的妹子很快就好起来。

　　对方之后的表现让李铁的感觉越来越不妙。第二天一早，两个小伙伴就被派出去获取制造火药所必须的原矿。这不会是巧合，肯定是有意为之。

　　对方的态度只有两种可能，要么对方是脑残，脑子被驴踢过，所以不直接打击报复；要么对方就干脆是没把他们当一回事！

　　被人无视不是什么好的体验，可现在第一不清楚对方的小组有多少人，被发现的至少有五个人，比埃文李和他的小伙伴们还多一个；另外那个受到袭击的妹子据说敏捷已经超出常规了，要不是妹子没有武器。

　　说不定还要出点其他事，其他人是不是也同样单体实力很强呢？

　　该死的高科技真让人蛋疼，高科技武器不能用于对付人，却又因为对付虫子都需要高科技武器，导致根本无法知道对方全部的实力。

　　所以埃文李换了种方式，利用栽赃，只要对方无法出示足够的证据证明他没有被虫子控制，就可以以公投的方式暂时获取管理权，至于少尉杰斯，让他因“不明原因……”昏睡几天就好，杀掉只怕还会引起其他。

　　麻烦，即便是他和他的小伙伴们，也还要依赖大头兵才能活着离开这见鬼的星球，动静闹太大了却是不好。

　　可谁知道几个当官的竟然隐瞒了一个秘密，天美机械种族竟然已经参与了资源争夺，让栽赃计划无疾而终。虽然通过任务提示早有预料会遇到第三个种族，可是也来的太快了点吧！

　　打听过天美的信息后，埃文李和他的小伙伴们全都郁闷了。

　　天美强大之处，就在于作为机器海盗，它们几乎窃取了所有文明的顶级技术，尤其是某个长相类似章鱼的种族所开发的大气内微型虫洞技术，让它们只要一落地，就会越来越多越来越多，丝毫不比虫海要弱。

　　且由于它们使用科技武器，对于基地和所有人生命安全的威胁比现阶段出现的虫子威胁还更大。

　　现在埃文李和他的小伙伴们面临一个选择，是继续在基地里搞风搞雨搞到最后大家一起被机器人或虫子干掉，还是耐心的等待最后几天寻找机会。

　　埃文李自己可以忍，但是袭击了妹子的家伙和另一个人已经因为每天去弄矿，精神压力已经让他们快疯了，更别说那时刻累计的冲天怨恨。他担心这样下去弄不好两人会开启自杀模式拉所有人一起陪葬……

　　也不需要做太多，让基地里两颗冷聚变电池坏掉就好了。这些家伙没有一个想过自己攻击妹子才是事件的诱因。

　　动力装甲不能直接攻击设备，即使想用高周波武器“不小心……”碰到，也会因残留环境系统导致高周波在碰触到冷聚变电池前自动解除能源供应，单凭借刀具是没办法弄坏电池的。不过对于执意要死的疯子来。

　　说，一切都不是问题，了不起在无装甲情况下用使用者的能力和电池同归于尽。

　　埃文李的小伙伴太危险，他们有时候自己都无法自控，他们去杀别人埃文李自然会“看不见……”，可是现在已经产生了威胁他生命的危险，看来必须要和对手做一次正面接触才行。

　　会面的地点是一楼的原多媒体中心，此处的设备桌椅全部损毁，已经被清理干净，此时只是个宽敞的大房。

　　与雷云见面的是一名叫做卡提亚的白人，躲在后面的那位还是不愿意现身呢。

　　双方在室内都只有一个人，雷云和卡提亚。而在室外，乔赛特守着门口，洁莲、法蒂玛则分别和霍华德、阿尔忒弥斯在一起躲在两个不同的角落外，若还不够，距离多媒体中心不远医疗中心的斯芬妮也可以。

　　随时支援，总之对方若没有六七个人想要偷袭连一点胜算都没有。

　　“你做了一件很不好的事情，他们已经快疯了，那会威胁所有人的安全。”卡提亚谨慎的躲在动力装甲里，和雷云的理由差不多。

　　雷云并不喜欢被人威胁，他拥有不接受威胁的实力，甚至他都不需要什么实力就能解决这事。

　　在使用扩音器之前，他接通了机修一班班长弗拉基斯拉夫沃维奇的私人通讯：“十分钟内封闭B2与B3之间的通道。以后除了机修兵和我，任何人不得进入。怎么样？现在的工作你们两个班应该够用了吧。”

　　其实早在前一天开始就在修复地下二层，其中当然也包括了两层之间的通道，先保住基地的各系统安全，其他的威胁就会比较容易处理了。至于单兵核弹……除非少尉都死光了准尉才会有发射权，聚变武器。

　　即使是用暴力破坏，也只是产生少量衰变辐射，不会爆炸的，当然若使用者能以数以亿计的高温进行破坏那就另当别论，可是能动用那种温度还需要用核子武器吗？

　　名字很长的机修班长先问了个问题：“遇上麻烦了吗？是不是有人被虫子控制了？”

　　对最近很辛苦的机修兵们，雷云还是保持了足够的尊重，作出他本无需回应的回答：“差不多吧，我担心有人心理失控让大家都回不去。”

　　“明白，马上照你的意思办。”

　　机修兵们和普通军事的编制不太一样，他们更像科学家，有时候得不到满意的理由会拒绝干活。弗拉基斯拉夫沃维奇还算好的，后来空投下来的那个机修班才叫难搞，其班长迈尔霍夫是个十分古板严肃的人。

　　他会和雷云争论先从哪个位置开始修复比较好，加上他的军衔也到了一级准尉，只差一根毛线就是少尉，很不好办。要不是基地在第一天就已经恢复了基本功能可以满足防御需求，雷云非给他气死不可。

　　完成了和机修班的沟通，雷云又和法蒂玛对话：“法蒂玛，带忒弥斯到B2去，有任何不穿动力装甲或只戴头盔试图进入B3的，直接枪毙。等B3的通道封闭后你们直接回房间休息。”

　　“那主人你小心。”她还是使用“Master”的称呼，其实某些时候还挺有一番情趣的。

　　通过私人频道的通讯做了手脚，雷云才打开扩音器和对方说话：“我有两个提议给你，我可以赏他们一死，或者让你们四个人一起去死！”

　　“You＿four”他特地用上了重音。

　　卡提亚在动力装甲中脸色一时间相当精彩，他完全没有预料到对方似乎早就知道他们有四个人而不是三个！这也证明了并非直接凶手的梅兰希通也在搜集矿石的队列中，根本不是什么巧合。算一算时间，岂。

　　不是在袭击妹子事件发生还没多久就被他们把老底都掀出来了？

　　好一会儿，卡提亚才回过神，态度也有了明显软化：“不，你不能那么做，我们有办法让所有的人……至少是大部分和我们一起陪葬。”

　　和反派打交道真令人不爽，别人的生命在他们眼里不过是工具而已，此时雷云是真的有了点杀心，但他还是忍住了：“给你们两天时间，我可以交给你们自由行动的权利，若是不够，那我只能损失四个可用的大兵。”

　　说完，他直接转身离开。至于自己是如何知道他们要到外面去执行任务的，就让他们自己去蒙吧。

　　四人组走上了看似是去找死的路，事实上有两台步兵战车只要小心点，没什么大事。

　　他们的任务并非是之前猜测的破坏雷云等人的好事，因为若真是那种任务，雷云等人的任务就没有完成的可能性，毕竟作为有技能的家伙，要弄死普通士兵实在是太容易了，比如在医疗中心弄些慢性毒药，那样就算地下一层不开启空气系统也会出大事。而他们袭击阿尔忒弥斯，完全是为了杀人赏金……没错，就是邪恶混乱的那种赏金。

　　在通过某些见不得光的手段获知他们的任务后，雷云对邪恶混乱的定义也稍微有所改变。

　　他们的任务是把另外两个战区的虫子吸引到103战区来，虫子主力越厉害完成度越高。虽说同样是增加了雷云等人的任务难度，却变相的改变了附近战区的总体环境，看来邪恶混乱阵营也并不是想象中每个任务都充满了杀戮，他们的杀心重更多的是因为个人问题。



　　第370章 妥协也是收入

　　让人喊更多虫子来攻击自己，不是找死吗？

　　不，雷云考虑的很清楚，只有这样行事，才是对所有人都最有利的。

　　短期内，103战区的压力肯定会增加一些，即便几人拥有特殊的任务物品让虫子发宝气都过来，实际上也只有几种大家伙会麻烦些。

　　103基地最大的优势就是雷云等人捡到了一颗轨道战机的冷聚变电池，相比其他基地要么是原有电池快要见底，要么干脆只有投送的那颗，无疑是十分有优势的，最起码他们能同时启用的自动武器数量就要多些，无人机也同样可以一次对更多进行充能。

　　备用电池名字有“备用……”字样，却并非是不用，冷聚变的性质和其他核动力一样，提供电力时是停不下来的，不用白不用，只是作为备用电池会有一套功率调整系统以保证它一定会比主电池用的更久。

　　拥有两颗电池的103基地，若条件允许，是可以开启基地最初的设置供给800个自动武器能源并维持基地的最基本需求。当然这个数值对于现在并不算准确，新的前掠翼无人机全部需要充能，它们使用能量的速度比自动武器快的多，即便机修兵在原自动武器坑里淘宝能淘出几百个能修复的自动武器，实际上一旦有三分之二无人机开始充能，自动武器就要使用自身储备能源。

　　自动武器的能源供应包含连个部分就是能源部充能以及作战时所需的电力供应。能源部只够自动武器做200次发射，两百次看似很多，也就是连续发射两轮，中间冷却几分钟。由于粒子武器的能耗十分扯蛋，在有能源供应的时候能源部储量同样会下降，只是由于实时充能的关系，若发射频率较低，能用上几个小时。

　　总之因为有两颗电池，103基地的确能比其他基地防御更多的虫子冲击，随着机修兵在自动武器废墟中淘宝的进度，防御能力还能进一步增强。

　　除此外，之前那两个家伙搜集的矿产，也能帮助工厂制造出车载电磁辅力炮的炮弹，实弹炮也有了后继。不管是38mm炮还是42mm炮，它们都是除了基地主炮外射程最远的，即使命中率没办法和粒子武器比，却也提供了更大的安全距离，让那些大家伙没办法轻易靠近。有实弹武器，基地可以选择的防御策略也有所增加。

　　在各种条件下，只要没有太神奇的虫子出现，基地的内部不被寄生虫搞定，单纯防守的难度不会太高。

　　也正是为了验明基地的抵受能力，雷云只给了四人组两天时间。别看基地的规模也几就是三千人级别，此处可不是居住星，距离最近的基地也足有五百公里以上，要从里面吸引到虫子，两天最多也就能处理一个方向，吸引虫子可不是跑去喊一句话虫子就全跟过来的。

　　先让他们完成一半任务吊着口味，至于剩下的一半，还要看接下来的基地防御状况以及他们自己的表现了。

　　雷云当然不会只为了考验基地的防御能力而作死，还有更重要的原因让他选择给四人组完成任务的机会，那就是天美机械种族的报复和人员问题。

　　天美是海盗，自然少不了报复心，若它们决定来找麻烦，外面更密集的虫子也会让它们束手束脚，不说其他，仅仅是大尾鱼的自爆蛾就能让它们不得不消耗巨量能量才能前进，恰好大尾鱼的智力会让它们躲避基地主炮的射程，机器人当然也没可能远程解决掉，除非它们有射程足够的实弹炮。

　　至于人员方面的原因。当初103战区的三个登陆中队，有一个坠毁只找到三十人，另外一个干脆跑别的战区去了。按原来的情况想要召回迷路的中队几乎是没有可能性，但若是那个战区的防守压力骤降，是不是能把那个中队还回来呢？

　　那个中队本就是个完整中队，有包含整备班在内共五十人，两辆步兵战车以及整备班的专用工具车。整备兵现在基地里一个都没有，这五个人比整个中队更重要。

　　整备兵貌似和机修兵是重复兵种，却是两种完全不同的生物。他们根本就不是人类，而是星际联盟中的另一员，XC6-182星人，他们相比人类更瘦高，皮肤偏绿，脸跟鞋子形状差不多。这种族有一项逆天能力，他们能直接用自己的身躯在水、食物、大气中提取放射性物质！

　　也就是说整备兵只要有基地里的工厂，就能造出核子装备！

　　由于本星球缺水，过程会很慢，可是104小时才一天，一个班再慢，二十天下来也能勉强凑出制造一个聚变电池所需的最少燃料！弄出冷聚变电池受限于设备肯定是造不了的，不过通过工厂和自带设备，整出热聚变电池没问题，而且热聚变的能源供应量是不会比冷聚变少的，只是危险了点。

　　除了制造核子装备，整备兵的主要工作是制造和升级各类设备，包含基地所需的扩展功能工厂之类的，都归他们弄。

　　在普及粒子武器的世界里，普通资源的重要性远远比不上能源类，有能源，粒子武器就能工作，仅有资源，连个实弹弹头都弄不出来。整备兵的设备升级，也是以提高能源利用效率为目的。

　　三个中队携带三个不同的班组，却谁都不行，整备兵这些外星人除了标准配备却连一个备用的都没，既然有机会弄回来无论如何都要试试。况且更多的虫子，也意味着BOSS的出现几率会提高，有机会也能提高收入水平。

　　做过沟通后，四人组先去的方向正是三中队迷路的基地所在战区，78号战区。

　　什么？为什么相邻战区的编号差这么多？

　　这……因为战区不是按照地理位置编号而是按基地建造时间编号的，103战区能排在78号战区的旁边，主要原因是该基地下面是一个埋藏更深储量更大的能量水晶矿。星际运输不是什么无成本的事情，运输舰队主要负责运输人口与消耗品，回去的时候就运货物成品以及需要替换或到了退伍时间的人。建造新基地所需设备都是依靠前面几个基地慢慢造出来的，所以很多富矿在探明后并不是立即挖掘，会根据挖掘难度等综合原因设定基地建造顺序。

　　既然四人组的任务可以看做是互利的事情，雷云也暂时抛下他们袭击忒弥斯的怨念，答应在必要时调用无人机对他们进行增援。

　　无人机飞的远会十分危险，但是为了获得整备班，即便损失一部分也可以接受，了不起再专门造个无人机零部件生产车间，让机修兵们后期多点事情做就好了。

　　为了能及时支援，雷云第一次打开了基地里的主动雷达，以便能接收到四人组在远距离时微弱的求救信号并进行定位。

　　基地主动雷达和“指挥官……”雷达差不多，只是功率大了好些个级别。打开它不但要消耗相当于二十台自动武器使用中所需的能源，更由于其主动雷达波能被虫子侦查到，会吸引更远的虫子来光临！同样是主动雷达，做超空间通讯的时候，却由于雷达波是定向到量子虫洞，并不会扩散出去，所以今天的行为还是花姑娘上轿第一回。

　　“指挥官……”雷达在地面的主动半径只有九十公里，而每天攻击基地的，除了空中部分，也就是近百公里的虫子，更远的除非有某BOSS指挥，一般是不会一起参与攻击的，不过在开启基地的主动雷达后，情况就不同了。

　　现在这个时间段不错，经过几天的防御，例行的虫子攻击密度有了明显降低，大概是繁殖速度有点跟不上。先把战区内的虫子弄来干掉一些，等其他战区的虫子来，也能多些把握顶住攻击。

　　通过主动雷达获得明确的虫子动向后，雷云接通了78号基地的指挥官通讯。

　　“这里是103基地，指挥官，雷。”

　　“OH！SHIT！你不知道开启主雷达会让虫子更多吗？有什么事情快说，正在战斗中呢。”

　　说的好像雷云基地外面一片和平一样。

　　所以说普通人类其实并不适合操作“指挥官……”，那东西要监控的画面以及需要进行操作的基地功能太多了。要是登陆队有个千把人的，还能匀出几十个人轮班在控制中心工作，可是一个登陆大队总共才那么点，几乎全靠几个长官操作着基地中的一切功能性设施，普通人还要轮班，可想而知压力有多大。

　　雷云完全没理会对方有点气急败坏又忙的要死的奇怪状态，先提出了一个合理要求。

　　“你基地中的‘指挥官’还有几台？”

　　“两台……FUCK！你不要想了！”

　　听说是来要“指挥官……”的，对方想都没想就给拒绝了，它不同于一般步兵装备，一旦绑定身份除非进行超空间通讯进行重新认证，否则没办法让第二个人用。没有“指挥官……”，就至少要安排二十个人在控制中心操作。二十个人啊！加上换班人员，差不多一个中队就没了！即便是一台“指挥官……”加二十个人进行轮班，对于小小的登陆部队也不是小数目。

　　雷云也知道“指挥官……”很重要，可是说不定对方剩下个三台呢。

　　既然对方拒绝了一个要求，第二个就比较容易过了吧。

　　“78号基地中有多少人？”

　　“173……等等，你想干什么？”

　　对方回答到半路意识到一个很严重的问题，他手下还有一个中队是别人的啊！

　　“好吧，其实我是想询问103战区的第三登陆中队还活着没，我需要他们，尤其是整备班。”

　　雷云的话让对方沉默了一会儿，很为难的回答：“我知道你缺了他们很困难，可是他们根本不可能回到103战区，在离开战区之前他们就会死。万一撑不下去，我给你一个建议，把基地里值钱的东西都拖出来，让无人机进行自动掩护，到我的战区来。”



　　第371章 回应

　　雷云在“指挥官……”里翻了个白眼：想得美！去了以后他就由于作战规则会变成别人手下！而且源空间的任务就直接失败了。

　　心里吐了个槽，他才拿出交换的条件：“我派了一个小队去勾引你所在战区的虫子，如果三天内78号战区的虫子有明显减少，在我们牺牲之前希望能尽快看到整备班。”

　　“……你疯了吗！？”

　　对方无法理解自杀行为是如何产生的，而且竟然是已经派人出去了才来商量。

　　雷云则化为正义的化身大义凛然道：

　　“与其我们都面临被虫子干掉的危险，我期待至少有一支部队可以顺利且超额完成任务并活着离开。当然我也不希望我的士兵死在这里，所以这个要求你不能再拒绝了。”

　　对方再次沉默，一会儿后关闭了音频，或许和同伴商量去了，过了好几分钟才做出正面回应：“如果虫子的攻势有明显减弱，我可以尽快让包括整备班在内的十五人去103战区，但是我只负责掩护他们至战区界线。”

　　雷云少有的在语气中添加了激动成分：“那样就够了！感谢你的理解！愿主保佑你和你的战士们。”

　　使用“the＿Lord”的好处是可以避开诸如没有各种神的情况，对方可以以自己的情况将之认定为神或统帅者。

　　获得了明确答复，雷云也放下一个包袱，对四人组的信号保持注意的同时处理基地的内部事务。

　　首先是战术方面的变化。

　　有了实弹制造能力，基地中也额外修复了几辆原有的步兵战车，空出四辆把仓库中剩下的四套实弹炮换上，四门炮有三种口径，一门38mm，两门42mm，口径最大的是一门58mm炮，一辆步兵战车只能装载350发炮弹，外挂供弹箱也只能挂五十发，之前也是由于这种炮的连续作战能力较弱且没有太多弹药存量而闲置。

　　实弹电磁辅力炮可以做一件粒子炮做不到的事情，就是可以真正威胁到大尾鱼。

　　由于现阶段大尾鱼总是躲避主炮射程，基地中没有任何武器能对它们产生直接伤害，利用步兵战车加陆地统治者的方式，只要前进三公里，58mm炮就能对大尾鱼开火。自爆蛾子在进攻中会让粒子武器都头疼，但防御中它们也会被粒子武器完全无视的穿透，可惜粒子武器受限于大气环境，即便是陆地统治者配备的车载炮级别，要保证伤害到大尾鱼也只能在三公里内。火箭弹也能对付它们，只是密集火箭为了获得足够的装载量设计的不大，只能对付五公里之内的家伙。

　　相比而言，大气层内实弹武器在远距离的表现就比粒子武器强太多了，而且实弹所包含的势能也不是一只单一的蛾子可以挡住的。

　　58mm炮的装弹量低到这个程度，是因为它采用的弹头结构十分复杂而导致弹长有所增加。该炮有三种弹头，现在基地都可以造。第一种自然是相当普通的常规弹头，其炮弹长度也有所缩减，总重量和42mm炮高爆弹一样为2.8千克，这种炮弹由于较小的体积，车载标准配置达到了210发，占车内载量的大部分；第二种是穿甲高爆弹，配备了延迟引信，并拥有物理反应式穿甲战斗部，区别于热熔穿甲，物理反应式穿甲同样有一定的热熔效应，却不是主要的，它是专为虫子而开发，在穿透甲壳的同时弹头会后侧外部一层层爆开而提供更大的创口并为弹头提供一阵连续推力，该弹的单发重量为5.3千克，战斗部重量也达到900克之多；第三种，就是对付大尾鱼的杀手，复合功能弹，该弹配备智能弹头，可以调整模式使用提前作用或延迟作用，它爆炸时会发射出一千枚针型弹头，其外壳自然也会提供额外的破片，对付人类肯定相当残忍，但用于对付虫子，谁管它！它的重量比高爆弹略重320克，炮弹长度是一样的。

　　该炮的装填结构能随时切换各种弹头，以专门对付自爆蛾子或大尾鱼本身，当然距离远了以后也需要操作员有足够的意识，最好是能预先捕捉自爆蛾子的防御间隙让大尾鱼吃上一炮高爆弹。

　　制造能力的恢复，意味着即便58mm炮一天内把所有特种炮弹打光用于对付当天的大尾鱼，也不会有人心疼，只是会稍微延迟工厂制造修复自动武器所需零部件的时间。

　　大尾鱼的存在虽然不会直接威胁到基地安全，可是它们一次聚集一大堆虫子冲过来，说实话让武器的冷却压力颇大，有时候要动用数量有限的火箭弹解决，要是不能造炮弹，基地接下来就要开始专门制造干冰冷却剂，那东西也有效果，但是会很伤自动武器的寿命，他们还要熬2000小时左右，压力不小。

　　说起火箭弹，其实真是很纠结的问题，103基地的编号太偏后，设备并不够完善，没办法制造火箭弹所需的导航引信，即便造出来也就是直来直去的SB型火箭弹，火箭弹最大的优势就几乎全废了，还不如以更少的资源造高爆弹来的好用。

　　总之现在可以不用担心后勤问题开始使用各种实弹炮，那么只要陆地统治者加实弹炮步兵战车的队伍不超出基地可以掩护的范围，就能轻松干掉大尾鱼让虫子们进行混乱式攻击。

　　基地的掩护范围，按照车载粒子炮计算是三公里，按照主炮计算是二十二公里，但是还有无人机其实能飞更远。不过雷云并不愿意用无人机冒险去换连BOSS都称不上的大尾鱼，它们在其他武器够不到的地方其实很容易被爆炸虫的爆炸球伤到，一旦它们去对付地面的东西，漂浮虫放出的小电浆泡泡就会干掉无人机。

　　除了这几样，基地里还有作为主炮辅助的那两门从轨道战机上拆下来的副炮，它们的有效射程接近四点二公里。火箭弹的射程也差不多。那么无人机的安全运动极限就是四公里，无人机粒子武器能够到的距离接近五公里，火箭弹覆盖范围能达到九公里，在该范围内小组可以视情况稍微冒险靠的更近，最好还是不要离开基地车载粒子武器的掩护范围能干掉。

　　纠结于细节，到头来还是因为人员匮乏，103基地禁不起任何损失。

　　除了战术细节，最近要解决的问题就是空气孢子虫的寄生。

　　雷云可以想象空气孢子虫在当初各基地失联的时候肯定是立了大功的，至于为何幸存基地没事，甚至没有发个危险报告上去，或许取决于设备完善程度，也可能是虫子的进化没办法像机器人一样瞬间同步到整个星球，还需要慢慢传播。

　　新增一名被寄生的就不说了，之前被空气孢子虫寄生的三人中的一个在留观期的第一天就复发了，脑下丘处再次长出菌丝状寄生物！

　　医疗中心的配置会把无人的房间抽成真空，直到有人开门才开始以总控系统调节空气，手术房也同样如此，在人员通过过渡消毒间的时候才会重新填充空气，孢子虫在医疗中心根本不可能生存环境，所以复发情况完全可以看做是一种残留寄生，他身体中每个未发育的孢子都有可能重新寄生！

　　这种寄生情况让人十分为难，若孢子会在人体内复制自己，那根本就是没办法根除了，尤其是在103基地人员不足的时候绝对是天大的危机。

　　医疗组正在整理信息，接下来要通过超空间通讯让中枢系统安排简单杀虫药的研究。最好的情况自然是其他基地前几天早已上报，他们可以直接获得两份配方，一份作用于人体一份给基地消毒，若拖太久，事情可能会很糟糕，超过三十人受感染就会难以运作了。第一时间把包含孢子虫信息的求助信号发出去，接下来才开始对主雷达扫描范围中的天美机器人进行筛选。

　　平时买开主雷达的主动扫描功能，现在以看可真吓死人，之前被推倒的小组合，在侦查范围内还有三个！相当于每个战区都有一组挖掘队，或许比战区数目还稍微多些。

　　它们所选择的地区全都是盆地，联系到之前看到的情况，最大的可能应该是防止夜间被冻死。

　　值得庆幸的是它们似乎并未打算攻击各个基地，有一好一坏两种可能性。要么就是它们也知道自己的武器在大气层内不怎么样，干脆专找虫子的麻烦；要么就是它们早在天上就知道了登陆部队的任务目标，想等登陆部队挖的差不多了一把将能量水晶抢走，趁着时间就顺便积蓄人口。

　　说实话，雷云觉得第二种可能性太大了。天美毕竟是宇宙海盗，拦截加密通讯就应该是必修课程。

　　机器人、虫子，要对付它们，还需要更多实弹才行啊。实弹或许很容易被粒子武器拦截，但是毕竟在大气层中的平均射程要远的多。以这个世界的科技基础，要是能有足够的75mm炮，即便在基地里也可以让三十公里外的目标喝壶好的。

　　造炮管的设备还要等整备兵过来，炮管的要求高的多，只靠下面的各种伴生矿或许还不够，不过没有专业人士指导，暂时也只能等着。

　　和小组里的人分别商量了一下，知道展开和平模式后他们突然感觉闲了下来，一天的时间太长有各种不好，也不怪他们连一天都忍不住。

　　斯芬妮和法蒂玛前几天去见识了一番大场面也算不虚此行，乔赛特可就郁闷了，几乎快转职为专职苦力。另外霍华德看起来很忙，其实大多数时间都在偷窥医务班的妹子们，那些BOSS暂时也没发现踪迹，等新虫子迁过来后分步可能会有变化，暂时也无需去看了。

　　最后决定除了忒弥斯和斯芬妮，其他人一起暂时接替之前的工作，在早晚时间弄火药所需的矿石。四个人带头加上一些其他大兵，也能为之后的实弹计划多储备一些原料。



　　第372章 消毒准备

　　成本和原料，是高科技社会最终倾向于抛弃实弹武器的原因。实弹武器拥有较为低廉的成本，弹药加工程序却将这成本拉高了，随着实弹武器使用时间增加，其最终成本很可能还高过粒子武器。粒子武器也有弹药，是黄金，但消耗几乎没有，十克黄金能打上几年，哪怕是集束粒子炮的消耗较普通的更高，也远远低于实弹，只是它对于能源储存部的伤害较大。加上实弹武器的原料加工前后都需要比武器更大的储存空间，要是都用实弹武器，甚至会让整个战舰都大上一圈，就这样，它也无法像全能量武器一样进行数十年的巡游不回基地。

　　现在嘛，自己造实弹武器就不用计算成本什么的了，只要能保住小命并顺利完成任务就好。

　　自己人去运矿石，可不像前几天故意整那两人，为了达到最高效率，大尾鱼在气温下降跑路时就开始了运输。

　　此时距离天黑还有十来个小时，虫子也还有不少，不过没有自爆蛾的威胁，陆地统治者就如它的名字一样暂时处于无敌状态……当然碰到BOSS还是得赶紧跑路。基地里什么也不留，让所有的步兵战车和陆地统治者一起去，一次就能拖回来近七十吨矿石，地下三楼仓库里空的很，也不嫌多。步兵战车除了自动挖掘机器人，只配两人，以便遇上危险后都能赶紧上车跑路，步兵战车和陆地统治者的机动速度比动力装甲高出一倍还不止，就是遇上达到了冲锋速度的虫群也能跑掉。

　　由于人数较少，为了能让火力最大化，让黑人准尉克鲁斯也一起去了，他的权限可以一个人操作所有的步兵战车，里面的人就可以出来用额外的武器。不过克鲁斯是重型动力装甲，步兵战车的驾驶舱装不下，只能和自动机器人一起坐在外挂的运输车厢上。

　　挖矿队离开后，基地里就没有了足够的大威力炮，主炮及两门副炮即便是采用双轨道，也只能同时对基地的两个方向发起攻击，火力密度还不一定够用。要解决只能多消耗点火箭弹，大不了到时候做些直来直去的坑爹火箭弹，装备火箭箱的都是两个箱体，一边放坑爹火箭一边放制导火箭就好。火箭弹本来就不太够用，下面的机修兵们已经在想办法自己造了，可是他们也不专业，不知道火箭弹的固体燃料要怎么合成。

　　其实火箭弹的固体燃料主体就是铝化合物，也就是无需外面的东西基地里可以直接造出来。说来高科技虽然有时候不方便或是说不习惯，也毕竟是高科技，三级科技挖矿挖出来的东西几乎没有任何剩余，矿渣里的元素都被利用起来做成化合物。只有一种元素，金属钙过量，这东西只能用来做化学试剂，可是需要水，基地里的水实在是太缺，留下一点点备用其他的都只能丢掉，这东西拖回船上还不够运输费的，不如多带几门粒子炮回去。

　　缺水的问题斯芬妮也快罩不住了，储水项圈中的水也不过二十多吨，前些天整混凝土就用掉十七八吨，还有她用技能用掉的，也没能完全回收，现在总共剩下不到七吨，为了保障她的技能，至少也要留个三四吨。

　　天黑前，水的问题和空气孢子虫的事情一起解决了！

　　一份来自中枢系统的文件到达，包含了两套方案，每一套都有空气杀虫和人体杀虫的，区别在于合成元素需求不同。不管是不是更早就有孢子虫的信息，中枢管理制度的效率真是高的离谱呢，接到请求后就会发到合适的机构去完成，由于星际殖民的关系，每个星球各自不同的环境都会有各种各样的研究倾向，甚至有专门针对某种大学科的科研星，这种管理制度中，对注明军方加急的要求还会优先处理。

　　有了对付孢子虫的配方，病人先不提，不但居住区可以重新开放，地下那巨大的冰层也可以利用起来了。

　　有足够的水，接下来很多事情都会变得容易，比如消毒的事情，之前的消毒只能以带有消毒成分的软胶擦擦擦擦擦，有了水就可以顺便淋浴！

　　消毒淋浴奢侈了点，还是再说吧，其实在对应药物制好后，检查方面的安全等级也不用弄太高，把定时检查调整为之前的12小时一次，也能给战士们稍微降低点压力，现在的环境压力太大了却是不好。

　　不用总是消毒，在居住区中仍然可以每天晚上供水让大家洗洗澡，虽说动力装甲中的卫生维持系统不至于让人长霉，终究是不如温水洗过来的爽快。基地里原有的系统修复后就可以对洗澡水进行循环，除了蒸发的部分并不会浪费。

　　除了享受部分，水带来的最大好处无疑是合成车间的材料合成方面。基地中的合成车间功能十分强大，只要是能监测出的元素，都能剥离为单质，只是再进行化合的时候，有些元素必须有水作为媒介，另外水也提供了本地空气中几乎不存在的氢元素，它本身就是合成有机合成物的重要部分。有了水，合成车间里面不要说橡胶，医用级硅胶都能做出来。

　　最后，水也是整备班提取聚变放射元素最快的途径，人家毕竟也是高度智能的种族，总不好让他们吃泥巴提炼或许根本不存在的裂变元素。

　　这一切好处的前提，是先把中枢系统发来的配方给变成实物，在那之前，还缺一种元素，氯。

　　氯的获取很容易，却也很麻烦。

　　基地下面就有冰层，冰层意味着这星球曾经有海洋，起码是地下海洋，冰层有破口，联系到孢子虫更说明了现在下面就有水，只要有水，终究会因溶解而包含一定量的氯离子。难处是现在只能看到冰层，而看不到液态水，冰层即便融化后离子含量也会偏低，若是年代久远且足够厚的冰层，只怕含量会低到令人发指的程度。

　　先试试吧。

　　天黑后，雷云带着粘人精忒弥斯现场看着冰块提取、融化、分解再造的过程。

　　由于在获取成品前暂时无法得知氯离子是什么盐所含的，只能以粗暴方式把所有元素解离为单质，氢和氧则进入分类区转为纯净水和双氧水。

　　在进行了几小时的先期提炼后，发生了悲剧……按现在的含量，要提取到足够一百人使用的氯都要两天时间，别说净化水源的部分了。

　　看来还是要手工获取啊……

　　手工除了危险点，却是不需要多少时间，早在之前探测矿产的时候，就知道附近有个天然盐井，只是没有水罢了。挖盐井的土壤，只需要两百公斤就足够整月使用，而且由于之后提冰造水仍然会出产一点，若只是制造现有的人员的杀菌部分，二十公斤就够了。

　　“忒弥斯，带你出去看星星好不好。”

　　“咯咯！嗯！”

　　忒弥斯其实已经非常困了，却没有环境让她在土壤中休息，最近她每104个小时有八十个小时在睡觉！这样诡异的体质或许还要想想办法才行呢。

　　选择的时间仍然是夜里，夜里的虫子比较蠢，只要斯芬妮的冰罩在，除非是不小心撞到，不然都不会起冲突。

　　今天是单纯的挖矿，顺便把阿尔忒弥斯种下去，也就无需使用自家的装备了，直接穿动力装甲带个前几天施工时造的两轮小破车就可以上路了。

　　冰罩让雷云和拖着的板车像个黄包车一样，车上还装了两个妹子和一个自动挖掘机器人。

　　挖掘机器人不是人形的，有点像海上钻井平台的微缩版，钻头在侧面靠近中线，另一侧用接钻头的合金材料做了个配重，只保证自己移动一点不会翻车，使用正常的大容量电池，整个大约百来公斤。

　　这星球其实挺妙的，由于空气中含有大量氩气和某些含量很少的磷化物，星光在穿透大气时会发出偏紫色的光线，现阶段还能直接目视到后面一颗巨大的气态星，特别亮，看起来有指甲盖大小。令人为难的是地面环境就实在是差到离谱，空气致命日夜温差高也就算了，地面上一根毛线都没，除了整体偏红的土壤和石头就只有虫子。要不是晚上会“下雪……”，走到路上非要无聊死。

　　他产生如此的怨念因为今天的目的地盐井距离主基地有一百三十公里，走路要好几个小时，跑快点冰罩又没办法很好的掩饰热痕迹。夜行虫是不强，用高周波刀能切掉很多，只是小虫子又不掉钱又不掉装备的，去打它们纯粹浪费生命。

　　其实植物若进化的好，这星球的环境也不是不能生存，比如长成夹层为蜂窝型的球状用于保暖，有合适的地形要熬过晚上貌似不难，大气中多的是二氧化碳，为难的是要吸收到水分恐怕根系最少得有百来米才行。啊！白天的热量产生对流，一天也能吸收几滴水吧。这还仅碳基植物的适应可能性，若是氮基、硅基、硫基的……雷云也只见过宠物里有几种，完全不知道这些鬼东西会长成什么样。

　　说到硅基生物，天美海盗算是一种介于主流与非主流之间的，它的实质是机器人，因为自我意志和智能被定义为生物，并非是纯粹原生态硅基物种。自然的硅基生物应该同样是基因型，只是把碳元素换成了硅元素，比如魔法类型的世界，普通石像鬼就是一种明显的硅基生物，魔力只在其能力中发挥很小的作用。石化技能或许也是个硅基化的过程，只是普通生物受不住全身化学键改变那样激烈的能量反应，不过该过程是否可逆，反正雷云是不愿意去体会的。

　　纠结了一下奇怪生物，他又想到宠物，接通私人频道问斯芬妮：“宝贝，要不然你也弄个宠物？”

　　镜头那边的女人翻了个白眼：“我照顾你和阿尔忒弥斯就够了，再来一个怎么忙得过来呢？”

　　有这么麻烦？想一想忒弥斯和斯芬妮的语言不通，忒弥斯又不太亲近别人，也没什么自理能力，雷云时不时就把她忘在一边，的确不容易。



　　第373章 不明物体

　　宠物早点拥有会有多出来的宠物点，不过既然她现在没想法，还是尊重她的意思再等一等，下一场就是B级任务，说不定能弄出足够买A级宠物的钱。

　　两万五左右也能买到A级宠物，只是A级宠物和A级装备一样，都有限制，装备限制大多是高能物种，宠物根据类型有需要高能的也有需要能直接以肉体揍翻它的，某些还有更怪的限制。

　　A级宠物啊，要是能很好的度过下一个主任务，就能拿到A级火精灵了，有那玩意他的整个战斗方式都会改变，不用像个野蛮人一样每次拿锤子近身去敲。

　　拖着装载两个妹子的板车，一边聊天一边借着星光看风景，呃……也没什么可看的，主要是些在基地留意过的矿石。

　　这星球要说有什么好，就是矿石太容易认了，反正只要不是偏红色的普通土石，全都是矿石，甚至偏红色的土壤本身也含有一些铁。

　　按照雷云的习惯，既然要跑，自然就做一次完成，露天磁性稀土矿以及露天钨矿，就在要走的线路边不远，稍微绕行十公里就够。

　　小车如果堆的够多，能装个两吨，重量很大，雷云不管以重型动力装甲还是自己拖都能勉强拖动，前提是不碰到石头坑。为了保持速度还是先弄最远的盐井。

　　盐井已经看不太出盐的样子，通过摄像机的色彩还原模式，才能分辨出此处比别的地方的土要白一些。

　　不用太多，拿桶子装上五十公斤，塞进斯芬妮的戒指里，戒指里也只能装这么点了，再多也装不下。

　　趁着机器人挖盐的时候，在盐井附近发现了一串脚印，或许那种虫子也需要盐。脚印貌似有一段时间了，只能看到一半的轮廓，另一半被明显的风沙所掩盖，看那过于有特征的方向性，可能是前几天核爆掀起的风。

　　脚印从形状而言很像蝗虫，麦穗样的整体形状里有一些大的肉垫，前端是钩子。

　　把脚印的样子拍照，收拾收拾已经完成工作的自动挖掘机器人，一边往回走一边把照片与斯芬妮共享，让她帮忙看。

　　由于步态十分凌乱，还有不少重叠的部分，要数出有多少只脚，虫子的体型有多大，也不怎么容易。

　　动力装甲并不配备分析此类情况的功能，花费了十来分钟才确认那只虫子的步行足应该是八条。地球上八条腿的动物大都横着走，这只虫行动方式却比较像普通的六足昆虫。

　　既然知道腿的数量，接下来就容易了，通过装甲的长度测量功能和简单的计算器，考虑到重力和气压影响，雷云马上计算出了虫子的体重……四十七吨，误差不大于一吨。对于地面生物已经十分巨型，不过对虫子这种根据需求进化而非自然适应环境的，也不算太大的体型，巨象的体重都比它大。

　　雷云会注意到这虫子是因为没有见过那种足迹，现在看来是一个全新的家伙。

　　到此时为止，主要出现的虫包括侦查虫、普通小虫、中型的普通虫和爆炸虫、大型的巨象，空中有两种漂浮虫和一种多功能虫，夜晚还有一种夜行虫，其中没有任何一种虫子会用八条腿在地面行走。

　　新的虫子有几种可能，要么是BOSS要么就是新品种，也有可能是远处的战区流窜过来的。

　　是BOSS的可能性很小，毕竟它的体型不够大，没有足够的能耐防御粒子武器，一炮就死了自然称不上BOSS……不对，皇后既然可以使用神秘力量进行精神侵蚀，那BOSS体型小点也未必会很容易死。只可惜通过任务查询器查询到的只有BOSS虫的名称而没有图形等资料，单凭足迹也难以区分是拥有特殊能力的BOSS级或是新品种。

　　若是新品种，按照虫子的生产模式，会根据其智力发育程度进行繁殖，一般来说智力越低的虫子越容易扎堆，到了巨象的级别最多只一起出现几只，而大尾鱼任意两只都没有靠近到十公里之内过。照片中足迹虽然很凌乱，仍然可以通过大小形状确认只有一只，意味着哪怕是流窜虫，也不会是智力很低的类型，不然一只单一的无法控制其他低级虫的虫子，会被撕烂吃掉。

　　整体而言，应该是一只体型倾向于大型虫的家伙，或许有不错的智力，只不知道是什么样的能力。

　　能力也可以猜一猜。现在地面虫大多为近身，爆炸虫是远程，射程方面也还不错，最多能有八百米左右；巨象属于中近距离，拥有喷火能力的同时，近距离也是攻城级的。这虫子的体重介于爆炸虫和巨象之间，若是中近距离那能力方面就重复了，作为一只可能拥有稍高智力的虫子，雷云还没见过哪两种在功能方面出现重复性。它有八条腿，假如是普通虫，或许是移动炮击类的，毕竟八条腿在行动方面的确没有六条腿的速度优势，只是行动中会让躯干部更稳定，很适合作为移动炮台。还能确认肯定不是电浆类，地下有专门的巨型电浆虫，天上的漂浮类也有电浆泡泡投射能力，这虫子如果真是炮击能力，要么是覆盖打击类，要么是远程重炮类。

　　雷云将推测做了一份声音记录，以便遇上的时候能有个更直观的认识。

　　他不怪霍华德没有早些发现情况，蜻蜓和螳螂号称能将侦查范围扩展至半径两百公里，而虫子们也因为它们太小完全没有兴趣捕捉，可是数量方面的限制，以及粒子炮发射时产生的信号干扰，真正能侦查的区域也就是个六七十公里。就这还多亏控制系统使用的是通讯天线而非雷达，要是雷达在同体积情况下通讯范围还要小的多，除非把它搬到空中去。

　　回程中在露天钨矿弄两百公斤看似杂色较少纯度稍高的部分，磁性稀土矿那边则多挖了一些，以不过于影响行动为前提。

　　钨矿在制造特殊类型弹药时需要用到，磁性稀土的用处就多了，可以提炼稀土元素用于合成各种物品，也可以造成稀土磁铁制造武器助力环，以节省一点电力。

　　奇怪的是在磁性稀土矿附近又看到另一种虫子留下的痕迹，竟然是大尾鱼！

　　地上那鳐般的形状实在是太明显了，要不是忒弥斯感觉敏锐，雷云和斯芬妮都没察觉到这个范围过大的痕迹。

　　大尾鱼和漂浮虫类似，一般是不降落的，它们追逐着白昼的高温，绝对不停留太久，地上的印记却明显反应出它也是要落地的，只是它下来以后怎么起飞呢？大尾鱼有足部，甚至有多达一百二十三对足，可是这些不过二十多厘米长的足，却没办法提供它边缘产生波浪所需的高度，难道是让自爆蛾把它炸上天？

　　可惜，要是能拍到现场，说不得能寄给本地拍摄动物奇观的电视节目提供一点素材。

　　把三个矿都搜集过，在距离基地不过三十公里的时候，雷云才找了个好地方让忒弥斯休息，这个距离她一旦醒来即便是晚上，也能有时间跑回基地不至冻死。

　　为防止阿尔忒弥斯进入土壤后冻坏，雷云和斯芬妮在那里架起大号冰屋为她维持地面温度，一直到天蒙蒙亮，虫子准备换班的时候，他们才结束整晚的行动。

　　离开前，雷云用手拍了拍地面上的菌毯叫忒弥起床，按照以往的经验，她起床时已经是晚上。不过因为本星球的白天气温实在是高了些，也没办法保证所有程序是否如常，雷云把忒弥斯穿的动力装甲放倒后用土壤覆盖着，忒弥斯肯定会认出来，而虫子们的注意力却不会放在长相奇怪的土堆上。

　　回到基地，天亮的第一件事，还是让昨天的挖掘队去弄一次矿物，之后可能随时需要支援整备兵，就不进行多次挖掘了。

　　挖掘时间还算轻松，没有到大尾鱼工作时间，也只有巨象能稍微聚集几只小破虫，只要以主炮把巨象做掉，步兵们帮忙打掉中型虫，其他的自动武器都可以收拾。

　　三个多小时挖掘队才回来，再次弄回几十吨矿物，现在的储量已经超过两百吨了，合成车间暂时还在处理孢子虫药物的事情，剩余的产能也要制造一些辅助品用于修复自动武器坑的线路，以便机修兵们淘金。

　　当时登陆第二天时可用的自动武器只有七十多台，后来空投了有两百五十台，在修复基地绝大部分功能后，经过一天多的淘金，现在基地里自动武器的总数已经超过了四百台，意味着一旦火力全开，即便是大尾鱼把自爆蛾子一起放出来都能以粒子武器灭掉，无需在近距离动用喷火器让步兵们陷入危险。

　　根据弗拉基斯拉夫沃维奇正在提交的报告看，基地中仍然有望修复的自动武器至少有一百六十台以上，另外，通过搜集散碎零部件组装，或许还能拼凑出大约七十台。如果能全部完成，届时基地的自动武器将会接近七百台，十分逼近坑洞数目。

　　了解了情况，雷云对名字很长的机修班长说：“我希望能整合一个自动武器运动轨道系统，工程量会不会很大？”

　　自动武器虽然没办法对付大型物体，不过在足够近的距离同样会干掉中型虫，陆地统治者和各种实弹炮就能专心对付大虫。

　　“运动轨道系统？你想让自动武器和主炮一样活动？”

　　“嗯，毕竟基地里有一个方向在两公里内主炮无法攻击，我希望能有其他方式分配足够的火力。”

　　对面稍微停顿了一下，嘴巴里叽叽咕咕念了些什么，才做出回答：“重新开挖运动轨道很麻烦，我宁愿带小子们修复主炮平台。”

　　雷云皱了皱眉头，西侧的主炮平台先不说已经被混凝土封住了，里面受到的破坏也很严重，要对其进行修复，只怕还要去搜集好多种矿物来恢复内部的超导合金。

　　他还是先问问专家意见：

　　“会不会要用到很难获得的矿产？现在每一个士兵都很重要，我不希望他们太冒险。”



　　第374章 好心的少尉

　　“你还真是个不错的长官呢。让我先看看之前的日志……”弗拉基斯拉夫沃维奇就在屏幕另一边开始调取之前的日志，里面有记载主炮平台的损毁情况以及恢复最基础功能的修复计划，好一会儿他才皱着眉回话，“需要的还挺多的，把清单发给你。”

　　没几秒，雷云的显示区角落里多出个信封状图标，打开一看！

　　靠！这是在列元素周期表呢！

　　钛、铝、铁还好说，基地下面就有；锌、铜也能从土层和伴生矿中提炼一些；钨矿也挖回来了一点，镧、钕在稀土磁性矿中可以提取一些；铅在距离两百公里左右有个矿，其余神马铌、钽、锶，这玩意要微量使用也有办法，不过要修理主炮平台所需的量，只怕还要移动个一千多公里才能搜集全了！

　　雷云喘口气，决定还是说服他造自动武器轨道，虽然那也需要超导材料，不过由于基地本身就有布线，改装起来用量就会少很多。

　　“呃，其中有两种已经超出基地主雷达范围了，要是派人去挖可能会有你我都不愿意看见的损失。”

　　“指挥官……”可以调用基地所有的文件，其中就包括整个星球的矿产分布图，因为虫子的关系，地下两百米以下的矿产根本不用考虑了，所以距离会远很多。最好的取矿点自然是基地下面，它虽然是个铝矿，可是矿层上面的土壤中就可以提炼大量的钛和铁，而且除了能量水晶它还有好几种伴生矿，比如镧、锶就有，只是很少，也没办法刻意去挖。

　　“原来是这样啊，抱歉，我还不清楚矿产分步情况。那好吧，就按你说的给自动武器改装运动轨道。不过施工量会很大，还需要很多稀土磁铁。”

　　基地主雷达范围能覆盖半径六七百公里，地形好的话还能再远点，弗拉基斯拉夫沃维奇是机修兵，当然知道主雷达都照不到的地方有多远，就凭每天白天上面乒乒乓乓打个没完没了的状态，去那么远还真有点玄乎。

　　“稀土磁铁没有问题，矿石库房中现在就有，你没看到吗？”

　　“……我以为库房中都是硝石。”

　　“呃，那先去看看吧，如果可以用，你报个数量，我会安排近期再去挖一些回来。”稀土矿不比做硝化X的硝石，在采集难度方面会大一些，昨天晚上是挖的少，如果要像硝石一样一次挖回几十吨，没有十个小时完全没办法，十个小时，在白天是十分危险的，而晚上若是出步兵战车去运输，声音就是个大问题，夜行虫不是聋子，只是有点瞎。

　　改造移动轨道的事情不算很急，现阶段还能用无人机控制一下，不过等无人机的火箭弹用到差不多，压力就会有些增加了。既然不急，以雷云家几口子的能力，晚上一次只出一辆空的步兵战车或许可以试试，了不起到了矿区让斯芬妮先对付尾行的夜行虫，雷云做苦力用土石堆一堵人造墙就是了。

　　刚安排好这边，出去勾引虫子的四人组终于有信号了。

　　他们现在有点凄凉，通过控制系统能看到两辆步兵战车都出现了功能性损毁，但起码还在跑着。

　　它们身后就着实有点壮观了，在主雷达画面中，能看到至少有三千多只虫子在追他们，让雷云很是奇怪。

　　四人组的目的应该是让虫子们迁移巢穴才对，为什么会被这么多虫子追呢？虫子在野外袭击人一般都有对应数量，很难出现五百只以上的虫追个位数的人，而且要是一直被虫子追，他们昨晚怎么过的？

　　他们的死活雷云也不太在乎，接到信号后先看了看距离，还有两百多公里，这距离实在是让人为难。

　　步兵核弹的射程只有七公里，在基地的步兵武器库中还有专门给步兵核弹使用的增程火箭，这火箭能一次性搭载三颗步兵核弹，可是射程也只有六十公里，不过它只能在基地中的特殊发射平台发射，还是够不到。

　　无人机？也不行。两种前掠翼无人机虽然都有超音速能力，可是超音速产生的音爆声会吸引大量的虫，包括专门的空对空虫子，甚至连电浆虫都会爬出来。就算是完全不顾及损失，两百架无人机能不能对付三千多只虫子，还有待考证。

　　在基地附近无人机会有大量武器掩护，所以看似很厉害，可要是在外面，单靠它所载的粒子炮是没办法真正杀死中型虫，若靠近到能对中型虫产生致命伤害的距离，别爆炸虫的爆炸球不好躲，巨象也会把小虫子当垃圾乱扔！它们的粒子武器只能穿透虫子或融化一部分，做不到一次把虫打的连渣都不剩，要是虫子被丢过来就必须发射火箭弹，不然随便被什么虫子砸到它就完蛋了。虫子被粒子武器打穿后一时间根本死不掉，哪怕只剩下小半身躯带着一条前臂都会发动攻击，十六枚火箭弹可禁不起消耗。

　　如果在视距外把所有的火箭弹全丢出去，效果倒是会好些，不过呢巨象可能一只都死不掉，巨象的防御力相当高，要七八枚火箭弹攻击到同一块区域才会杀死，覆盖式打击明显做不到。而对四人组威胁最大的正好是巨象，要不是有它们，以车载粒子炮边跑边打总要杀光。

　　车载粒子炮对付巨象也是麻烦，主要是他们正在被追，巨象的正面和坦克一样防御高的离谱，运动中粒子炮也很难两次打中完全相同的位置，这根枪法好不好完全没关系，主要是地面上没有马路，车和虫都在抖。

　　雷云纠结了一下，最后还是没选择让四人组去死，若这次能奏效而且能守住，后面另一个战区勾引过来的时候，也能再要些人马物资之类的吧。

　　做出决定的他马上就想到办法，还是用核弹，不过载体换成无人机。

　　核弹的数量少，自然不能用一大片无人机去放。找机修班要了两个人赶快上去改装老式前掠翼飞机，把一侧的密集火箭卸下稍微改动接口就能挂上单兵核弹。

　　然后开启全频段通话：

　　“现在需要三名飞机模拟器玩的最好的人，能完成任务的晚上可以多获得两百毫升切维斯。各自记得带上一名助手。”

　　切维斯就是合成酒精饮料中的一种。两百毫升貌似很少，其实也高过平时整夜的量了。

　　“YES！头，到哪里集合？”

　　“这是重要任务，关乎四名战友的生死，记住，我只需要三个人和三名助手。要去的三分钟内赶到模拟室。”

　　模拟室之前的破坏也很严重，现在的模拟仓还有几台能用，不过都是敞开的，门都没装，机修兵们也没空管这个。

　　无人机的智能还行，不过人类也有人类的优势。无人机在进行高速微闪避方面比人类强的多，但人类在战术选择方面会有更好的表现。

　　雷云在走向模拟室的路上，找机修兵获得了三台正在改装的无人机编号，它们还需要一点小调整。

　　之前雷云就调整过无人机的作战策略，现在却是干其他的事情。

　　无人机和模拟器没办法互相通讯，必须以基地控制中心为中转，为了让效率提高得将无人机编号和三台模拟器进行绑定，这属于演习功能，设置并不复杂。无人机的工作模式设定为外部辅助，这样无人机也会进行微闪避，以避开一些人类反应不过来的情况，若是正在接收有变化的操作信号，则根据外部操作进行机动。

　　等时间到的时候，模拟室已经有十一名成员，既然都对自己有信心，雷云就用随机抽取的方式抽调了三名驾驶员和三名辅助人员。

　　辅助人员的工作是穿上动力装甲一对一盯着雷达追踪屏幕，为了不让信息量过大，只显示无人机半径十公里内的东西。无人机是战斗机，它的传感摄像头是没办法三百六十度旋转的，其他方位的袭击全靠雷达确认，对于它来说，雷达和摄像头的区别是几乎没有的，最多摄像头可以分辨色彩。需要辅助人员也是为了避免被后面砸来的东西击落尤其是电浆，超音速的时候，十公里就算是有电浆袭击也能有一点时间反应了，雷达因电浆所产生的强磁场辨认度不好，但通过轨迹辨认也不是认不出来。

　　起飞阶段就不用人员参与了，免得这些充大头的步兵们一时间失误把基地给炸飞了。

　　待三架飞机飞离基地，雷云才将信息链接入三台模拟器，由三个步兵操作，三名辅助人员穿着动力装甲只能站在一边。

　　在本星球进行超音速飞行有好几个难题，尤其是高度的选择。

　　前掠翼飞机十分适合亚音速的高机动性作战，超音速则与古代大气内喷气式战机差不多，只是这星球稍微奇葩了点。

　　低空时只要不飞太低，安全度是能有所保障的，只是低空飞行由于空气阻力较大，它的气动性能只能让它达到1.5马赫也就是一点五倍音速。到一万米的高度后能超过2.8马赫，但是在该层也会遇上更多的飞行虫，尤其是那些和轨道战机对干的家伙都会在这区域出现，2.8马赫，相对轨道战机而言差距就像骡子和火车。当然这个高度不是低轨道层，大气密度高很多，虫子们的速度同样受限，只是由于它们的种类和能力都会对无人机产生更大的威胁。

　　雷云让三人保持三百米高度进行移动，在雷达上观察了几十秒，就不管几人如何操作了。第层大气的密度较高，1.5马赫速度和高层2.1马赫相当，慢不了多少，四人组又不是真的队友或珍惜动物，慢点就慢点，以保证轰炸任务顺利为前提。

　　五百米以下高度正是漂浮虫的生活范围，其中一种会放小电浆泡泡、一种会产小虫同时具有防御较高的外壳，电浆漂浮虫的攻击比不上真正的电浆虫，电浆泡泡的速度低一些，很容易就被无人机的粒子武器打到，只是粒子武器在大气内有先天缺陷，在超音速情况下，其攻击射程还不到它一秒内所移动的距离，一旦把正面电浆击爆，立刻就会一头载进去。



　　第375章 迎接行动（1）

　　为此雷云手动将三架无人机的武器自动反应关闭，只要闪开一次，接下来由于电浆漂浮虫的转身速度不足，立刻就没有机会再次发射了。

　　刚刚弄好，78号基地的指挥官发来通讯信号，正是雷云在等着的整备班和两个战斗小组出发了。

　　这位指挥官也太耿直了，不过是吸引了三千左右的虫子，也就是每天围攻基地量的四分之一，他就立刻按约定把人送出来。

　　早以有一定休息的挖矿组在十分钟内连战车和陆地统治者一起被派出去，之前使用这些家伙的大兵则回去休息。这个组合有足够的机动速度，两小时出头就能到战区界线，同时他们也有足够的火力强度应付大部分情况，实在不行还可以出动大量无人机，总之为了外星人整备兵，暂时可以付出一定代价，只是希望他们能及时赶回来应付中午时段大尾鱼的战术围攻阶段。

　　基地的情况其实算不上多好，陆地统治者和步兵战车一走，又恢复到之前的状态，只要是巨象，必须动用主炮去打。而随着时间过去，气温的升高也让虫子们越来越活跃，主炮很忙。

　　主炮平台设计的很好，它在射击时运动角度能达到200度，只是由于主建筑物大了点，它在相对两侧的平台攻击时另外两边仍然会留下一定死角，在距离1.2公里处死角才消失。可问题是主炮从一个平台退下到另一个平台，最快也需要165秒，平均一秒移动2.5米，另外主炮平台和空降坪一样有五米的升降范围，而它的精密度高的多，在最高位只是落地就要一分钟。

　　为了弥补重火力不足，雷云将两门轨道战机上拆下的副炮调到主炮的背面平台，副炮的威力不大，不过在一公里内仍然可以对巨象产生致命伤害。由于西面平台损毁，南北两侧的平台一起工作仍然会由于副炮的大威力距离留下很宽的死角让巨象进入，虫子们只是执着，却不是非要找防御最强的部分冲进来，这个部分就只能人力来了。

　　查看过执勤表，和杰斯沟通了一下，雷云取消了十个人的休息，他们将使用步兵30mm电磁辅力枪以密集打击的方式干掉。

　　30mm口径枪是对付巨象的最低要求，这枪可以击穿其装甲，却没办法一击致命，需要打很多很多次，整备兵过来后30mm枪大概还有两三天就用不上了，也不算太浪费弹药。

　　一边调整了基地的防御力量，一边看看两边外出队伍的情况。

　　无人机超音速行动时两百公里只要几分钟就能到达，不过他们在路上碰到了麻烦。

　　同预料中一样，超音速产生的音爆太容易吸引虫子了，即便飞行高度只有几百米，他们还是遇上了涡轮虫，给它起这名字就是因为它飞行的时候就跟使用涡轮发动机的战斗机一样。

　　涡轮虫就是凭借自身储备燃料进行喷射飞行的家伙，在追击时它没有远程攻击手段，被追击时会抛下一些乒乓球大小的丸子，和爆炸球一样会爆炸，且会溅射出腐蚀液体，所以它会倾向于在目标前面行动。作为具有腐蚀性的东西，液体的效率可比气体高的多，它的作用很简单，不论是大气层内飞机还是低轨道空间的轨道战机，一旦被腐蚀到一定程度，都会出大问题。

　　前掠翼无人机最大的弱点就是前掠翼翼尖部分，这里一旦产生变形，飞机就废了，电器社会之所以没办法普及配重比更好的前掠翼飞机，就是因为翼尖变形难以解决，一般飞行上千小时就完蛋。而作超音速行动的时候，前方任何部位只要产生凹痕，就会自动解体。

　　涡轮虫的体长在十米到十五米之间，长相很奇怪，从顶面看是个略宽的五角海星，翅膀稍宽，很厚实，一侧有两个涡轮状突起，但是前面看不到进气口，它在飞行时脑袋在后面尾巴向前，脑袋处于两个角之间，没有视力，脑袋旁边的两个舵型角既是尾翼也是雷达。它前方的尾巴略扁平，很像是对雷达隐身的形状。

　　别以为涡轮虫喜欢用屁屁攻击就觉得容易把脑袋击爆了，雷云一直很奇怪涡轮虫是如何和轨道战机这种级别的武器系统对干的，现在他有了答案……丫的也会使用神秘力量！

　　它被火箭弹击中的时候从尾巴……脑袋到两边翅膀之间产生一个无形的护盾，撞在上面产生的爆炸很明显火焰没有扩散到涡轮处，和乔赛特的神秘武装效果差不多，但是明显功率更强些。在后面的时候想跑开是比较容易的，可是涡轮虫和所有虫子一样是完全不怕死的，它在后面的时候会进行自杀式撞击，并把剩余燃料一同引爆！

　　无人机队被五六只涡轮虫盯上后麻烦很大，涡轮虫是在本星球进化的，它们的气动结构很适合在这里飞，最大速度甚至比无人机还快那么一丁点。

　　在获得基地日志后，雷云是让大兵们把所有的虫子类型特点都记住了的，加上在登陆前就有很多资料，几个驾驶员没有进行错误动作也没有钻进错误的位置。

　　前掠翼无人机是为了低空保护而存在的，它们在低空低速时的气动性能会强的离谱，而在高处和涡轮虫的速度差距会更大。几名驾驶员和涡轮虫周旋了一下，试图让其中一个把虫子引开无果后，选择降到更低的空间并把速度也慢慢降低到每秒八十米左右，这是最适合它们机动战斗的速度。

　　空战并非是一件速度快就会赢的事情，不然电器社会那些2.5马赫以上的战机就不会被称作高空拦截机了。

　　无人机的速度下降，涡轮虫的速度也要跟着下降，不然只要一个错位机动自己就把距离甩开了，而它在亚音速情况下，跟前掠翼是没办法比机动性能的。别看这是基地中的老式无人机，它能作出十分厉害的机动动作……空中倒车。

　　这个机动动作在发动机停摆后回旋180度让无人机的机头对准后面，前掠翼在该姿态下会把无人机变成滑翔姿态而不像其他形状一样直接坠落，再次机动还是根据惯性方向转弯后重启发动机，速度在每秒26米到180米之间都可以做这种机动，当然26米每秒做出来还是有可能坠毁。

　　有这样变态的机动能力，在涡轮虫无法发射真正导弹的情况下，根本没什么东西能威胁到无人机。

　　可是这个速度要一边闪避攻击一边移动，到目标位置时只怕天都黑了，它们的燃料最多只能支持一小时飞行，即便雷云并不是太关心四人组的生死，也可以牺牲掉三架无人机，但被这几个虫子耗死在这里也太那个了。

　　雷云并非专业的空军，甚至连神秘类的空中突袭都没有试过，即便有那么一点专业的空气动力学知识以及似是似非的常识，却也不好胡乱指导，只是提醒模拟室中的六人等待救援的几位情况可不太妙。

　　模拟室中的设备很多都没有舱门，在现在的情况下，倒是给三人提供了及时且更方便的沟通渠道，几人干脆取下那提高拟真度的头盔，直接以现场喇叭的方式用嘴进行实时通讯。

　　他们的合作态度不错，雷云觉得即便任务失败也可以理解。

　　迎接整备班的队伍相对而言却轻松的很，他们的武器系统和另一边差距太大了，基本上就是个移动小基地，以各车载炮和陆地统治者的武器作为主力，人员和其装备当成自动武器，火箭弹做有效补充，即使遇上了虫子大部队，也有克鲁斯在场拥有发射单兵核弹的权限用于清场。

　　暂时而言他们的行动要顺利很多，看起来在大尾鱼没出现之前都不会有任何危险，雷云还是把注意力主要集中于核弹飞行小队和基地的防御方面。

　　核弹飞行小组在与涡轮虫周旋了几分钟后，以某架无人机的全火箭发射为契机，终于让三堆纠缠在一起的战斗群分散开来。

　　因为雷云说过只要一枚核弹命中追击群就算完成任务，三人找到机会果断将其中距离大部分涡轮虫较近的无人机引爆，雷云设置的自毁程序无需造作，在挂载点信号中断的同时该机携带的核弹也同时爆炸。

　　即便从百多公里外的雷达上都能感觉到步兵核弹爆炸的威力，涡轮虫中的五只在一阵杂波后直接消失，剩下的两只和杂波产生前的位置想去数百米！

　　无人机只有一架完全避开冲击波，另一架由于距离不够，驾驶员临时采用45度角爬升机动，以背面承受冲击波避免自己的核弹爆炸把前面的也波及到。他的做法成功了，只是自身的情况有些差，受冲击面增大使得它尾翼、尾部矢量喷射口、主翼升降舵都有受损，几乎是完全失去机动性能，只能按四十五度爬升继续行动。

　　为了让完好的那只能顺利完成任务，驾驶员使用弹出后延迟启动模式将所有火箭弹抛出，火箭弹在两秒内变成下坠姿态后启动，利用其导向能力转了个不算大的弯向后面两只追来的涡轮虫飞去。

　　涡轮虫会使用自杀攻击，它们的智力自然和大尾鱼没得比，数枚火箭弹中的三枚命中后虽然没直接杀死它们，却也成功的将之激怒，加上受损无人机的距离较近，它们很自然的追上去。

　　此时前面的无人机已经把速度推至音速临界点，等后面涡轮虫追上受损无人机的时候，它的距离已经足够远，于是那架无人机同样将核弹引爆把两个家伙一起清除。

　　剩下一架，距离目标信号有六十公里，为了不再遇上涡轮虫，驾驶员选择保持三百米高度先进行亚音速巡航，一百秒后开启超音速机动。

　　几十公里说起来很远，其实从三架无人机起飞一直到目标位，总共过去不到十五分钟，或许对于其他人而言，十五分钟足够死上很多次了，可是对于身份是终端使用者的四人组而言，即便是被中型虫靠近到百来米距离，在车载粒子武器无法兼顾的时刻，他们仍然可以通过为武器附加一些能量对其造成足量伤害。



　　第376章 迎接行动（2）

　　因此在可以目视的时候，两辆步兵战车仍然和虫群保持着百米出头的距离，唯一能对他们造成一定威胁的，只有偶尔停下来打枪的爆炸虫，可惜爆炸球对于装甲更强的步兵战车完全没有办法，即便有一些短针能击穿驾驶室，也没有足够的能量再对内部的动力装甲造成足够伤害。而发射时的停顿所拉开的距离，会让它们数十分钟都没有机会再次发射爆炸球。

　　驾驶员完全不理会后上方十公里处因音爆再次出现的涡轮虫，降低至亚音速对准步兵战车后方四百米直接发射导弹，发射出的导弹必须经过授权，只有雷云才能进行远程操作，他此时的注意力也大都在此，将导弹引导到虫群上方后坠落，在距离地面五十米处进行引爆。

　　无人机的摄像机传来的画面中一阵白光闪过后变成雪花点，几秒讯过去后，数千虫子形成的追击潮已经只剩下周边一圈，就这一圈还大多被冲击波击伤，一时间都缓不过劲来。

　　而步兵战车却由于虫群外围的保护，只受到很小的冲击波影响，这不足以对装载车载武器后重量超过十二吨的它构成任何威胁，趁着这点时间四人组赶紧拉开了数百米距离。步兵战车虽然受损了，速度仍然能保持到六十八公里上下，和虫子们相差不多，若没有意外，被虫子再次追上的可能性不大。

　　接下来就是要处理尾随无人机而来的几只涡轮虫。

　　前掠翼无人机的优势再次显现，它们虽然是喷气式飞机，但由于气动结构的原因可以把速度放低到螺旋桨式飞机最慢的程度，由于本星球底层大气密度更高，速度还能降低到不过六十公里左右。

　　它发射导弹后一边减速就一边绕了个圈变成在地面上方十多米处进行最低速机动……能保住的无人机当然不能随意浪费，而且就算它上去送死，涡轮虫仍然会对地面部队发动自杀式袭击。

　　只是涡轮虫是生来就用于对空作战的种类，它的身躯要容纳大量燃料的同时还要使用神秘力量，以及生长腐蚀小炸弹的组织，对地面攻击的能力十分薄弱。

　　粒子武器它们可以利用前方产生的护盾顶住，却没办法在一公里内顶住最普通的步兵装甲标准步枪，而且由于它们的速度不慢，被步枪打中的时候受到的伤害奇高。

　　虽然他们不怕死，可是面对四名使用者，其中一人还能在武器上附加一定攻击力，三只涡轮虫只几秒钟就被击落，在步兵战车前方几百米处坠毁，最接近成功的一只在战车边百来米处爆炸。

　　四人组被就下来后，雷云的第一件事情不是去信寒暄，先把留在基地中的斯芬妮叫来自己身边，一起留在地下三层。

　　雷云和四人组是处于合作中，可是对方的劣迹让他只能把关系保持在合作的阶段，不可能在自己这边人数较少的时候让伙伴们处于有可能存在的危险中。有的人，看起来还行，那只是在不给他们任何机会的情况下，如果某人值1000点，而又有很好的机会的时候……

　　雷云知道人的行为是和环境关系很大的，他们一直没有机会，那就一直老老实实做大兵，而且作为中端使用者，还会是非常棒的大兵。相反要是对方行凶成功，甚至只是让某个队友残废，那就必须让对方死。他不想事情到这一步，还是老原因，会影响到其他战士的情绪，而所有的大威力武器，都是要由人来使用的。

　　“喔喔喔，看看谁来了，我们的长颈鹿美女！”某个机修兵路过控制中心的时候一不留神看到医务装甲，他的经验立刻就告诉他这件装甲是所有医务兵专用装甲中最高的。

　　被这家伙吼一嗓子，留在地下三楼的几个机修兵有两个跑来看人。

　　“你们都看的到吗？”斯芬妮疑惑的问了一句，她不知道机修兵是不是有特别的系统可以显示装甲内的人。

　　其实是有的，机修兵能通过远程接入生命维持系统看到整个人……不过根本不是真人，是为每个士兵建立的模型系统，皮肤上还划了各种线条将各部分区分。除此外，穿着装甲别说身材，连长相都瞄不到。

　　雷云在“指挥官……”里翻白眼，得亏他不是变态猪脚，不然别人YY一下还得弄死别人，忙的过来不？其实大伙经过数百小时合作，都已经知道执行任务前哪些人和哪些人原来就是队友甚至亲戚爱人的，这只是很善意的玩笑。

　　说到爱人，除了雷云这一对，医务班中还有一个妹子有男人一起执行任务，登陆后又发展了两对，这两对中的一对在相处不到30小时后就告吹了，传为一段佳话。雷云对此不管不问，夜里的时间长的离谱，除了精神方面的过期电视电影以及各种娱乐，但毕竟人太少，除开执勤的和睡觉的，能一起娱乐的也就那么二三十个，玩不出什么花样。

　　在任务中谈恋爱自然会影响到其他人，原来就是两口子就算了，最多让人羡慕一下，下了地后那啥除了让人羡慕嫉妒恨，更容易引发各类争风吃醋事件。所以呢，杰斯和几个准尉抓着他们训斥雷云同样也不管，就装作“指挥官……”各种功能失灵就好。

　　趁着留在地下三楼的几个差不多都在，雷云发挥资本家特长：“正好你们都在，有点事情就先告诉你们，整备兵来后我们需要几种重量级的武器，首先需要的是声波脉冲炮，你们有没有谁对这类武器比较了解？”

　　需要声波炮雷云是在得到78号基地指挥官的承诺后想到的。现阶段基地防御自爆蛾子大部分靠自动武器，密度实在太高就用火焰喷射器。火焰喷射器有很多种缺点，比如射程太短，比如燃料合成需要消耗工厂系统的工时。

　　而声波武器不同，对付自爆蛾大小的东西，直接就能在几百米外造成严重的物理性破坏，范围也颇广，主要是它和粒子武器一样只需要能量，没有实际消耗。声波武器另外的好处是它有可能在不损毁外壳的情况下对大大小小的其他虫子产生伤害。

　　只不过由于它受到环境尤其是大气限制，都不要到太空，高层空间的低密度空气就会失效，所以在标准装备中是没有的。本地是星际级科技，声波武器肯定有过发展，所以在制造前他需要了解一下性能是否能达到要求。

　　他问出问题后机修兵们愣了几秒，立刻就有人回话：“长官，你需要的是超声波还是次声波？”

　　雷云没有做决定，他把自己所知的说出来：“超声波近距离效果较好，但它衰减太快，而次声波……不知道以我们的条件，有没有可能束缚它的扩散性破坏。”

　　超声波若功率足够强，即便肉眼都能看到它对空气产生作用，同时也是因它把过多的能量作用于空气分子，其能量衰变很迅速。次声波的作用距离十分远，能量衰变也不明显，甚至几乎无视障碍物，可与此相对的，也很难被束缚，它会很轻易就穿透步兵装甲和基地墙面对人体造成伤害，运气不好的产生心脏骤停也不奇怪。

　　雷云自然是倾向于使用次声波武器，超声波想要在数百米外对其他虫子造成伤害实在是难度大了些。

　　回话的机修兵明显也知道声波武器的不同，作出了正面回应：“据我所知，整备兵可以做出次声波武器，只是要完全避免次声波的扩散性破坏，或许还需要一个特制的武器平台。长官，现在基地中除了铝其他材料都很缺乏。”

　　“武器平台？不会像主炮平台一样的原料吧？”

　　机修兵赶紧摇头，马上意识到自己在装甲中别人看不到：“不不不，声波武器平台主要考虑隔音和防止次声波共振引起的自瘫痪，不需要超导材料，只要复合材料就好。”

　　“那好，你现在去休息，天黑前给我一份制造计划，我需要知道每个声波武器平台大概需要多少材料，迟些我会让整备兵去和你商量。”

　　雷云记录下机修兵的士兵编号，找到他的名字……卡米耶。

　　他正在做各种准备，雷达中出现了异常的虫子扎堆现象。

　　按常规，虫子们除了在高级虫的指挥下，是不太在地表扎堆的。当虫子们在百多公里外就进行聚集活动，雷云不知道是四人组的勾引起作用了或是主动雷达波刺激到了外围虫子。

　　他有点担心迎接整备兵的事情，整备兵自身是十五人，除了一辆整备班专用的设备车，只有两辆步兵战车，显然两辆车现在是运兵装置没有任何武器。

　　做掩护的队伍构成和雷云这边去迎接的差不多，都是由陆地统治者加步兵战车构成的高机动重火力部队。

　　两只队伍预定接头的地点旁边不到两公里就有一处虫子聚集点，在双方距离只剩下五十公里时，该聚集点的虫子已经超过了一千只。添加生物特征扫描模式后，确认这堆虫子中至少有两种没参与过围攻行动。

　　雷云给78号基地指挥官发送了接头地点周边信息，对方立即决定暂时把护送队伍领队的通讯码告诉他。这个选择很好，避开了多重指挥带来的麻烦，也可以让78号基地不用打开雷达进行实况扫描，以免在关键时刻把虫子们又吸引回去。

　　获得通讯码，雷云把目标地点周边情况实时发送给双方护送队伍的领队，告知两人暂时不改变接头地点。

　　只这么一会儿，双方的距离就只剩下四十公里，此时地图中密密麻麻的红点产生了杂乱的位移，虫子中明显产生一些骚乱，或许是其中有侦查距离超过视距的类型。

　　雷云不怕它们扎堆，只怕它们分散攻击面，让两个护送队伍面临更困难的窘境。

　　接通克鲁斯的通话：

　　“克鲁斯，你们的移动速度还能加快吗？”

　　“Sir，再加快队形会逐渐分散。”这位肤色黝黑的壮汉总是很严肃。



　　第377章 脑瘫的纠结

　　“嗯，那你自己掌握情况，必要时使用步兵核弹。”雷云听到他的回应就知道发生了什么事情，103基地中的步兵战车使用的都是不同的武装，在总重量上会有些差别，让他们能达到的最大速度会有些差别。

　　“Hi，Sir！”

　　他不愿意轻易改变接头点，因为在附近三十公里处还有个天美机器人挖掘点，万一招惹了这帮家伙，队伍的处境就会十分危险，那些变形机器人可是会飞的。一旦变更接头点需要绕很远的路，中间还会遇上其他聚集中的虫子。

　　虫子们并不听话，在距离接头点十三公里左右双方距离只剩下二十公里时，虫群一分为三，两队扑向两个护送队，一部分留下来继续等兄弟。

　　此时78号基地那边的护送队距离虫子较近，雷云询问领队有没有带核弹。

　　答案当然是有，步兵战车和陆地统治者都是很重要的武器，所有登陆队伍没有舍得把它们捐给虫子的，而步兵核弹虽然很缺乏，经过空投补充总有那么几十发，除了外出行动，在基地中是用不太上的。

　　既然有，雷云也不在战斗方面指手画脚，只告诉对方他们需要把接头点稍微推远一些，并在地图上标记出接头后他们的撤退路线，那会让他们只遇上最低限度的虫子。

　　雷云在协助双方领队掌握局势的时候，在护送队中的几个使用者真郁闷坏了。

　　其中乔赛特和洁莲尤其郁闷，科技型世界让他们看到新东西的同时，给他们的震撼实在不小。

　　和他们一起行动的士兵，乔赛特即便在脑瘫状态下，都能毫不费力的干掉他们，可是这些弱到不行的人一旦上了动力装甲，即便是想要靠近都得冒生命危险，而且每一个都达到一样的程度。这种情况让他们很不适应。

　　在魔法型社会，普通人即便是武装起来，通过更高的敏捷和反应速度，仍然能冒着弩箭甚至地精火枪的射击在闪避中靠近，一旦被靠近，什么皮甲布甲轻型铁甲都是渣，至于穿着重型装甲的普通人，根本不用去管他们。

　　而在这里，似乎一切都没用了，科技生生的把这些普通人武装到大地战士的程度。武器威力离谱也就算了，那弹道速度根本连反应时间都没有，别说做动作了，而电子辅助瞄准系统甚至能帮忙计算出匀速运动的目标接下来所在的位置。就算是有机会靠近，还要面对炸弹袭击，最后则是动力装甲本身较高的防御和切割力离谱的高周波刀。战士们只要训练自己的体能能支持长时间使用动力装甲就会变成强大的战士，魔法型社会所看重的苦难磨练，在这里狗屁都不是，最多是大家没穿动力装甲时争风吃醋稍微有优势点。

　　这样的感觉实在称不上有多好，战士是一种很普及的职业，在哪里都是，可是当所有战士都是高级战士时，不管在哪里都是噩梦。乔赛特几乎一度怀疑魔法型社会是不是走错路了。

　　还是洁莲的一句话让他重拾信心：

　　“雷是个睿智的科学家，为什么他会选择使用更原始的战斗方式而不是武装上这些奇怪的东西？”

　　是啊，那个火焰怪物明显就出生在科技型社会，除了一般科技装备无法抵受高温外，一定还有别的原因。

　　乔赛特没问过，不过最近雷在计划实弹武器的事情给了他启发。

　　后勤，一定是后勤！

　　科技型装备拥有无可比拟的优势能把弱小的人瞬间武装为强大战士，但是同样需要更强大的后勤保障。以现在所穿的动力装甲而言，他们在战斗状态下，每三天就要更换能源部，火箭弹、动力装甲标准步枪还需要额外补给。

　　相对而言魔法型装备或许功能的全面性和科技型没得比，却完全不需要补给，就拿洁莲新买的手枪霹雳虫为例，魔动系统可以让它发射任何找的到的合适大小的物体，包括铁球甚至石头，当然打石头可能会喷出去一堆粉末。

　　在本地看，补给方面做的还是很到位的，一次空投数十个小集装箱的补给其中仅有半箱是食物，其余全是大大小小功能各异的装备，使用它们的却只有几十个人罢了。在魔法型社会这种补给力度根本是没办法想象的，粮食肯定占大部分，然后是魔法师们需要消耗的贵重宝石，接下来呢？

　　接下来没了！

　　恰好，源空间是一个极端坑钱的地方，且由于没办法在任务开始前获知任务的时间长度和作战强度，大量的科技型补给成了一种奢侈行为，很可能导致大量点数购买的东西完全浪费掉。

　　其实乔赛特不知道的是，科技型装备无法提供魔法型装备的防御力，就以动力装甲而言，单以防御的全面度而言或许动力装甲会比较有优势，但在防御强度上却是比不了的。科技型装备需要兼顾的各种功能让它们无法把重点集中在防御方面。

　　动力装甲所提供的包括辅助动力系统、能源系统、生命维持系统、微型雷达系统、内置武器系统、控制系统等等，继续加强防御力绝对不是什么太好的选择。由于人体较为复杂的结构使得表面积本就相对更大，现有的支撑系统在加强防御后将无法再背负外挂装备如火箭箱，加强支撑系统又会增加额外的重量，让士兵产生更多负担导致其变成只能偶尔用用的装备，最终的结果就是不得不造成“指挥官……”一样拥有额外的辅助支撑足，那时候作战正截面将大大增加，还不如直接使用更大更昂贵的陆地统治者机甲，起码它在防御力和火力方面都强大的多。所以步兵制式装备的目标只是受到一次粒子武器速射攻击时里面的人不会死，重型装备也只是增加了其负载能力，其防御力自然有限。

　　脑瘫形态的乔赛特脑子其实还好用，在明白魔法型装备不是一无是处后，老老实实的待在装甲中，在里面祈祷下个任务别让他老是在铁罐头里面了。

　　护卫队在互相沟通中稍微调整了接头点，以避开虫子的风头，只是虫子们对于非虫族的活动物体都有兴趣撕烂，事情不会那么顺利。

　　虫子们有自己的侦测方式，不仅仅是通过体型最小的侦察虫，几乎所有拥有较高智力的虫子都有视距外侦查的能力，这位它们的行动提供了便捷。

　　在两队人马只有不到两公里就要接触时，虫子们试图进行包抄，从行动方向看似乎打算把人类赶到天美机器人挖掘点去。

　　此时人虫之间的距离不远，被雷云要求全权负责的克鲁斯当机立断在虫子未完全展开前放出一枚步兵核弹。

　　小导弹在空气中划出优美弧线快速向虫群飞去，就在它要给虫群来上重重一击的时候，发生了一丁点小意外。

　　在雷达上出现异常区的时候，雷云实时掌握的数据上显示爆炸点距离地面足有一百米！

　　“Holy＿SHIT！”

　　虫子已经能拦截超音速导弹了！这绝对不是什么好消息。

　　步兵核弹由于其设置关系，在人工授权发射的时候会同时启动自毁装置，受到任何撞击都会爆炸，所以爆炸还算顺利，只是其直接爆破半径略大于320米，在50米左右爆炸的效果是最为理想的，过低有可能被障碍物降低其直接伤害威力，过高对地面的影响力将随之降低，同时也会大幅度削弱其后续冲击波在地面扫荡的威力。

　　不论是护送队还是雷达，都无法真正看到现场画面，舰队有微型轨道摄像机，只是能进入轨道层的虫子们让这种装备没有用武之地，所以此时任何人都不知道现场是发生了什么，是出现了新的拦截型虫子又或是爆炸虫产生了明显进化，还是全靠蒙的？

　　不管是不是蒙的，这件事情开了个非常不好的头。

　　从被意外杀掉的皇后进行精神侵袭时透露的信息可知，即便这里的虫子全部被核弹瞬间炸死，它也能获得一些信息用于改良品种，就算是碰巧蒙中的，也会让虫子们慢慢变得真的能对导弹、火箭进行拦截，唯一能指望的就是单兵密集火箭的弹体比步兵核弹细一些，攻击前也不需要摆出大角度坠落姿态，它被命中的几率会因此低很多。

　　就护卫队的任务来说，即便由于爆炸高度不达标，虫子的密度也有些稀疏，这颗核弹还是起到了它应有的作用，弄死了两百多只虫子，并让它们的包抄行动产生了延迟，明显其中的指挥类虫子也受到核弹影响。

　　趁着这点时间，103基地这一方的陆地统治者加快了速度上前，其它步兵战车则摆出了后窄前宽的梯形拉大间隔并准备随时掉头。

　　双方的沟通还不错，对面指挥官立刻明白这边的意图，在距离一公里已经可以目视的时候让他们的步兵战车原地掉头，转身更灵活且单机火力更强的陆地统治者护送着装载着人员的两辆步兵战车和一辆设备车送到前面来。

　　就在双方碰头的时候，某些家伙给出了惊喜。

　　雷云一直盯着整体情况，立刻接通了两位队长：“我想你们必须暂时呆在一起，在你们的东北方向有三百枚火箭状物体正向你们飞来。”

　　“少尉，你在跟我开玩笑吗？天美不是没有火箭弹吗？”78号基地的护送队队长口气十分惊悚。

　　雷云在“指挥官……”中稍微耸肩，他当然知道为什么，不过那没必要让外人知道：“现在不清楚这些东西锁定的是你们哪一队，我想独立拦截的难度会更大。另外，我建议你们继续保持移动，不然后面的虫子会让你们好看。”

　　天美机器人除了那种仿蒸汽时代的古式垃圾机器人拥有爆炸弹头手枪外没有实弹，那绝对不是说它们没有足够的技术实力，只是作为海盗，它们没有专门的补给舰，“战舰……”上也没什么空间给它们运输消耗性补给，大量的小机器人都要落地后通过立方体出来。



　　第378章 横插一脚的贱人

　　当天雷云家三口子去搞它们名堂的最后一刻立方体中也出现了专门的拥有不知是火箭还是导弹装置的机器人，在遭受损失后，以天美的网络化信息能力，肯定是立刻就开始普及制导类实弹武器。至于枪械，或许机器人觉得威力不够，而炮在炮弹携带方面却会给它们的行动或变形带来麻烦，导弹/火箭箱自然变成最优选的类型。

　　话说电磁武器对天美中的变形机器人而言只怕是一种噩梦，它们不管大小威力，都有个共同点……超长的枪管，即使是斯芬妮使用的叮咚，也有足足两米的长度。而本地的高气压意味着电磁武器的弹药速度下降到800米每秒时间会更快，不采用大口径那就只能当成装甲标准步枪一样当成一种中近距离打小虫的武器。功能上和它们的小机器人使用的镭射、粒子武器是重复的，它们不可能为了三只造成意外损失的双足虫子让整个机器人部队背负更沉重的后勤压力，那样仅仅虫子的攻击都会让立方体背负不住压力。

　　而大口径纯电磁武器情况更坑，使用人类一样的电磁辅力炮，就会和普通实弹炮一样需要复杂的武器机构，尤其是弹药供应部分会给变形带来不小的麻烦，另外42mm炮的炮管长度也超过三点五米，若更换为纯电磁武器，炮管还要加长至少220%才会在使用同重量弹头的情况下让出膛速度差不多，由于线路增加甚至还不得不使用超导材料。超导材料从材料对科技海盗都是抢的，和铜、汞在它们眼中的地位差不多，可是这武器长度实在是无法接受。

　　它们唯一能选择的，似乎就是火箭、导弹。

　　雷云的提醒让两队人马立刻协同行动起来，再耽误等后面的虫子完成包围，即便是核子武器也没有足够的覆盖范围短时间内做掉它们通行。

　　车队的速度只比虫子略快，在前进了不到两分钟后就遭遇火箭弹袭击，一旦有了足够的心理准备，人类是不怕这些东西的，人员立刻下车，开启自动拦截模式把自己的装甲自带武器孔对准天上，其他的就交给四台陆地统治者来干。

　　陆地统治者装有两台六联装近防粒子炮，与步兵武器采用的标准不同，该近防距离在本地大气中也能达到六百米上下，根据温差导致的空气密度差会稍有不同，比步兵近防粒子炮一百多米的距离强多了。这炮虽是六联装，却采用了双层平台系统，每三个炮口一组可以独立改变平角，仰角只能是一致。也由于双层平台设计，为它提供了额外的热传导延时，十二个共四组炮口若操作得当，不会出现明显的火力中断。

　　两名队长作出了正确的决定，在拥有强大防御火力的同时仍然停下来让人员紧靠步兵战车进行协助防御，这不会耽误多少时间，却能保证足够的命中率摧毁所有的的火箭弹。

　　天美机器人动用的火箭弹种类很多但都是便携型，没出现神马战术火箭之类的东西。

　　其中有几种是导弹，拥有独立的涡轮机构，气体不进燃烧室，只通过燃烧室外的热能进行气体增压，这种设计能让火箭在无氧情况下获取更好的转向及制导灵活度，由于天美的基地星是没有大气的，这明显是专门针对打劫无氧资源星设计的武器。

　　弹头更是花样繁多，但绝大部分都是子母弹，子母弹都有两种，一种是自由落体的抛射型，一种是仍然拥有制导能力的短小火箭弹。

　　这导致数百个弹头在短短的一分多钟里投射出了近万个目标！

　　步兵们专门负责速度不快的自由落体小弹头，这些东西比鸡蛋还小，威力和两颗高爆手榴弹差不多，爆炸威力大概能覆盖到半径十米出头，破片就不提了，反正十米外也没有足够的动能破甲。车载粒子炮和陆地统治者的主武器主要负责速度超过音速的几种类型并尽量在更远距离击落，附武器负责扫荡。

　　天美这些贱货还是用了奇葩策略让十多颗导弹进行大幅度绕行从偏向虫子的角度攻击，里面装载的竟然TM核子弹头！

　　要不是他们有很多种装备，包括基地的主雷达、步兵战车雷达、陆地统治者预警系统，差点就没发现这些几乎对雷达隐身的家伙。

　　特别的东西自然要特别照顾，它们在更远的距离被粒子主炮做掉，其大小所装载的当量也仅仅比步兵核弹大一倍，直接爆炸半径不过五百米，但连续的核子攻击还是成功的将大部分装备的电子系统瘫痪！

　　幸亏动力装甲在制造时就考虑到动力缺失和装备受损的情况，生命维持系统的任意部分都能在动力缺失的情况下独立工作两小时，不然雷云现在就只能等着给这些人收尸了！洁莲手中有十多个呼吸机，可是普通人根本没办法在这近百度的环境活下来。

　　解决掉所有火箭，没有受损的就只剩下型号更新的产品陆地统治者，其他的电子部都不行了，回来后还需要大修。也多亏陆地统治者的存在，他们还有领航员，无需派遣增援……其实基地里的情况也完全没办法增援他们，不说无人机的损耗，就算雷云肯派出去，也起不到大作用，无人机十来架不会比一台陆地统治者干的更好，人家的主炮更强，每台还有240枚火箭弹。运输步兵核弹也完全没有必要，克鲁斯手里的导弹箱中还有一发，另外还有一箱没开封的四发装步兵核弹。

　　天美拿核子武器当电磁武器使用的意外，让两组人陷入了困境，他们清理火箭后一刻都不敢停留，想飞奔回各自基地。

　　两小时，哪怕不发生任何意外时间都不太够呢……

　　雷云接通了由克里斯蒂娜这位女性准尉驾驶的陆地统治者：“报告受损情况，尤其是步兵们的能源连接情况。”

　　“已经完全失去内部通讯，一分钟前他们的动力系统还能用，Sir，你是不是认为我该下去查看。”

　　这臭娘们。

　　好吧，他们身后还有虫子追，就不跟这女人计较。

　　动力系统能用说明能源连接即使受损，情况也不会太严重。

　　“基地里现在没有步兵战车，暂时没办法把机修兵送过去。克里斯蒂娜，随时注意大伙的情况，我不希望他们因为没电死在外面。还有，后面的虫子很近了，你们要马上向基地移动。”

　　“Yeap。”

　　整备兵不是人类，使用的科技系统和机修兵也不尽相同，但他们修复能源部的连接应该问题不大……如果现场有电子配件的话。

　　所以说装备太精密的也有很多缺点，若是古早的动力装甲，受到电磁轰炸后动力部分就不太容易中断，而他们使用的这款，由于能源部要管理武器系统生命维持系统，会需要更复杂的电路管理。

　　幸亏步兵战车的系统不同，能源部只供应车自身动力，不管武器接入，所有的车辆还可以行动，不然他们中的大部分就真要死在那了。

　　雷云看了看局势，先通知正在往回赶的四人组：“你们还要加快些速度，我们的人在外面遇上了麻烦，急需步兵战车。”

　　准尉埃文李立刻给出回应：

　　“已经是最大速度了，它们需要维修。”

　　这坑爹的，这还是雷云第一次遇上载具不足的情况，在侦查能满足基本需求的情况下，接下来是不是该考虑载具了？可是载具的体积都很大，岂不是要买个每次使用都要付钱的B级储物装置？

　　想一想其实也可以，有储物首饰和储物装置互相辅助，让首饰储存更小更常用的装备，储物装置则储存大型的使用上不那么频繁的，以及一些后备补给。

　　他感觉有点奇怪的是为什么储物戒指没有那种修真类用的空间无数的东西，技能面板中的B级的分类中的确是有修真类的啊，难道那玩意属于受限装备不能在所有世界通用？

　　现在不是考虑这事的时候，他必须立刻做出决定。

　　这两辆步兵战车可能由于受损需要维修，却没到要坏掉的程度，不然就不可能从投弹点赶回基地，现阶段人员数量的重要性高过两辆步兵战车，就暂时不休了，只要能和护送队汇合哪怕两辆车报废了都行。

　　“你们晚点从三号门进入，到五号空降坪带上机修兵后立刻和另一组人汇合，可能会有点辛苦，迟些再安排你们休息。”

　　“……好吧。”对方没有办法不接受，基地的情况也容不得他们太过捣乱，若真的闹出大乱子，一个半战区的虫子进攻，光靠他们四个就算拿到“指挥官……”的接管权限也活不下去。

　　四人组距离基地只有不到二十公里，雷云立刻通知机修班抽出三个人待命。

　　十五分钟过去，四人组所驾驶的车辆回到基地，机修兵立刻操作设备把其中一辆步兵战车上的车载炮卸下来变成一辆运兵车，一分钟不到就再次出发，车载炮由其他人运回武器库。

　　接下来的事情还算顺利，天美机器人没有再次发射火箭群，虫子们由前路意图堵截，被一颗步兵核弹炸的七零八落，护送队伍在稍微绕路后和赶去的机修兵碰头，剩下的七十多公里中，装甲信号在雷达中一个个亮起来。

　　回到基地的时候，还有六台装甲的通讯系统有问题，不过能源供应方面的隐患已经排除。

　　让除开组员和整备兵外的所有人先去休息，陆地统治者和还完好的步兵战车交给其他战士使用，小组里的几个人则送整备兵到地下三楼的指挥会议室。

　　雷云先没管穿着怪异装甲的瘦高外星人，拍拍乔赛特的肩膀对几个人说：“辛苦了，你们回去休息吧，小心那四个家伙。”

　　乔赛特这人十分不习惯别人讲客气，不知道在装甲里做了什么怪动作让装甲抖了抖，“哦……”了一声赶紧走人。

　　送走队友，雷云打和整备兵们握手，“指挥官……”装甲有点大，手部其实就是几个近防炮，里面还有键盘和真正放手的空间，而对面绿皮外星人的手只有四个又瘦又长的指头，握手的动作十分奇怪。



　　第379章 穿着动力装甲的外星人

　　整备兵的穿装甲后的平均身高有两米左右，装甲头部和躯干是一体式，顶端有点尖，稍细长的臂甲外挂满了各式各样的小工具，没有机修装甲的内置工具箱。感觉是审美观不同造成的差距。机修兵的履带式在雷云看来就十分适合长时间作业，因为他们在工作状态大都是坐姿，必要的时候也可以用腿站起来。

　　招呼了整备兵坐下，他先不急着安排事情，把机修班的两名班长都喊来一起，整备兵之后很多方面都需要机修兵帮忙，只靠他们自己想要完成数种设备难度可不小。

　　“你们在78号基地也有几天了，相信已经很清楚虫子们有多烦人了。”

　　“这是种很可怕的生物。”说话的是中间铠甲颜色稍微带亮蓝色的一个，他使用的也是英语，只是语气十分诡异，感觉好像随时会哭出来一样。

　　整备兵并不属于军队内部系统，差不多相当于国际维和部队，哪里有需要就派一批过去帮忙。所以雷云是不能用上司命令下属的方式和他们沟通的，虽然据说他们脾气很好，可毕竟是外星人，若有个什么不好的事情，就是星际冲突！

　　雷云表示同意：

　　“虫子们不可怕就不会把之前的基地弄成如此了，现在还有那帮宇宙海盗在旁边，我们需要能自己制造武器的能力。”

　　“不知少尉需要什么样的武器？”

　　他们的存在就是制造各种生产设备，对于维和部队而言，这是最安全的位置，当地势力拼死也会保护他们的安全。

　　雷云其实想做的东西很多，按照难易程度和所需数量，他尽量以他觉得合理的顺序说明。

　　“首先我们需要几台声波脉冲炮，我希望它们能在五百米到一千米之间大面积清除自爆蛾子，那种东西实在太浪费自动武器能源了。另外最好是次声波武器，可以允许生效慢一些，但它或许能在中远距离对大中型虫类产生至少是晕眩类的影响。”

　　他一边说话，对面做回答的那人旁边一个在右手腕上按了几下，展开一个平面屏幕和一个全息屏幕，在上面开始做记录。他们使用的文字和他们的语气一样诡异到死，竟然是一种带有维度的文字，也就是3D的。据在主力舰上了解到的有限信息，来自XC6-182星的家伙们全靠文字混饭吃，三维字体并非用作语言，却可以记录下数千倍的信息，就像计算机中的0、1两个信号变成雷云所买的光子电脑中0到5三个光光信号的六个变化一样，从底层大幅度增加其单位信息容量。

　　通过奇葩文字，整备兵能以单兵装甲储存到几乎相当于星球图书馆级别的数据，很多设备都可以直接调用……不过那东西只有它们那种四只眼睛的家伙看的懂。人类并不是不能解读，可是一个专门研究这东西的人也要至少两小时才能获取小部分准确信息，而XC6-182星的家伙们呈菱形摆设的四只眼睛只要把文字放在正中间立刻能解读超过70%的信息。通过机械去解读文字却是完全没必要的，因为人类有自己的科技，并不会比他们弱，只是双方走的方向不太相同。

　　看到对方做完记录后抬头，雷云继续说其他的需求：“声波脉冲炮我们完全用于防守，没有体积要求，也不用制造专门的设备，如果你们觉得它自身部件容易损坏，可以通过基地现有工厂留一些备用件。”

　　三维文字的信息量不小，记录时速度却很一般，又等了一会儿雷云才开始说下一个武器。

　　“声波炮的技术含量更低，我想你们会很快做出它们，接下来基地需要一套生产电磁辅力炮的设备，口径在40到60毫米之间，它们不能是纯粹的车载武器，在使用上要通过支撑架与自动武器系统进行对接。不知道有没有难度？”

　　雷云作出询问后，几个人等记录人员输入完成，互相嘀咕了几句外星语，由固定发言人发言：“恐怕你的想法无法实现，电磁辅力炮的后坐力不小，频繁的震动会使自动武器的精密对接部逐渐松动，要抵消它就必须进行滑膛，认它进行滑膛动作辅力的意义就没有了，把炮弹进行改进使用更大口径普通火炮的效果都会更好。”

　　雷云还不知道自动武器接口原来这么脆弱，幸亏他只是需要实弹武器，并非是一定要做成自动化的。至于普通实弹，暂时就不考虑了，它的初速度毕竟慢了点，万一到时候天美机器人来打劫能量水晶，没有弹道速度更高的实弹难以在远距离进行大量消灭。

　　“那好，把它们造成便于移动的步兵火炮就行，希望你们能多考虑供弹速度的问题，有需要配合的可以找机修班的两位班长商量。”雷云顺便帮整备兵介绍了两名机修班班长。

　　其实电磁辅力炮基地里硬要造也造的出，只是炮管的耐久度就实在是难以保障了，还是有专业设备配合专门的炮管材料配方，才能造出好炮来。

　　基地中还有更多的设备需求，暂时只安排了两种交给整备兵处理，整备兵总共就五个人，急也急不来，而且大兵们也没有那个空闲同时去搜集太多种不同矿产补足材料所需元素。

　　匆匆结束会议，接下来还有大活要干，跟着四人组的那一堆虫子在基地产生一定伤亡后退远了很多，然后和大尾鱼同流合污了！

　　现在有三个方向有大尾鱼，包括新来的两千多只虫子，它们能一次调动超过五千只虫，其中巨象的数量超过了100只！

　　大尾鱼会留下一部分作为预备队，两千只虫子的冲锋重点照顾巨象也不是没可能打下来，只是大尾鱼们一点也不着急，还在等各个裂缝中爬出的虫以及从七十八战区远道而来的部分。

　　这中间有两种新虫子。其中之一就是雷云在盐井附近观察到脚印的主人，在基地日志中完全没有记录的新类型。

　　八条腿的家伙体长比巨象还过分，躯体要瘦很多，整体形状有点类似于无翅螳螂，没有镰刀，尾部卷曲尖端贴在背部。远距离的外观辨认中，它的甲壳层应该只能达到中型虫的程度，应该和之前推测的一样是一种远程攻击类的虫子。

　　另一种虫子体型很小，大概和夜行虫差不多，肩高不到两米，体长在三米左右。这东西会飞，并可以从尾部分泌出棉絮状漂浮物，颜色偏青色。不用实战就能知道，这家伙是专门防御粒子武器的！

　　能量型武器在大气中的弱点很多，其中一项就是易阻挡，大气会吸收高能粒子的能量从而产生比在太空中更强烈刺目的光线，高能粒子的能量含量随距离增加会迅速衰弱，能量水平不足就会导致在击中目标后进行扩散式能量爆发，穿透的仅仅是数微克高速粒子，变成弹头毫无重量的劣质实弹。

　　棉花虫所造出的漂浮棉絮可以被它用丝线之类的东西拖着到处跑，变成一个移动护盾，在没有实际攻击前，还不能确认棉絮的物理性质，如果是单纯阻挡能量武器的轻质实体，那也没什么好怕的，火箭弹能迅速清除这些东西，高爆弹的效果会更好，要是还有其他功能就会比较麻烦了。可惜现在距离太远，没办法分析棉絮的具体情况。

　　今天虫子们表现出了更多的耐心，基地的外面一时间竟然是安静下来没有发生零散攻击，几堆虫子的数量也越聚越多。

　　接下来的一幕让雷云十分蛋疼……棉花虫开始对小虫们进行武装！

　　是的，它们没去管巨象和中型的冲锋虫，而是把拖着的大量棉絮在小虫头上架起一面软盾！

　　果然虫子们只是没有合适的手段，而非智力太低。

　　对于粒子武器而言，突破棉絮的防御和突破甲壳的效果是差不多的，它的主要攻击手段是通过倾泻能量产生热熔反应击破目标，棉絮短时间内抵抗热熔的能力比纯实体还强，因为中空的部分会导致热传导速度更慢。根据粒子武器的种类不同，如主炮般的集束炮还会产生高能伽马射线等武器级射线，这东西同样很难对蜂窝状物体之后的部分生效，并非是武器级射线杀不死后面的生物，只是粒子武器不是光束武器，射线产生到消失的时间太短了。

　　经过武装后的小虫即便在两三百米距离，也会变得难以被自动武器一击致命，而它们在冲锋中的时候自动武器能射击到同一个精确点的可能性几乎不存在，会变成需要射击很多次才能干掉小虫。

　　虫子们已经发现人类的实弹武器除了标准步枪几乎从不用在小虫身上呢！

　　标准步枪对小虫可以保证在500米之内做出有效杀伤，只是它是纯粹的电磁武器，弹头又不够大，一次攻击不一定能把虫子直接弄死，十分需要运气。距离拉近到两三百米的时候情况才会好转。

　　照虫子这么进化下去，会逐渐对所有武器免疫呢！

　　只能动用核子武器了。

　　核子武器的数量不多，可现在却不能省，先把今天的虫子干掉才会有明天，在那之前，一定要先看看大号螳螂是个什么虫子。

　　“头儿，虫子太多了，是不是把兄弟们喊上来一起防守啊？”

　　个人通话频道中传来大兵的声音，雷云才发现公共频道中好一会儿没人说话了，看来巨量的虫子对大兵们造成了不小的心理压力啊。

　　有点忽视士兵的感受了，看了看时间，他调整到公共频道进行安抚：“我们还有一些步兵核弹，等会只要大伙稍微支持一下，看看里面的新虫子是什么能力，咱们就轰TM的！”

　　和大兵们说话不能太客气，雷云的话立刻让大伙放松下来，公共频道中有人对长官进行了夸赞后又有了聊天声。

　　有核子武器在，就算虫子是妖怪变的也要把它轰的连渣都剩不下。

　　大兵们其实是在担心现在只是常规作战，而他们的核弹总量根本不能每次战斗都放几颗，甚至算下来平均一天只能放两颗而已，要是虫子每次都这么搞那实在是太难了。



　　第380章 蠢蠢欲动的虫子

　　雷云并不喜欢动用核子武器，那玩意一爆炸地上就一个大坑，炸多了反而会出现一些类似掩体的地形，用威力较小的火箭弹情况就会好很多，不过核弹毕竟是核弹，不管虫子们能不能进行拦截，快速清理还是要靠它。

　　距离大尾鱼活动时间的上限还有五小时，按照平时的情况此时已经做过两次进攻了，现在的势头它们今天大概只打算做一次进攻，有区域外虫子加入，到时候数量只怕会堆积到一万五千只左右。雷云不喜欢做过于纠结的决定什么先用火箭弹再用核弹的，要搞就直接搞死，多少也能省下一些物资应付之后的情况。

　　不管他猜的对不对，趁着时间雷云再次喊来几个机修兵，让他们开始对武器进行自动化改装。

　　基地里的步兵武器库中有不少标准步枪，只是那东西威力相对于现在的虫子强度有点垃圾，只能对付小虫，所以除了每人一把一直没有用，既然虫子想到办法对付自动武器，那作为人类也不能太那个不是，这玩意威力可能差点，却还是属于实弹类，即便是打不死巨大的动能一样能把虫子打到停下来。

　　改装方案简单的很，利用空置的自动武器坑连接电源，同一地点架上四到八把标准步枪以提供连续射击能力。自动武器基地里缺不少，不过易损配件比如旋转机台和炮管却还是有一些的，它可以直接接入自动武器控制系统，自动武器和实弹的弹道差很多，不过在两三百米距离，以电磁步枪的弹道速度误差也在能接受的程度，不用花费更多时间调整，今天先应付着。

　　比耐心的阶段雷云也不会闲着，让杰斯安排更换体能较差的士兵，雷云则提前制定轰炸位置，弄错了可是会把之前埋下去的四颗弹头给炸掉的，能省点当然要省着点。

　　距离大尾鱼撤退的时间还有两小时，按理说此时应该发动攻击了，却被某个物体坏了事。

　　一只正宗的电浆虫……

　　巨大的地下虫子从偏西侧的虫堆旁边供出一堆土，就一路往基地这边钻！

　　狗东西！电浆对地不好用这帮虫子竟然想到挖地道的手段！

　　电浆虫的体型挖出来的地道都能直接做地铁用，体型不小的巨象在里面行动都没有问题。

　　多亏电浆虫本身缺陷也不少，首先它并非是战斗虫，甚至连整个爬上地面都做不到，它巨大的体型在本星球一点五倍的重力下没有足够的触地面积直接会把自己弄死；另外它们的数量是极少的，平均一个战区也就那么三五只，除非有物体入侵大气层，一般动都不动一下。

　　通过探地雷达能知道电浆虫处于地下三十米的位置，它挖洞的速度很一般，加上虫群的位置又比较远，它挖过来的时候已经快到大尾鱼的下班时间了。

　　大尾鱼必须在高温区才能活动，一旦温度降到一定程度它就会掉下来，没有热气流的帮助凭借它的身体结构是飞不起来的。

　　虫子们在地洞还没挖到位的时候发起了攻击，气势十分惊人，颇有一点古代攻城战的感觉。

　　无人机早就完成充能，一次性把一百多架全都放了出去，地上还没开打，无人机就先跟漂浮虫们干了起来，顺便投几颗火箭弹到地上。

　　这次雷云终于知道拦截导弹的是哪个东西了，就是那长得像巨型无翅螳螂一样的大虫子，它翘起的尾巴在火箭弹进入一定范围后立刻瞄准并喷出一大堆带有一定自导航能力的小东西。

　　现在距离足够近，只通过雷达的外形分析就能看清楚细节。

　　小东西长相像有点粗短的箭矢，尾羽部分会动，应该是大螳螂身上的组织，而并非是单独的生物……谁知道呢，虫子们和昆虫一样在脑死亡后还能动一下，或许是差不多的原理吧。被发射出去的小组织带有一定的感观能力，大部分在空中划出弧线攻击火箭弹的提前点。

　　它们连超音速导弹都能攻击到，而火箭弹的速度不过接近音速罢了，在距离大螳螂三百米左右的位置就被击落了！

　　剩余的拦截体继续飞行了两百多米竟然划出一个巨大的弧线又飞回了大螳螂身边！娘的，它还知道环保啊！

　　大螳螂回收拦截体的器官不是尾巴，而在腹部前面，第三对足的上方，两个像空的密集火箭般的囊状物体。拦截体回程途中减速后就从这里面直接钻进去，在这之前长相和松果般的腹部末端就会填充完毕。总之它的生理机构非常专业，仅用于拦截，能在短时间内就进行至少三到四波大面积发射，大约能覆盖到半径三四百米的范围，如果被拦截物的速度较慢，范围还会增加。

　　大螳螂的出现让人十分蛋疼，它一次性发射的拦截体能有近千枚，除了西边正在挖洞的那一侧，另外两边都有十只以上，不大量消耗火箭弹难以起到什么作用。

　　让无人机进行了一阵自由攻击后，几乎效果全无，白白浪费了近五十枚火箭弹。

　　雷云尝试手动操作一台以多角度一次性发射了八枚火箭弹，试图利用虫子的计算误差钻进去给大螳螂一下，结果同样是一次攻击被全部毁坏。见鬼的小拦截体看来并不是完全由大虫子进行导向，除非它有多个脑子，否则无论如何也不太可能对攻击夹角达到一百一十度的火箭弹同时进行拦截计算，唯一剩下的可能是拦截体在发射前接收一定的粗略信息，并在发射后最终就近攻击角度最合适的敌对飞行物。

　　拦截体能接收信息的话，那就可能不是单纯的组织，大螳螂和拦截体或许是一种共生形态，只是发射前拦截体完全不会动，怎么看也不像是共生虫的另一方……管它的，总是要一起干掉的。

　　变更作战规则一时半会的又无法完成，雷云只能下达降低火箭弹使用频率的指令以让无人机节约物资。

　　了解了大螳螂的攻击手段后，还是要先强行清除今天眼前的虫子，明天有更多类型的武器后才好弄。

　　招呼克鲁斯、克里斯蒂娜和杰斯三人一起，每人抗一个单兵核弹箱，说明了发射程序后就静待时机。

　　雷云则指挥步兵战车和其中一架陆地统治者冲出去，他们主要是掩护58mm车载电磁辅力炮攻击大尾鱼，58mm炮的射程本就不近，电磁辅力的加速让它能在基地外三公里内就攻击到避开主炮射程的大尾鱼，它们在前几天被该战术打下来好几只，因此这些东西刚刚出基地，那个方向的大尾鱼就往后缩了很远并放出大量自爆蛾子驱赶人类。

　　可惜战术小队也不敢追击太远，自爆蛾子飞行需要一定时间，在那之前就得回基地，不然他们的火力密度绝对打不掉全部蛾子，就算其中的士兵有两个带有火焰喷射器也难以大用，比较节省燃料的等离子火焰喷射器的覆盖面比传统喷火器要窄，距离稍微远点，只靠陆地统治者的两门副炮掩护其实也起不了多少作用，自爆蛾子飞的再慢，以火焰喷射器的射程，飞过来也不过七八秒而已。

　　大家都互相有顾忌，战术小队只能把大尾鱼赶远一点了赶紧回来，在此期间大尾鱼的指挥会出现一些明显的失误，偶尔虫子们就直接乱哄哄的冲过来了。

　　出去一趟一炮未发也不好看，58mm炮还是对着虫群发射了数发多功能弹，希望能弄瞎几只虫子。

　　大螳螂再次显示惊人天赋，站在虫群略靠前方的它们把实弹炮都拦截下来！

　　结果倒是不令人意外，58mm炮在达到该距离的时候早已经下降到亚音速，螳螂只是进行了一次低角度拦截，和拦截火箭弹区别不大。

　　今天的情况很恼人，试图让虫群产生混乱的意图也没有生效，大螳螂似乎同样有一定指挥能力，虫子们的攻击队形没有明显的混乱，路线很稳定，是打定主意要以大螳螂的拦截能力把人恶心致死，还有少量脑子不太好的虫子在做零碎冲击，看似在为大部队提供掩护，其他都以大螳螂为中心聚集成几个阵地。

　　距离还有十六七公里，它们的推进还要十几分钟，雷云换装重型动力装甲，也掏了个步兵核弹箱上去，盯着西边的家伙们。

　　这一侧的虫子有一部分钻到洞里去了，其他的还没动静，好像是在等待电浆虫把洞挖通了一起冲。

　　基地下面的地基是做了特别处理的，硬度和高碳钢差不多，电浆虫也没办法挖动，上次已经证实了，它唯一能出现的位置就是基地旁的斜坡下面。

　　就当前而言，挖洞的行为是有点傻的，只要有一台陆地统治者在基地里空降坪形成的高台上瞄准洞口，根本不可能有虫子能从里面出来，这距离太近了，近到棉花虫的棉絮也没办法有效抵挡陆地统治者的车载粒子武器。

　　即使如此，这个大洞也会给防守产生一定麻烦，一些小的骚扰，比如单独的巨象带着几十只小虫，会让基地边缘的防御产生很大压力，一旦陆地统治者没及时赶到，可以预见巨象会在斜坡上就喷射一大堆粘液开烧。自动武器的外壳本身是不怕火的，可下面布置的超导材料的高温耐性却实在不怎么样，加上一旦起火它们会立刻失去超导特性，自动武器一开火，过于强大的能量要不了几下就会让布线材料自动融化。

　　还不止这样，当有大螳螂在下面发射拦截体的时候，基地中暴露在防御区的人员麻烦就大了！以虫子以往所表现出的攻击性，步兵装甲的防御力在它们面前就跟没有一样，只能勉强在几米外挡住爆炸虫的爆炸球攻击，大螳螂的拦截体在发射时处于超音速状态，大概在两百七八十米距离会降低到音速以下，即使比爆炸球弱一点以它们的形状和速度仍然很容易就刺穿动力装甲。

　　托大螳螂的福，它的高密度拦截在远距离能拦截下大部分炮弹，让虫子们很轻易的就突破了中远距离防线，直到五公里内才逐渐产生损失，该距离58mm炮的弹头速度约在4.2马赫左右，42mm炮弹也能维持到1.8马赫，面对正截面相比步兵核弹直径更小的炮弹，大螳螂的反应速度似乎有些跟不上。



　　第381章 核裁军

　　让人郁闷的是现阶段实弹炮实在太少，主炮只有一门，长距离使用集束模式作战时射速也有限，根本没办法对分成数十堆的虫群造成实质性的大面积伤害。

　　感受到公共聊天频道的气氛，基地中正在休息的大部分大兵也穿上装甲上来帮忙，他们都尽量带着30mm口径的长枪，但基地中该口径枪械没有存货，也就是最初带上的以及后面空投下来的不到二十把，弹药方面也有些不足。

　　基地里有人帮忙，在虫子大部队没有冲上斜坡前都不会有真正危险，此时西侧的电浆虫也终于打通了通道。

　　雷云早盯着它的动静，电浆虫冒头的同时，他手臂一挥，后面的陆地统治者毫不客气的发射了十几枚火箭弹！

　　“轰轰轰……”

　　一阵连续的爆炸声中，洞口被炸的血肉模糊……说到血，除了电浆虫以外，其他虫子死后都没有明显血液流出，它们的体液十分粘稠，死后根本流不动。

　　电浆虫体型巨大，防御力却达不到巨象的程度，一通轰炸下去它虽是没死，也立刻缩了头，可是头部被炸烂的它就失去了挖掘能力，已经不可能挖另一个通道，留在原有通道中，后面的虫子就过不来！恰好电浆虫的大号电浆炮是在背部的，现在也被完全封印了一般无法对洞口外的小家伙进行反击，一时间它竟然变成了堵住地道的天然屏障。

　　不管电浆虫这里如何，后面的虫子部队由于大尾鱼时间不够也发起了冲锋，这边没有大螳螂掩护，阵型明显更分散，速度也没那么统一。也证明了大螳螂的确是有指挥能力的，光靠大尾鱼没办法同时向数千只虫子发送细节指令。

　　虫子们发动了全面进攻，虽然基地这边有核子武器在手，压力仍然很大。

　　虫子太多，它们由于体型和种类的关系，阵型并不密集，又有大螳螂在其中，核子武器是不能以最优爆炸方式进行垂直坠落轰炸的，这会导致轰炸面减小，冲击波伤害同样会降低。要击溃它们，只怕得动用十来发步兵核弹才够用！

　　十发就十发吧，当成核裁军好了，有了整备兵以后很快就会有更多常规类武器，以后对于步兵核子武器的依赖性也会逐渐降低。

　　各方向都时刻注意着虫子主力队伍的距离，就在西侧虫子发起冲锋一分钟出头，通讯频道里传来了杰斯的声音：“东北方向虫群三千米。”

　　东北方向就是78号基地所在的方向，这方向的大螳螂也比另一侧更多。

　　雷云不喜欢让自己人陷入危险，哪怕有少许可能都会尽量避免，这距离已经十分合适，再靠近可能会因为无法一次性干掉所有虫子导致虫群最终冲上斜坡，在斜坡上自动武器是攻击不到的。

　　他立刻给出回应：

　　“火箭弹掩护，发射导弹引爆二号雷。”

　　早在杰斯身边的几个大兵收到杰斯的重复命令后立刻分批次发射出二十枚火箭弹，杰斯在第三波发射后按下发射钮，一枚弹头比弹身更粗的小导弹冲破导弹箱的抗压防水膜飞出去。

　　导弹在空中点火后立刻下沉在十多米的高度以亚音速飞行。

　　利用发射后控制系统避开一波爆破虫攻击后导弹在大虫群侧缘直接爆炸。

　　剧烈的白光一闪，百多米外埋设的“地雷……”闪出一团直径不过五十米的半球形白色火球后在地面掀起一阵土浪，配合冲击波在地面横扫！

　　虫子能防御很多种武器，但面对核弹所造成的堪比太阳温度的炙热火球，也和豆腐做的差不多。

　　激烈的双重对冲冲击波，使得以两个爆炸点中间的一条线扩散出去近一公里内的虫子都变成了残肢碎末，远比核子武器本身冲击波所造成的伤害强烈的多。

　　最漂亮的是两颗核弹成功摧毁了位置略为靠前的大部分大螳螂，剩下的几只面对车载实弹炮的攻击根本没功夫再去管它的小盆友们。

　　东北方向受到核弹攻击后包括百多枚火箭弹和所有实弹炮做了十多秒密集攻击，终于是干掉了剩下的几只大螳螂。

　　其他方向照此处理，不到十分钟，虫子们又是乱糟糟一团，这个样子普通武器就能发挥作用了。

　　至于被电浆虫挖出来的洞里，虫子们是进退不得，但是虫子终究是虫子，当其他方向打的差不多，大尾鱼也离开后，没一个小时，虫子们竟然把电浆虫吃掉冲了出来！

　　这方向稍微有点能力的就是巨象，不过洞口的大小一次只能通过一只巨象和几只小虫，在无指挥的情况下窜出来完全是找打，两辆步兵战车把屁股架起来放低炮口对着一顿狂揍，今天的事情就算是解决了。

　　大尾鱼今天不会再出现，虫子们就难以发动像样的攻击，雷云赶紧的回到地下三层，开启自我催眠的强制记忆模式，和整备兵们鬼混在一起。

　　在他看来，获得三级知识只怕是在这任务中唯一能赚到的事情，他又是基地中的最高指挥官，任何武器设备的制造都不会避开他，所以这个机会一定要把握好。

　　三级知识库的购买费用达到了10000点一个，能省的自然要省省才行。

　　他所需要的知识并非是机器人知识和材料知识，两种知识都包含了数个种类文明的数百种发展轨迹，就算他有二级知识库现在能偷学一点皮毛，到时候仍然是要购买，毕竟没有三级知识库，四级就不能学。

　　整备兵现在正在试制声波脉冲炮，这炮其实若做的粗糙些，雷云都能试试，当然结果可能是“震耳欲聋……”而没有真正的杀伤力。声波脉冲炮是雷云要求直接制造成品的，所以和车间里生产过程不同，他可以借机了解一些机械制造周边所需。第一个是电机系统，雷云的专业是液压动力，电机只知道弄步进电机和普通马达等少量类型，可电机却是十分重要的东西，蜻蜓和螳螂的飞行部分就全靠电机完成。声波脉冲炮基座的角度调整部分使用的是步进电机和齿轮的方式，十分的原始，只是材料方面要强一些，整个基座最大的是水平旋转基座轮，其他包括电机、齿轮箱，小半个垂直旋转轮在内的体积加起来才不到三立方分米。要在如此小的空间里让电击和齿轮组能带动总重量接近三吨的武器没有足够强的材料可不容易。

　　在雷云的询问下，获知本世界可以造出各种使用激光能的设备，基地的中央控制系统就是典型的激光能系统，但是作为战争武器，可靠性才是第一位的，接下来才是更轻便，没有可靠性即使再轻便也只是个自杀炸弹。

　　倒是和雷云的标准相同，恐怕不管在任何世界这条规则都会通用，只有越简单的结构才越能提供更强的可靠性，对战争用品尤其如此。

　　根据时代不同，“简单……”的标准有所不同，中古时期，可靠性最高的就是盾牌长矛、刀剑之类总共只有一到两个部件的东西，即使弓箭这种至少是三个部件的，其损毁率都高的离谱，雷云专门找过人类武器史的资料，弓箭在最初的战争中，其实只能保障20次射击而已！

　　随着社会发展，产生了“家传手艺……”“皇室工艺……”“军械制造……”等一系列名头，加工精密度和加工环节量在没有统一标准的情况下不知不觉的缓慢发展，并出现了稍微复杂且较为可靠的器具，如零部件在十个左右的金属弩具，更复杂的铠甲。

　　到了蒸汽时代以后，真正意义上精密加工的概念逐渐形成，“简单……”的标准也随之提高。

　　但是“简单……”是有极限的，就在于物理与能量的临界点，即使是三级科技，仍然不愿意去制造同时使用两种能源的动力部，要么就是电，要么是激光能、微波能等。与同时使用原油提炼品和电这种简单的组合方式不同，使用电和使用激光能对于运作环境的要求相差很多，相对电和微波或光与微波，点和光的组合对能量的利用率反而最低。

　　基于光晶管的激光能运用需要一个相对稳定的环境，尤其对设备震动的要求较高，一旦设备产生不平均震动，很容易缺失信号导致熄火，改为使用光减速和激光光纤等技术，在诸如功率、速度等方面相对电能就会丝毫显示不出优势。激光能的优势是无需采用超导材料，运转环境更简单速度更快，可是三级科技的超导材料已经十分成熟，甚至在稳定星球都已经普及磁悬浮私家车，唯一限制电能更为普及的，只有一点，就是在战区没有足够的加工环境获得最好的超导材料，这在一定程度上限制了电能器具的功率上限。

　　本地能选择的，要么就是基于激光技术的高科技品，要么就是基于电能的可靠品，可以加上微波装置。微波装置一般作用于远程充能，只是微波在大气中受距离影响产生比激光还快的能量衰减，并在一定程度上影响团队内部电子信号，地面部队是完全不用的。

　　基于三种能量的技术有明显的应用区域差别，激光技术和微波技术更多的应用于太空部队及非战区的民用项目，电技术则大量应用于伞兵登陆部队和各种需要穿过大气层的器具方面，还有更加普及的基于电技术的民用项目。

　　也是因为这各种区别，让地面部队使用的装备除了普及粒子炮外更像二级科技的产品，只是它们更小型化稳定性更高，能在有限大小的情况下提供更多的功能。

　　除了电机系统，雷云能从中受益的只有震动发生器、武器级扩音器和声波脉冲系统。

　　之中最复杂的无疑是声波脉冲系统，它的任务十分繁重，整体作用是为武器级声波“充能……”，这里不是狭义的充能，它使用声波缓冲技术让声波在短时间内减速并增强其振幅，此时在武器内的声波能量水平总值就会不停增加，接下来要在瞬间变身为声波加速系统，把蓄积的能量以脉冲形式喷出去。整个过程只有短短的零点零一秒不到，周而复始的进行该动作，就会产生更强的武器级声波。



　　第382章 契机

　　整备兵们通过电磁控制固体介质的传导特性以达到声波缓冲及加速技术，由于脉冲频率问题，因此声波脉冲炮更适合作超声波武器。对于次声波，则要随着震动频率的不同进行折返式同步调整，并通过折返为声波添加不同的特性，最后射出多重波。

　　整备兵们经过一番调整，为了能达到次声波变频能力，一再调整炮的大小和形状以获得更长的折返轨道，作出一门次声波炮的内部结构后基地里的稀土元素就一点都不剩了，这还是雷云让机修兵们暂停了自动武器轨道改建的工作才省下的稀土，就这样，还一点外壳都没，也就是连试炮都做不到。次声波可不是超声波，没有外壳都没办法定向，一个不好会直接把基地里的人都杀掉……通过损坏内脏的方式。

　　材料……材料。

　　看了眼时间，距离天黑还有五个小时，挖矿队伍早已经出发，此时已经快回来了。他们去挖的还是硝石那边，稀土矿距离有点远，考虑到挖掘难度所需的时间，雷云还是没有改变他们的行动。让整备兵先利用基地的材料把能做出来的部分弄好，顺便先把炮管制造设备的整备方案先弄出来。

　　雷云好不容易有机会能在不把设备弄坏的情况下看到三级技术，实在抽不开身，干脆让组员们一起开了两辆刚修好的步兵战车去挖矿，以他们的能力就算把两辆车的车载粒子炮都下了，也不会有太多危险，但是为了防备巨象从地下钻出来的时候或许过于突然，没有足够的距离应付，仍然让一辆步兵战车保持武装。拖上两个车斗，应该能弄回来二十吨。

　　雷云一边压榨劳工一边就看他最想看的技术，液压技术。

　　既然是造炮管，不可避免的要用到液压技术，从稳定性、最大出力、装置总体积的综合性能液压绝对是最强的，即使是三级科技它仍然是重要工业基础。

　　同样的，整备兵有足够的技术可以利用激光技术和真空技术获得质量更好的成品，可是既然是在有大气层的星球，它们无论如何都比液压工程系统的施工难度大一百倍。

　　液压是个极难进化的设备，三级科技所运用的材料和工艺能力，让传动中的能量损失降到了极低的程度，仍然无法改变液压最大的麻烦……体积与速度的冲突。

　　液压系统的液体流量大时，不需要多高的压力就能让工作部快速执行动作，但在应用中除了升降平台等大型设备外，大多数时候却不得不使用低流量高压力的系统，这会让液压执行器的体积，起码是横截面级大幅度降低。

　　看过整备兵为他转换的英文图纸中的各项数据后，雷云知道，到二级科技的后半段液压系统就到极限了，唯一能改进的就是材料方面。如动力装甲中的液压系统液体，使用的反特性油料，它在温度升高时体积不会增大，若以100度为阶段，达到其升华温度723度之前，每提升100度其体积反而会减少0.6%，数值很垃圾，却是天大的进步，它完全解决了在液压传动中动能转为热能后的处理问题，让能量损失本就能几乎不计的液压系统可以无限制运行下去，直到机械的金属产生物理性崩溃。

　　这意味着除了他们使用的三级油料，雷云能通过二级材料知识库作出至少在四级科技前无法再进行大改的液压系统。

　　液压系统现阶段的极限其实也并非是其真正极限，空间技术的应用将会使它产生更大的变化，尤其是在体积较大的机械上。如摩天大楼般的机器人，若是能把所有待执行液体收入亚空间，不用说，液压系统将拥有电机齿轮系统拍马都无法企及的各种优势，其实到了那种大小，如果采用密度超过五的金属做主体，齿轮系统无论如何也无法支撑了。

　　新的认识让雷云放下心来。

　　之前他一直不肯造体积大的东西，除了因为小家伙们更善于隐蔽，单只的成本低，更新换代或损失那么一点也不心疼。用大东西，他就担心强度不足，更新换代难度和成本也直线上升。

　　现在确认自己造出来的液压系统强度和性能与三级科技差不多，那弄几只单价1000点以下的机器人也没什么的，只要设计好升级系统让它们能单独更换外壳、能源部、传感部等，不用再认证主体，连认证费用都会省下来。反正是打算买个储物装置用于存放载具了，机器人备几只在里面适合的环境当苦力或盾牌用，也不会老有人说什么自己是打杂的。

　　天黑后斯芬妮和法蒂玛特意跑了一趟，出去几个小时把阿尔忒弥斯接回来。

　　忒弥斯的精神明显比之前好了很多，又变成粘人精，雷云到哪就跟到哪。

　　雷云不是个好的教导者，他的思维跳转的有点快，经常说几句话想到其他方面就会看起来像失去耐心一样，忒弥斯能粘着他无非是两人的性格同步率较高，都是不太说话的类型。雷云在前面捣鼓东西，忒弥斯能在后面站大半天一声都不出，等他想起要顺便教学的时候她好像又很认真的听着。

　　雷云知道那都是假象，忒弥斯的精神其实很涣散，如果不用源空间的知识库灌注，她学东西很慢，所以他进行教学的部分90%她都是完全不明白的。和她的智力没有关系，应该是盖亚类种族超长寿命带来的负面作用之一，盖亚类若是像人类一样吸收信息，不用说要不了一千年，脑子的大小就会长到普通人三四个那么大，对于身形巨大的类型或许还好，但忒弥斯这样娇小的类型，之后或许不得不寄存一部分躯体在地下。

　　如果真要寄存一部分在地下，又不能长期逗留在同一个世界中，就会需要一种特别的装备，专门的宠物空间首饰。这玩意贵的离谱，最烂的也要三万点……按照A级储物首饰的价格算，其实也不贵，毕竟作为宠物专用空间，它需要提供宠物生活所需的环境，而不是一个完全虚无的世界。

　　不过这事情还早的很，至少等雷云给忒弥斯浇灌几十加仑生命之泉前，她还用不到那个。

　　正是因为可以把阿尔忒弥斯当成空气而她也不会胡闹，所以雷云很放心把她带在身边和外星人鬼混在一起，也有幸见到了外星人的样子。

　　XC6-182星人肤色偏绿，脑袋正面又窄又长，上面有呈菱形摆放的四只眼睛；鼻孔在侧面短喇叭型耳朵下面，没有成型的鼻子；嘴巴看似不大，颚部结构和蛇很接近，下方是可以横向运动的，必要时可以吃下粗细差不多有颈部一半的物体。幸亏嘴巴闭合后形状还能接受，不是倒着的兔唇，整个正面还算的上平整，有一个很小的弧度。脑袋的后半边结构和人类差异也很大，他们的颈椎一直延伸到对于人类而言是枕骨中间的位置并逐渐融入颅骨，颈椎还是直的，没有把脑袋吊在胸前。

　　他们的躯干正面和人类有点类似，除肩部其他都偏瘦；背面就大不相同，有明显的某种器官的退化痕迹……有点像翅膀，也就是说他们在获得文明之前很可能是某种鸟人，或许是只能滑翔，所以在科技发展后就没有用而自然退化的。同时他们的尾椎退化的也并不彻底，有条短尾巴，对于他们而言这部分是私密，还是通过霍华德雷云才知道。

　　手臂相较于整个躯体，算是比较强壮，尤其是腕部附近，手部的进化程度还高过人类，手掌内侧和背面的肌肉群明显比较发达，虽然只有四个手指头，指关节数量更多，灵活度更高。

　　腿部是反关节足，也就是膝盖是向后弯曲的，相对手臂，他们的腿稍微有点退化，这使得他们的整体形态在人类看来实在是算不得好看。

　　他们的大脑很发达，其中有个家伙还和雷云讨论了XC6-182星人和EX7-083星人也就是人类的差别。他们的身体控制和感观信息收集是由前脑和脑丘独立完成，这部分脑子的解剖图有点像竖着的肝脏，不分左右单独一片，后脑和人类形状差不多，功能是完全独立进化出来的，专用于信息储存、调用。三片脑页的进化十分神奇，都不知道他们是什么情况下获得了后脑进化的契机，因为这样的进化明显是为了处理巨大信息量而形成的，在进化之初，生物本能怎么可能知道种族以后会怎么样？当然是按照常规的形状按部就班的进化才对头。

　　在了解他们的结构后，雷云也能理解为什么他们能对那么复杂的文字进行处理了。

　　计划中是先出声波炮应付自爆蛾子并辅助对付其他类型虫，不过最终先弄好的还是电磁辅力炮制造设备。

　　这样的结果也是由于两种武器对人类的危险度不同造成，电磁辅力炮技术十分成熟，设备已经无需根据本地情况变动，加上超过四层的复合炮管结构，安全度可以说是极高的，就算出现问题要改动，也只是改动材料配方，设备是不变的。

　　而声波炮为了能保证对虫子生效，需要很多测试。虫子的各种类结构差异太大，声波脉冲炮早期开发时也不是用于对付虫子的，需要调整的部分包括振幅、频率，并且还要能保证安全。

　　所以三人一组负责声波炮的进度反而要比两人一组的慢很多，特别是夜间除了夜行虫，都找不到普通虫子，到了天亮时，还只能保证对夜行虫进行杀伤。

　　天亮时42mm口径电磁辅力炮已经造出了两台，使用和之前42mm炮一样的弹药，为了尽快测试效果，负责硝石和磁性稀土矿的两个队伍各带一门炮和一个整备兵出去负责搜集数据。

　　准备进行远距离攻击测试前，机修班根据之前雷云的要求弄来了复合材料隔音罩，可以帮助束缚声波让其他方向的危险性进一步降低。

　　隔音罩带来的新麻烦是之前制造的电机系统有些负担不起，算不得大麻烦，包括吊装更换电机及齿轮箱外壳在内，还是花掉了半小时，外面已经零零散散有一些虫子在活动了。



　　第383章 准备迎接打劫

　　开炮、拆开外壳、调整、开炮，反复的过程持续了十多个小时，终于定型。

　　定型后的声波脉冲炮可以切换超声波模式和次声波模式，超声波模式是用于大范围杀伤自爆蛾子的，作用距离还有待测试，应该不会低于五百米；次声波模式主要用于对付两种虫，巨象和爆炸虫。次声波杀虫牛的很，不但距离远的很，虫子死掉的时候若是没有重心的快速移动，死后姿势都不会变，当然也不会有外伤。

　　接下来就是在大尾鱼出现之前造出足够数量的武器，至于弹药只能暂时用之前造的，制造车间必须把所有的生产力用于声波炮方面。声波炮加上罩子后的确安全度大幅度提升，可同时也让它调整方向所需的时间有所增加，所以预定的数量由之前的五台增加到了十台。

　　等大尾鱼出现时，基地里已经多处四台声波炮和八门电磁辅力炮，新的炮除了车载也可以通过支架放在地上干活，有14门电磁辅力炮，其中的六门是移动式的，也为基地提供了足够的防御能力。

　　移动火炮的聚集到同一方向进行开火的时候其他方向同样有炮对大螳螂进行压制，还有声波炮去干掉巨象之类的掩体，这样就有足够的时间进行集火攻击，八门口径略有不同的炮能在五到八公里的距离就对大螳螂产生巨大的创伤，只要大螳螂一死，不管棉花虫的棉絮武装了多少小虫，无人机的火箭弹也能要它们的老命。

　　只是这种作战方式消耗的物资实在是不算少，工厂即使不负责制造声波炮零件后，仍然跟不上。此时就显得夜间时间够长所带来的优势了，要是没有夜里的几十个小时，或许要不了两天就会把炮弹打光，火箭弹能撑的时间长点也到不了主力舰队回来的时候。

　　整备兵负责制造武器，机修兵在完成自动武器移动轨道系统后，就转为负责将武器自动化，以弥补人员不足的情况。武器的全自动化基地里做不到，他们没有足够的设备造出自动武器所需的智能芯片，只好用遥控操作的方式将其自动化。

　　遥控还是要人操作，但怎么说所需人员数量方面也大幅度下降了，通过模拟室模拟机，一个有经验的大兵能同时负责三台炮，因为大都是固定炮塔式，无需照顾后面，最多只要负责前方六十度角的敌人就好，以电磁辅力炮的射程，在敌人入侵到两公里以内之前，一般变角都不到十五度。

　　为了更有效的增加武器利用率和火力密度，雷云和机修兵、整备兵一起弄了一个小系统，以五台模拟机为基础，让其中的操作人员能任意选择布置在基地中的火炮，并在里面显示整个基地周边十公里内所有的虫子并标记出种类，其中有人操作的当然不能挤掉，无人的随便用，反正计算方面都交由控制中心完成。除此外，“指挥官……”和重型动力装甲的指挥系统也同样可以随时调用这些武器填补空缺。

　　当基地中的电磁辅力炮攀升至四十门，声波炮也前部完成后，雷云让四人组去吸引另一个战区的虫子。

　　四人组这几天因为挖磁性稀土矿的行动，终于知道雷云一边比他们人多多了，而且由于雷云这边的行动，基地中的安全度简直和在源空间差不多，四人终究没有做出什么过激行为。此时获得完成主任务的机会不得不说是喜出望外，弄了两台车就赶紧跑了。

　　四人组去吸引更多虫子，雷云的人也不能闲着，没了四人组随时可能暴起的危险，他们增加了挖矿的时间，之前只能晚上少量搜集的钨矿也变成白天搜集。之前为了挖矿，机修兵们弄出了两台简单的步兵车，除了不能遥控和自动开火，基本功能和之前的步兵战车差不多。还是雷云为了不让四人组获得机会用没有自动识别能力的武器攻击自己人，才把数量限制到只有两辆，反正够用就好。

　　包括斯芬妮和阿尔忒弥斯在内的六人一起用三辆车，早晚各工作二十小时专门挖矿。

　　基地中的人也有活干，机修兵要负责给制造车间扩容，制造车间和合成车间是基地的核心功能，他们有图纸和扩容所需的知识，就不用整备兵插手了。

　　雷云当然不能让整备兵浪费掉，给出了另外两种武器的要求以应对最后时刻的机器人打劫。

　　之前雷云推测天美机械种族截取了主力舰队和地面之间的最后通讯，它们一直不来鸟基地，怎么看都是要等到人类帮忙把矿产挖到差不多了一次弄走。

　　为了不让天美知道自己的猜测，雷云以之前那种人工操作无人机的方式以实体信件的方式和附近几个基地的指挥官进行了沟通，基本已经明确了这事，该消息其他基地也将同样以实体信件的方法扩散出去。

　　要说天美有什么做不到的事，那么无法直接看到的非电子信息当然是其中之一，它们可以远程窃取科技，却不能远程窃取不使用电子信号的信息和文献，这也使得各个势力总是有实力和它们进行一定程度的周旋，不然早被灭了。

　　因为差不多能确认机器人打劫的事情，那自然要把它当成主要敌人对付。

　　虫子方面，它们的例行攻击已经无法造成什么威胁，短短的一个月中如果不直接出现虫子BOSS，它们连续进化的可能性不太大，尤其是防御力方面会受限于本地重力因素不太可能超过巨象的程度，最多是进化出更好的外壳结构以应付种类较多的武器。面对38mm炮或许改变结构能让武器有效距离缩短到一公里以内，但对于现在基地中武装了半数的58mm炮，能起到的作用会十分有限。

　　要应付天美机械种族，首先就要处理它们的核弹，那次护送整备兵任务对方使用核弹的恶劣性让雷云记忆犹新。

　　基地中是有两台电磁护盾发生器的，会一定程度消弱粒子武器的威力，但同时也会让基地中的粒子武器威力减弱，所以一直没什么用，不过随着基地中的实弹武器增加，到时候说不定能以全实弹的方式作战，两个电磁护盾发生器自然会产生较好的防御作用，同时也可以消弱天美核子武器的电磁攻击。

　　但仅仅防御到基地是远远不够的，前几天天美就使用了当量大约为步兵核弹两倍的核子武器，之后说不定会弄出更大号的，以立方体能走出来的小机器人体积而言，若是完全更换为弹头……

　　雷云和机修兵们做过讨论，机修兵给出的结果是若对方真使用那样的武器，在一公里高度爆炸，直接炸平半径五公里不成问题，而且由于基地周边的地势除了爬虫子出来的坑都较为平坦，冲击波和电磁影响扩散到半径十几公里都不成问题。

　　即便天美要掠夺基地中的能量水晶不至于用核武器直接炸基地，可是炸旁边顺便把基地地面部分夷平它们肯定是干得出来的。

　　也就是说基地需要一种大范围拦截武器。

　　和技术人员们开会商量后，最终决定是制造激光武器。

　　激光武器在大气中和粒子武器有一样的缺点，也会被空气粒子扩散能量，不过在大功率的情况下，会表现出比粒子炮更远的射程。

　　其实以粒子武器的高能粒子速度，主炮也可以对核武器进行拦截，但是那东西必须在重力井之外制造。重力井嘛……就是行星产生的重力引力范围，意味着高轨道还不行，必须是独立运行的空间站或要塞。在无大气的星球表面，通过巨型设备也可以模拟，总之基地里是没有环境的，制造出那种设备估计主力舰队都回来又走了。另外轨道集束粒子炮毕竟只有一台，加上建筑物阻挡，拦截的方向不足以满足要求，再说天美上次打护送整备兵的一点人也动用那么多核武器，一旦对基地发起攻击绝对不是主炮的射速能挡下的。

　　激光武器最大的优势就是由于无需轨道部，在射程和粒子武器相同的情况下武器体积会比较小，将有可能作为移动设备。当然这仅仅表示射程，实际上粒子武器的威力激光武器在大气中连根毛线比不上，不然雷云当初去偷袭机器人危险度会大幅度增加。激光武器的威力是不行，单纯用于拦截导弹也足够了，更大的好处是它基本不受到电磁护盾的影响。

　　除了导弹拦截能力，接下来就是大面积消灭机器人的能力。

　　天美机器人拥有粒子武器、激光武器、导弹、火箭、近距离高爆小手枪，且拥有比人类强无数倍的反应能力，瞄准速度仅仅受限于机械运动速度，命中率或许会因为行进动作而降低，却绝不会太低。所以炸弹类武器包括火箭弹和高爆弹如果攻击密度不超过它们的火力发射速度上限，对它们是毫无意义的。

　　基地方因为电磁护盾的存在，粒子武器的效果会被严重消弱，但它们的激光武器也不少。那东西生效需要时间，可以有时间升起地面装甲面板什么的加以防护，可单纯的防护终究不是办法。

　　该武器要绕过基地装甲面板进行抛物线而非平抛线攻击，不能是电子制导，同时不能携带可爆炸物以免被拦截，还要保持杀伤力！

　　这么多要求，能达到要求的只有榴弹炮、迫击炮、次声波炮，次声波炮基地已经有了，可是天美的材料种类复杂程度不亚于基地本身，用声波炮破坏它们的同时会难以避免的对基地也造成损伤，就算是有防护罩保护，次声波炮对纯机械产生的效果也比生物差的多。

　　最后被选中的是榴弹炮的综合系统。本地技术能弄出来的迫击炮射程能达到五到七公里，最近能在两百米处，弹道独特呈高抛物线状，由于基地的设备不齐，弄出制导型武器很麻烦，迫击炮的命中率会低的离谱，榴弹在这方面没有明显弱点。高抛物线弹道的炮有一个麻烦，就是本地大气密度给大弧度实弹武器带来的弹道差异，作为压制型武器虽然命中率差点也没事，但也不能差太多了不是？不然远距离偏差就得有一两百米，实心炮弹可没办法利用爆炸提供压制。



　　第384章 武器返古

　　另外迫击炮炮弹的尾翼其实会降低飞行速度，在发射药相同的情况下，它的射程会近很多。不过迫击炮自然有它自己的优势，就是高抛物线能使它在近距离也能越过地面装甲进行攻击，这是其他炮种难以做到的。

　　榴弹炮的弹道线处于迫击炮和电磁辅力炮之间，装填模式更简单，在数量提高到后装填设备的复杂度不会有明显提升。迫击炮在这方面就很烂了，迫击炮的发射药是要随着射程进行临时变化的，对于自动装填系统绝对是噩梦来的。

　　抛射型实心弹在攻击力方面肯定是烂到不行，所以口径要做大并适当降低射程，起码得保证用砸的能砸掉一个小机器人的脑袋。

　　因为整备兵已经很久没造过如此古老的武器，缺乏本地大气环境对武器造成的影响等细节数据，只好进行分组，三个人负责激光拦截武器，两个人和剩下的机修兵一起对弹道进行详细验证同时调整炮身和炮弹的结构。

　　为了获得迫击炮的弹道优点，他们在弹体上做手脚炮弹根据射程和作战需求造出四种不同的类型，其中近程弹被做成扰流型，在发射后立即弹出尾翼且会做波浪运动，这种运动会使其减速较快进而降低射程，但也更难于拦截，机器人仍然受传感器限制，在距离达到一定程度后难以对非规则运动做出精确的三维空间判断。这种弹是保留迫击炮特性最多的，尤其是它发射时整个炮弹都被发射出去不会留下弹壳，发射出去的重量比较大。另外三种分别是普通的实心炮弹、微爆型、子母弹，微爆型加长了弹头而降低了发射药含量并使弹头同样拥有尾翼，它的弹头内部结构做了手脚，被击中或落地时会炸开成二十几个大金属块进行攻击，和爆炸虫的爆炸球差不多；子母弹则十分类似于迫击炮，射程比扰流型稍远，达到最高点后就抛洒一大堆小炸弹下去，高度会让它拥有一定程度的抗拦截能力。

　　短时间内要让四种炮弹都达到预定要求可不容易，此时就显出雷云是个科学家有多重要了，获得时间不久的流体动力学知识库让他在弹体造型改进中起到了比整备兵还重要的作用。

　　当另一个战区的虫子被拉过来时，新的压制系统已经初步定型并造出了五门炮，新战区的虫子同样有新品种，其中一种十分烦人，竟然是缩小版的皇后！

　　小皇后的体长约有四十米，高度十二米，它被安置在后方比大尾鱼还远，而且在地下。

　　小皇后有好几只，它们不停的生产小虫子。是真正的小虫子，而不是相对小点。这些虫子的体长只有五十厘米，大都会飞，它们的防御力不行，攻击力却不弱，其中一种会飞到天上把整个腹部丢下来，里面全都是和巨象一样的粘液，会烧起来。加上之前的棉花虫给它们做武装，粒子炮同样会出不少麻烦。

　　这还不是最难的，最难的是小皇后到来后，那些原本只会生产普通小虫的漂浮虫也开始生产这些乱丢燃烧弹的混蛋。新虫子来的第一天，基地中的无人机差不多全部精力都用于对付小东西们，不然一旦被它们飞到基地上面，就算打爆了都要把基地烧起来一块。

　　还好此时基地中的武器类型组合的不错，声波炮在进行几个小时调整后终于捕捉到小虫子的生理弱点，把它们也纳入屠杀范围，压力立刻轻减。

　　利用越来越多的虫子进行压制武器试验后，剩下的就是不停扩充武器库，等待机器人到来。

　　到主力舰队预定回来的时间还有几天，附近几个战区还没被虫子消灭的大都已经超额完成采集任务，此时天美机器人们终于等不了了。

　　这帮家伙十分阴险，它们在天亮前几个小时，全天气温最低的时候发动了攻击！

　　多亏雷云早几天就安排好夜间执勤，发现攻击的是克鲁斯。

　　重型动力装甲的指挥系统地面侦查半径是九十公里，空中武器的距离就远了不少，发现大量火箭和导弹攻击后克鲁斯立刻拉响了基地的一级警报。

　　克鲁斯可以控制一些激光拦截器，但是夜间想要攻击还有其他事情要做，剩下的一点时间他一个人是忙不过来的。雷云衣服都没穿就钻进房间里的动力装甲中快速奔下楼换乘“指挥官……”

　　开启系统，克鲁斯已经对基地进行了预热，导弹群距离还有六十公里，还来得及。

　　机器人选择这个时间段，明显就是为了打个措手不及。现在外面的气温低至零下一百六十度，即使基地在运转，外面防御区中靠近基地的一侧也有零下一百度，靠电网的地方气温更低。这样的温度即使提前发现导弹袭击，也没办法立刻做出反应。

　　基地的夜间预热使用的是红外辐射形式，这会吸引夜行虫，但相对直接开启大灯，采用红外辐射夜行虫的反应速度要慢一点，也是为了让外围自动武器有时间启动。自动武器上面的干冰一清除，就可以用它们的待命模式提供更多热量，加上大功率探照灯几秒内就会让基地中所有设备变得可用。

　　整个过程随着基地功能的一步步完善，恢复全部武器的活动性仍然需要三十秒左右。

　　低温当然不知是对基地产生麻烦，机器人们发射的导弹群同样也出现了问题，从行动方式来看第一批导弹中有一部分的制导系统在飞行中已经损毁，其中两枚在该变相时没有进行变相，直接飞向太空了。由于前面导弹的燃烧加热，后面的情况就好很多。

　　在导弹靠近到拦截区之前，雷云打开了主雷达找到机器人队伍，距离还有一百三十公里，现在外面的环境根本不适合运动，它们需要比白天更多的时间靠近基地，接下来恐怕是连续的导弹袭击。

　　确认机器人军团的位置，然后要做的就是尽可能筛选出有可能作为核弹载体的目标将它们进行拦截优先级的排序。

　　基地的主光脑可以做反锁定、入侵、解密等工作，并且一次就可以锁定1800个目标，不过对于导弹群，这数量还只有三分之一。

　　机器人的目标是能量水晶，它们不可能让核子武器直接瞄准基地，加上条件后制导分析工作的效率非常快，先把瞄准基地外的导弹全部标记为红色，不知是否因误差产生的极为靠近基地的，则作为二级目标，只要把核武器危机排除掉，其他的可以由无人机和自动进行拦截。

　　刚刚完成标记，机器人那边又发射了一批导弹，数量和正在飞的这批差不多，应该是已经考虑过核武器爆炸所需的时间差所做出的部署。

　　雷云对钱没什么精确概念，弄不明白三十吨能量水晶到底值多少钱，但能吸引人类对一个基地投入如此多物资的东西，机器人肯定愿意投入更多，它们需要的东西就是能量和材料的资源，食物、穿着、精神粮食都不考虑。

　　现在的情况是三分钟内要迎接接近一万枚火箭和导弹，其中还混杂着核子武器。第一批进入拦截射程，该方向有两个方面的激光拦截器能攻击到，一瞬间，数十根细细的红色光线窜出基地，照到最靠前目标上。

　　这些激光拦截器看起来一点气势都没有，却是溢出光更少的体现，要不是有空气粒子侧面根本就看不见。

　　平均每台拦截器零点五秒内可以引爆一枚导弹，距离缩短时间照射时间还会缩短，为了强化目标切换速度，它们都是使用的原自动武器控制系统，为此还拆掉了两百台自动武器。

　　远处连续的爆炸在基地中即使用肉眼都能看到，貌似放礼花似的。

　　只是在打爆800枚火箭弹时还没攻击到核子武器，导弹群的前端已经进入到十六公里范围了。

　　十公里是一个界限，如果到这个位置还没击爆核武器，就要动用基地为数不多的步兵核弹在五公里外进行清除作业。

　　雷云已经提前派出了十几架无人机，大概能在导弹入侵到十公里处跟它们碰头，它们会提前几公里就放出所有的火箭弹，只要没有爆炸范围太那个的，应该能回来。这样的拦截分为很多个批次，避免被核弹个一次清除了。

　　导弹群在受到攻击后作出了机动动作，把本就扩展到近五平方公里的前导面拉伸开来，然后被雷达发现了异常。

　　其中一枚反射面较小的导弹和基地所连的直线中有十二枚其他的火箭弹！

　　就在雷云刚刚给这家伙昨完特别标记，脑袋顶上也出现警报。

　　一个机械物体刚刚穿透大气层黑障区，正在下坠。

　　本星球的黑障区高度在一百五十公里左右，还是有反应时间的。不过再入大气层的导弹速度很高，眼前这只的速度就达到了九马赫，就算在高度下降后它会因为大气密度而减速，留给人类的反应时间也不超过一分钟。

　　雷云一边做标记就一边调出三架无人机上天，无人机的爬升速度不受驾驶员影响，应该能在一万米以上的高度作出拦截。由于双方速度反差的关系，无人机只能是最后的手段，还是要靠激光拦截器。

　　激光拦截器有两台专门调动起来准备拦截脑袋上的，此时远处一阵剧烈闪光射过来，好像基地突然间进入了白天一样。

　　基地开启了电磁防护罩，没有产生整体电子中断，但是雷达上那块区域还是出现了时间不短的杂讯，把中间的导弹火箭什么的都掩盖了。

　　这东西当量不低，爆炸覆盖半径能有一公里，电磁杂讯影响的区域超过十公里，或许引爆了其他核子武器，也可能让它们偷跑了过来。

　　此时上面那个大家伙也被锁定。

　　激光拦截器的射程做的和主炮差不多，可激光的特性让它并非是只在二十二公里内才能锁定，如果只是要照射到，五六十公里都能做到。这枚导弹的速度极高，本身也有剧烈震动，锁定情况并不好，等它因为大气密度减速后情况可能好些，希望它的威力不要太离谱。



　　第385章 混战（1）

　　那边电磁杂讯消失，果然是掩护了不少导弹飞来。只不过天美的导弹也不是无敌的，它们或许找到了能让导弹规避电磁脉冲的办法，但是却没办法无视物理法则，让导弹不受到冲击波影响。所以爆炸过后躲过一劫的大多数导弹都在调整方向，杂讯中断时除了前导面的貌似不像核武器的东西，其他推进的距离并不多。

　　雷云现在知道天美机器人打的什么算盘了。

　　脑袋顶上那颗的威力肯定有点那个，它们早就干过拿核武器当电磁武器使用的先例，只怕是想要上面这颗把基地的能源冲跨，对于这种事情基本没多少法子可想，只能寄希望两个电磁护盾发生器能顶住电磁冲击。

　　就在上面那颗爆炸前一秒，导弹群众又有一颗核弹被抓到，两颗核弹连续爆炸一时间不要说肉眼，即使隔着混凝土的一楼大厅内都是一片白色！

　　这光照强度让所有的传感器都无法运作，接下来的电磁冲击让“指挥官……”和基地的主雷达画面也都是一片雪花，什么都看不到。

　　看不到外面就检查里面。防御区二十二台自动武器失效，两台动力装甲信号消失，在外面的十八台无人机全部失联，从跟踪记录看勉强放了一批火箭弹出去。

　　损失还算能接受吧。雷云的理由也算简单，核子武器又不是大白菜，要是天美所有的火箭和导弹全是核子武器，那直接去死就好了，多损失点少损失点也没差，三分钟一万枚核弹根本不可能完成拦截。

　　光线减弱出现白色云的同时，拦截器再次运作起来，这次的磁暴和冲击波直接毁掉一打片大大小小的导弹，它们又不是飞机，被上面的冲击波刮到根本爬不起来。

　　这下让第一批的数量骤减至不到一千枚，最近的还有十二公里，远的还在三十公里外，压力一下就小了起来。

　　这边103基地和机器人的导弹批队干的如火如荼，那边机器人却遇上了麻烦没放出第三波导弹。

　　它们把虫子惹怒了！

　　其实算起来机器人干掉的虫子应该没有人类多，103基地每天例行公事的防御都会做掉上万只虫子，但是双方的性质不同，人类是曾经被虫子们干掉过的，而机器人却十分猖狂，它们竟然直接踩在虫子头上抢它们的矿，相信大半个月下来被它们干掉的皇后和另外一种地下BOSS不在少数。

　　这不，虫子的大佬来找它们报复了。

　　虫子的大佬绝对不会有人类愿意去碰，不过天美似乎不知道它的存在呢！

　　“深渊……”是虫子大佬的名字，一个毫无特色的普通名字，有很多超自然主义者觉得它是虫子掠夺星球意志所产生的东西。

　　当然，它的基因还是由虫子孢子提供，和真正纯能量化的星球意志相比，可说是微不足道，不过对付地上的小爬虫，难度却不大。

　　“深渊……”其实不是一只虫子，没人知道它的实体是什么，它也没有攻击力，甚至无法造成地震之类的灾祸。

　　它，只有一种能力……

　　深渊只有一种能力……

　　把小虫子BOSS化！

　　这个过程完全在地下完成，所以根本没人能看到“深渊……”的样子，基于被虫子扩散的星系中没有发现有谁被“深渊……”直接攻击过，可以推断它应该没有身体，或者身体触及不了地面。

　　被BOSS化的虫子同时会发生三种变化，第一是体型变化，根据虫子不同，有的会变大有的则会变小；第二个则是很离谱的能力，据传叫无敌神功，虫子的攻击力和防御力都会因此上升到很变态的程度，应该是一种神秘力量，和神秘武装差不多，可能是强化版的；第三个则是急速进化，被“深渊……”造出来的BOSS在会不停且高速的发生进化，有可能会变成飞的，有可能会突然变成会吐火喷腐蚀液，也可能会变成自爆炸弹！怎么进化取决于虫子自己的需求。

　　机器人非导弹的攻击力雷云已经亲身经历过，足够强的神秘力量的确可以挡住，这种虫子只要几只就能把机器人全灭了！

　　不过“深渊……”也不是万能的，它可能动一次很费力，所以一般BOSS化的虫子会覆盖到大半个星球，包括正在攻击隔壁几个基地的机器人，也被虫子干了！

　　从雷达上发现机器人阵地边出现了强烈的生物信号，雷云才知道为什么机器人拥有比人类还强的武器和数量却不算BOSS，因为它们在“深渊……”面前唯一能做的就是和人类一样挖了矿赶紧跑！雷云能知道“深渊……”的事情，还是多亏了和外星人朋友混的好，人家星际维和部队所拥有的信息渠道当然会多点，而且它们的系统可以储存巨量信息不用询问中枢。

　　103基地这边同样出了麻烦，在基地外面几公里出爬出来一只体长超过三十米的巨象，明显比普通的大了好几圈，而且还金闪闪的！外面还算了，毕竟还有几公里，问题基地下面矿层底部的冰层里也爬出来一只貌似娃娃鱼的东西！

　　外面的还有四点三公里，就算它“无敌……”，利用大量实弹武器也能暂时让它无法前进，可是基地下面这要爬上来只有两千五百米，地形虽然会争取不少时间，但却没有合适的武器能钻过被挖的乱七八糟的矿层攻击它，等能看到的时候，它会在基地下面三百米！

　　四人组……四人组！

　　雷云接通埃文李的通话：

　　“喊上你的人，基地外面有一只变异巨象，它应该算BOSS。准你用准尉权限调动一切可以调用的力量对付它，注意它可能进化的非常快，尽量不要用相同的手段持续攻击。”

　　“！！你……有这么好？”BOSS是个好东西，即便邪恶混乱阵营没有主任务分支，干掉BOSS同样会增加收入，一个不好还会有阵营奖励！而且雷云答应他调动基地中能调动的力量，作为准尉，他可是知道基地中现在有多少乱七八糟的武器的，这简直是送钱！

　　“因为我们的矿下面还有一只，你是想对付外面的还是矿……”

　　“外面、好了就这么说定了！”埃文李说话从未这么快过，都没等雷云说完他就挂断了通话。

　　雷云这样安排也是无奈之举，他的队伍除他和阿尔忒弥斯还有五个人而四人组自然是四个，如果让四人组去对付下面的，这些心理不正常的家伙保不住会故意把怪物放进来，然后跟着一起在背后捅刀子。即使是双方合作，旁边的人是对立阵营的，谁敢出全力去对付怪物？

　　雷云手头正忙着没办法下去，担心其他人指挥不动阿尔忒弥斯，不过五个人没有对应武器难度不小，雷云只能跟忒弥斯特别交代她该做的事情。

　　等所有人赶到地下三楼，下面那只也爬了一百多米了，貌似很快，不过到了一定高度后矿井里就变得十分复杂，并不是一路通到顶的。

　　看了眼雷达上的拦截情况，雷云向组员做了嘱咐：“伙计们，下去后除了某个会飞的，其他人最后的退路就是矿井升降坪，千万不要让它被破坏了。我会尽可能快的弄声波脉冲炮进来，别死了。”

　　说“别死了……”这种话真是很不吉利，不过他相信自己的队友有足够的实力在地形复杂的矿井里做掉虫子，实在不行下面还有自动挖掘机器人，用它们当炮灰就是。他担心的是斯芬妮或许还是第一次真正要自己面对危险。他相信自己的队友对付C级的BOSS没有问题，只要她不要被恐惧打败。

　　为了保险，他把几个人留了一下，试图给他们加载神力赐福的状态。

　　一下没了24点信仰，却只有法蒂玛和阿尔忒弥斯获得了赐福状态！也就是说六个人中只有法蒂玛和阿尔忒弥斯的心理状态才比较像一个信徒。

　　也是，雷云从没把队友当成奴隶使唤，除了法蒂玛打杂比较多，其他人绝大多数时间爱干什么干什么，关系更像朋友或者老板和员工。

　　实在是可惜，不是可惜24点信仰，他现在有后勤库，只要没发生教派战争被灭掉，有的是信仰。只是可惜没办法获得最强的状态，组员中洁莲和斯芬妮有没有加状态区别不大，她们的能力对技能的影响比较小，尤其是洁莲。法蒂玛获得属性最大的好处是能多放会儿火，至于她的另一种攻击手段静电脉冲……敌人残废之前能用的机会太过渺茫。乔赛特和阿尔忒弥斯就是比较需要属性的，但是忒弥斯都是当萝莉在养，其实没多少实战经验，毫无技巧可言，全靠本能，她获取属性的好处远不如乔赛特。

　　送他们下去时，雷云用单人通话叮嘱了法蒂玛，任何组员如果出现精神异常立刻拖上来。

　　接下来要从外面把声波脉冲炮弄回来，这其实很麻烦。当时弄出去每台都用工程车整了大半个小时，打BOSS时间拖长了似乎不太好，尤其在对方可能有急速进化能力的前提下。

　　这件事情雷云也没功夫参与，基地里除了他没有人能用的了“指挥官……”，就算他的组员获得权限也不行，他们都没有受训同时处理更多画面。

　　只能告诉机修兵下面出大麻烦了，让他们加快速度。

　　几个组员其实还是有优势的，矿下面的虫子看似从未进行过攻击，甚至都不在记录中，长相也很像是两栖动物。有可能的情况是它根本不是一只攻击型的虫子，如果能弄清它是干什么的，或许可以找到弱点。

　　他们刚下去，机器人的第二波导弹群再次袭来。有了之前的经验，雷云没花多少工夫就把那些被其他导弹遮蔽的，反射面更小的导弹标记出来。

　　夹杂在这一波中的核子武器在更远的距离被打爆，对基地几乎没产生影响。

　　关注了一会儿后没察觉到还有多少危险，雷云接通附近几个基地查询情况，其他基地都只有基地外有一只，比他们的情况好多了。即使没有造实弹武器，由于之前的沟通，至少也准备了海量的非制导火箭弹，78号基地直接就能造出电磁炸弹，但是机器人似乎对电磁免疫力有点高，生产力转换后火箭弹数量还更多。



　　第386章 混战（2）

　　“无敌……”的时间并不长，三十分钟就会解除，一只的话就算把火箭弹打捆，发射一捆挡一秒都要把它挡下来，等神秘力量解除后有的是办法弄死。

　　看来只有103基地才面对“深渊……”“奖励……”的家伙，摇摇头把主要精力放在地下。

　　组员们在下面除了霍华德和斯芬妮，其他人在升降平台上解除了武装换上自己的装备，只是苦了阿尔忒弥斯。忒弥斯现在没有自己的装备，矿质化武装需要的准备时间太长了些，除了斯芬妮的小布甲，她身上只有之前休息时趁机构成的内甲，也就是当初看到地芽时那种淡青黑色的贴身软质甲，武器都没。

　　这样的她有必要下去？

　　当然有必要，她身上可是有丧尸藤种子的！只要能开出伤口，以她加了属性后的能力，轻易就能把种子种下去，通过物理和技能的双重寄生，相信即使是BOSS要通过急速进化来缓解也是要耗费不少力气的。

　　另外没有武器的忒弥斯凭借离谱的敏捷和不低的力量等属性，从BOSS脚下抢救人员肯定是最容易的，她现在力量快八十点，就算动力装甲都能给拖走了。第一个升降机在地下三百米处到底，接下来就是十分复杂的矿层，有斜坡结构、升降结构、蛛网地形，组员下去后斯芬妮在升降机外构筑薄薄的冰墙，利用粒子结构改变透光度，使其像一面磨砂镜子，通过嗅觉、热像、视觉都没有办法看到后面的东西。

　　矿层下面的光源是为了方便自动机器人行动的，所以大都是红外光源，它们大都使用的劣质产品，勉强给矿层罩上一层微弱的红光，加上霍华德和斯芬妮装甲提供的光源，还有洁莲手上发出白光的霹雳虫，视觉情况还行。

　　由于深度关系，下面的温度比上面高很多，下到地下一千米的时候温度会上升到零下三十度，地下两千五百米的冰层温度只有零下十度，这样的温度队员们根本不需要额外热源。在到达该深度前就由法蒂玛为大家提供维持生理情况所需的热量，雷云监视着大虫子的动向，并在地形图上位他们标记最快的路线，他们在越深的地方和虫子碰面，自然能争取到更多时间。

　　到达第二个升降梯，一边下降斯芬妮拿出一幅眼镜给洁莲，掏出一组普通型的蜘蛛放出来让其中一部分爬上自己的装甲。

　　螳螂之类的现在没用，它们能炸动的，斯芬妮手上的30mm电磁加速枪自然能对付，普通型放火够分散，能提供大面积火焰效果。而且蜘蛛将由洁莲控制，复杂型号她也弄不好，普通型的爆炸是被动式，到时候妹子们用枪打爆就好，眼镜还能为洁莲增加光线强度并辅助瞄准。只是口戴呼吸机上面带眼镜的造型……怎么看都是研究化学武器的邪恶科学家。

　　他们在向下，雷云在研究虫子。

　　通过用于指路的红外设备，没办法获取虫子的整个外形，不过辨认其行动模式还是做的到的。

　　娃娃鱼状的家伙现在还不知道有没有像外面那只一样身覆金光，想来也差不多，它的体长和外面那只一样，身高矮很多，短腿，在地洞中通行难度不大。

　　它一边跌跌撞撞的爬一边破坏直接照射到它的红外指路灯，而且破坏的动作很傻，十几秒后，雷云获得一点情报：“它应该没有视觉，通过电子信号或热像进行辨认，估计你们下去的时候它能进化出声波探测的方式。”

　　他实时把自己的推断告诉队伍，以便他们对付的时候能提前有个准备。

　　说完话，雷云看了眼外面那只BOSS化的巨象。

　　好家伙，这鬼东西顶着各种口径实弹炮一步一顿的往前爬，身上各种叮叮当当甚至是爆炸，却完全没有伤，好像之前那种几公里处被58mm打一炮就死的不是巨象一样！

　　很好，这样的防御力……巨象本就是防御型，经常作为其他虫子的盾牌，攻击方面很难有机会体现，进化后拥有离谱的防御力一点也不奇怪，远处机器人那边也一样是被巨象搞的很HIGH。

　　只能希望下面那只不是作战型，在进化前防御力会低一些吧，毕竟现在都还不知道什么样的属性攻击会对它产生伤害，而且它还在进化中。

　　换个角度想想，幸亏爬出来的不是BOSS化的皇后，皇后本来就是BOSS，一旦获取急速进化能力，不知道会生产些什么鬼东西出来，而且它还有精神侵蚀能力，稍微强化点都不用上来就能把基地里的大兵全变成傀儡！

　　一切的麻烦都源于地洞里没有武器。

　　继续观察娃娃鱼的特点，雷云看了眼搬运声波炮的进度，顺便发动那些维修因电磁冲击破坏设备的机修兵，让他们开始往下面搬运步兵火箭弹箱。

　　娃娃鱼的进化很快，从它出现到步履平稳不再撞墙，整个过程不过四分钟，甚至它的脚上的蹼也退化掉进化出利爪。现在它一边爬一边就貌似有点缩小了！

　　它在不碰壁后就没破坏指路灯，雷云快速通过间距进行计算后骂了娘：“HOLY＿mother＿FUCKER！它的体型正在缩小，速度也在加快，让伙计们如果不能立刻解决掉它，就让它长大点。”

　　斯芬妮还没回话，霍华德先提出疑问：“怎么让它长大？”

　　雷云啧了一声：“不知道。”

　　双方的高低差还有三百米，已经不适合使用升降装置，不然会错过，只能通过步行绕过蜘蛛网一般的矿洞结构，这会让接触时间增加三分钟，那时候……

　　还没来得及想，混蛋又产生新的进化，红外指向灯提供的的信息在减少！

　　“斯芬妮开始放下蜘蛛，它开始免疫红外设备了，要所有人提高注意力，别把它错过了。”

　　就这样的进化力量，就算没“无敌……”它也是神仙！还好组员们的能力构成很复杂，哪怕是洁莲手上的霹雳虫都能弄出很多种元素攻击，各种手段都试试，总有机会让它难以选择进化方向。

　　听到对面斯芬妮对队友说话后，雷云继续交代。

　　“你们在小心的同时要加快速度，进化需要一点点时间的，如果不能在它完成对热成像隐形前碰到它，我们会有大麻烦。”

　　斯芬妮听完立刻安排了分组，让六人分成两组去抓虫子，碰到后再会合。她的安排很正确，因为雷云也不知道虫子什么时候会跟踪不到，到时候再分组只怕被蜘蛛网地型转晕也找不到。

　　现在的高度以大家的体质已经能抵挡低温，不然分组就是个笑话。

　　一分钟后，斯芬妮、法蒂玛和忒弥斯在一个岔路口和娃娃鱼遭遇，比雷云预料的时间提前了很多。

　　此时通过斯芬妮的摄像头雷云终于可以看到这个怪虫子，它的体型只有刚出现时的一半，速度相对之前快了六成，就这还是它为了适应低温改变了体表形态的结果。

　　显示实力的时候到了，斯芬妮在同一发子弹上加载了无声狙杀和冰元素。

　　30毫米口径的电磁加速枪在不到一百米的距离击中娃娃鱼，那家伙就好像被坦克撞到一样直接被掀翻撞在墙上，头部尖端还封了一层薄薄的冰。

　　对的！就是这个！

　　斯芬妮拥有厉害枪法，100米的距离用电磁步枪哪怕那家伙能一秒内加速到200公里每小时都不可能躲开，如果它还维持小体型，在斯芬妮弹药耗光前根本动都别想动一下！除非它变到老鼠那么大……那个体型就算神仙照着也不可能挨得住乔赛特一爪子，就算罩得住，还有霍华德的高周波刀，法蒂玛的密集轰炸，只要它还是实体，就不可能进化到一个完美的状态对付六个类型的敌人。

　　阿尔忒弥斯在斯芬妮攻击的同时就动了，她的体型娇小，身上没有任何装备负担，离谱的敏捷让她在洞壁和洞顶之间跳来跳去如履平地，娃娃鱼刚被掀翻她就到了它脑袋顶上，那里有一个小小的擦伤，不是被子弹打出来的，而是带有元素的寒冰割伤的。

　　忒弥斯看到液体，也不管那是不是血，照着就是一把种子甩过去立刻跑路，身后紧接着一条黏糊糊的舌头击中洞顶，让洞里再次产生了一点震动。

　　说到震动，其实雷云想过是不是能把整个矿洞给炸了，可是结果并不现实，以它的进化速度，即使炸掉它也有时间进化为挖洞形态爬上来，挖洞形态肯定甲壳比其他形态更强，出来后更不好对付，也将失去对付它的空间。再说基地就在矿洞正上面，炸太厉害只怕还会有其他事情发生。

　　忒弥斯躲过娃娃鱼的舌头攻击，斯芬妮当然不会客气，打人或许她还顾忌这个顾忌那个，打怪物早已在地芽的世界训练过了，对准黏糊糊的长舌头就是一枪！

　　这枪的情况十分诡异，竟然把娃娃鱼的舌头打进墙里而没打断，另外子弹上的冰元素还把那一截给冻住了！

　　娃娃鱼肚皮外翻被立着钉在墙上，就是其他人过来看到的情况！

　　人多就不客气，洁莲和霍华德也加入攻击行列，对造型奇特的娃娃鱼一顿乱打，攻击虽然没怎么伤到它，也能强制改变它的体型，为后面的攻击提供方便。

　　这里的环境有点差，几人处在一处三岔路口，通向娃娃鱼所在地方的通道没有分支，所以躲避能力相对差些的法蒂玛没有上前，她的技能现在够不着娃娃鱼，不过她不能直接攻击不说明对付不了它。

　　大胸妹子的背后冒出一个阿拉伯造型的女人，两人嘴里叽里咕噜一下，一团黑光笼罩住娃娃鱼！

　　虚弱术：中幅度降低目标肌肉力量和精神力量，持续时间由双方精神力差决定。

　　这技能说明是降低肌肉力量，实际上涉及的东西很多，同时削弱了攻击力、爆发速度、内部防御强度等。



　　第387章 混战（3）

　　弄完一个法蒂玛还不满意，再次给它两个DEBUFF！反正敌人只有一个，哈蒂娅的远程技能是三个，还是随机的，加在自己人身上远不如加在对方身上。

　　封魔：一定时间内目标将因禁魔场无法使用任何放出型神秘能力，视精神力差距决定生效时间。

　　腐蚀术：腐蚀目标皮肤、铠甲等一切实体，持续时间由释放者精神力决定，效果可被抵抗或完全免疫。

　　好样的，哈蒂娅三个技能一放，娃娃鱼身上出现一些绿油油的光，有的和金光混杂在一起，有的渗透到金光里面，总之是生效了。

　　进化从来不是简单的事情，雷云不知道虫子痛不痛，但是如果是学习变身技能要在几分钟内把自己变小，那感觉绝对可以让正常人直接死掉。它的进化肯定要动用巨量的神秘力量，组员生效的攻击手段越多，它就越难进化，长八条腿八只手也不够它用。

　　法蒂玛通过哈蒂娅能知道放出去的是什么技能，和其他人说了一声娃娃鱼被封魔了，她就和乔赛特两人上去搞名堂了。

　　娃娃鱼的主体不能动，完全是在被虐待，可是除了元素伤害能破皮，其他的都被它完全无视了，也十分让人为难。

　　它没理会其他的，先把主要精力放在对付腐蚀术这个能慢慢杀掉它的法术上，同时先想办法让自己动起来。

　　它的办法十分恶心人，竟然让被冻住的上半部舌头进化成另一个小怪物，把下半部扯断了。

　　这只小怪物也有一点淡淡的金光，明显弱的多，其他人掩护乔赛特和法蒂玛后退的时候，法蒂玛顺便一个焰刃攒射把小怪物打成马蜂窝，蜂窝里还有一堆堆的小火苗。不管是因为它是舌头变得没来得及进化，或是神秘力量太弱，总之它的防御力差的多。但就算这样它还没死，斯芬妮给它来了一次加载了模拟轨道炮的大冰锥直接把丫钉在墙上顺便享受冰火两重天的感受。

　　下面的大娃娃鱼仍然没长大，冲击中的它被霍华德一颗火箭弹掀了回去，洞里的冲击波把站在地上翅膀半张的法蒂玛也顺便推回来了一些。

　　它被炸飞的同时，所有人对小怪物进行集火，它身上的冰锥还没来得及被温度融化前就被集火打成了碎片。

　　连续的爆炸终于让这部分矿洞产生了不稳定，霍华德顺便再发射了两枚火箭弹，几人根据雷云的引导赶紧向下一个攻击点移动，那是此处塌陷后几百米高度内唯一一个肯定能拦截到它的位置，也就是雷云让斯芬妮放下蜘蛛的地方。蜘蛛拥有持续的含元素火焰，和法蒂玛火焰刀的精神火焰或风暴日轮的热能爆炸都不一样，可以让洁莲的霹雳虫专门选择一种元素比如雷电进行攻击。

　　队友们的攻击并不是完全没生效，在他们向下一个攻击点行动的时候，雷云调用两台动力装甲的视频进行分析，结果还是不错的。

　　娃娃鱼在遭受到最后两颗火箭弹攻击前，侧面的光亮颜色明显比正面暗一点，这和它遭到第一次攻击时完全不同，看来“深渊……”的力量被消弱了一些。看起来物理攻击动不动就把它打飞了对它的影响较大，其实只有元素攻击才真正影响到金光，它的金光和之前遇到的金甲蜂完全不同，金甲蜂的金光更重视对魔法的防御力，相对而言物理防御能力只是固定其巨大数量所产生的副作用。

　　声波炮此时终于被机修兵搬上升降平台，雷云让他们准备好足够长的缆线就离开，自己直接以“指挥官……”机甲和声波炮一起下去，也能控制基地中的激光拦截器和无人机随时改变外面的战术，外面那只巨象可是欢腾的很，体长已经快接近五十米了，现在什么火箭弹之类的完全是挠痒痒。不过暂时它还算不上威胁，四人组中有准尉，是有核子武器解锁权的，现在没用只是在等巨象消耗更多力量。

　　雷云也带了一箱核子武器，只是在基地下面动用核弹实在不是什么好主意，不到迫不得已的程度他是肯定不会用的。

　　破开冰墙，他拖着载着声波炮、核弹箱和普通火箭弹的车到第二层升降机处，把缆线的一头接入升降机能源配送箱，人在外面开启升降机让它自己送货。他身上是“指挥官……”，这东西可损失不起，不然哪怕只有几天主力舰队就回来只怕也撑不住，谁知道“深渊……”会不会再玩一次啊。

　　此时娃娃鱼和队友们又打了起来，它进化出外骨骼防御力明显强大了很多，并且体型比出来的时候都大了一号。

　　这让雷云松了口气，说实话之前临走时霍华德放的那两颗火箭弹实在不算好主意，一旦洞壁完全崩塌，娃娃鱼可能进化为挖洞型直线爬上去直到混凝土固化层才可能转变方向。

　　在外表看似乎只有体型和外骨骼的变化，仔细留意一下就知道它还至少处理了腐蚀术的问题，那些绿光之前把它的皮都快剥下来，现在对它的影响有明显减弱。新的进化似乎让娃娃鱼消耗了不少力气，它身上金色流光的侧面亮度再次减弱，它还是很不错的，知道把防御力集中在正面。

　　这条通道是第二层升降机前方的重要路径，第二层到第三层就是铝矿及其伴生矿的主要埋藏区，因此通道被特别加固过而且更宽敞，火箭弹在这里除了制造大量回音并轰下很多灰尘，没有对洞体产生过多的影响，霍华德身上也没多少火箭弹了，可以放心大胆的攻击。

　　体型经过进化的它更难被物理攻击打动，接下来的火箭弹和30mm电磁加速枪的子弹都只能让它稍微停顿，六人配合也不过是让它难以加速，只能维持步行速度接近。

　　突然间娃娃鱼身上的外骨骼打开来喷射出一大堆尖刺状物体！

　　它现在距离几人不过七八十米，这突入其来的打击理应造成不小的损伤……但那只是对于人类而言。

　　队友们只有两人还是纯正的人类血统，其他四个有四个种族，种族就算了，主要是娃娃鱼归根到底也只能到C级BOSS的程度，甚至还不算大BOSS，阿尔忒弥斯在经过神力赐福后敏捷单项已经脱离了B-的级别，来到新的天地，加上她本就是敏捷型生物，拥有比正常使用者更高的特殊属性爆发力和速度，短时间作战中根本不是C级的非武器能力能碰到的。

　　从娃娃鱼外骨骼打开算起，到几个人所在位置被攻击到，不过短短一秒不到，单计算尖刺的弹道速度也不比手枪低，可是阿尔忒弥斯一个人就把法蒂玛和洁莲一次性拖离了攻击覆盖面。回头时，斯芬妮的冰盾已经被刺成了马蜂窝，动力装甲上还扎了几根。

　　刺入不深，应该没碰到她的皮肤，雷云看了一下斯芬妮动力装甲的生理指标监测数值，一切情况都还好。

　　斯芬妮现在的冰盾已经有足够的强度，主要限制她的是在装甲夹层中的储水项圈流量问题，它已经开始变成一个亟待解决的严重问题，在那个地方，便宜的果然没好货。

　　斯芬妮的冰盾也帮霍华德逃过一劫，多亏娃娃鱼还没有连续发射能力，挡住一波后还有时间撤退，狼人则全靠自己的能力躲开攻击，他的敏捷可不低，或许过了这场任务，他也能有两项属性会达到B-级。

　　看到斯芬妮生理指标中的心跳在开始后退时发生了变化，雷云接通私人通话：“宝贝，深呼吸……很好，你先去升降机那边开始构筑防线，等它来的时候咱们让它死。”

　　斯芬妮有时候有点萌呆，她刚才的防御处理的很好，都已经过去了好多秒才开始后怕，或许她现在还不是好的战士，不过已经说明逐渐的适应让她有了很好的临场发挥能力，再多几次机会她就能适应了。其实雷云并不希望大幅度改变斯芬妮的性格，尤其是善良，正是有这份善良的束缚，有她在身边的时候雷云会更加克制自己，接触太多杀戮，或许会毁了它。这么看来她其实比法蒂玛更适合打杂……可是有侍女能用为什么要用老婆做打杂的呢。

　　这些留给以后再纠结，斯芬妮听到雷云的声音就很快平静了，深呼吸不过是辅助手段罢了。平静下来的她拔出护颈上的尖刺先赶去升降机处构筑防线。前面的队友则利用幅度不大的转角躲躲闪闪的拖住娃娃鱼的行动顺便给它一些各种类型的伤害。

　　娃娃鱼不知道是没有意识到，还是它觉得人形虫子比较可恶，都没有理会从洞顶掉到它身上的十多只蜘蛛，它明显没有意识到这些小蜘蛛会带来多大的麻烦。

　　完成准备后斯芬妮呼叫队友，所有人加速后退，躲到声波武器后面。

　　然后，娃娃鱼终于能加速了，它很欢乐的就前来送死。

　　斯芬妮已经把30mm电磁加速枪的弹药包换成了火箭弹箱，洁莲也蓄积了一发雷鸣弹，除了霍华德还要帮忙放火箭弹，其他人暂时没事做，看看攻击效果先。

　　两架动力装甲的火箭箱一次发射出四颗火箭弹，在爆炸前，雷云远程控制的声波炮前方一抖，放出几圈肉眼可见的空气异常，这百来米的距离超声波绝对的无敌，任何有听觉和视觉的生物都不会想要被大功率超声波武器在如此近的距离来上一发。

　　高能超声波一瞬间就冲毁了已经飞到娃娃鱼脸前的火箭弹，上面的小蜘蛛们也受到足够强的刺激爆炸开来，把元素火焰瞬间扩散到它的整个背部，接下来是洁莲的雷鸣弹从打开的外骨骼处钻进去，让它清醒一下。

　　其他生物会不会清醒雷云不知道，但是雷云知道娃娃鱼进化出声波探测能力时就是宣布了自己的死期！正是因为他很清楚地下空间的光亮度不过是红外线漏光和空气粒子散射造成，完全不足以刺激生物进化出完整视觉系统，他才选定的声波武器作为支援，一个以声波探测的生物，当然会有灵敏的离谱的听觉系统，而听觉，会直接关系到它的脑子！



　　第388章 星球还给虫子

　　只一个回合，娃娃鱼的腿就支撑不住倒地，甚至都没有翻个身试图灭火。

　　通过金色流光亮度可以确认它的生命情况，雷云切换了模式来了一次毫无动静的次声波攻击，然后狼人和法蒂玛上前去结果它。

　　娃娃鱼的金光为它提供绝对的物理防御力，但是对元素攻击却缺乏对策，尤其面对元素种类过多的情况时。

　　狼人的神秘武装会附加无属性攻击，而法蒂玛那位视雷云为色魔的姐妹哈蒂娅在元素武装形态时，更倾向于光属性攻击，而她却是所有人中唯一一个攻击方面也达到B级程度的！

　　法蒂玛除了精神外的其他属性偏低，并不适合近战，但哈蒂娅却只能离开她一米多的距离，现在才终于有机会攻击到。

　　手持盾牌和弯道的哈蒂娅实体化后身上不停洒落亮白的碎屑，加上她的长发和面纱、胸纱，十分飘逸。气势方面还好，但毕竟是B级的元素攻击，每一刀砍下去都会造成巨大的伤口，好像它的外骨骼是豆腐一样，并且会有一道弯弯的白光在空气中滞留半秒左右，不知道是为了好看产生的效果还是故意浪费能量。

　　法蒂玛当然不能闲着，她好不容易终于有机会靠近被击晕过去的娃娃鱼，当然是要给娃娃鱼来几记静电脉冲！

　　静电脉冲是个C级能力，可是它是近身技能，效果比刚才霹雳虫发射的雷鸣弹差不了多少。

　　比较麻烦的是狼人，他是有爪型武器的，加上神秘武装攻击力当然不弱，可是他却不耐热，要避开蜘蛛的火才行，还好娃娃鱼现在体型不小，侧面有的是地方给他戳，斯芬妮也在远处通过冰锥给予额外刺激顺便帮他获取合适的攻击环境。

　　三个人的近身攻击在短短的几秒钟就让娃娃鱼的金光黯淡下去！比之前所有的攻击加在一起效果都好！

　　接下来就没有悬念了，它身上的各种负面效应让它根本发挥不了一个BOSS应有的能力，击晕总共不到十秒的时间它就几乎被肢解开来，等抽搐一番要醒来时，阿尔忒弥斯拖着法蒂玛跑路，狼人自己顾自己，大家躲在声波炮后再来一轮！

　　没有金光的它进化速度要慢的多，何况如此迅速的攻击连接，就算有金光它也没时间进化，这一轮哈蒂娅直接把它的脑袋砍了下来，顺便把脑袋也劈成了两片。

　　大家静静立正几分钟，没发现更多反应。

　　斯芬妮掏出上面就准备好的一小桶燃油和一小桶液氧泼在尸体上，启动升降机时，由洁莲的霹雳虫来上一发火弹结果了那摊东西。

　　上来时外面已经动用了核武器解决巨象，不过核武器对巨象的杀伤其实也很一般，算一算，大概是哈蒂娅三刀下去的样子。不过雷云既然答应了几人，就没多事，反正他们组已经拿到两个BOSS，再杀可能也不会增加收入，而且大伙的状态也不够了。

　　几个贱人用掉六枚加载了某些技能的核子武器把巨象干掉，还一副乐呵呵的样子，要不是后面没几天了，雷云非给他们关几天禁闭不可。

　　几天后，最终，这颗星球还是回到了虫子的手中，其他什么人类，机器人，全是浮云。

　　登陆舰飞离大气层后打开了舷窗保护，看着下面土黄色的星球，雷云实在有点感慨，只要一天没找到弄死“深渊……”的办法，这些虫子迟早要占领整个宇宙。

　　回到家里的感觉就是好，在这里没有他的同意除了斯芬妮、法蒂玛和阿尔忒弥斯三个妹子，其他人都别想进来，不用去担心某些人随时会算计人，或者自己人心态不稳发生怪事。

　　泡温泉和休息是回家后的第一要务，任务统计什么的，本想暂时让它见鬼去，可是看到已经变成红色负值的管理费，不得不忍着长时间来的精神疲劳先完成统计部分，斯芬妮和法蒂玛可以顺便准备一份像样的晚餐。

　　任务A的难度调整是10%，有9680点。阿尔忒弥斯获得半数的4840点。

　　任务C守护者意外的有全员等值奖励，但是评级减一，2490点。可惜评级减一后所有人都拿不到C＋的装备。算了，C到C＋的价值差差不多也就这么多，轻型装备还不到这个数，点数起码能自己选东西。任务B到D忒弥斯一点都分不到，十分蛋疼。

　　任务D的失恋者没完成，怪物大都是自动武器和无人机干掉的，控制车载武器还有战士，根本轮不到他们。

　　E、F两个变量任务都拿到，任务E是雷云、斯芬妮、法蒂玛拿全额的2210点，其他人一半包括哈蒂娅；F的部分参加的人都是全额，包括哈蒂娅和忒弥斯也有全额等值奖励2160点，雷云却只能拿一半……看来躲在攻击不到的地方放阴枪不算呢。这部分斯芬妮和法蒂玛有20颗能量原石，雷云和其他人都只有15颗。

　　接下来任务I、J、L三个团队坑货，总共加起来才920点，不过还有7颗能量原石，聊胜于无，另外雷云终于再次拿到了通讯装置升级权限……实在话，他都没想过去用这东西。

　　最后任务S为他重置了祝福技能学习与升级的权限并稍微增加了一点点祝福，说明还是有人心怀感激的。说起来……使徒们应该也能用他的超度能力吧！那可是真超度呢。

　　没有阵营奖励，没有种子，跟虫子也没办法要种子，除非有人自己愿意变虫子了。

　　总共竟然只有16380点和22颗能量原石，是好几个任务来最低的程度。斯芬妮和法蒂玛两个妹子这次的收入变成全队最高，17000点和24颗能量原石。

　　幸亏老天待他不薄……或者说在任务中混的时间太长了，这次竟然卖出去两份血统！

　　C2系统的一份完整血统，和A6系统的一份坑爹血统，嗯，至此A6就出现两个上当受骗的了，希望他们不要到处乱宣传。通过血统出售，可以明显看出来在C2系统焚尽魔至少是一种有认识并认同的魔兽，而A6除了他估计都没人看一眼。

　　坑爹血统15%提成扣除“转账费……”有4844点，“完整……”的则是6200点。

　　“完整……”血统中没有焚尽魔名字的来源焚尽技能！这绝对是坑到爆的事情，焚尽技能十分强力，还能和燃烧控制共同作用互相增加威力，但是没有焚尽魔的前置技能根本用不了，单独买都买不到，最后想要这技能只能升级血统。

　　在卖掉第二份完整血统后雷云终于意识到真正买的起A级血统的人应该不缺那么三万来点，在缴纳了500点的狗X“商品管理费……”后，雷云把“完整……”血统调整到真正的完整，也让售价直线攀升至98888点。

　　穿越时捡来的血统到此为止除了两次认证费用和这次的管理费，仍然为他赚到超过两万点，足足有一个C级任务，完成度还不算低。

　　之前还剩下一丁点钱，开启称号后还有187点。另外之前的信仰剩余还提供了206点利息。

　　P：27817；BP：101；GP：1166；PP：7060；能量原石：22。

　　信仰点的上升速度实在是有点离谱……其实还好。当时他离开的时候管理费还剩下九百多，按源空间时间算也有接近一个月，现在欠费132，那个世界过去了也有四五个月，按照之前的发展速度，算是正常的。

　　阿尔忒弥斯吃完饭后要洗洗睡，所以雷云就暂时不管自己的点数，补交了欠费和10%的欠费违约金先弄好忒弥斯所需的部分，他这次一次交足2000点！接下来可能是B级任务，不多交点到时候欠费过多进入强制信用还款程序可不好玩。

　　忒弥斯需要在土壤里睡眠才能获得休息保障，同时在土里她才会“长大……”，而虫子的地盘晚上温度低的太离谱，没有雷云在旁边保护她菌毯很容易就枯萎，而她醒来所需的时间又长，每次都是天亮叫起来，以免晚上有其他事情抽不开身，那就麻烦了。所以她在那边的休息质量根本说不上好，只能是有过休息，能让她维持状态而已。

　　7000点，数量不多雷云考虑的是让阿尔忒弥斯拥有其他类型的攻击手段以应付更多的情况，像哈蒂娅那种单体实力强大的其实就很好用，而忒弥斯若找不到好的环境，会很难。刚刚过去的任务基地下面就有矿洞，温度也合适，可是里面没有阳光，外面温度又太低，只怕以后还会遇上此类的恶劣环境，所以她需要更好的独立作战能力，哪怕无法增殖都成。

　　前面打娃娃鱼的战斗启发了他，元素攻击的类型增加后其实很难抵挡，总有一两种会克制对方，让对方蛋疼的。那现在就开始为她建立土元素储存机制，和攻击手段。

　　雷云花了点时间把宠物面板中B级和C级的土系能力都看了一遍，找出合适的能力，有的在B级后会有增殖特性的后续能力可以学习。

　　把东西找出来里面的晚餐弄好了，不急，先吃东西。

　　餐桌上的气氛有点怪，三口子加上忒弥斯吃东西的时候不说话，还眉来眼去的，哈蒂娅立在法蒂玛背后一副警戒样子，看来对家里的环境很是那啥。

　　吃完和斯芬妮抱抱，先把忒弥斯的事情处理完。

　　忒弥斯现在还没被生命之泉做过洗礼，大脑情况很普通，一次不能学数量太多的技能，为此雷云先选了两种，土元素粗通和泥沼术。

　　土元素粗通和其他元素类一样是被动能力，忒弥斯需要长时间在土里，被动能力更容易让她有时间熟悉元素的特点，或许她之前的能力中就带有土元素，但有意识和无意识的区别还是很大的。

　　泥沼术是土元素能力中一大片控制类中的一个，相比流沙术，泥沼术对于环境的要求比较多，起码需要含水比较足的地方，在虫子世界肯定是没戏的。泥沼术需要不算短的准备时间，施法距离也十分那啥，不过它是很多土系控制技能的前置技能，而且用于提前准备战场是很厉害的，起码没有攻击型C级技能的范围限制。



　　第九点五卷 屠龙的感想



　　第389章 回家

　　虽然泥沼术只是个C级技能，甚至完全没有攻击性，可是机器人什么的碰上这东西不会飞一辈子都别想通过，就算是人类，不会飞的也只能全身贴地用爬的，除非是速度快到能把泥沼当水泥的程度，算是个还不错的能力了。

　　之前雷云就看过地刺和泥沼，只是当时看到泥沼需要耗魔力而退缩了。地刺则只有土属性限制，不耗蓝，耗费的是体力和精神力，忒弥斯的精神力并不高，还要应付长时间不进入土壤会打瞌睡的情况，所以很难办。

　　剩下的点数就全加属性。

　　这两个技能肯定是不够用的，但是雷云更希望她也能较早学会其他B级技能，暂时的战斗手段等她醒来后再用自己的钱给她学个作战用技能。等过完下个主任务看看难度情况，到时候他也会把资源尽量分给忒弥斯。

　　忒弥斯只是在信徒的世界种了四颗小果子的时候稍微上升了2点敏捷和1点体质，属性全要加。

　　和之前保持一样的线路，忒弥斯的精神没有优势，队伍里也有足够的精神特长类，属性全加会很难搞，主要还是倾向于物理手段。

　　购买和学习费3300点，还剩下3760，这次主加力量，其他的平均每个四到五点，包括敏捷在内，他不想把有特长的变成没有特长。

　　名称：阿尔忒弥斯；血统：地芽。

　　基础属性：力量73、敏捷235、体质65、精神55。

　　特殊属性：爆发力＋12、速度＋21、耐力＋50、魔力-9。

　　再次剩下60点，这点数如果不买知识库只怕会一直变成零头。还好现在有钱，也不纠结那么点小钱。

　　睡下前忒弥斯要求亲亲，雷云就亲了额头，反正雷云不看电视，忒弥斯又老跟着他，怎么可能知道亲额头跟亲其他部位有什么区别。

　　摆平了她，终于能好好睡一觉。

　　这天雷云和斯芬妮很纯洁的在床上抱着，聊一些虫子世界里的奇特的事情和危险，慢慢睡了过去。斯芬妮知道雷云在任务中白天是连续五十个小时以上不睡觉，还要面对数十个画面和基地中的无数种功能操作，晚上也不过是正常人睡眠略长一两个小时休息两到三次，数千个小时下来，就算他的精神力也会疲倦。

　　这就是她的男人，他没有去宣扬，只在不知不觉中，就让其他组员能把自己当大兵也好、当打酱油的也罢，任务中危险的时刻，只有那么短短的几个时段，而不是整个任务都提心吊胆生怕什么时候挂了。

　　可是总被人太惯着也不好，斯芬妮开始觉得自己应该做出改变，可以为他分担更多的同时，也能堤防那些图谋不轨的大小娘们……法蒂玛嘛，都已经是既成事实了，暂时就这样吧，起码他很谨慎的不会在她面前明目张胆的干出些见不得人的事情。

　　打定主意的斯芬妮靠在他胸口睡下，提前了一些起床来到她光球型的终端边闭上眼睛。

　　斯芬妮曾经有点迷茫于留在雷云身边，还是返回普通的生活，经过长时间的考验后，这一点迷茫也随之尽去了。

　　她的男人努力的在各种世界让更多的人活下来，或许对于某些种族或群落而言这会是场灾难，但是只要秩序还存在，不管从受益生物总量或是文明是否倒退，都是有利于那个世界的。这与是否是正义没有关系，哪怕是帮助邪恶方剿灭少量掀起叛乱的人，也是让更多人能平静的生活。再说是否是邪恶，终究还是靠统治者自己，就算帮助正义阵营获得胜利，又如何知道后面他们不会被权利所腐蚀？最好就是保持现有的稳定秩序，让文明一步步完善自身。

　　这件事情比回到自己的世界到各地做志愿救助难太多，甚至她都认为队伍内部都不是每个人都完全赞同雷云的方式。就拿法蒂玛来说，她根本就没什么是非观，雷云让她干什么她就会照做，偶尔对他提一些怪要求。

　　但他是她的男人，是她的另一半。

　　既然选择跟着他，既然逐渐接受他的世界观，她不支持他还有谁能更可信？难道让她亲自击破他的理想，让他堕落成另一种面貌？

　　斯芬妮呵呵笑了下，其实她知道如果自己离开会发生什么。雷云是个拥有绝对理性的人，因为她在他身边，他才有所顾忌，否则，一个纯粹的逻辑怪，会因为逻辑杀掉很多很多从主观意念上她觉得不应该死的人。

　　多么接近事实，就好像碧碧的世界里，雷云本就无需一去就把倒霉胖子的手扯断的，只要他肯稍微用脑子，他有的是办法在显示力量的同时不伤害到人。但是按照逻辑，对方利用手段伤害碧碧，没有直接宰了他已经是仁慈了，所以他就动手了。

　　换一件事，之前的四人组伤了阿尔忒弥斯，当时虽然为了维持大兵们的士气和心态，不宜自己动手，可是他当时掌握着“指挥官……”，拥有广阔地图和大量日志，知道很多危险地点，真想要四人组因公殉职不是没有办法！在夜间调动班次把他们安排到一起轮岗就能找到借口让他们一起出去。可是最后他稍微考察一下后让他们活下来了，并且还让他们有机会完成主任务并干掉一个BOSS。只是一个念头的差距，他让自己损失了1000点点数，但是让队友有机会轻松的干掉BOSS，否则没有提前探测，那东西稍微多一点时间就能进化的更强更变态更难打。

　　雷云的意志虽然不会因为斯芬妮离开就世界观崩坏，但如果变得绝对中立，也不会是好事，尤其是中立方需要动武的时候。

　　要在他身边承担更多，并不一定要武力值达到某个地步，他不是那种只知道蛮干的人，帮他处理好所有的细节，就是一个主母该做的事情。第一步是知识库。

　　源空间的知识库分为两种，一种是之前他们所学的那种拥有庞大数据量的学科类型，另一种则作为技能存在的低等知识库，比如雷云早前给斯芬妮找改变肤色能力时看到的化妆师，其实就自带小知识库，其知识含量当然比正统知识库少的多。作为技能，这种知识库在学会后，当即就会拥有“分寸……”能力，只要不是故意的，产生失误和错漏的机会极为渺茫。

　　“管家……”、“护士……”、“医生……”、“营养师……”、“按摩师……”，五个都是能帮上忙的能力。

　　斯芬妮的能力已经被默认，否则之前的任务初始状态就不会变成医务兵，不过在她看来，她和真正做过系统学习的护理人员还是有区别的，比如有的伤患等能看到问题的时候再做紧急处理，就来不及了，所以在初步检查后不管是否发现问题，都应该有相应的提前处置。

　　五个技能包括了杂物管理和医疗护理，全是D级，包括学习费一起加起来才2100点，但是学习知识库从来不是一件容易的事情，要不是她精神力也达到了不低的程度，还有过连续学习大量知识的经验，一下就能把脑袋弄瘫了。

　　弄完小技能，接下来是普通技能和真的知识库。

　　强化药剂配置：自带《药剂学百科全书知识》一级，视觉对液体及植物辨认度增强，最高可精确分辨出32000种颜色，255级液体状态，同种植物50级药性及状态辨认度。

　　人眼能分辨的颜色远远大于32000种，但是把红橙黄绿青蓝紫分成32000级，普通人是根本分辨不了两种连续色的，而通过肉眼辨别药水成分，这是一项非有不可的能力。

　　“医生……”这技能主要是对外科类伤害的整治，而药剂学则包含了初级的神秘侧药剂和科技侧药剂，里面的成分是以分子式存在，并不注明出处，所以需要有作为技能的辨认能力才能真正做出药剂来，不可能没个任务还带设备去造吧。

　　这个能力就是当初洁莲和乔赛特已经变成吸血鬼的队友，医生卡利安所拥有的能力，虽然配备的知识库只有一级，却是一个相当厉害的后勤技能，狼人的脑瘫抑制剂就能通过这技能造出来，使用前提当然是当地有植物才行。

　　最后一项，《软件开发及控制百科全书》II级，很早的时候为了帮雷云操作设备学的I级，既然决定要帮更多忙，拥有高段的软件开发能力当然是一件好事，能让雷云各种奇奇怪怪的设备变得更好用。

　　她还想学更多，可是她知道现在的自己还太弱小了，甚至没能让自己进化为更强大的生物，在把这些彻底消化之前她没办法再往脑袋里塞任何知识库。

　　迷迷糊糊中，背后有个庞大的身影靠上来，以她的身高，能有这么大身躯的人只有一个，她直接就睡了过去。

　　雷云看着眼前美丽的长腿妹子，有点心疼。

　　他的身体是经过暗示的，有些暗示会永久留在身体里，有些则需要等待激活，斯芬妮一起来他就知道了，现在的他凭借听觉就知道她去的位置。他不知道她想着些什么，但是看她太阳穴附近浮起的血管，绝对不是学习两三个技能能造成的，她可是通过了学徒称号认证的法师呢。

　　她似乎还是第二次主动学习能力，第一次是为了操作材料加工所，雷云知道，她开始变得愿意参与任务了。

　　他很珍惜斯芬妮，她和他之间没有任何利益纠葛，或者说利益在他们两人之间就像一个杯子一支笔一样，有的时候会方便，实在没有也不是问题。

　　她喜欢旅游，但不喜欢过于危险的冒险，雷云想让她有所改变，却不希望她变的太那个，所以一直很纠结。现在她自己做出决定，不管是什么决定，不管是什么原因，都不算是坏事。就算是坏事，还有他呢。

　　把斯芬妮抱回床上休息，雷云到法蒂玛房间坐了一下，也不是要那个，只是搂搂抱抱而已。

　　哈蒂娅的目光实在不太友好，不过他已经学会无视了，反正法蒂玛没有攻击欲望和特别指示的话她连实体化都做不到，只要不用刀砍，哈蒂娅的能力在源空间中一点用都没，这里可是100%抑制力，一点放出型法术都用不了的。



　　第390章 背后的女人

　　两人聊了几句，主要是两个妹子之间相处的事情，雷云给她留下个长达数分钟的湿吻后，找她先借用了所有的能量原石共24颗以备不测，开始弄自己的事情。

　　碧碧的世界里可是还有个大家伙在等着他去挑战呢。

　　加上接下来的任务难度有可能提高，所以这次什么侦查机器人啊炮灰苦力机器人啊等左一个名堂右一个名堂都是小事，最大可能的提升自己的实力才是正道。

　　首先就是让属性到B级，没有属性一切都是浮云，但是单纯的靠属性也不行，雷云现在战斗力方面的缺点实在不少。

　　这次任务的时间长的很，每天没完没了的防御让人精神萎靡，但是加属性的时候终于能看到明显的好处，他的基础成长使属性上升有史以来最多的一次。

　　力量9，敏捷4，体质6，精神5，白赚2000多。

　　说起来乔赛特似乎也有基础成长呢，貌似他说过自己不是成年狼族。

　　这次的目标是平均值161，为了利用好有限的点数，雷云决定先学B级技能，补足技能所需属性后再看情况把钱用掉。

　　他的目标很现实，就是加强中距离攻击能力。

　　远程？完全是梦幻，一个人不可能把战斗层面提升到完美的程度，除非每个方面都垃圾。他最强的能力就在于中近距离高温战斗，远程能力一个都没，就算学一个又能改变什么？指望一个技能把BOSS放倒？看看炎兽扑杀就知道一个单独的技能能干出什么事情。

　　一个能更快把场景加热甚至直接变成熔岩地区的能力，就是他所需要的，在这种地方，他不会怕任何东西，三条腿即便在软的熔岩上也比两条腿站的稳，何况尾巴的接触面远大于两只脚。

　　地狱火：从地下升起的巨型紫红色火柱将把地面转换为熔岩地狱并焚毁眼前的一切！注意：根据环境您可能需要用武器破坏地面帮助火焰释放，另外，该技能为毁灭性中距离技能，请利用各种手段保证自己不会被烧死。PS：除了火元素生物与暗元素生物，地狱火会焚烧一切物质与非物质，请谨慎使用，若有因碰触地狱火死亡的自己人，本终端不负任何责任。

　　这技能的限制看起来很少，只要求一种元素储存机制并需要核，不过B级技能还有动画演示，明显显示出使用者和技能释放的关系，那里面的情况可不容乐观。

　　动画中，几厘米大的雷云真身拿着锤子锤地板，从锤子算起，向前三十米的类似枫叶型地面全部覆盖在技能范围中，火焰冲天而起！也不知道真实情况有没有这么牛X，这技能也可以稍微拉远点释放，和人的距离大概能有十多米吧，技能另一端的最大长度不会超过五十米，在地形比较复杂的情况下可以很快把地面平整，或许去当建筑工程不错。

　　地狱火有好几个版本，恶魔版是最符合要求的，它无需吟唱，只要很短的时间在身体中做准备就可以释放，而且火焰很特殊。当然源空间从没有免费的好事，相比需要吟唱且火焰正常的魔法版，恶魔版要贵出3800点。3800点，把魔法技能战士化，其实也不算太过分的增幅。

　　相比燃烧控制和焚尽，地狱火看起来更强大，但那也只是假象而已。先不提地狱火和所有普通元素类法术一样，有释放规模的极限。只说实际的，燃烧控制和焚尽都有释放环境的要求，追溯上一次用这俩技能的时候，那时候他的属性距离这两个技能本身的等级要求，简直低到离谱，可以说和技能本身应该达到的层面相比弱爆了。

　　对雷云来说，地狱火十分适合搞破坏，他有燃烧控制技能，可以把火加到很离谱的程度，不要说地面的，直升机说不定都能烧下来！但是要那么用技能，雷云得学个游泳技能在岩浆里游动才行，不然沉下去可就搞笑了。

　　和终端一贯的坑钱手段一样，点击购买确认后，准备选择学习方式的时候它才说明属性不足需要补充。

　　地狱火的属性要求比预料中稍微低一丁点，也没好到哪去。

　　要求是力量140，体质180，精神220。140点这个数值意味着B级技能已经产生明显属性分类了，因为B-的平均属性就有161，140明显是考虑到特长类才有的。体质要求倒是可以理解，这技能的距离，体质稍微低点随时烤熟，都不用直接被火烧到。

　　根据这个属性，雷云要花14600点进行补足。

　　学习费是500点，不算零头……

　　一个技能学完，竟然只剩下了565点！果然自己的东西比武器装备之类的外部因素要贵的多呢。属性提升了很多，加精神属性的感觉是所有属性增加项目中最舒坦的，总之还好啦。

　　“姓名：雷云；血统：焚尽魔。身高：239cm；体重：151kg。属性：力量140；敏捷125；体质180；精神220。特殊属性：爆发力＋12；速度＋6；耐力＋8；魔力＋12。”

　　雷云一看这状态：“叉！”

　　根本没有刻意去升，数值相当精确，算算平均数刚刚166，勉强跨过那条线一点点。

　　看看剩下的钱，无奈的叹口气，他还有很多想学的呢。什么烈焰护盾啊火雨啊之类的。

　　这样就完了？不，还没有呢。

　　自己有22颗石头，法蒂玛的份就不动它了。

　　兑换成点数，雷云又学了个技能，自然是火元素粗通，这是早就有的缺点了，他一直只能依靠本能吸收周围神秘通过核转为火元素，没有一点辅助能力，别说主动了。

　　相比起主动能力神秘认知，火元素粗通肯定是比主动技能吸收的更慢，就单纯恢复能力的提高效果不好，但是它战斗中也会生效不是！以他现在的体质和精神力为基础所构筑的核，哪怕增加5%的续航力都够全身生火状态七八来分钟用，单独肢体的根本就可以无消耗呢。

　　学习后获得意外惊喜，火元素粗通建立起的初级神秘储存机制和核的位置不同！

　　雷云的核是在胸口正中间，元素类神秘储存的位置却是眉心！等于是为他提供了额外的元素储量，在体内互相运作的速度自然比临时从外面吸收快无数倍。

　　火元素粗通建立的储存机制若是量化，容量大约只有源核的10%，不多，算上作战恢复却也不少。互相比一比，火元素粗通的容量只和精神力关联，A级的源核除了储量是依靠体质和精神的综合值计算，最强的部分就是它能强化火系技能攻击效果，等属性高了以后远远不是单纯按照钱算出的20倍差距。

　　学完这能力，钱只剩下1190点，还有很多想干的事情都没钱做，比如早已预定的铠甲改装和锤子升级还差了万多点去了，当真造孽。

　　1190点已经不能再用了，接下来他要去收拾碧碧家预定的怪物，有可能会受伤，万一尾巴被弄坏了到时候还需要钱治疗。

　　提到尾巴，雷云变回真身，把尾巴拉到身前看了看，之前被机器人打伤的地方还有几个凹陷不少的坑。他放下尾巴在终端房走了几步，受伤的尾巴果然还是有些影响灵活度。

　　找到服务项目中的医疗选项，这点伤势竟然也要300点！

　　出了！总不好拖条烂尾巴出现在信徒面前。

　　信仰点要不要用掉呢？

　　有的事情不能想，一想就会忍不住了！

　　他的信仰点是1166点，而IV级的信仰技能是1100！

　　IV级信仰技能有什么？

　　除开前面三级的系列类型，它还有规则判断系、仲裁类的技能。

　　规则判断系是个很复杂的技能系统，效果大都需要满足提前设定的条件才能触发，威力自然也是相当扯淡；仲裁类则是基础仲裁技能的进阶版，和其他信仰技能不同，仲裁类技能有前置的基础技能，学会后再使用不需要额外付款。

　　践踏，这个技能还是雷云很早很早之前学会的基础仲裁技能，一直都没怎么用过，它能把人打晕过去甚至造成内伤，以他现在的属性，一旦状态全开，体质五十点以下不会飞的全是死的，五十点以上也不是打不动。只是半径小了点，当初学的时候半径就有六七米，现在还不到十米，随着对手的移动速度加快，实用性也显得有点一般。

　　践踏技能是雷云到现在为止看到过的唯一一个能通过主动控制回避友军的范围技能，而且是控制类。B级技能或许也能找到能回避友军的技能，但是那毕竟有属性要求，B级的范围技能释放也没有践踏快。

　　他现在是要去K大怪，单体技能或许比较好用，却远远不如践踏对他的帮助大，他刚刚学了地狱火，配合燃烧控制和践踏……简直是打固定靶，而且还是群伤。

　　盯着IV级信仰技能中的践踏II，仔细研究了一下动画和说明，终于是下定决心，点击购买。

　　中级的学习费又有提高，要20%普通点数，又被干掉220点，现在只剩下670点了。

　　升级版的践踏在震晕比例上增加的很少，但是范围增加的很扯淡。

　　践踏II：践踏地面产生以使用者为起始点或中心的范围地震及冲击波攻击范围内敌人，使用者力量和精神平均值的25%超过敌人体质时，会将之击晕，对于躯干接触地面且体质较低的敌人可能被震伤内脏。

　　学习后，雷云获得了技能的全部信息。

　　践踏II的说明中是以使用者为起始点或中心，践踏是只能在中心，这是个完全不同的概念，它可以像地狱火一样以人为起点往外面放！

　　以自己为圆心是一个半径十五米左右的圆，向外释放的时候是一个不低于九十度角的扇形，总面积有所下降，能影响的距离却扩展到了四十多米。重要的是，这技能耗费的魔力没有增加，只是要消耗之前近五倍的体力，雷云的体质属性颇高，经常是魔力耗光了体能没地方去，这技能等于是把体能也当成了魔力的一部分，而且由于范围的增加，不管是欺负小盆友还是和行动不便的大块头对打，实用性一下就比大多B级范围技能还好用。



　　第391章 准备私活

　　学习了两个主动技能一个被动技能，钱又打回原形。

　　不过他还有个装备没领取呢。

　　接下来要面对B级任务，或者说是力量上限增加了一大截的世界，C级的装备过一阵说不定都只能和杂兵对干，大家也都准备淘汰了，没有C＋级的装备，这权限直接换钱就好了。

　　守护者任务的好处是装备类型自选，自然选最贵的类型，重型装备或者是法杖类武器，法杖类武器的最贵部分和重型装备持平，平均值低一些，换钱就不考虑了。

　　随机到一面盾牌，看了眼属性，雷云直接给它回收了，获得1200点。

　　这钱当然也要立刻用掉，开启B6566世界的通行权限，1000点。

　　有通行权限以后才能进入，进去100点，出来免费，在里面每天还要算10点维持费。

　　P：870；BP：101；GP：66；PP：60。

　　叹了口气，雷云把能量原石还给法蒂玛，和她腻了会儿，去看斯芬妮。

　　斯芬妮只是头晕，睡着后呼吸和心跳都很平稳，雷云在外面挑技能和学习花了快两小时，回来一摸就把人摸醒了。

　　多出来一个晚上，现在是在床上，气氛也不错……两人亲了亲就滚起床单来。

　　因为禁欲的时间很久了，女人也特别激动，很快就把她摆平，嗯，作为战士增加体质的时候在这种方面优势不小！

　　雷云抱着她稍微休息会儿，又跑去另一边把法蒂玛摆平，她早就忍不住了，只等着雷云把斯芬妮搞定了先。结果当然是把哈蒂娅气的在一边哇哇大叫。

　　在家里度过一个左拥右抱的白天，晚上吃过晚餐和两女打了招呼，自己要出去一趟，可能需要几天。

　　看了看其他人的情况，乔赛特维持狼人形态蹲在草地里看放在树桩上的电视，节目是吸血鬼和狼人之间不得不说的秘密，情况十分诡异；洁莲在静坐；霍华德正在准备窃听器之类的猥琐物品，不知道一会儿要去干啥。和三人打了招呼，休息五到七天，让他们自己安排时间。

　　似乎能做的都做了，走吧。

　　870点，除开停留费和500点预留的医疗费，貌似能买点东西？

　　上一次的经历让他知道在B6566世界里，黄金根本没什么用……也不能说没用，只是在扩张期间，黄金用于基础建设，其价值得不到体现。再说他打劫了玛瑙石像鬼，如果信徒中出现什么黑市商人，小心谨慎些也是一笔算是稳定的收入来源，一段时间内的缺口都不会很大。

　　那么对于那个社会，还有什么是很便宜，却非常有用的呢？

　　正所谓衣食住行，制服有了，食物有，不然早饿死了，基建属于住，代步工具没有。

　　代步工具肯定是买不起的，要马车的话当地就能造。反而是已经有的食物方面可以做些文章。

　　当地的时代还处于中古时期，魔法文明的昌盛程度其实也有限，距离普及至日常用品的程度还差几十条街，在那种环境下，食物产能就是个十分严肃的问题，甚至是一个可以影响到人口增加速度的事情。

　　从以往被服侍的精力看，那里有貌似小麦的物体，只是做出来的东西实在是……反正让雷云去吃他是绝对不肯的。那种东西是十分底层的人才会吃，普通人的主食都是那种有点像羊的家畜。

　　畜牧业是科技含量较少的一种，通过一代代的选种，只要有时间，迟早会出现极好的畜牧产品，但是畜牧业却受到家畜食物来源的影响，地域区别更大，以当地的运输环境，短期内难以有成效。

　　嗯……教会里放一堆羊咩咩叫也实在不像话。

　　所以植物种子，就是雷云此时能给教会发展提供的帮助。

　　源空间中的原料一直都很便宜，种子也是原料中的一种，其实更多的时候，种子是被当成烹饪食材的一个特殊部分，比如有人喜欢吧麦子连壳带果一起磨成粉后炒热再加工，源空间还有很多不是人的生物吃的更怪。

　　他不是农业专家，搞不清什么植物综合效益更好，但是他有脑子。当地的雨量颇为充沛，应该会适合种植水稻。

　　看了看价格，雷云多拿了几样，其中两种水稻种子，一种玉米种子和一种甘蔗种子。

　　种子都是按包算，一包一磅，甘蔗种子是最便宜的，这东西大小和芝麻相当，一磅怕不有十万粒以上。不过甘蔗用于无基础的生产有其弊端，它结果需要很苛刻的环境，没有种子就要全通过茎块培育，但是茎块是培育不出新品种的，也就是说如果当地不能开花，那么在出现基因科技前都会只有一种，不会去适应当地的环境和病虫害。甘蔗的缺点再多也掩盖不了其优点，它是含糖量极高的作物，而糖在产能低的社会中，必然是一种较贵的食品，就像中世纪有海盗甚至国家专门为了糖去攻击某些地区。

　　买了种子就准备出发了，阿尔忒弥斯雷云也不打算喊她起床，他现在没钱给她弄装备，去了那边还要矿质化武装，面对有可能是当地最强的怪物，没有神秘特性只怕还弱了点。

　　他出来的位置还是当初那个大殿，现在里面空旷的很，只有两个小修女模样的人在打扫。

　　雷云没有理会被真身样子吓到傻掉的两个妹子，径直向外走去。

　　还没来得及出门，一身主教服的赛门就跌跌撞撞的冲进来，双手抚胸行礼。

　　嗯，适应的还不错，总算没一见面就下跪了。

　　“赛门，你们干的不错。”雷云把手里的包塞到赛门手上，“这是几种作物种子，找几块地种下，或许会有不错的收成。到时候你自己决定要不要扩大种植。”

　　“啊？”

　　赛门正陶醉在夸奖中，被突如其来的农业任务震惊了！

　　他瞄了眼旁边的小修女，两名修女知趣的离开并把大殿的门合上。

　　“主上，我们现在有足够的捐献，为什么要种地？”

　　赛门是个很聪明的人，但他受限于时代，难以用超脱的眼光看待农业。

　　雷云拍了拍赛门的肩膀：

　　“你觉得募捐就是一个教会的一切？有一天出现强大的敌对教会，让所有人都不敢募捐的时候怎么办？还有，你想一想，让每一个人都能吃饱的名头如何？”

　　让每一个人都能吃饱，如果能做到这一点，哪怕只是在推动社会向此方向发展，那都是无敌的存在！

　　赛门的眼睛立刻发光，果然是主啊，野心就是和凡人不同。

　　种田，和为了让全人类有足够的食物，嗯，虽然前期干的事情是一样的，但是不管是领导人员还是从业人员的心态绝对差很多。

　　要实现这个目标需要不少时间，但只要去做，利用本就是高产品种的种子，用不了两年就能培育出可以大范围种植所需的种子，植物的适应性或许会使产量有所降低，却会更适应本地环境。等有了圣城，不说到外面做农业教学能有多少好处，就是把圣城周边改造成农业基地专门救灾，就能让人HIGH死。

　　看他接受了自己的说法，雷云继续说：“以后教会需要有一定的储备粮，以植物类的耐储藏品为主。在中枢建立起来之前，能满足本地教会一时所需即可，最好能做一点接济之举，我想，还有很多拥有特殊才能的贫民在等待教会的眷顾。”

　　贵族阶级或许是教会的重要经济支柱，贫民，却是教会构成的支柱主体，不管是信徒还是神职人员。他们更容易被感动，也更容易为飘渺的信仰奉献出一切，就像碧碧当初一样。

　　“谨遵您的旨意。”

　　看到了赛门，暂时也不用出去了，雷云就地询问教会近期的状况。

　　时间真的是很奇妙的东西，他在虫子世界停留了三千小时以上，在B6566竟然只算三个月。

　　不过三个月中发生的事情也不少，随着教会影响力的扩大，最近已经没什么人来找麻烦了。其实来了也没用，此时的赛门和当初已是判若两人，本地总共才十级魔法，他已经学到九级并可以随时释放七级魔法！等到同步到现在雷云50%的程度，随地释放十级完全不是问题。

　　赛门前段时间为自己即将达到魔法的巅峰感到伤感，所谓高处不胜寒，以后就没有追求了！无欲无求可不是什么好事。但是昨天梦中主上用的地狱火和践踏让他清醒过来，那个地狱火不管是攻击面积还是攻击效果都甩出本地六级魔法地狱火一大截，何况还不用念咒！

　　赛门这才真正意识到自己太小家子气了，现在的他作为神使，每日接受神力的赐福而一天比一天强大，当然要以使用神的力量为目标，创建一个前无古人后也不可能有来者的超级教会，顺便在青史上留名！在那之后，会不会升仙呢？这个问题他还真不敢问。

　　说起教会，方方面面的事情可是不少，最重要的事情，是碧碧两姐妹半个月前已经去另一个城市开发新市场了。

　　去新城市开启第二个教堂，意味着在保留日常开支的同时，已经存够足够买教堂地皮、采石场地皮以及采购费用等在内的费用了，那不会是笔小钱。

　　整个教会发展已经上了轨道，需要管理的日常杂物都有专人处理，两位使徒只负责处理重要事务和接待土豪。

　　趁着现在的机会，赛门提出了自己的想法，他心里已经有了接替他的主教人选，希望早些交接后去更大的城市。第一个能做主教的人，或许会十分适合当第三使徒，只是这次只有一个人来，雷云为了方便除了几包种子和自己的装备什么都没带，包括手机，所以现在还无法查询和设置使徒。

　　先看看人吧，打怪物也不急。

　　这人雷云有印象，就是赛门带的那个名叫……嗯，反正是一个有光系天赋的小男孩，现在应该才17岁，还是个毛头。

　　赛门开口后，雷云才把名字联系起来，托姆，就是这个小男孩的名字。



　　第392章 挑对手

　　托姆是贫民出身，加入教会后有机会学习魔法，加倍努力和感激之心更甚是理所当然的，只是让未成年人当主教是不是太那个了点？

　　雷云先做了面试工作，忽悠项目都做的很好，是不是虔诚迟些看看有没有进入使徒入选名单就好了，他要做的是不把可能成为使徒的人弄成叛逆分子就好。

　　“我还要对你进行一些观察，等你获得我的认可时，会发生一段时间的昏迷并获得我的传承，先下去吧。”

　　把托姆忽悠走，雷云也打算走人了，对赛门进行交代：“赛门，不管他会不会经历和你一样的改变，等他成年后再把主教传给他，你就趁着这段时间多存些钱吧，大城市需要用钱的地方也很多。”

　　“可是他已经成年了啊。”

　　“……按我的标准，十八岁，你不愿意等吗？”雷云抱着头盔斜瞄了他一眼。

　　“不敢。”

　　雷云看他那样子，啧了一声，沉默了一会儿还是给出解释：“我要你明白，不管他是不是我的人间代行者，都是教会的一名主教，代表着教会在一个区域中的形象，现在的他或许还禁不起太多的诱惑。”

　　雷云所担心的是年龄太小的心智没有稳定下来，哪怕是贫民出身也不会改变太多，他要面对的是权力、金钱与受人敬仰的荣耀，这可是人类追求梦想中的大部分。

　　“对不起，是我考虑不周。”

　　“我知道你也是为了教会好，但是你应该有比学习魔法更多的耐心，只有更坚实的基础才有可能发展出伟大的教会。”

　　能轮到他处理的事情就没了，雷云接下来要干自己的事情。

　　既然赛门有意培养托姆作为主教，雷云干脆把他带着一起跑一趟，让托姆试试独立处理教会事务。

　　这次雷云没有变成人形，一只手托着头盔，一只手拿着锤子，就以真身在马路上晃荡。

　　一路上的情况让他有了更清晰的认知。

　　或许有人还不知道他是谁，但是每个人都知道赛门，而赛门在他的侧后方恭恭敬敬的跟着。对此雷云自然不会说什么，一个没有底蕴的教会，主教的个人魅力比上面要更深入人心，在信仰发展中是很正常的事情，等他把怪物脑袋拿下来并再也不出现在人们视线中，才会随着时间和教会的壮大逐渐改变。

　　这次是要纯粹装13的，当然不能再自己跑进竞技场去找矮胖主管，赛门的影响力已经有足够的资格喊他出来接。

　　矮胖主管当然不敢怠慢，或许城市中传说赛门已经能动用九级魔法是个谎言，但是这位魔王可是真正的财神，万一真的干掉那家伙……所以他立刻就带着自己的亲信跑出来迎接。

　　摆在雷云面前的有很多资料，但是实际上只有两种选择，深海巨妖欧热妮和魔龙卡莱尔维，真是让人蛋碎的选择题。

　　还有什么好选的，只能是魔龙，其他等级差点的几乎都是龙和蛇，而蛇大多不是在湖里就是沼泽里，再说他好不容易来一次可不是为了杀些猫猫狗狗的。

　　这是条双头魔龙，属性是黑暗和风。

　　要是包含火属性，那就真的只能选个更弱的目标，毕竟他的体型和龙比还是小太多了，敏捷再高也不能和飞的比速度，最多是灵巧些。

　　去找这条龙要经过十二天的旅途……

　　这完全不符合雷云的时间安排，十二天就要120点，在源空间也有差不多五天，他还想去看看碧碧的情况呢。

　　雷云决定用跑的，以他此时的体能，一天跑上一千公里都不算多，比所谓的高级货魔力马车一天才三四百公里强了不知道多少。

　　只是他有点路痴，这羊皮纸地图实在是没办法给自己定位，所以还要带上赛门才行，至于矮胖主管，他早就安排好了人手在最近的城市里随时准备拆解尸体，他们能用魔法送信，倒是不愁雷云吃独食，其实雷云除了核心之外也拿不走什么。

　　赛门会飞行术，等他不行的时候提着跑就行，倒是不费力。

　　拿到图纸，出发前雷云先和矮胖主管再次说了，脑袋运回本城，敢动手脚……下次就让他知道得罪魔鬼的下场，反正他已经不可能干掉体质正在往100跑的大魔法师赛门，不愁找不到人。

　　出发前，雷云做最后的准备，给自己和赛门都加上III级神力赐福，并开启了称号，这还是第一次在非任务情况下开启称号。

　　包括装备在内，他此时的状态就有点离谱了，不计算零头，力量239、敏捷125、体质284、精神282！

　　体内的力量有的狂躁，雷云看了看自己覆盖着红黑色网膜的手掌，一时间还有点适应不来现在的状态，路上要找个时间试试技能和能力，否则战斗时控制不住身体随时把自己弄死！毕竟这还不是最强形态，开启战斗状态并激活狂战士化后，就算是飞在天上的说不定都能想办法打下来！

　　雷云最后还是决定先去碧碧所在的地方休息一晚，顺便把她带走。

　　他的打算是把核心交给碧碧，脑袋就让矮胖主管帮忙拖回城里做成标本，魔龙的零部件哪怕只做毫无实用性的收藏品，想必都有无数蛋疼人士愿意付出巨额资金，所以除了矮胖主管的人，赛门也要参与护送。

　　没有赛门，雷云凭借一张羊皮纸一时间也不可能找到碧碧，再说碧碧那反正还有她姐姐安茱莉亚照顾，只要不打起来，短时间有她没她影响不大。

　　碧碧和赛门都参与护送的话，要把战利品抢走，只怕得出动魔法军队才行。

　　碧碧所在的城市名为斯特曼，距离不算远，两百多公里，对于现在的雷云而言，只能说还没热身就已经跑到了。斯特曼和之前的城市间有两座城和几个小镇，赛门对此做了说明，选到比较远的地方因为此处是交通枢纽，除了之前城市流过来的那条河，这里还有一条南北向的大支流，是周边最繁华的地区。

　　心思倒是不小，只是一步跨这么远，实在有点根基不稳的嫌疑呢。

　　雷云对本地了解不多，这方面就不发表意见了，反正只要使徒没被干掉，就算没发展好也只是一时之事。

　　到了地头，场面还是工地模样，还没正式开门营业，正好，让赛门和安茱莉亚交流交流，雷云在后面抓到躲着偷看的碧碧到房间里交流。

　　和赛门一样，碧碧也是他一靠近就知道了，不过她谨守着作为姐姐影子的事情，穿着灰斗篷躲的老远。雷云都不需要认出她，她旁边有个小地芽！

　　拥有阿尔忒弥斯传承记忆的小地芽当然认识雷云，只是总共也没见几次，又过去几个月，有点生疏。

　　和碧碧在一起就能享受到那种需要的时候立刻出现，不需要的时候完全当空气的古代感，偶尔享受一下还真不错。

　　碧碧给他准备了一件披风，用一个银质长盒装着藏好的，上面有一点点薄灰，貌似准备好有几天了。

　　披风是短毛皮子做的，外侧是红色，内侧是黑色，毛皮接口的地方被缝上金线做成火焰图腾状，是手工的……废话，这地方可没有缝纫机。

　　雷云从没觉得作为一个厉害战士一定要有斗篷，以他经常要用到尾巴攻击的行动方式，披风反而会碍事。

　　可是这个时候要是说不好用，那也太不是男人了。所以雷云的铠甲后面多了块披风，站着不动的时候能拖到地上……纯摆看的样式。第二天正式上路。

　　碧碧和赛门都能用飞行术，可虽然他们是大法师，却也不能无限制飞行。顺风的时候，两人的速度能到180公里左右，只比地上的雷云快一些，逆风就差不多。主要是他们两人的实际精神力没达到无限制释放技能的地步，大概两小时左右就要歇气，为了恢满魔法值应付意外歇的时间还不短。

　　雷云只把速度维持到120公里左右，他没有开启灼热扩散，这个速度再往上加体能消耗的比例就不划算了，虽说是赶时间，也不差一天两天的。

　　有披风跑步的时候的确是拉风一些，阻力也不小，还好力量的提高让他在负重状态时和轻装的差距越来越小，这点阻力就当多拿了块盾牌就好，以他的体质就是连续跑上三四天都不是问题，至于运动时的精神消耗对于现在的他已经可以忽略不计了。

　　他手里有锤子，尾巴要保持平衡，只能提一个人。正好为了不失散，也有必要留一个人在下面，所以两人是一个人飞一个人被雷云提着，嗯，赛门是被提着，碧碧当然位置会好一些。

　　这样的赶路方式一路上弄的鸡飞狗跳，这些人大多数看到有会飞的家伙在上面敢怒不敢言，其中也有不怕死的，比如丛林里的魔兽之类的。刚好雷云的新技能和新的身体状况都需要进一步熟悉，这些魔兽就大多变了烧烤。可惜，地狱火烧过的都会变成略带紫红色的细沙，紫红色要过几个小时才会消退，这玩意可没人敢吃。

　　雷云知道那火焰中的紫色并不是他所熟悉的火元素，是暗元素所造成的腐蚀效果。之后的魔龙也有暗元素，雷云虽然对它不感兴趣，了解一下也是好的。

　　趁机问了下本地的元素情况，他有点担心死亡魔法和黑暗魔法分到一起，要是打魔龙打到半路，那丫召唤两只骨龙出来……

　　还好，这里有六系元素，却没有亡灵。嗯，也对，那种完全不知道怎么动起来的东西根本就无解嘛，就算有，以本地的神秘等级肯定也无法支撑。

　　暗元素有诸多小系列，大体上可以分为控制类、召唤类和伤害类，其实大多数都包含复合效果。

　　比如暗元素版本的范围型迟缓术，可以看做土系的泥潭、水系的毒素的综合型，和另外两种比，单种效果肯定是比不上的，其中的迟缓是粘滞类迟缓，不能像泥潭一样把整个人沉下去，毒素也是神经毒素，不像腐蚀毒素一样会把对方的外表弄坏。说起腐蚀，暗系的腐蚀不是真的把血肉腐蚀掉，而是腐蚀灵魂……说的科学点就是扰乱神经传导素，导致对手无法顺利控制身体。



　　第393章 水的下落

　　比单挑的话，暗元素的复合效果能在只有一两个技能的情况下给对手造成极大的麻烦并创造出很好的机会，是不错的元素类型。不过没什么元素是完美的，暗元素最大的缺点是无法在极短时间内给对方造成等同于即死类的伤害，而瞬间伤害，当然是火元素和风的变体雷元素的拿手戏。雷元素或许是奏效最快的类型，不过也由于太快了，所能产生的变化也极少，只有电弧型和静电型，不管是哪种类型，它都属于放出去后就管不了的那种，所以和火元素相比也只是各有优势吧。

　　雷云默默算了下，现在队伍里能用的元素攻击只有火、冰两种，阿尔忒弥斯没有攻击技能，法蒂玛的能力是异能，元素含量几乎没有，哈蒂娅要赶紧把主动魔法学了才好。其他人嘛，洁莲是打算打枪打到底了的，乔赛特保持现在的发展就好，队伍里没有纯粹的战士有时候会不好安排，总不能啥事都一个人顶在前面。霍华德，现在还不是很了解，他上一场只是还算稳当，有时候也会出现老米那种英雄情结……多打两颗火箭弹有可能碰巧干掉某个物体？因此暂时就不安排他的事情，让他自己弄，下个任务自由度应该会高一些，看看情况先。

　　用了四天，到达距离目的地最近的一个小镇里。

　　到这里，要找矮胖主管安排的人带路，不小心闯进魔龙的地盘和有准备的进去差别很大，面对这个级别的怪物，雷云可不敢说还能保证的了别人的安全。

　　接头的人是两兄妹，长相都很粗犷，只是雷云站在这，两人说话倒也还斯文。

　　按照狗血点的情节，此时应该有人仗义除魔，冲上来在小镇的大街上和雷云做上一场。可惜，身高已经接近2.4米的雷云穿上铠甲后只能用巨人来形容，能顶着山一般压力上来主持正义的人暂时还没出现，搞得两位使徒也没有机会表现表现顺便招揽几个信徒先。

　　身高……想到身高，雷云再次想到装备改装的事情，铠甲有一部分是层叠甲，会有点伸缩性，几厘米还能顶住，多一些就难了。钱啊钱，到哪去弄啊？

　　接头后三人和兄妹俩到镇外几公里处的营地休息一晚，明天上路。

　　晚上雷云还在纠结钱的事，突然想到一件事，现在就可以开始做准备了。

　　“赛门，你知不知道哪里有生命之泉？”

　　“生命之泉？”

　　这反应真让人蛋碎。

　　雷云还是按习惯解释一下：“就是含有庞大生命力量的液体，不一定是泉水。”

　　说着这话，雷云自己都觉得有点猥琐，幸亏本地不是什么网络时代，赛门听不懂。

　　“哦！您说的是世界树汁吧！”

　　世……世界树？这地方有那玩意？不行，以后得找个机会去见识见识。

　　“好吧，就世界树汁，我需要大量的，能不能弄到？”

　　赛门这次学乖了，他主上心太大了，和人类想法不一样，所以他要确认一件事：“您说的大量……是多大？”

　　最好能有十几二十加仑的……雷云怕这么说吓到别人，指着赛门腰上挂的水袋：“至少两袋。”

　　“两袋？”赛门声音大了点，左右看了看闲杂人等的距离，才压低声音继续，“主上，那东西是按滴算的！”

　　滴？这么小的计量单位怎么携带啊？难道他们把它封在玉石里做玉中水？

　　雷云皱了皱眉，看来还是要靠点数买啊：“这件事不着急，以发展教会为主，有好的机会你记得这件事就好。对了，杀人夺宝是禁条，你记得吧。”

　　赛门赶紧点头，生怕雷云突然改主意让他去弄一点来，这东西要的太急除了去抢真没别的办法。

　　或许是矮胖主管对粗狂兄妹交代过什么，虽说是一起行动，他们那群人总保持着几十米的距离。

　　在山区里爬了一天多，就到地头了。接下来是雷云自己的事情。

　　赛门和碧碧要帮忙，不过他没答应，搞一堆大法师进去还怎么制造传说？再说两人刚刚才开始新的属性同步，现在加上神力赐福也不过百点出头的精神力，其他属性更低，能帮上多大忙实在很难说。

　　魔龙所处的地形是山区中的一处裂谷，上面小下面大，呈口袋状，岩面多为花岗岩之类的，其中也夹杂着大量土层。

　　站在悬崖上往下看了一眼，雷云有点头晕晕，深度少说有几百米。虽然远不如当初吸血鬼献祭地的裂谷深度，可亲眼看和通过摄像画面感觉还是差很多。

　　裂谷中有很多部分有弯曲，要下去也不是不能，在窄的地方，甚至能用上折返跳。

　　此时一声低沉的兽吼从裂谷下面传上来，雷云顺着声音看过去，结果被弯曲的岩壁挡住了。

　　一边调整自己的状态一边更换角度，始终在上面看不到目标。

　　先下去吧。

　　他现在有足够的能力只通过爪子进行速降，只是他不喜欢诸如岩石松动之类的意外，所以还是用天火帮忙。

　　下到半路，看到下面已经开打了！

　　也许是巧合，也许是某些人故意做的手脚，裂谷的下面有一堆勇士已经和魔龙干了起来。

　　魔龙和雷云之前看到过的龙都不像。雷云见过两种类型的龙，一种是原型龙那样总共只有四肢的，前肢为膜翅，在地面的行动方式更像蝙蝠；另一种是尼古拉一样六肢的，形状十分的图腾化，胸腔及其肌肉都十分发达，腹部收缩，腿部不短，很是健美，就算不要翅膀也是极为凶狠的巨兽。

　　下面这只虽然就体型而言比尼古拉还巨型……总感觉长相卡通了点，腹部比胸肌群还大两圈就算了，两条粗壮的短腿和尾巴共同支撑着笨重的躯体，怎么看都是出来卖萌的，就是它有两个头，这萌卖的实在不成功。

　　雷云大概能猜到这家伙为什么进化成这样还能保持着巨大的翼，这里拥有比尼古拉家乡更高的神秘值、更低的神秘抑制力，相对而言也不用那么节省，正好它的属性之一就是风，神秘肯定是作为它的辅助飞行动力，不需要完全凭借肌肉力量飞行。

　　下面那堆勇士可以看到的能有百来人……好吧，还剩下七十人，他们站的很分散并在试图逃跑，但死的速度也实在不慢，那卡车大小的或许是风刃的东东碰到后就支离破碎了，而魔龙一次能放出几十个这东西。

　　雷云空出一只手摸摸头盔上弯曲的长角，一脸的不解，这些家伙脑袋被门板拍过？明明完全是送死还来招惹。

　　马上他有了结果，正对面偏上面些的岩壁上有个洞，有一堆人正试图通过攀登器材进去。

　　很好，看来攻击环境有着落了。这次就由大爷帮下面那只爬虫守护宝物吧。

　　雷云不会飞，可是他现在的力量，要跳过十多米的距离难度并不大，再说也没人要求他一定要刚好跳到和现在位置等高的地方，距离还可以长一点。

　　开始工作，他用尾巴卷着天火，手脚并用，像插豆腐一样在岩壁上快速移动，到足够的高度时也找到一个较窄的位置，直接跳过去。

　　“砰！”

　　他的重量太大了点，又不太习惯这样的行动方式，撞在岩壁上的声音有点大，这下竟然惊动了下面那个正干的热火朝天的大爬虫。

　　魔龙见有人动它巢穴的主义，再也不管下面的家伙，一边起飞就一边抬起两个脑袋中发绿的那个喷出一堆巨大的风刃，攻击目标不止是雷云，还包括其他正往洞里爬的家伙。

　　雷云没办法救他们，实际上就算他不来，等那些人出来的时候下面的人都死光了一样会被发现，现在反而因为雷云的失误下面的人还逃过一命。

　　不管怎样，飞向雷云的这两个大号风刃他是不打算躲的，连两个都扛不住的话，那就想办法跑路好了，趁着这些家伙没死光还有机会走。

　　风刃的特性是易控制，有点跟踪导弹的意味，两颗大风刃飞到差不多的高度稍微转个弯照着雷云身上狠狠撞过来。

　　“轰轰！”

　　赶紧的进洞！

　　风刃比他想象中攻击力低很多，或许是装甲问题，或许是属性关系，这两颗风刃虽是把他按到墙上将整个墙面都轰爆了一大块，他却没一点事，感觉就和人类时被2L大可乐的空瓶砸到差不多。

　　魔龙的洞对雷云而言位置很好，此时的情况对它自己却很一般，洞口的一侧是裂谷较窄的部分，另一边是较宽的地区足够它飞行，可是洞外并没有伸出来的平台，所以它在进洞前必须要趴在岩壁上。

　　雷云往下爬了一点，看到又有风刃过来，干脆直接跳到半空给它炸一下把自己送进洞里。它不炸反正到地方雷云自己用天火插一插也能进去。

　　在地上用懒驴打滚站起来，他从尾巴上接过锤子，走到洞口，对正在往上飞的魔龙打了个招呼才躲回洞里。

　　魔龙的洞穴很庞大，洞口就是个直径有十二米左右的不规则圆形，里面能有近两万平方米，称得上豪华空间吧。和尼古拉的习惯差不多，这条魔龙的家里也是一地的黄白之物和各种宝石。

　　其他人抢宝石或许会有生命危险，对于雷云嘛，只要守着它的财宝，不怕它不进来。

　　才借着洞口的一点光线往里面看了一眼，突然一个巨大的脑袋塞进来，脑袋的高度就比雷云还高点，眼珠更大的离谱。

　　雷云二话不说，先照着地上一锤子。

　　突然间巨大的火柱把洞口几十米处整个吞没，他也不看结果，直接跑到后面的财宝堆上。

　　他此时身上的熔岩巨兽早已开始燃烧，温度之高，让他不得不控制好手上的温度免得天花化掉，在这样的温度下，宝石什么的都是浮云，一个个跟烧炭似的烧起来了，其他的金属财宝没几秒就化成一锅汤，发出亮红色再也分不清彼此。

　　洞口地狱火熄灭时，魔龙开口了：

　　“爬虫！你要为自己的行为付出代价！”



　　第394章 屠龙（1）

　　雷云撇了下嘴，它才是爬虫，还好意思说别人。

　　魔龙有些不爽洞口处被弄成熔岩区的地形，并不进来，就在外面猛喷魔法，一时间洞里狂风大作，夹杂着黑漆漆的黑暗魔法向雷云袭来。

　　因为对方是飞的，雷云在外面根本找不到机会和它直接对战，所以这魔法只能顶住再把它引进了。

　　风系魔法其实在这种环境没有一屁用，风系最好用的无疑是加速、飞行类的BUFF和龙卷类的大范围攻击魔法，洞里虽然很大，可高度不够，龙卷风矮了是没有后续动能的，要持续不断输出魔法，这些都算了，最重要的是雷云根本不怕风系魔法。

　　不管是从属性相克，还是从装甲类型和能力级别，魔龙的风系魔法在有限的半封闭空间中都不足以对他造成哪怕是一点威胁，雷云蹲在融化的财宝堆中，尾巴都埋了起来，除非对方想把财宝都弄的满洞都是，否则毛都别想碰掉他一根。反而因为魔龙乱发疯，雷云的热量很快就让整个洞里的温度都攀升到很高的程度。

　　黑暗魔法相比风系给雷云造成了更多的麻烦，首先是致盲，和光系致盲的情况不同，黑暗系是通过中断信息传导和蒙蔽视野产生复合性致盲，雷云调用了元素能量保护自己，对方无法让自己真的失去视觉，但是洞里黑漆漆的的确是看不到东西。

　　当然这玩意对雷云的战斗负面作用几乎为零，魔龙又不会放粒子炮，有没有视觉差距不大，风力所扩散的热能让他的热感视觉能观察到洞里的每一个角落，无需使用自己的视觉。

　　倒是魔龙召唤出来的一些乌黑一团的半实体生物很是烦人，这些升高两米左右飘在半空的东西不怕物理攻击，爪子却能对人造成物理、体能和精神的三重伤害，并重复重复再重复的添加致盲、迟缓等状态。

　　阶级的差距或许的确是存在的，这些会消耗敌人精神力的黑色生物的连续攻击，在之前搞不好真能让雷云昏迷过去，现在嘛，它们来抓雷云，雷云就抓它们。反正他被抓一下只损失一点点精神，物理效果是毫无意义的，他抓它们却是一下就会抓到消散。

　　只是这么拖着也不是办法，魔龙既然号称是这个世界最厉害的怪物，哪怕它的攻击仅止于此，拼消耗雷云也拼不赢。

　　一个很明显的事情，体型大的生物能长出更大的核心，哪怕是能量储存密度稍微低点，毕竟体积在那摆着，这是先天差距，不是通过属性就能弥补的，一直让魔龙这么放小黑来咬，时间太长雷云也会受不鸟。

　　稍微感觉一下整个洞里的温度情况，雷云通过在路上才实验出来的招数，利用火元素粗通建立的储存，把一定的量倾泻到铠甲内部，然后使用炎兽扑杀！

　　这样用出来的效果要比正常释放强的多，虽然气势上是一样的，不过雷云能感觉到炎兽在三十秒间造成的元素攻击量有质的提升。会有如此的结果，是因为铠甲内部自动搜集的元素量其实很少，大概只有雷云现在火元素粗通建立储量的一半，还要供应铠甲燃烧，所以根本表现不出一个勉强能算到B级的能力应有的伤害。

　　只是这招数现在也不算完善，雷云学会了火元素粗通后对元素的控制力是好了一些，却仍然没办法快速往外倾泻纯粹的元素，增强炎兽的施展过程大概只能用掉眉心储量的三分之一。

　　雷云没有A级火元素精灵的帮助，很多他能想到的手段都没办法很好的施展，可惜阿尔忒弥斯还等着增强，A级的火元素精灵还遥遥无期，B级的能力又太单一了，其实也挺恼人的。

　　顶着烦人的黑东西和没起到作用的黑色飞弹，雷云放出了两只炎兽，自己起身一边开启B形态准备开启狂战士形态，一边向另一堆宝物移动。

　　没错，另一堆宝物就是魔龙的战利品，各种勇士装备！

　　这魔龙肯定相当虚荣，想当初尼古拉的战利品都是当垃圾埋到坑里，它的则是堆成小山，还正对着财宝堆，想必睡觉前还要看几眼。当然咯，尼古拉身为一城之主，有的是钱和各种贡品，经过几百年养尊，品味当然不可能和魔龙这种野生货色相提并论。

　　雷云的行动终于是让魔龙着急了！

　　宝石没了已经是既成事实，最多是干掉小虫子报仇，黄白财宝只要冷却了它还是财宝，可是眼睁睁的看着丫去毁灭另一堆，却也不是一条凶恶的魔龙能干出来的事情，这些战利品一旦被毁了，大多数就直接归类到垃圾中，冷却了都没用。

　　所以魔龙终于是忍不住，踩着洞口才被风魔法稍微降温的地面，所起翅膀冲了进来！

　　等的就是你。

　　刚好雷云的B形态转换完成，开启狂战化倒是容易，想想有多少人死在魔龙手上才能提供如此多完好的战利品就好。

　　还好B形态是专为可控狂战士化准备的，要是普通形态的他，根本提不起怒气，因为……所谓屠龙勇士，就是自己找死的代名词，不管是为了报仇还是为了夺宝，实力差距过大是既成事实，再找麻烦的都是脑抽了。雷云都要找环境开搞，要是勇士有他这程度，不需要去碰魔龙，肯用点脑袋早统治世界了。

　　狂战士化的时候虽然有自我催眠帮助控制，怒气也实在有点难控制，他感觉自己和对面有血海深仇一样，这种状态会自然让他的攻击倾向于更直接的手段，其实缺陷真的很大。但是不开起狂战士化，接下来的攻击效果就没办法保证了。

　　狂战士化会在很短时间内为雷云强化能力，增强的程度也相当离谱，力量40%敏捷30%体质20%爆发力＋15，这个值虽然只按基础值算，可是他的力量也会因此接近300大关！而总共＋30的爆发力会在此状态下顷刻间为他提供极为离谱的震撼性实力。

　　他一直都记得一件事，就是当初拿称号时和岩石巨人对干的事情，那时候他还是个小瘪三，而岩石巨人的力量项目已经超过100，但他在体质七十的情况下竟然只被抱一下就快死了，这说明不管体型大小，就属性而言，计算方式是一样的，只计算单位体积的组织能含有的属性。这意味着魔龙虽然可能可以一巴掌把他拍到墙里几米深，却不一定属性就高过他，只是因为它的总肌肉群过多！

　　和属性不同，技能却是只计算单位破坏力，能破坏掉一部分自然能把所有的照葫芦画瓢一起弄坏。刚才经过雷云亲自体验，魔龙的精神力肯定是比他低的，不然与火元素没有生克关系的暗系魔法就算不弄死他也能让他更受伤。

　　而魔龙从见到起到现在为止还没有直接攻击过，说明它很可能是个精神力特长的生物！

　　这些想法都在狂战士化开启的一瞬间被怒气淹没，剩下的，就是换个方向了弄死它！

　　换方向不但是为了防止魔龙跑路，也因为狂战士化提升属性还需要一个很短的过程。

　　换方向的事情都不用雷云操心，魔龙不知道怎么想的，竟然不来扑他，直接在洞里宽敞的地方扇动翅膀飘到财宝堆上一屁股坐下去，路上顺便用尾巴来锤雷云。

　　雷云也是有尾巴的好不好！而且以他此时的能力，尾巴能轻易的在任何情况下支撑起自己的全部体重和提供足够的缓冲量，并且他的体型小，小区域内要比魔龙灵活的多。

　　用尾巴在侧面摆成马蹄形进行提前接触缓冲，空着的手趁机稳稳按住魔龙的尾巴，借力跳起来。

　　再用尾巴推开魔龙尾巴的同时，上面已经因高温被烤糊了一片。

　　雷云才不会管对方是能承受两千度高温还是三千度，给它来个定点烧烤先。

　　他落下的时候顺便就发动了技能。

　　践踏！

　　新的践踏气势惊人，在地面上掀起三米多高的石头、土壤和灰尘，以雷云为起点的前方几十米一瞬间就变成了废墟，魔龙加巨大的财宝堆竟然一起被掀到空中一两米的距离！

　　这就是大自然的力量！地震！

　　他当然不可能等魔龙又落回地上，早已准备好的地狱火再次释放，这次无需锤子的帮忙，地面已经是一片稀烂，火焰从缝隙中猛地喷射出来。

　　顺便的，雷云喊了两个字：

　　“燃烧！”

　　这下他没有算好，实际上以狂战士形态他很多东西都计算不了。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸直接把雷云顶飞到几十米外的墙里，直接被火焰炙烤的魔龙自然好不到哪去，巨大的红色火柱突然产生的强烈爆炸把它直接冲飞到洞顶，翅膀先接触到洞顶的它，身上立刻传出“咔嚓……”声，竟然是有骨头裂开了！

　　燃烧控制：可控制一定范围物体直接燃烧，无需接触，可主动控制可燃气体、粉尘、其他可燃物的燃烧速率，能量输出足够大时可在非封闭空间引起爆炸。

　　技能的说明倒是简单，如果雷云清醒的话绝对不会这个时候这个地点放燃烧控制，而是上去扎出血来直接放焚尽烧死它。因为刚刚才用过践踏，而很多石头在足够小且周边温度足够高时，它都是可燃粉尘，就和常温中点燃纸张一样简单！不然岩浆也不会有明火！

　　燃烧控制在非封闭空间都会爆炸，而现在的环境本就是半封闭空间，还加上有巨型火焰的地狱火，这不是找爆吗！当然爆炸能有如此的威力，雷云还是挺高兴的，能把侧面的他都炸到墙里去，被地狱火直接冲击的家伙受到什么样的攻击可想而知。

　　趁着撞击雷云赶紧切换A形态强制解除狂战士化，经过优化后的催眠形态切换比原来快的多，尤其在B型转到A型时，这是为了能更好利用狂战士化解除后还需要半分钟属性才会下降到正常状态。

　　洞里一片漆黑，雷云看不到场景，只能通过热感视觉来判定龙是不是流血了。

　　回到A形态的他立刻变身为严谨的科学家，只通过热能储量异常就知道哪里产生了水蒸气，然后……



　　第395章 屠龙（2）

　　“焚尽！”

　　正在下落的黑龙头嘴里突然冒出白色火焰直窜头颈连接处把颈椎给烧断了，整个过程不过两秒。

　　这还是雷云第一次在实战中试图控制链式反应的动向，难度不小，元素消耗量大约能有两倍，要不是已经有火元素粗通让他控制力更好，根本没办法完成。他是来要龙脑袋和核心的，把脑袋烧了可不好。

　　黑龙头和整个躯体一起掉在地上滚到一边，绿头带着身躯想要爬起来，雷云赶紧的跑快几步又是一个践踏踩在地上！

　　战士技能就是这点强，相比需要念咒的法术型能力，战士化能力只要还有能量和体力，想怎么用怎么用，雷云已经经过多次被焚尽抽空的精力，已经很习惯很短时间倾泻掉体内能量和体力，现在这种程度的消耗对于提前增强属性恢复到满状态的他而言，只能说还好。

　　魔龙头尾接近四十米长度的身躯没有帮助它停留在地面上，又飘了起来，那些黑东西一边在旁边对雷云摸摸抓抓就一边消失了，现在没有任何东西能阻止雷云干掉魔龙，而外面的勇士们……他们能度过从洞口扩散出去的热量再说，其实刚才那下爆炸，估计在爬墙都被震下去了，都不知道那些家伙还活着没。

　　雷云把魔龙踩起来，天火照着要咬过来的龙头猛力一击把它砸到地里，整个前端好像都被天火倾泻的热量烤熟了，风系的护盾魔法可以隔绝几乎全部的热量，可是却无法阻止超过某个程度的物理攻击，和法蒂玛的精神护盾差不多，只是风盾还带有小风刃的切割力，总之遇上雷云物理攻击也带有火元素时它还是没有任何办法。

　　跳过去骑在龙颈部，用温度更高的尾巴帮自己固定，手上的温度剧烈上升，贴上颈部没几秒，就像插豆腐一样插进烤熟的部分碰到颈椎。

　　扯了一下没扯动。

　　“啧！”

　　把手抽出来。

　　“焚尽！”

　　毕竟是A级技能，即便是雷云现在垃圾了点，它的温度却不是其他技能所能达到的，只一瞬间一块颈椎就被气化了！

　　切断能量通道，甩干净尾巴上的金属液体，保留现场，等人支援。

　　其实他攻击魔龙的情况，下面的勇者有人看到了。勇者既然敢来闹魔龙，不管是不是想要浑水摸鱼，总不可能是毫无能力的平民，其中几个魔法师就能通过侦查眼魔法看到洞里的情况，对了，侦查眼也是风系的。

　　这种非人类的战斗，不要说来分杯羹，就是在下面看看也不是那么安全，何况红色铠甲的魔鬼干掉魔龙后似乎没啥事儿，也没打算离开！

　　现在勇者们有两个选择，直接收拾收拾跑路，或者上来把红铠魔鬼干掉，再想办法把变成一坨坨的宝藏搬回去。显然后面的提议不太受欢迎，在雷云等的人来之前，下面的家伙就全跑光了。

　　托运部队来的时候洞里还是一片狼藉且热浪滚滚的。

　　雷云在洞外侧面挖了个坑，双脚吊着坐在那，吩咐飘在他身前的赛门：“看着他们，别让人把核心摸走了。”

　　接下来的事情就不归雷云管了，等搜集完必要的东西他就要走人，护送的事情自然交给两名使徒完成。

　　由于地形的关系，托运部队很难把魔龙的躯干整个弄上去，即使有大法师在场……人家也不是干这种粗活的人。

　　所以他们只能在洞里工作并停留了一整天，把魔龙和它的财宝都分割开来，一点点吊上去。其中魔龙皮是保存的最完整的，除了头部和尾巴的少许破损外，其他都保存的不错。魔龙皮这玩意难以有人买的起整张，大都是造皮甲，但是保存的完整些也许会碰上冤大头也说不定。

　　龙骨倒是容易卖，不管是拼接为整个的作为皇家装饰品，或是单独出售作为炼金魔法材料，都很走俏，所以少了头部也不愁销路。相对而言龙的躯体，除了心脏部分或许能高价卖掉，其他的只好卖给皇室或极为高端的外宾馆，由于缺乏竞争，这部分虽然最重，却反而卖不起好价钱，当然作为魔龙，或许能比普通龙卖出更好的价格吧，其中那些已经烤熟的部分嘛……那就不客气把烤糊的刮掉先享用了。

　　魔龙的肉和雷云想象中一样难吃，粗壮强韧的肌肉纤维没有经过特殊处理，加上洞里冷却的时候受伤部位烤熟的肉已经水分全失，简直就和啃柴火的感觉差不多。只吃了一口雷云就把剩下的部分丢给旁边饿死鬼一样的托运部队分子。

　　直到把皮肉全处理了，一边开始弄骨头，才把魔龙的核心给弄了出来，魔龙竟然有三个核心！一个位于肋骨保护之中，和雷云的位置差不多，另外两颗在两个龙头里，还是雷云自己动手弄出来的。

　　在胸口的核心是一个最大宽度超过四十厘米的无色半透明东东，这玩意有一部分是软的，紧紧的抓着龙心，像一个寄生组织。脑袋里两颗就长的比较像很大个的核桃，算是正常。

　　拿到需要的东西，雷云就不再留这儿碍事了，核心归碧碧保管，两人一起把脑袋护送回去就好，他相信两人能办好这事情。

　　找了个没人的地方，他对着空气进行喊话：“终端，开启通道，我要回去。”

　　这件事是雷云早就想到的，现在到了试试的时候了。

　　终端当然可以监视到他的一举一动，不然很多事情就无法解释，尤其是这种回到已经去过的世界搞风搞雨的，它还要防备使用者走私不是。再说按照家里的情况，它收了钱总要干点活，不可能白收钱。

　　终端不如小说中那么烦人，动不动就在身边唧唧歪歪的，所以像要回去这种无需它做回答的事情，用手机和直接喊话效果是一样一样的。

　　虽然没有回应，不过一小时后果然有个黑漆漆的时空隧道出现在面前。

　　七天，扣掉70点，伤势嘛，又是尾巴。倒不是魔龙造成的，而是那些小黑怪弄的，雷云现在对疼痛的忍耐度还不错，所以非躯干的浅层伤害完全可以无视，却不是说无敌了。黑暗元素造成的伤口倒是没流血，不过却在内部缓慢扩散，用元素冲刷的办法可以制止伤口扩散，却无法阻止已经受伤的部分腐坏。

　　治疗再次花掉350点，贵是贵了些，也还没超出预算。

　　剩下310点，真难啊，他现在觉得还是要弄点钱把铠甲改装了先。

　　要用钱当然是先找斯芬妮，法蒂玛和他在一起的初始动机毕竟不够纯洁，她的能量原石都还回去了又去借只怕会生出嫌隙。再说他貌似没买过东西给别人，也没资格跑去借钱，之前还是因为斯芬妮昏过去才去的。

　　他回家的时候家里没人，估计是去逛街去了，跑到下面工作室，才想起材料加工所报废了！

　　NND，擦了把不存在的冷汗，雷云坐到微电子工作台边上，发现一个惊喜，程序录入的部分多出一段不短的编码，闲着也是闲着，他就看了看。

　　这是段环境优化的编码……当然不是优化大自然环境，是优化智能芯片处理周边环境的能力，弄完的话，应该可以让机器人们在不升级芯片的情况下获得更及时的自体反应速度。

　　微型智能芯片的科技等级应该在三到四级之间，却并不是说它的计算能力就强过雷云手上作为主控系统的光子电脑，实际上I级芯片若通过时钟率计算，只有3.6GHz，只能和基于硅晶体的家用电脑比比，连光子电脑最初型号至少20THz的零头的零头都没有，它只是够小成本够低的情况下拥有一定的逻辑判断力。按照源空间的尿性，就算算上微型化因素，只要智能芯片能达到光子电脑计算能力的二分之一，再算上属于半成品原材料，其价格都会接近50点。

　　也正是因此侦查机器人们其实还不适合真正成为自动武器，雷云也才一直为芯片的事情操心，直到买了造芯片用的模块化智能构成系统，情况才好转了些，起码三维图像分析的工作可以自己完成，意味着在进行一定程度升级后它们就可以自行判断情况作出必要的回避或武器反应，不用老是遥控。

　　智能芯片重要的部分是拥有逻辑化判定系统所构成的“智能……”，在计算量方面I型芯片甚至比不上电器时代一台专业服务器，恰好将二维画面三维化的计算量是相当庞大的，所以当初雷云为变种人世界的政府设计时才会用到专门的车载服务器进行计算工作，而且那还是十分简化的，连画面三维化还原都不用做，直接用线条构成的空间替代实景成像给士兵。

　　看到眼前的这段编码，雷云就知道斯芬妮已经学了程序开发与应用的二级知识库了。

　　二级知识库虽然貌似比三级科技要低，其实很多时候都用的上，科技进步涉及到的方面实在太多，不是每个产品都会用到最高科技的。比如除了特殊品种的科技社会，大多数四级科技到头的时候量子电脑都已经开发了很长时间了，可是让他们去把量子电脑微型化一样做不到，这涉及到磁能、空间等一系列问题，它们或许能小型化，距离微型化那一步之遥却是天地之隔。回到智能芯片上，它的技术含量并不厉害，只是利用蓝钻的高等半导体特性，在同样面积里赋予它更多的元件，并在之中自行形成一个微型的，只要供电就能独立运行的逻辑计算机。

　　以专业二级知识库的程度，用来开发它都是大材小用。按照雷云学过的知识库判断，那个知识库应该主要是为了开发光子电脑并开始涉及到生物电脑，光子电脑基于多色光开关形成的大于二进制机构，需要更高等的算法，而生物电脑的复杂度就已经完全是三维数据点的结构，二级科技其实应该是不够的，但考虑到机器人开发总汇中二级知识库就包含了生物金属机器人，所以二级应该已经开始接触了。



　　第396章 闪人

　　雷云之前一直没处理这事情，不是他不会弄，而是没空，系统优化的工作量不亚于重造一个系统。现在既然斯芬妮肯帮忙，那是再好不过了。

　　他正在工作室里过干瘾，上面的门响了，妹子们回来了。

　　跑上去把斯芬妮抱下来啃了几口，雷云和她商量起开发的事情。

　　“讨厌，我还以为你疯了想在这里那个呢。”

　　雷云被她说的抬头看了看四周，都是水泥墙壁，连墙漆都没，看起来实在谈不上什么高科技工作室，但是里面的东西其实是很值钱的。

　　他笑了笑，拉着女人坐到模块化智能构成系统的操作台旁，让她坐自己腿上，开始说自己的构想。

　　知识库是很贵的，一级400，二级3000，三级……是10000，而大家最近的任务是让自己的能力稳定在B级并获得相应等级的技能，3000点或许可以借口没什么用而花掉，10000点不管买B级宠物还是B级技能或是B级普通类型装备都够了。因此，雷云和斯芬妮可能很长时间都没可能再升级知识库，最多是让忒弥斯先学会三级金属材料知识库……前提是浇灌个几加仑生命之泉之后。

　　那么不升级知识库，还想要更多更好的辅助机器人恶心别人，只能从其他方面着手，斯芬妮的知识库为此提供了重要契机。

　　之前雷云就想要造苦力机器人，但是苦力机器人使用的操作系统他一直没有明确的想法，是购买成品光脑加系统软件进行改造，还是直接堆积大量智能芯片降低成本和能源需求。现在斯芬妮有二级软件开发知识库，两人花些心思和时间，完全可以开发出独立于两者之间的智能核心，别忘了模块化智能构成系统是可以自定义芯片的，之前雷云觉得没必要才没去研究那系统。

　　苦力机器人不需要微型芯片，正常大小甚至更大都可以，智能芯片的逻辑回路实在是不好抛弃的东西，大小不限制的话，完全能弄出功能和X级芯片差不多的东西，那东西就真的和雷云之前用的家用光子电脑差不多了。或许干脆直接买几块大型智能芯片，找一个系列的就好，也就是百来点一块的事情。

　　有了足够强的智能芯片，通过二级的软件开发，完全可以让机器人来做软件分包的工作！而人手，其实就是雷云在制造机器人中最需要的，软件开发不是有知识就能立刻弄好的。

　　这也会将二级知识库的作用最大化。制造环节相比软件开发，更多的是设计阶段，只要确认了结构、材料、软件，真正造起来还是机器批量制造，最后组装一下。

　　“把这种机器人做出来了，我不就又帮不上忙了吗？”

　　雷云笑着刮了下斯芬妮的鼻子：

　　“怎么会，你可是我的宝贝，它们连你一根头发都比不上。”

　　机器人更适合做连续枯燥的堆叠工作，比如说设定一个小目标，让摄像机行动最少的路线获得最多的数据量并将之合理处置，只要斯芬妮的软件开发的合适，这个由机器人来做就很快。可是让机器人去做人脸辨识系统，它们只能选择把整个三维形象储存然后进行一一对比，像雷云之前做的通过手进行识别，它们是完全不可能考虑的，因为得先教会它们“手……”是个什么玩意，平时在人体的哪个部位，可以运动到哪里，会被哪些物体遮蔽，大人、少年、儿童的差别等等等等，还不如自己开发了给它们拷贝。

　　雷云也想过利用光脑的那种开发型软件进行开发，可是后来还是放弃了，不说光脑的底层数据形态不同，开发出的软件无法适用，就说它开发出的软件大小就不合适，那东西完全没有优化，纯粹凭借光子电脑超高的计算能力把缺点掩盖过去，不是理想的软件。

　　他考虑的更多的是能源，经过多个任务，他对于能源已经是深有体会了，真正不缺乏能源，且能让机器人们大展身手的世界，肯定是电气化社会和星系探索级的，越是高科技，机器人自体实力就越难以体现，必须依靠集群力量。而魔法型社会，有一台光子电脑和大量普通型蜘蛛就够了，再多，只能大幅度增加后勤压力，尤其光通板这东西不便宜。所以他宁愿选择更为节能、计算能力稍低的，也不愿意要光子电脑。

　　当然生物电脑或许是个不错的选择，说节能，它肯定是所有类型中最节能的，最多要点营养液……还是回到知识库的问题，太缺钱，暂时已经没办法再增加知识库了。

　　和斯芬妮商量好后，斯芬妮就准备开始着手软件开发型系统的事情，为了提高个人编程的效率，雷云让她买了个他眼馋很久的东西……脑波控制器！

　　350点，这个版本是基于二进制计算系统的，倒是不贵，和微电子操作台差不多，之前一直没下决心买，是因为实在没有太多必要性，到处都缺钱的情况下可有可无的就算了。

　　这东西和无线耳机差不多，连接的是太阳穴到枕骨部分，它有个配件可以直接连到电脑高速接口。通过它，编程再也不需要用手，只要脑子想到的立刻就会输入，即使要修改，也是一个念头的事情，无需再拿鼠标之类的进行定位，极大的提高了工作效率，以斯芬妮现在的精神力和反应神经，一个人当五六个人用都不是问题。

　　既然要买基于二进制的电脑，雷云让斯芬妮买台和智能芯片一个文明出产的产品，他们家东西和模块化智能构成系统一样十分贵，虽说是带了显示器和少量外设，也不该卖到150点之多啊，150都能买到家用级光子电脑了。

　　两个产品还是太便宜，加起来才530点，1000点以下生活用品不能带回来，所以雷云干脆算了算价钱，把眼镜那一套工具箱中的几个魔动核心拿出来，买个垃圾变压器改装成为移动电源，再去认证。

　　脑波控制器的耗电量不高，也是普通计算机配件的级别，这样进各种任务也能进行软件开发，让斯芬妮不至于太闲，天天和法蒂玛鬼混。法蒂玛现在有哈蒂娅，她才不会闲呢。

　　斯芬妮有活干，雷云自己则在接下来的时间里把她之前的优化程序完成，都已经做了大半了，两三天时间足够，还能抽空和两个女人鬼混一下。

　　干起活来，雷云差点就把自己之前要借钱的事情给忘记了，到了晚上斯芬妮准备上去做饭的时候他才想起来，赶紧的找她把能量原石都拿了。斯芬妮逛街很克制，即便雷云说过让她把能量原石当零钱用，她也没有增加多少花销。现在除了几个零钱小豆子，还有二十一颗能量原石。

　　改装项目的花费是10%，其实还算很便宜了，可是熔岩巨兽是一件总价值高至19800点的B＋级重甲，所以改装一下都要2000点。

　　熔岩巨兽的大部分结构雷云都很满意，唯独尾巴的保护部分和一些小细节，尾巴部分原本有个伸缩链式的结构，在变身时提供一个脊椎状的顶面保护，可是实际上他真正会受伤的时候，肯定是变身后，现在已经到了必须改不可的地步了。

　　在到终端去改动之前，他先把铠甲放到一边在绘图桌上写写画画，找到合适的结构，希望能既不影响变身前的行动，也能在变身后给尾巴提供足够的防护力……至少不要直接被砍到。

　　尾巴比四肢拥有更高的灵活度，经常要摆出S型甚至盘旋结构，想要对这样的结构进行保护还不把自己膈应到，真的很难。雷云考虑过很多次，除了鳞甲没有找到一个能提供重型装甲防护力的，而鳞甲自然有其缺陷，就是易损。他的铠甲到现在为止还只被天美四足机器人的粒子炮轰出了一个肉眼看不到的凹痕，而若是鳞甲，很容易就一块块掉下来。

　　想来想去，最后雷云还是抛弃了鳞甲的想法，鳞甲与重甲本身的连接就是问题，鳞片与鳞片之间的连接也由于连接面太小，的确会比其他部分更易损，修理费可不便宜呢。

　　最后录用的是之前的一个备用方案，顶面还是保持脊椎型，侧面则以腰腹部结构的层叠甲进行武装，层叠加的甲片更宽，有点像鳄鱼腹部那样，连接处面积更大自然更牢固，它的缺陷是活动性不如鳞甲高。为了保持活动性，雷云放弃了底面也用层叠甲，而是使用铠甲手掌上那种黑色网状中有红色半透明物质的东西。管它是什么，他知道它的韧性极高，甚至铠甲的大部分火元素都是通过它吸收的，它的防御力肯定是没办法和铠甲其他部分比的，却绝对不低，至少不会比之前噩梦铠甲低，再说这个位置如果他刻意保护是不可能被打到的。

　　至于变成人形态时尾甲要放在哪……他的办法是让层叠甲保持和脊椎差不多的伸缩性，反正是叠进去，这样能让长度稍微缩短，到背后挂到肩胛位置再垂下。为了保持变身的方便性，雷云没让它利用网状物的韧性展平，结果就是人类形态时貌似也有条怪异尾巴垂到大腿根部附近一样。

　　管他的，好看不能当饭吃，了不起下次弄一块真正的披风挡一挡就好，碧碧那块开打前还要取下来，麻烦的不行。

　　处理好尾巴，其他的都是小节，先是增添挂扣，包括裙甲侧面各一个、后腰两个、腰侧各一个；还有下层肩甲甲叶的内侧留下挂披风的，绑在护颈上实在不像话，对了，护颈后面做成反折式样，里面也留下挂扣。

　　然后是颈部的防护，颈部在同一水平面是攻击不到的，甚至因为大护颈的加高，嘴巴都攻击不到，可从上面攻击的话还是能直接接触皮肤，上次打机器人的时候四足机器人变成飞机的时候他就意识到了，他可以做动作，可有时候武器速度太快或许会躲不过去。这个部分需要一层内侧护颈，当然也是要保持足够的灵活性。加两层层叠甲就好，正面还是用红底黑网。



　　第397章 铠甲和装甲的差距

　　最后是为了应付长高的事情，因为他在人类形态时还是230厘米，而变身后已经马上240了，所以不能通过更改整个胫甲之类的来增高，只能通过给护膝、护肘增加层叠结构让它们有一定的延展性，等解决的变身的难题再说。

　　说起来，一个变身人员使用的铠甲真的很多麻烦，有机会要找个专门的铠甲设计师绘个图来……下次去碧碧那里再问问。或许乔赛特那样使用防护面较小的胸甲是个不错的选择，受保护的位置防御力和重甲相当，整体重量轻的多。可谁让雷云的技能和称号都支持重型甲呢，既然没有普通人的属性惩罚，放弃重型甲那高的离谱的防御力和属性奖励，实在不是明智之举。

　　花了两个小时在终端上调整形状，终于用掉一个重型装备改装权限。

　　吃完晚餐，斯芬妮又要下去干活，雷云拉住她让她先买件装备。她的钱还有九千整，短时间内无法让属性达到B-，那么先买件B级装备把下面的自选任务和主任务混过去就很有必要。

　　至于选什么，雷云希望是防具。在他看来，随着战斗层次的提高，想要一下都不被碰到就会越来越难，一下就死了还说什么战斗呢？若是一下能把敌人秒了还差不多，可是她现在的属性要做到一下秒掉……

　　就算雷云也做不到。

　　斯芬妮一向是听从安排的，不过这次她耍了个小手段。

　　秘法装甲：这不是一件防具，而是法师的得力助手！锐器防护力20，钝器防护力600；缓慢治愈使用者伤势。特性一、提高精神力45点；特性二、形态化：常规模式和作战模式提供不同的帮助；内刻魔法阵：水之心：绑定的法师将可以像使用自己的元素库一样使用该装备搜集的水元素，该装备与绑定法师的水元素搜集速度提高30%，禁魔空间无效；主动技能：地泉：无视一切环境因素通过水元素制造地泉喷涌，请选择合适环境淹没你的敌人，请确认对方不会游泳；沧海：地下水水位够高时，能使指定大范围区域的水漫出地面，需长时间持续施法，需要装备元素储量至少达到一半。PS：该装备没有水元素储存机制将无法开启作战模式，购买后请仔细阅读说明。

　　！！原来她已经找到解决项圈储水流量的办法了。只是那个购买“后……”阅读说明是个神马情况？

　　同说明一样，秘法装甲根本就不是防具，而是一个软软的水球状物体。

　　开启作战模式后长的就像一个水做的护罩，这种东西竟然也能提供10点锐器防护力实在是还不错了。法蒂玛全金属的翅膀锐器防御也不过38点，当然它还有50点锋锐，完全可以当成最垃圾的B级近战武器使用。

　　其他缺点？那可太多了。首先就是秘法装甲没起到铠甲的作用，它的防御力仅仅相当于C级轻型甲的程度，钝器防御力到了中型甲，肯定是由于其材质的橡皮泥缓冲能力提供的。接下来它没有直接攻击能力，那啥地泉喷涌……就是普通人都很难被水自己冲死好不好。最后它竟然只有一项属性提升！虽然单项超过了40点，相对于其他的B级主躯干护具，实在是略亏损，就算比作为辅助类的风暴日轮的敏捷20精神38，要补足属性差都要付出一千多点进行提升，等于是它不比法蒂玛的风暴日轮便宜多少，可是风暴日轮会飞啊！

　　当然作为一件B级装备，它还是有自己的特点。

　　水护罩可以根据使用者的意志改变形态，变成盾状或变成盔甲状随意，平时状态也能像捏橡皮泥一样想怎么捏怎么捏，就形态而言很是牛X，携带也极为方便。

　　它的形态化提供的双向能力实在是牛的离谱，甚至因此比起其他所有B级装备它多出一个主动技能……虽然也没攻击力，但毕竟是两个技能，沧海虽然需要长时间施法，可是特殊情况下的确会是一个变态级的能力……比如场景是湿度很高的地下城！那种环境中没带潜水设备的管他是不是使用者，迟早要憋死。

　　另外秘法装甲是一件永远不需要退伍的装备，不管是取水、帮助疗伤、作为元素储备、帮忙加速元素储备，都是极为厉害的后勤能力，或者说这件装备如果不用于战斗，说是神器也不为过。

　　其实仅仅凭借它的形态化能力且作战形态无需覆盖身体，都不用试雷云就知道斯芬妮可以再买件主躯干防具，大不了放弃其中一件的属性加成。

　　想到这个，雷云让她告诉自己位置，找了找，果然，除了水属性秘法装甲，火、风、土都有同一个系列的，而且全都有双向形态！区别在于风和火是没有一点物理防御力的，而土的战斗形态却是盔甲型，也就无法装备第二件主躯干防具。当然由于土元素的关系，它单纯就防御力而言，不比任何真铠甲弱，重要的是它有战斗级的自动恢复能力。

　　归根到底都是没钱啊，B级和C级的差别就好像天与地一样，价格的差距也一样大。

　　没钱急也急不来，雷云知道知足才会常乐，他有一件B＋级的铠甲，已经是很不错了，起码之后的三个任务内要再拿到B＋级的可能性几乎是没有，毕竟其中两个都是自选任务，没钱赚，只有一些奇葩奖励。而且刚刚进B级任务他不会指望第一个任务就拿到守护者的S级评价，现在的任务可不会像当初刚进来时那样随大流就能完成，能保住队友的情况下尽力多保护几个就差不多了。

　　让斯芬妮把钱花完后，雷云就叫醒阿尔忒弥斯，等她起来的时候就要出发。之间有点时间，和两个女人舒坦舒坦，顺便把斯芬妮之前的优化程序补完。

　　斯芬妮又买了什么大补汤之类的东东来，把雷云难受的不行，药膳这东西虽然各种效果，可是味道嘛……实在是难以恭维。

　　等阿尔忒弥斯的菌毯消失的时候，雷云就顺便通知大伙开会。

　　开会时看到一个不明生物……一个脸色白皙的金发女人。

　　女人当然不是不明生物，但是若她是个终端使用者，就不可能绕开他这个组长混进门来，所以她肯定是宠物。

　　这些都算了，严重问题是这个金发女人有点眼熟。

　　“她是……”手抬起来突然说不下去了。

　　斯芬妮看他的样子就知道他的失忆症犯了，拉着他的肩膀让他坐下后在耳边小声说：“OCW电视台的女主播伊丽莎白。”

　　OCW电视台雷云记得，因为才在狼人的房间里看到了，那是吸血鬼的国家电视台！

　　“相似，相似罢了，不要太在意。”狼人挠了挠脑袋招呼女人和大家打招呼。

　　女人上来就报名字，也叫伊丽莎白！

　　雷云斜着瞄了眼狼人，他羞愧的低下头去。

　　乔赛特难道是吸血鬼的坑爹节目看太多，脑子出毛病了？

　　还好接下来女人的行为让所有觉得狼人在坑爹的人松了口气……她变成蝙蝠停在狼人肩膀上。

　　吸血鬼世界的吸血鬼们不管是红眼的战士型还是金眼的法师型都是不能变身蝙蝠的，所以能证明眼前这只的确不是女主播伊丽莎白，而是正宗的B级吸血鬼伊丽莎白。如果是临时学的变身技能，相信差距如此大的体型转换，已经足以让一个生物直接毁灭。

　　那个世界的吸血鬼若到了源空间，那绝对是幸福到死，他们可以通过吸收特殊血液获得一些特别能力，而源空间可以说满地都是特殊血液，就算休息时跑出去找人讨要说不定都会有人提供。

　　所以现在还不能完全排除乔赛特把所有钱都花在这女人身上让她能变身的可能性，观察观察两人的能力就知道结果了，有些事情直接问就太伤感情了。

　　接下来正式开会。

　　之前的任务在虫子的世界，没有拿到种子，所以狼人没办法去拿称号，却不是说自选任务就非要一起做。

　　自选任务各做各的，也不会多拿几毛钱，最多是大家拿不一样的特殊奖励。可是雷云考虑到自己的属性已经是另一个级别了，还是自己先去探查下情况适应适应先。

　　和大家讨论过后决定分为两组，雷云家三口子一组，洁莲、乔赛特、霍华德一组。他们的钱随便提升点能力对付之前的难度应该很轻松了，正好洁莲也有戒指，雷云把侦查系统的眼镜组和一组蜻蜓交给霍华德，有他搜集情报，相信会把意外降到最低，而且眼镜也能帮洁莲提供辅助瞄准能力。

　　雷云这边带上斯芬妮，是因为他不放心把她交给其他人，而且有斯芬妮带上法蒂玛才靠谱，不然这女人还不得一天纠缠到晚啊，还要做任务不！其他的因素还有诸如软件开发的讨论、更平均的后勤分配之类的，那都是小节。

　　这样分组后，如果实在是到了要跑路的地步，也不用照顾太多人。说起跑路，法蒂玛现在属性情况好一些了，有哈蒂娅的保护，飞低一些跑路没问题，雷云只要抓着斯芬妮走就行。

　　另一组人自行商量一番，当天下午就出发了，而雷云一组则等到阿尔忒弥斯第二天上午起床，吃过午餐后才选任务。

　　任务说明都很含糊，包含的部分是任务世界编号、神秘值、神秘抑制力，大概出了个啥事情要处理，有的有匹配世界，有的没有。在进入任务之前想获知奖励是完全不可能的。

　　在征求妹子们的同意后，雷云选择了一个他早想见识的世界……修真类。

　　有人觉得修真是一种和魔法类完全不同的符文科技，真实情况怎么样，自己看看才知道。

　　他选择C9527世界不但因为这编号牛X，也是因为这是他能选择的世界中神秘值最低的，刚好40%，只是这里的神秘抑制力竟然是0%。正好没见识过0%是个神马情况，去探探路看看，反正三个人除了叮咚和一把AUG-S2，都是神秘类手段，低抑制力反而会更容易发挥全部实力。



　　第398章 见识特殊科技去

　　接下来该买东西准备出发了。

　　雷云的主任务又到了增加临时点基数的程度，可是他上回的钱太多了，这次即便是用掉能量原石还找斯芬妮拿了石头，最后仍然比上次少，只有5400出头。

　　斯芬妮也只有整整3000，比上次少200多一点，回来后把奖励的零钱用掉刚好差不多，法蒂玛的石头没怎么花费，现在反而还多出几十点，而且她还剩下五个石头备用。

　　三个人，哈蒂娅不用装备，忒弥斯……先看看吧。

　　可支配临时点数总共有一万多，可惜这玩意又不能给别人用，要不然直接买件B级装备加上些零碎就能上路。

　　0%抑制力，意味着肯定会有灵体，甚至可能会到处乱飘，加上世界的类型，或许会有人动不动就拿出摄魂幡、噬魂铃之类的诡异东东，所以要准备大量的高级护身玉，这东西买过几次，虽然没发挥什么作用，但是之前在伽椰子世界，那种普通的护身玉已经证明过自己的价值了。

　　法蒂玛的钱就全部买这玩意，一共六个，剩下的几十点拿套衣服就好。

　　斯芬妮则负责杂物，她做事比较细致，之前买过的东西再买不容易漏掉，其中包含牛眼泪、食品等。采购完杂物还有剩再说。

　　单纯的防御肯定不是办法，攻击的话C级装备就显得无力了，或许C＋级的叮咚能做些事情，普通货嘛，就算拿火箭筒，对于飘在天上的家伙应该也有时间用稀奇古怪的东西劈开。所以武器就不考虑了，防具方面C级的只怕也是不够看，再说斯芬妮的冰盾此时强度足够顶的上C级装备，只是不加属性罢了。

　　想来想去，最靠谱的还是消耗品啊。

　　消耗品有几种，药剂就不说了，斯芬妮会准备，高级护身玉那种东西也是属于消耗品，它看起来有被动的神秘级防御能力，其实就好像雷云做的蜘蛛一样有时候是一次性的，碎裂时会提供稍微强点的防御。这种炼金、炼器类的消耗品不算贵，但不是没有贵的东西。

　　选中购买后，雷云嘿嘿笑了一下，吓的旁边的法蒂玛抖了下：“主人你做什么笑的这么……怪？”

　　雷云摇摇头没做回答，买完那一样就没了三千点。剩下的钱，雷云找到他最初认证的那种叫“跳跃的眼睛……”的蜘蛛，买下一组，就当手雷用就好，运气好还能辅助做两公里内的探路。

　　鸟语花香，煦日微风。

　　绿荫中点缀的繁花和其间各种鸟鸣声，展示着亚热带季风气候刚入秋时特殊的美景。

　　气温三十三度，略高；空气湿度，70%。

　　“有没有到自然保护区的感觉？”雷云侧身问斯芬妮。

　　斯芬妮点头，习惯性就抱着他的手。阿尔忒弥斯在旁边看了，也有样学样抱住另一边，她倒是知道不学其他的，免得费脑子。让旁边的法蒂玛直翻白眼，她是一直都无法理解不同的景色能带来什么，难道心情好的时候能赚多点钱？

　　雷云也不去管法蒂玛，他知道法蒂玛的类型不同，喜好不同的人多了去了，就算雷云自己在这方面也很是奇葩，他喜欢住在热闹的城区，却需要安静的环境，还要出门就有大超市，而且他只喜欢城外的景色。

　　他的声音惊动了鸟类，稀疏林子中的鸟鸣立刻就安静下来。

　　环视了一圈，这些家伙并没有立刻飞走，实在是有够异常的。

　　若说这么大一片都要成精了雷云是不信的，可能性更大的是它们根本没见过人……错，是没见过怪物和人在一起。

　　既然决定来见识另类科技，雷云已经打算好至少跟某些飞来飞去的东西干上一架，那最好的理由无非是对方先动手，就能少些顾忌不是。所以雷云和斯芬妮都是原生态有装备的状态，法蒂玛也装备了风暴日轮。算起来斯芬妮自从能转为小麦色肤色后，除了回家后和雷云在一起的某些时段，都没怎么恢复原本的蓝色肤色。

　　观察了一番周围的情况，法蒂玛也打开了精神探测，确认没什么危险后，就是寻找目标物了。

　　这个工作当然得交由侦查机器人完成，不然在林子里迷路可不好玩。虽然林子密度不高，能看到天空和太阳，可谁知道它有多大啊。

　　只是周围的鸟让人很是头疼，按理说几只鸟雷云也不会在乎，放出蜻蜓一下就能把目标找到，可是这林子里鸟太多了点，几乎每颗树上都有一窝。这种时候，还是大一些，长得不那么像昆虫的侦查机器人才好用。

　　不得已，只能用刚用临时点买的那组，爆了也不心疼，烧死的鸟还能吃掉。蜘蛛们主要在草丛下面，那里湿度更高，引起大范围火灾的可能性不大。

　　至于让法蒂玛上天去看，在未明情况之前最好是悠着点，要是有专门攻击大鸟的东西就不好了。

　　放出蜘蛛的同时，斯芬妮、法蒂玛和阿尔忒弥斯都涂上牛眼泪。就现在遇上过的灵体来看，斯芬妮是可以看到大部分灵体的，法蒂玛则不行，忒弥斯还没机会试。其中不能被看到的灵体，大部分都没有什么攻击力，只是为了避免因世界不同造成的差异，必须要有。

　　至于哈蒂娅……她一个非实体元素生物要是被鬼什么的弄了，那真该去撞豆腐。

　　放出蜘蛛后不久出了点小意外，因为几个人一直没有走动，又开始叽叽喳喳的鸟有一只对蜘蛛产生了好奇，在其中一只蜘蛛旁边跳来跳去的。

　　雷云不是生物学家，一时间也不知道该怎么应付。大叫一声？等蜘蛛离远些还是会发生同样的事情，而且随着蜘蛛被越来越多的鸟看到，肯定好奇的更多。

　　算了，等着吃烤肉吧。

　　果然没几秒后那鸟忍不住一口啄下去，然后被烧糊了，甚至还连累了周边数平方米的花花草草。

　　连毛带肉一起烧的，估计也吃不了了。

　　好消息是这只鸟付出了生命的代价，让其他鸟类保持了足够的谨慎，它们叽叽喳喳的飞起来传递信息，或是在喊救命，谁知道呢。

　　半个小时后，仍然没有看到目标物，但是能知道周边地形了，西南边是山，越远的地方山越是密集且高大，东边和北边的地势较为平缓。

　　他们的目标应该是个湖，所以现在应该往东北方向移动，找了块还算宽敞且紧靠小山丘的地方，设定集结点，拿一只蜘蛛出来指路。

　　现在没有眼镜，可以说十分不方便，光脑、天线、移动电源都要提着跑，不然小小的蜘蛛可存不下那么大的地图。

　　还好斯芬妮的怪装备此时发挥了牛X作用，通过改变形状，可以坨上不重的实物，重量取决于和软乎乎的东西的接触面积，可以把它看成是张力很大很大的液体。

　　雷云保持着警觉开路，法蒂玛也通过精神探测注意着周边情况。

　　路上只有一些小兽，最大的也就是傻狍子样的动物，没见到什么远古凶兽奇异灵兽之类的玩意，很是让人失望。

　　顺道的，雷云让斯芬妮弄几只鸟来吃。

　　斯芬妮不肯，说不愿意打弱小动物。

　　雷云给出选择，要么她打鸟，要么他打傻狍子状的动物。

　　那傻狍子脑袋比地球上的狍子大一号，在旁边好奇的看着几人，全不知几个家伙是吃肉的。

　　没奈何，这大头小鹿样的狍子比鸟还是能表达出更多表情，打鸟吧。

　　斯芬妮打鸟完全不费事，弄几个小冰豆子打上去，鸟立刻变成速冻型跌落。

　　雷云觉得她没亲手猎杀过食物，实在是不靠谱，只要不过度滥杀，他们本来也就是食物链中的一环。为了安抚她，雷云给几只鸟做了超度。

　　完全是白费劲，这几只鸟根本一点白色灵体都没，还不如当初那个巨型肉球怪，而这个世界可是0%神秘抑制力，可以理解为它除了最基础的本能是几乎没有主动意识的……或许是脑子太小了装不下。

　　到了地头，一边烤肉，一边等蜘蛛集合。

　　趁着空地还算宽阔，总算是脱离鸟群的直接目击，拿出剩下的一箱蜻蜓先试飞两只。

　　蜻蜓的飞行速度比螳螂高，标准气压爬升高度能到八百米左右，本地的大气压力有点偏高，大概在1.2倍的样子，所以它还能飞更高。

　　两只蜻蜓窜到半路就被鸟发现了，没奈何只能直线爬升到最高范围赶紧拍一些画面了用失速大法跑路。

　　结果嘛……其中一只没逃脱厄运。

　　雷云花了好一会儿才把翅膀和尾巴都断掉的蜻蜓找到，这可都是钱啊，现在那些鸟算报仇了，弄坏一只蜻蜓都够买十几只鸡了！

　　要不是零部件除了几粒电池都算完整，他还要进去打一堆鸟出来。

　　不纠结这个，看看拍到什么。

　　八百米，已经能拍摄到周边十几公里的样貌了。

　　和之前看到的一样，东北方向的地势较低，地形也更为平缓，如果有湖这个方向比较靠谱。

　　确认方向后按照常理来说就是找重要物体……溪流或小河。可是雷云几人根本不知道那湖有多大，是个什么类型的湖，万一出入口都是地下水那还不是白跑一趟。

　　最后雷云决定忍一忍，晚上再侦查，鸟什么的晚上因为夜盲也是要睡觉的，至于不夜盲的类型，大多要捕捉更大的动物进食，而且绝对不会去吃草籽。

　　在找到目标前雷云还是希望能避免被天上有可能出现的飞来飞去的家伙发现，毕竟他的能力在这种地方动手，只怕整片森林都要毁掉，也不知道传说中的修真者们会不会去管森林大火。处于这个原因，他们吃完东西后，还是找了颗超大的树把它底部的形成的一个凹槽清理清理休息着。

　　等太阳西沉，月朗星稀之时，雷云又被惊住了。

　　娘的，他们所在的位置，只怕不是颗简单的星球。因为那脸盆大小所谓的月亮，根本就是另一颗行星，而且还是有大气层有海洋的岩质行星，只是云层超密集，没办法分辨更多细节。



　　第十卷 生态守护神



　　第399章 初到贵宝地

　　这里的家伙不会是修仙到了头就飞过去开搞吧，或者是从那边飞过来到这边开干？

　　想一想……可能性真的很大，以两颗行星间的距离和互转情况看，它们也许有极为接近的时刻，引力作用肯定会让两颗行星都产生山呼海啸甚至大陆和海洋的急速抬升，而那个时候两者之前的外层大气通过引力作用很可能连接到一起了，修真的飞剑飞人什么的，本来就无视空气动力学，所以在高层和在下面应该是没区别的，只要稍微保护一番缺氧情况，很容易就过去了。

　　胡思乱想了一下，觉得有点可惜，要是能住上几年，说不定能碰上那样的日子，准备个飞行器探探究竟也不错，只是雷云不太愿意用自己不知道能活多久的生命去验证这猜测，万一它俩不碰头或着一两万年才碰一下什么的……那不是比窦娥都冤？

　　除了脑袋上的岩质行星，这里晚上的毛病很多，鸟类和白天行动的都休息了，晚上出来的却是些大型的飞禽走兽，比亚洲象略小的剑齿虎都有好几只。这剑齿虎十分奇葩，它是墨绿色的，要不是上面的行星提供光线后蜻蜓能拍到100%真彩画面，根本发现不了，而且它的攻击手段更是惊人，竟然是集束声波炮！

　　雷云还是第一次看到有生物能通过颈部震动器官，发出能被摄像机拍摄到的冲击波级的集束声波炮！对了，集束声波炮是需要有流体作用的，也就是说这玩意同时使用高能超声波和喷气式导流！

　　不错，不错。这世界有点危险。

　　当然墨绿色剑齿虎对于他们家三口子真算不上什么威胁，不说它的有效攻击距离只有百来米，就是再远些，有斯芬妮在这里也一枪放倒它，其他部位无敌也不行，除非它的集束波震动片也能无敌。

　　但是，夜里还有更危险的东西。

　　夜里各种恶兽出行，该干的活还是要干，天上那些巨大的鸟、兽对蜻蜓大小的东西完全不感兴趣，也让他们获得了很好的侦查机会。

　　蜻蜓有机会飞远，不到一小时就有好消息，直接拍摄到了一个湖泊，它位于一处丘陵产生的盆地之中，距离约六十五公里。

　　和女人们商量一下，决定趁着夜里过去。白天或许是安全些，可同时也更容易被天上偶尔飞过的家伙看到，之前就已经有三四个飞过去了。没错，这些家伙实在算不的稀少，起码就身处的这片广袤的林中，经常有飘过的，他们的路线的一端很可能是西南方向的山脉区。

　　六十五公里对于雷云家的人算不得多远，可那是普通地区，丘陵地区的路更难行一点，加上时不时有一些奇怪的恶兽出现，慢慢走就好。

　　因为最近的任务大都是窝在一个地方不动，现在的行动让阿尔忒弥斯很是高兴，她在旁边跑跑跳跳，时不时就要有一两只突然窜出来的野兽被她锤上一下。因为阿尔忒弥斯的能力很高又很偏科，在家里也准备好了贴身软甲，又戴了护身玉，雷云倒是不怕她被杂兵做掉，就让她在一边玩。只是小丫头都不知道自己的力量有多大，高估了恶兽们的防御力，有只稍微小一点的直接就被她一下摸死了，真是造孽。

　　为了不浪费，雷云自然是扛起准备做早餐，可这样一来却吸引了更多野兽。

　　刚开始被野兽跟踪的时候其实还有点担心出什么意外，随着在玩乐中被阿尔忒弥斯放倒的野兽变多，留下来跟踪的也越来越少，旅途逐渐变得顺畅起来。

　　等阿尔忒弥斯玩够了，他们已经走了一半的路。

　　突然间法蒂玛低声发出警告：

　　“有一只很大的怪物。”

　　她指了个方向，就在直行的路线上。她这次的钱基本上都用于强化属性，精神力已经到200整了，其他属性分别是20、55、100，这个状态使用精神探测能力的距离在400米到600米之间，由于精神探测能力是能绕过障碍物的，很像小说中的思感，已经十分实用了。

　　大怪物不一定厉害，但要收拾掉肯定会有更大的动静，为了避免麻烦，绕一下路就好，六十几公里都走了，也不差多绕个一公里。

　　野生动物学或许也是种重要能力，几个人明显没搞清楚对面怪物的性格和能力，改变行动方向可能被认为是害怕了，竟然反而成为冲突的起因。

　　听说怪物在靠近，雷云摸了摸头盔上的长角，十分蛋疼。

　　选择夜行的理由很多，成功行动的前提是在不动用技能的情况下能干掉威胁，因为不管是雷云还是法蒂玛，不论使用哪种能力在夜里的动静都会十分明显，甚至大多数都能被肉眼在远距离看到。这事情只能交给斯芬妮和忒弥斯处理。

　　因为对方还有点距离，中间还有林木，靠近的速度也不算太快，有点准备时间，雷云让忒弥斯放个泥潭玩玩。

　　土系元素技能和其他类型的元素有些不同，它们大多数都不以元素本身作为伤害手段，更多的情况根本感觉不到元素活跃。相比风系，土系用于做陷阱更合适。

　　泥潭的范围没有限制，生效却很慢，在忒弥斯手掌按着的附近两三米几乎瞬间就改变了地貌，把上面的花花草草都陷进去了一点，向外扩展时却越来越慢。

　　另一边斯芬妮给秘法装甲开启作战形态，这东西用法很奇妙，她把它弄成水袋状往里面注水，很快就变成个厚厚的水墙！

　　有足量的水，接下来的技能就不那么容易受限制了。

　　当大小和传说中的长毛象差不多的野猪怪出现在月色中时，斯芬妮用轨道炮模拟能力连续发射了大大小小十来个冰锥。

　　冰锥的好处是它可以足够大，加上轨道炮模拟提供的速度，在中距离会有比炮弹更大的动能。一堆冰锥立刻就把巨大的野猪打的停下来并将其左前肢击伤，还在整个正面封上了冰。

　　野猪怪的长相大体和普通的野猪差不多，獠牙凸出，小眼小耳，只是它的背部情况更像豪猪，那些长长的尖刺不知是有毒还是能发射出来，就尖刺生长的方向而言，即使能发射也是主要用于对付后方空中物体，当然不排除还能稍微改变一下方向攻击后方地面追兵的可能。

　　野猪怪受此一击，反而是激发了凶性，不顾前肢的伤口被冰冻就一瘸一拐的冲了起来。

　　雷云把还在施法的忒弥斯拉到一边，有情况的话她还要帮斯芬妮跑开。

　　只没想到，那野猪怪竟然跑着跑着身上放出淡蓝色的光来，那光似乎有实体般把脑袋和前肢正面的冰层都挤破了。冰元素造成的冰封和斯芬妮近距离造出来的结晶不同，主要提供的是元素侵蚀伤害，强度却只比普通的冰好一点点，所以一时间也没办法判断淡蓝色光芒的物理强度，不过它既然能用于冲击，应该不会太脆。

　　百多米的距离转眼即至。

　　扑通！

　　忒弥斯造的泥潭属于泥多水少的那种，对于人而言是密度很高的东西，普通人用匍匐的方式就可以通过，可是对于体型和长毛象差不多的野猪怪，当它的前蹄踏入时，它对泥潭的压强之高，让泥潭和空气差不多，直接就是一个狗啃X载了进去！溅起的泥浆覆盖了泥潭外十几米的距离。

　　赶紧动手！

　　雷云自己挡在斯芬妮身前掩护她到泥潭边，然后……斯芬妮把泥潭整个冰封起来！

　　泥潭中的水很多，泥更多，并不适合制造结晶，所以斯芬妮干脆制造一堆冰珠子覆上大量冰元素甩进去。

　　这个过程中三分之一在泥潭中的野猪怪拼命挣扎，可惜明显它违反了物理常识，在泥潭中挣扎意味着它若是不能碰触到底部就会一直往下沉，结果本来后腿还在岸上的它在整个泥潭结冰之前就掉了下去，趁着屁股在外面的时候猛的放出一堆尖刺。

　　尖刺十分厉害，只怕比手枪子弹还快不少，打到雷云护着斯芬妮猛的退了几步才稳住。

　　“呔！妖孽！”

　　这声音……

　　雷云回头往天上一瞄，一个帅哥站在一把散发着琉璃光彩的剑飘在天上，怒目圆睁，食中二指指着几人。

　　法蒂玛正端着AUG-S2瞄准对方，顺便给了雷云一个苦笑，估计是这家伙飞太快，刚才他们又在被野猪怪射击，一时间没来得及提醒。

　　“看你等已经化形，想是有几分灵觉，好叫你等死个明白，此乃吾门中圈养灵兽之处，擅闯已是死罪，你等却还残害了一只！”

　　这家伙上来不开打，先是一通废话，要不是有敌人当前，雷云真要挠挠脑袋先。

　　对方说的是中文，斯芬妮跟忒弥斯混过，能听懂几句最基础的普通话，什么晚安早安的，可是上面这帅哥说的完全是方言，还是古代方言，这里除了雷云一个都听不懂。

　　雷云见两女一脸茫然第一次作翻译：“他说我们是妖怪要打死我们。”

　　“他说了这么多就是这一句话？”法蒂玛盯着上面向雷云发问，同时让哈蒂娅从背后钻出来。

　　“哎……”这问题雷云不知道该怎么回答，难道说因为社会等级太低，还处在随意私划地盘，随意杀人的原始阶段？对方明明穿着极好的绫罗锦缎，若不是他自己手工缫丝缝制，必然是已经有一定社会分工了。

　　他一边叹气，一边悄悄护着斯芬妮靠近法蒂玛和阿尔忒弥斯，这一行为却是让上面那位嘲笑起来：“妖孽，便站在一道等吾一发超度了便是。”

　　上面这家伙仗着自己站的高，左一个妖孽右一个妖孽，让雷云实在是火大，可他又不会飞，只能充当保护角色，顺便提醒女人：“他要动手了。”

　　飞剑上的帅哥从袖子中掏出一把小针，手上摆几个POSS，嘴里大喊一声：“呔！”

　　一把小针洒下，迎风便长，一瞬间变成几十把长剑，带着流光照着几人就射下来！更糟糕的是长剑挡住了法蒂玛的弹道，她本就枪法差一些，对方的距离又有两三百米，一时间竟然找不到角度开枪。



　　第400章 呔妖孽

　　这长剑上有光，不知是什么情况，有三个妹子在旁边，雷云不愿意硬抗以免出意外，喊了声“退……”便抓着斯芬妮后撤，忒弥斯自然是顾着法蒂玛，两人的速度都十分快，那长剑飞过两三百米距离不过一两秒，四人已经退开三十多米。

　　长剑似有灵性一般，在空中缓了缓，稍微变了个方向平飞起来，看着这情况雷云不得不喊一声：“我们该死吗？”

　　他的话是对斯芬妮说的，她应该学会该果断的时候就要果断些。假设这些飞下来的东西不仅仅是剑，而是爆炸物，甚至是很厉害的爆炸物，雷云最多能挡两三下就会被炸飞，而且由于是在上面，他要挡住要么就跳起来直接被炸飞，要么就在地上借着身高最多护两个人，最好能在被攻击之前把制导源头捣毁。

　　斯芬妮被雷云一喊，肩膀颤了一下，突然间变出叮咚直接扣下扳机！

　　叮咚是一把大气层内实战用电磁步枪，以现在的距离，即便是电磁枪发射的弹头减速极快，从击发到对方中弹也不会超过零点一秒。

　　“嘶……”

　　时间是夜里，斯芬妮动手可以说很突然，子弹的出膛速度又极高，动能和卡车差不多。对方的飞剑变向中缓了缓，子弹反而后发先至的到飞向对面，说着古代汉语声称要弄死几人的家伙似乎是难逃坠机事故。

　　只见空中那人直线倒飞出去，还没来得及听到对面的声音，对方小针变成的飞剑竟是刺破了斯芬妮开完枪立刻张开的冰盾。

　　雷云只得尽量把几个妹子捂在身下，靠着天火和法蒂玛的风暴日轮，也勉强能不留下什么空隙。

　　那堆长剑一把把钻过冰盾在雷云背上戳过一下，又变成小针落到地上。

　　见到忒弥斯似乎想去捡起来看看，雷云赶紧把她提起来，顺便招呼两个女人后退了点，喊斯芬妮：“把针封住，那家伙还活着。”

　　现在斯芬妮有东西装水，直接把冰盾融了一部分在地上重新冻结。

　　这些小针若是还要变大，雷云就要一锤子砸爆它们……希望C＋的锤子够结实吧，反正结晶化的冰盾是没起到什么作用。

　　话说那倒飞出去的家伙雷云知道他没死全是因为那家伙的飞剑，它在人飞出去向下摔落时又跑去接住他。

　　这剑从长宽比例大约是六比一，算是把阔剑，但并非是西洋剑阔剑那种铁片型，它是有剑脊的，细节距离太远看不太清楚，截面可能是八条边到十二条。剑飞过去把人接住，竟然没把人砍断了，也不知是没开刃的还是互动够好。

　　飞剑接住人后继续下降高度，等斯芬妮处理好小针的时候，人影已经被林子遮住看不见了。

　　此时他应该建议分开行动才是比较好的方案，但实际上这里四个人，若保持刚才的距离，只有斯芬妮才能对对方造成有效伤害，其他人纯粹摆看的，那人只要还有一点能力就会先去打斯芬妮才对，所以还不如在一起，起码雷云的体型够大，铠甲够结实，还能保护一下。四个人只稍微找了个好些的地形，背对着一块大石头站着。

　　“法蒂玛，他要是再出来，就直接给他上负面魔法。”

　　法蒂玛点了点头，觉得这里的人也太离谱了，昨天都见到好几个这种飞来飞去的人了，想不到一个就这么难对付，竟然连电磁步枪都没直接干掉，听雷云说过，法蒂玛记得电磁步枪在这距离，就算是十几吨的空载重型卡车都能掀翻的。

　　等了一分多钟不见人影飞出来，雷云皱了皱眉，让斯芬妮把刚刚对付野猪怪时收起来的光脑组件再拿出来，并放出几只蜻蜓去查看。

　　几十秒后就有了结果，找到一滩血迹，并成滴状向远处延伸，那家伙竟然狠话都不留下一句就跑路了！

　　一行人互望了一会儿，决定赶紧离开这里先，对方要是去叫些师兄弟姐妹、师父师娘的只怕四个人躲都不好躲。雷云现在的能力的确有可能对付空中物体，可他本人是个地面单位，跑的再快只怕比飞来飞去的还是慢点，除非是完全无风的状态让他有机会把热能连接到对方身边。

　　离开前，雷云上前在斯芬妮的配合下把小针全搜集起来，之后要研究研究。

　　继续行动的路上，雷云一直拉着斯芬妮的手，她攻击别人后心情有点不稳定，还好这不是什么很难想通的事情，她所做的不过是自卫罢了，只是她不习惯用枪攻击活人，而且对方受到那样的攻击竟然还没死。对于枪械，她的认知比另外几个可多多了，以叮咚弹头的重量，只要弹头速度还有800米每秒，打中躯干一个普通人就会只剩下头和四肢，或许背上边缘的皮还能留下，其他的部分都会被轰杀成渣，这不是个形容词。就算拥有十倍于人的体质，只怕也要打出个汤碗大小的洞，那人竟然能在保命的同时还维持着攻击，到底是有什么血海深仇啊？

　　两人相处的时间也不短了，雷云找了件事情分散女人们的注意力：“你们觉得那人如果找来帮手，有没有可能通过什么法术追踪到我们？”

　　对于追踪法术，现在队伍中真的很缺乏反追踪手段。洁莲、狼人都会反追踪，霍华德据说之前是老米的FBI，应该也会，但那是手段，不是技能，并不能完全消除气味和所谓元素波动的痕迹，若是能据此进行追踪，偶尔还是很麻烦的，特别是在己方可能比对方人少很多且单挑也没优势的时候。

　　他提出的事情果然是让妹子们上心，万一刚才那恶人真的喊来一堆和他实力差不多的人，那就真的非常危险了。

　　“前面两三公里不是有条河吗？我们下水吧，我可以试试用它装些空气，顺流走一段，他们应该找不到了吧。”斯芬妮说着抬起手让绕在手腕上的软东西一部分变成水球吊在手心上。

　　雷云点头，他也是这么打算的。这也是没有办法的办法，河流作为流体，应该能冲刷走神秘波动，只要能在河床上走几公里，再被发现的可能性会大幅度降低，除非对方使用大功率金属探测雷达，或许还有机会从森林中把几人翻出来。

　　下河的时候雷云觉得自己搞错了。他还是人类的时候就不太游泳，游泳也必须戴着蛙镜，而现在作为一个火焰生物，要在水中睁着眼，真是堪称折磨的事情。

　　还是要做个更大些的泡泡，四个人一起装下才行。当然泡泡也不能太大，不然会飘起来，就失去匿踪的意义了。

　　最后雷云干脆用尾巴提锤子，一个人抱着三个妹子，在他颈部以上和三个妹子共用一个大泡泡，利用他的铠甲和锤子，可以轻易留在水底，三个妹子在水里也一点不重，甚至因为泡泡的关系反而在往上飘，雷云要做的是给她们个支点抓着别让她们浮上去便是。

　　接下来有个小问题，河水里也有生物，倒是没有岸上那么凶，可那百十来斤的鱼往身上撞，却也很容易翻车，在水里可不比岸上，雷云的尾巴挥动锤子的速度也就和普通人在地上挥动普通锤子差不多，这样的速度倒是能锤死鱼的，可是在水里把鱼打死了他们还下水来干啥呢？鱼死掉可是会往上飘的。

　　不打鱼就需要更多时间，就免不了要换气，为了避免斯芬妮的秘法装甲泄露元素力量，雷云在水下进行了一次“工作……”

　　水下使用生火很诡异，他的手背上不停的有大气泡冒出，那是纯净的水蒸气，不能用于呼吸；手心的部分，也看不到以往加热岩石的红光，只知道是软的。用这样的手段，他造了根一米左右的空心管子，待冷却时，泡泡里的空气也用的差不多，稍微往岸边靠一些，给泡泡插上管子，斯芬妮控制着泡泡进行一次“呼吸……”，就又能混上十来分钟。

　　能这么干还是多亏雷云可以一段时间不需要空气，三个妹子也不是普通人，不动的时候能把耗氧量控制下来。

　　由于这样那样的原因，短短的几公里水下旅程，却是花掉一个多小时。

　　上岸后在雷云的建议下，几个人暂时把自己涂脏，以避免被夜间的空中物体看到，目的地是湖泊，到时候自然能洗洗。

　　几人的劣势是能飞的可能搞不赢，而其他人都飞不了，速度上没有优势，所以要对付本地高来高去的大侠，必须要有好的地形。而移动中却是没有寻找合适地形的条件的，接下来的路程几人更加小心，稍微长的大号些的怪物绝对不去碰，宁愿绕更远的路。

　　倒不是怕了大侠们，就算他们各个会飞，找个连接水路的溶洞躲起，他们就一点办法没有，难道他们在洞里还能躲开火烧冰冻？只是任务在身，之后还不知道是个什么情况，保存实力才是正道。

　　不知是没人来报仇亦或是人太少林子太大没找着，最后一段路绕来绕去的总体而言却还算无事，可惜了之前被阿尔忒弥斯放倒的猎物，只能等白天弄些小东西吃了。

　　湖水距离岸边几米远就绿的发黑，不知道有多深，如果没弄错地方的话，里面应该住着任务重要角色……蛟！

　　一家子蛟！

　　自选任务的目的，就是保护三只蛟。

　　雷云还不清楚这世界的蛟是个什么情况，若是拥有智慧且心态稳定的生物，要保护起来说不了轻松，能过去的可能性也十分大。若是有一点点智慧不时会发疯袭击外物却又实力强大的，难度就不小，它们受到什么危险都不知道，还要雷云等人两面受敌。最后一种若只是实力爆棚的野兽，或许就要在它们受到危险之前，就先击败一次，后面的事情才容易操作。

　　不知是双方无缘还是蛟们也在睡觉，是搞错了地方又或者是它们完全没把几人当回事，雷云几人在岸边一个凸起岩石旁坐了一个多小时，说了不少话弄出一些传不出环绕丘陵的动静，它们都没出来。



　　第401章 接触

　　挖个洞，且等天亮吧。

　　岩石为一行人提供了绝佳的避风港，窄窄的小洞，虽是不舒服，有雷云这么大一坨挡在外面，里面也能安心休息一阵。

　　看着湖面，雷云实在很好奇想早些看看蛟是什么样子的。

　　对于蛟，有很多种说法：有的认为蛟是长了两条腿的蛇，头似龙，没角；有的认为母龙为蛟；还有说蛟是鳄鱼、是寄生虫的，总之不一而足。从任务看，要保护的是三只蛟，那再怎么样，也不可能是寄生虫了。

　　抬头看一眼快要落下的行星，希望任务能顺利才好。

　　后面几个小时风平浪静，到天亮也啥事没有，当山丘背后往外延伸的林中又出现鸟叫虫鸣，新的一天又开始了。

　　等女人醒来，之后的事情就很多了。

　　在办事之前，他们需要跟蛟有接触，看看是不是弄错了地方，并确认受保护者的样貌情绪等方面的情况。

　　目标住在在湖下面，应该和普通蛟一样是主水的。水的表象是柔和，偶尔也会带来大规模灾难，没什么中间形态。大规模灾难对于改造环境是很好用的，只是对于终端使用者而言，除了极为特殊的环境它的威力也难以得到体现。今次的目的不是干掉对方，雷云也没必要离开，万一出状况，他还能利用自己的重量保护大家不被水卷走。

　　利用需要食物的结构把阿尔忒弥斯支开，让她不论弄果子也好还是弄小兽也行，总之接下来的事情她暂时不好参合为好。因为本地语言是中文，雷云怕她听到熟悉的语言作出一些让情况失控的举动，等完成这次接触再说。

　　弄开阿尔忒弥斯，雷云和两个女人说话：“现在还不知道目标的能力、性格之类的情况。法蒂玛，一会儿万一起了冲突，你第一时间给斯芬妮加上增益魔法。其他的你自己看着办，最好能留下一个随机魔法应付情况。”

　　“那万一把目标干掉了，任务怎么办？”法蒂玛和斯芬妮是好姐妹，她很清楚斯芬妮的能力，在湖里，她几乎就是无敌的，整个湖都是她的盾牌和武器，甚至因为结晶化，都不导电，雷劈都没用，在这样的环境中她可以随意找到对手的破绽利用冰水转换能力不管是用武器攻击也好还是用冰攻击也罢，没办法瞬间把冰融化的对手几乎没有还手的可能性。

　　“只是为了防止意外，不打头就好了，它应该没那么容易死的。”

　　和女人们做了短暂的沟通确认行动，让两人站在之前的岩石旁边，这石头很大，有什么情况不管是做支点还是挡一挡都不错。

　　雷云自己走到湖边，思考了一下各种可能性，确认没什么问题后一脚踏在地面上，地震与冲击波在他前方展开。

　　践踏产生的地震在不到两米的距离就进入水面以下，而冲击波则负责将溅起的小浪花变成巨浪，在几十米外的距离，已经变成一道高度足有四米的巨浪。

　　他的力量在几十米外消散，而其卷起的巨浪却不会立刻消失，水面下的地震为它提供了足够的能量，随着宽度的增加浪高会降低，也足以让它波及这面积不到一平方公里的小小湖面。

　　雷云看着推进的水浪，希望一会儿有东西出来不要发太大脾气，才退回两女身前做保护。

　　几分钟过去，湖面上却没有任何动静，就在几乎要放弃的时候，却出现了堪称奇景的异常。

　　一个小涡流出现在距离岸边约五十米左右的湖面上，在几秒内就扩大成一个极为壮观的漩涡，雷云几人所在的位置根本看不见漩涡的底部，漩涡的上面还出现了一道极为明显的彩虹，那彩虹颜色过于鲜艳且亮度太高，显然不是什么水蒸气和阳光组成的自然景象。

　　雷云看着这场景，心里吐了个槽：这家伙也太注重气势了。

　　漩涡持续了几秒，一个物体从中探出来，背后两个女人退一步，雷云也皱起了眉头。

　　眼前的蛟……或者直接叫蛟龙，是没有角的类型，只是它的体型实在是惊人，仅仅是头部最宽的部分就接近三米，而头部却还不是它身上最粗的地方！仅仅露在水面的部分，不包括头部就有十来米长。

　　以这样的体型，真的需要他们几个小东西保护？难道只是个样子货？

　　蛟龙整体颜色为白色，略带一点点青色。头部像龙，眼睛并不像图腾神龙般突出眼眶，更像是雷云见过的尼古拉，喙部略窄，尖端稍微从正面盖住上下颌结合线，相比魔龙那样牙齿爆在外面几乎盖住鼻子的大头凶兽模样，它更有一些流线美感。它的头部后方有鳍状物，和海马差不多，也就是大多数影视游戏作品中美人鱼最喜欢用的耳朵造型，它的结构略有不同，两侧各有两片鳍状物，上面的略小，下缘在下面那块的后面。它的身躯和蛇差不多，鳞片或腹部结构都很像，但背部有连续鳍，很像是旗鱼，从颈部后方开启一面高度足有一米多的大旗，越是接近水面，鳍就越窄，不知下面是什么样子。此物有爪，为五指，四前一后，并不像鸟，至于是否只有两足，暂时就没办法得知了。

　　“汝等山野小妖来此地扰本座清静却是为何？”

　　说话了！

　　能说话就好，雷云松了口气，会说话意味着冲突的可能性大大降低。

　　蛟龙说话的声音和雷云之前遇到过的几种龙使用的环绕式立体声不同，实际上它根本没有发声，甚至连嘴唇肌肉都没有震动，很可能是一种可以“听到……”的精神波动。听不出性别，只知道声音磁性颇高，很是沉稳。

　　雷云先给两个女人做了翻译，让她们明白对方在说什么知道现在的情况，免得一不小心就走火了。然后才转头回答对方的问题。

　　“我们受一位高人指点，前来帮你过一道难关。”

　　那立在漩涡间的蛟龙静默了一会儿，突然吐起槽来：“却不知汝等如何化形，竟是语无伦次。也罢，汝等便在此安置，且看能否帮与一二。”

　　被一只非人任务给鄙视了语言能力就算了，雷云自己也知道语言能力是弱项，谁让这玩意是归感性部管理呢！他比较在意的是蛟龙话语的后半部分，听起来它已经知道会出些什么事情了？难道它会预言或掐指一算？

　　这么想着，雷云的目光就落在蛟龙的爪子上，这爪子……怎么看都不像是能掐指的样子，难道算一算还要冒着骨折的风险？

　　蛟龙没理会他的小动作，身躯一扭向侧面飘去，耳边又传来一句话：“莫置腐物于湖中，否则却怪不得本座无情。”

　　话是如此，蛟龙给雷云的印象还是挺和蔼的。

　　见蛟龙入了水，雷云才和两个女人说明了情况，她们也总算松了口气。以蛟龙出来的姿态，它操纵水的能力远远超出预料，对付这种级别的怪物一个不慎就有生命危险，真冲突起来肯定是要尽全力才行，那样真不知结果如何。

　　获得盆地居住权，接下来起码不用担心背后窜出几条蛟龙喷些乱七八糟的东西，从现在开始只要防备天上的物体就好。

　　等忒弥斯带着一些怪东西回来，雷云把三个女人安排在巨石下面让她们先把小兽和几个茎块状物体烤烤，他自己卸下铠甲，变成人形先确认居住地准备动工，总不能一直靠着这石头生活，石头里能挖出来的空间太窄了，偶尔应付一下还成，时间长了谁也受不了。

　　变成人形自然是为了碰上本地人能诱骗一下，他们在天上厉害的很，雷云却不信到了地面上还能厉害到哪里去。

　　他一直以来都相信一件事，不管是武器也好、机器人也行，或者是活生生的人，都不可能是全能的，就算所谓十项全能，稍微具体一点不过是运动耐力与肺活量，难道十项全能的人去玩撑杆跳高能跳到洲际级的成绩？虽然他明明看见昨晚的家伙中枪不死，却也不是很担心，当时听不到声音，在夜里那距离也不算近，但是雷云却能通过分析动能得知那人明显是动用了某种护身的道具，或者和高级护身玉差不多甚至更高级一些。要是那人直接用身躯挡住子弹飞出一两百米而没死，雷云就再也不会打他们主意了。

　　情况是这样，但是高人们也不是经常有闲心降落下来管地上的小人物的，他很是安心的就找到目标地点并做了简单处理。

　　这个盆地有出口没有入口，出口处有小溪，雷云要找的是一处和小溪、湖面的距离都合适，而且地势稍微高一点的位置，这样既不怕瞬间涨水，也可以利用溪水做一些事情比如洗澡和战斗，要是在湖里洗，万一被当成弄腐物进去，就不好了。

　　雷云的打算是把一部分丘陵山体改造成一个基地，能对湖面进行远程增援的同时可以帮助抵抗天上的高人，同时在被某些厉害魔法攻击的时候，要保有逃生的可能。

　　其实最好的保护手段雷云已经有了方案，就是在水下侧面建造基地，可是大家不熟，一来就要住进别人家里搞东搞西，能被同意的可能性几乎是不存在的。

　　工程的事情只能雷云一个人来，还要尽快有个容易居住的地方，那个窄窄的岩块雷云实在不愿意让妹子们再待一晚，别把胸都给压没了。

　　先做的事情是在河对岸的小丘上挖了个坑作为临时居住点。入口刻意选择了一处有岩石的地方，这样能避免因为小丘坡度不够暴露入口，也更容易做伪装。工程量不大，以他此时的能力，仅仅以最高温的灼热扩散就能熔掉土壤，随着他人进入内部，热量利用的更充分，开出个二十平米的小洞不过是十来分钟的事情。比较麻烦的是不让熔岩弄的地形过于异常……其实没什么好办法，挖洞肯定会流出很多熔岩，只能稍微踩一踩，等冷却后盖些土和花花草草的。

　　基地的方面比较麻烦，先弄出个差不多大小的入口后，还要进行规划。



　　第402章 路过的好人

　　利用侦查机器人的能力，他可以迅速绘制详细的三维地形帮住准确施工，当洞内温度过高且有一定纵深后，侦查机器人就不能独立工作了，不过还有法蒂玛在，有精神壁障的她完全可以带几只进去，用短时间更新图样。

　　有之前在阿尔忒弥斯的世界对巨石施工的经验，这次他没那么在意地面的平整问题，到施工结束后开最高温把它们熔成粘度较低的高温液体就能自动平整了。

　　一天工作下来，雷云感觉有点怪，之前在林子里走的时候，一白天还能见到几个飞来飞去的高人，而从后半夜进入盆地后，就一只都没发现。

　　夜里休息之前，他查询了昨天的拍摄记录，对每一个画面进行精确的方向定位后，察觉这些家伙貌似是在一个固定方向飞行，很像……很像是从某个地方赶去另一个地方赶集……或是开什么这个那个大会。盆地所在的位置偏离了两地之间直线大约有二十公里，也许是因此见不到人？

　　见不到当然很好，那样就没人管他施工了，不然临时居住点还能伪装一下，基地这边却会因为山丘内部的长期高温导致土层失水最终让上面的植被烧光，大量的熔岩也会改变地貌。若一般的施工，还能到晚上进行，比较不容易发现，可是按雷云的搞法，晚上山体内排出的熔岩却会产生不小的红光，天上的话距离很远都会看到。现在白天施工，到了刚刚入夜后赶紧用溪水把熔岩表层给弄硬，情况就好很多。

　　吃完东西，雷云抱着斯芬妮和法蒂玛的脸盘子看了看，直摇头。

　　“哈尼，你看什么呢？”

　　斯芬妮现在有事情做，之前定好的编程计划工作，定居下来白天晚上都要进行。即使有脑波控制器，要弄出可以进行程序开发的机器人，哪怕仅仅只针对智能芯片，也是个极大的工程，一个任务下来都不知道够不够用。

　　雷云听到斯芬妮问才察觉自己有点唐突，解释起来：“我本来想让你们化妆后去东边看看情况，不过你们俩的骨骼与本地人差距太大了，还是算了。”

　　发色的问题，斯芬妮和法蒂玛都是在源空间染色，但是雷云是放火专家，弄些细致的石墨难度不大，但是骨骼就没办法了，他们可没带化妆用临时假体和化妆品。

　　当然探查情况的事情不能随便就算了，所谓知己知彼百战百胜，完全被动的等待不知名目标来攻击，那不是雷云的性格。上次虫子的地盘虫子那么猖狂环境也恶劣到了一定地步，他还是搞了名堂把整备兵接到了，要是没有它们，最后那一堆核弹只怕就会瘫痪掉基地地下三层以上全部功能，之后的两个BOSS化的虫子就……

　　和两女商量了下，让法蒂玛利用螳螂的高续航力趁着夜里赶去东边最近的城镇或是市集。雷云到现在完全没睡过，为了应付突发情况，他不能把自己弄的太废柴了。斯芬妮也要趁着法蒂玛寻找城镇的时候先休息，螳螂到位后看情况再说。若本地居民没有夜生活或是时间太晚，螳螂们就就地隐蔽，明天再说，若是其他情况，则有斯芬妮接手进行调查。

　　要调查的事项经过商量也列出来了，包括的几个大部分是社会情况、个体实力概况、有可能涉及到此处的流言。

　　社会概况包括的部分很多，其中几人最想知道的是昨天那样的家伙，是属于杂兵还是有些成就了的，若是相当于普通巨象般的杂兵，每天来上那么几十只，却也过不下去！如果相当于大尾鱼的社会地位，情况就会好太多。

　　可惜侦查机器人现在没有水下品种和高空品种，不然也能了解一下蛟龙们的情况顺便熟悉水下地形，必要的时候战斗还是要在水下进行。雷云是火系的，却不是说他在水下一点忙都帮不上，简单的说他可以利用自己的高体质降到非常深的水中疯狂加热自己和周边的水，在下面冒出一个烟盒大小的水泡，到水面附近就会有脸盆大小，泡泡密度高的话纯粹凭借物理碰撞都会让人行动受阻。当然实际上由于泡泡完全由水蒸气构成，会有很大一部分融回水中，最终不会有那么大，却还是可以阻碍行动。

　　夜里的警戒工作就交给蜘蛛们就好，阿尔忒弥斯的主要工作就是作为翻译。

　　一夜无事。

　　早上起床时，斯芬妮已经在工作了。斯芬妮学习了软件开发与应用，并不只是对编程有用，因为这个知识库，她更了解软件底层结构，知道它是如何工作的，帮助很大。比如她以前完全不明白为什么各种功能按钮加在一起竟然上千个，现在完全不是问题，她现在知道自己需要什么，利用索引可以轻易知道所需的功能键，这比输入一大堆复杂命令更快捷。

　　法蒂玛其实也应该帮忙，不过雷云说过两个女人第一就是要保持体能，毕竟在基地的挖掘中，越是靠近傍晚雷云的体能、核的能量水平就会越低，万一出事情，那时候更多的还是要靠妹子们，所以她现在正在休息。说到能量水平，雷云的灼热扩散作为一种身体机能，是只耗费极少体能不需要能量的，但实际应用中因为热能在半密闭空间是不能以单纯温度定义的，被加热时间越长的东西温度就会越高，直到热量的扩散与地洞的热对流平衡，温度才会稳定下来，所以他会经常需要用元素力量保护自己不被烧伤。

　　去干活之前，雷云和斯芬妮腻了一会，嘱咐她注意不要太疲劳。

　　话是这么说，可一旦开始侦查，雷云自己才会变成最辛苦的……因为斯芬妮听不懂中文，尤其是偏向古风又带有口音的中文！

　　这次的侦查工作主要是要从音频文件中筛选出有价值的消息，不同于视频，音频就算雷云属性再翻几番，他也不可能同时听两三段音频，因为每一段本身就有杂音，当混在一起的时候，就会感觉自己身处于人山人海的博览会。加上计算机即使可以通过辨认关键词这个工作几乎是没办法加快的，这会是件工作量很大的工作，所以斯芬妮在白天要做的事情，就是筛选出有可能含有有价值信息的片段，以降低工作量。

　　筛选的标准有很多。那种从飞剑上下来的人，其周边的所有目击者的话都可能是有价值信息，也有可能是废话；看到高人后表情和普通人大不相同的。若是没有拍到高人降落，那主要监视目标就是各酒馆酒楼以及可能存在的“花楼……”

　　斯芬妮是纯粹的西方人，雷云给她解释后，她仍然不太相信能有花楼这种高端产品。

　　对于西式的生活而言，即使有人要卖，那也是自己的事情，除了奴隶，不会有人被迫去卖，而奴隶，却完全无法引起西方贵族的兴趣，他们只喜欢那些贵妇贵小姐，不管生活作风有没有问题。

　　东方在这方面却完全不同，随意乱搞个人问题的，要么被浸了猪笼，要么就是人人皆知的暗＿娼，只有那奇葩地方的女人才不受伦理管辖，因此造就了发达的服务型产业链。

　　雷云没有和她在这个问题上讨论过多，这是两种文化道德观差异产生的结果，反正本地如果有，她到下午就会看到东方式的交际花。

　　中午时间出了点小问题，终于有个高人发现盆地因熔岩产生的地形异常，跑下来询问。

　　雷云此时在很深的地方，不过通过热能感观，对方在靠近洞口时就被他发现了，因此有时间变回真身，他身上也没有熔岩巨兽，就一条石墨化碳纤维裤，也不怕人看出异常来，除非对方跟孙猴子似的有火眼金睛。

　　“不知道友造访此处有何贵干？”雷云在挖洞的时候闲着没事就想些稀奇古怪的东西，为了忽悠过往高人，怎么的也得让说话方式稍微接近他们的程度，才不会太那个。

　　来者一袭广袖白衫，腰束金带，头顶冲天玉冠，脸上也一副正气凛然的样子。

　　只是这气质却被雷云的身形唬的嘴一歪：对面这巨汉却是跟个妖物般了，左右看查，却未见破绽，若是妖物化形为这般模样，只怕已有数千年道行，怕是不好招惹，且应付他几句离去。

　　“道友请了，前回在下路经此地，未见此处火岩横流，好奇心盛，便下地观察一番，想来道友要于此处建一洞府？”

　　雷云也抱抱拳装模作样道：

　　“正是，几年未有寸进，却是以无心向道，便于此处修一居所了却余生。”

　　“既如此，便不叨扰，道友在此可需当心，那边十多里外便入金剑门圈兽之所，不慎入内怕是有冲撞。”

　　白衣男说着竟然让雷云小心之前那帮子乱圈地的家伙，倒是让人改观不少。

　　两人谢过互别，雷云回到被伪装的草丛掩盖的临时居所，看看记录画面，这人飞的方向和前天的不一样，想来不是一道的，只是他离开前，眼睛稍微往临时居所这边瞄了一眼，已经是发现了什么。这种不多事的性格倒是省下一番手脚，不然身上没有铠甲的雷云只怕还要受些不清的伤才能给两个妹子多争取点时间开几枪。

　　回去施工地的路上，湖中冒出半截蛟龙的头，好像鳄鱼似的。

　　雷云好奇的和它对视了一下，感觉并不是昨天那只，这只似乎流线美感更强点，可惜他在没有精确数值的情况下对于曲线画面的印象并不深刻，这个角度也和昨天不同，也无法确认是不知真是另一只。

　　友好的挥手和蛟龙打了个招呼，对方毫无回应，过了几秒又沉下去了。

　　这是个什么意思？他挠了挠光头，不知道该以动物行为学来判断还是以人类心理学去观察，动物行为学他不懂，按人类心理学，有可能是表达谢意，也有可能是警告，或是为了警惕而看看他的样子。蛟龙虽然眼睛大很多，毕竟不是人眼，角度也不对，还真就没办法搜集更精确的信息进行判断。



　　第403章 信息与准备

　　总之它们现在维持中立躲水中就好，看白衣人那样子，似乎不知道水里有蛟龙，不然刚才应该提醒他水里危险才是。照此推断，其他大多数高人应该都不知道小湖中有蛟龙，除了终端预言中会来残害珍惜动物的家伙，或许还要加个“们……”字。

　　接下来的施工算的上顺利，到傍晚时分，已经把要开垦的坑洞都开出来了，按山体内的弧形长度计算深度大约有三百米左右，雷云觉得这个大小已经足以保证一次超强攻击下不会整体毁坏，只要有喘个气的时间能让人出来或再次发动攻击就好。

　　在溪水里洗过澡，吃过东西，晚上雷云还要进行音频辨认获取情报，因为该工作需要用到主控系统，眼镜又给洁莲等人了，两个女人就要趁此机会赶紧的休息。

　　音频无法同时辨认，主要是由于人体结构的关系，音频是通过鼓膜和耳鼓共同模拟空气振动而产生生物电信号直接传输给大脑，人体没有专门主管音频分层的脑域，所以在嘈杂音频中只能通过集中注意力从中挑选出想听到的主频率进行辨识。雷云的身体不是人类，在这方面稍微强些，能从同一个音频中同时获取两到三个主频率声音，意思是如酒馆大厅的声音他能听一遍就获取两到三桌人提供的信息，但也无法同时分析两个音频文件。

　　在真正分析前雷云已经做好了心理准备，本地有如此大面积的林区几乎丝毫没有人工斧凿的痕迹，就足以说明主文明发展处于十分落后的阶段，不可能有蒸汽和火药的大范围运用。可实际看到整个城区的三维模型时，他还是惊呆了。

　　这是一个十分庞大的“城市……”，航拍略呈T字形的类三角结构，两顶点的最大距离已经超过了三十公里。三十公里，不管城市是何种结构，就算放到电气化社会，都属于大中型城市，装下一两百万人毫无压力。可在这里，三十公里的类三角区，通过统计民宅数量进行粗略统计，只有十到三十万人之间。

　　你道为何此处如此稀疏，却是因为城内竟然有田地！

　　大伙知道，古代为了能降低建城和城墙所需的工程量，农田都是在城廓外的，在和平已久而导致人口过度的城市，连城廓外一部分都属于闹市。而内部，一般来说只有私人宅院内的菜地罢了，面积也不会太大。

　　但画面中这个城市，在市内就有大面积农田、药田，城市的几乎三分之二面积都是这玩意，似乎大家交通很方便的样子，实在是不可理喻。之所以把整个范围都划入城区，是由于这些田地都是被人用高墙给圈起来的，完全不像城外那种野生田，而且城内的农场主们都是高门豪宅，很少有建筑破败的情况，甚至每个这种建筑周边，都自我形成一个小小社区有各种小商小贩和不算太齐全的经营性店铺。

　　城市中有一条最大宽度约一百二十米的河流穿过，河流两岸大概三百米的区域，才是是比较正常的密集建筑区。

　　雷云一边关注一段段已经挑选好的视频加音频的文件，一边利用分画面功能实时查看所在盆地周边情况和城市内那些种田的家伙的起居情况，现在的时间才刚过晚餐时间，他们没那么早全歇息，肯定有出门的需要，他想看看把城市弄成这鬼样子有啥好处。

　　看了半天，其实没任何好处，大重量运输还是要靠一种类似牛的动物车，那玩意脑袋似鹿，身材和牛一样属于体型粗壮的宽骨架厚实结构，载运量稍大些。把农田建在城市中会有灌溉不利等困扰，所以城中都是旱田，在城外沿河地区才有种植水田的。

　　那么唯一的解释就是他们所种植的作物很可能禁不起储藏，必须在采集后短时间内卖给专业店铺，建在城市中，起码在道路情况、运输损耗的方面的确会更有优势。城中大多数路面都是铺过碎石的，经过长年踩踏碾压，路况比城外好了不知道多少倍，尤其对于大宗运输而言，路上无需找店铺歇脚，只怕光运输几年下来就能省下一大笔钱足够补偿城内外建设所需的资金差距。

　　这边的音频分析也逐渐靠近和这些深宅大院相关的地方，果然是印证了他的想法，这些城内的种植物，都是要供给所谓“南山的神仙……”的！说是路途遥远怕失了灵气。

　　南山这名字真的是有够烂大街，却也不用奇怪，对于大多数不识字的人而言，住在泰山的北麓，它也不过是南山罢了，或许山名在修士口中就会有完全不同的气势比如金剑领、无欲崖什么的。

　　既然知道了有用的情报，那么接下来就应该把主要的监控精力放在和这些城内豪宅做交易的商户上。

　　夜间拍到的这辆鹿牛车目标建筑直接标记出来，然后转到白天的录像，看看有没有拍到更多类似商户。可惜找目标建筑和进行人口监听，是个完全不同的任务，在没有高空卫星或雷达的情况下，监听人口自然需要侦查机器人在房檐等位置进行低角度拍摄，而找目标建筑则是要通过高空航拍才比较容易。

　　因为白天没有出现从天而降的高人，所以螳螂们大多守在各个酒楼酒馆边进行监视，既然如此，只能等明天才会有答案了。那些店铺既然要负责供给“南山的神仙……”，明显是属于山头主义的分支机构或是下属机构，而且为了不流产品失灵气，几乎能肯定其中就有可以使用某些能力的准高人或高人。

　　在那家接手鹿牛车弄来的货物的商铺，螳螂通过烟道、门窗缝隙等地，的确是拍到了一人使用袋子状物体把货物给装了进去，说不定就是传说中的须弥袋或是叫芥子袋的非通用品。

　　说到这储物的东西，雷云真是怨念一大堆了，贵的要死就算了，空间还小的很，空间中等的却要每次使用收费！那人所收进去的货物包括袋子一起绝对不止一立方米，要是能坑回去几个，倒也不错，只不清楚这玩意是个虾米原理，为什么会属于非卖品，难道……需要修真技能的支持？那可就太伤人了，修真技能和修真类的称号一样，都是B级才有的，C级根本连基础都没得。

　　眼馋了一会儿，却没听到那人发出任何言语就去打坐去了，可惜搜集不到更多信息。

　　继续对音频分析了两个小时，普通人对高人们的了解仅止于“神仙……”，甚至都不知道他们干了什么好事坏事，似乎那些人身处于另一个文明般，貌似对普通人的监控也可以放下专心对付城里收东西的商铺就好。

　　此时城里已是灯火灭寂，没办法搜集到更多有用信息，雷云把法蒂玛喊起来看着控制系统做警戒，自己就扯着黏在他身后不出声的忒弥斯先休息。

　　至少到明天才能获得有效信息，希望还来得及吧。

　　雷云在控制系统中有留言，这东西不点删除不会消失，所以即使被法蒂玛看过了，他起来时，斯芬妮也已经开始主动调查起商铺的事情了。

　　调查商铺主要以航拍为主，螳螂们的续航时间若都用于飞行，只能持续不到五十小时，另外为了避免因出现大量虫子导致出现某些不喜欢虫子人去杀虫，整个城市范围内一次只保证十到二十只螳螂进行拍摄，如此大的范围内，二十只螳螂根本引不起注意，甚至比鸟还少。

　　说到鸟类，城市边缘有很多捕猎的好汉，一般都飞不过城第一圈种植地就会被射下来！这极大的维持了螳螂们空中执勤的安全。

　　和斯芬妮具体说了一下自己的想法，并调出昨天晚上那人收货物的录像，让斯芬妮主要注意这种人，一旦他们开口说话或是做出超能力的动作，最好一个片段都不漏掉。

　　今天雷云也不急着去施工，因为昨晚没有获得任何有实际意义的信息，他开始担心时间问题，怕某人或某些人来攻击蛟龙时他们对于其能力的了解不足。那种情况，对方若是借着飞来飞去的优势猛占便宜，可能会需要跑路到湖里。

　　而阿尔忒弥斯此时就有了用武之地。

　　雷云用斯芬妮用来编程的电脑和阿尔忒弥斯进行交流，让她帮忙造东西……也就是潜水器材。

　　阿尔忒弥斯拥有二级金属材料知识库，又有矿质化武装的能力，要制造潜水材料所需的零部件可以说轻而易举而且选择颇多。唯一麻烦的是需要组装的部分可能会有精密度误差的问题，这个部分只能通过结构设计来弥补，她还能武装软质甲，可以满足低强度的密封所需。

　　只是，让她这个毫无常识的妹子理解零部件立体结构并让她有可能通过武装手段弄出来，实在不比一次战斗来的轻松！

　　好不容易和阿尔忒弥斯完成了艰难的沟通，给她找了安全的地方进行矿质化武装，雷云在中午吃过午餐后才有时间继续进行施工。

　　因为大体结构已经完成，接下来的施工也无需从洞中排出熔岩，现在首先要做的就是毁灭地貌改变的证据，让挖出来的坑洞能真正实行它存在的意义。

　　把流出来十多个小时已经凝固或半凝固的熔岩全部敲碎，平均分配沉入河底。这东西不是矿渣，冷却中或许会释放一些有害物质，冷却后却是无毒无公害的，也不怕把河里的鱼全弄死了搞得人尽皆知上游有污染。

　　法蒂玛今天也开始出来帮忙，她要负责的就是帮忙弄些花花草草铺在被烧干的地上，顺便浇水，至于它们是不是能活下来，这里也没有园艺专家，稍微能糊弄一下就行，不能要求太高。

　　之前排出的熔岩足有近百万立方，想要一个人全部锤烂根本不现实，好在雷云现在会等级较高的践踏，在保持体能的情况下，踩一脚就能初步粉碎百多平方米，深度在三米到两米不等的粉碎性破坏，让工程难度大幅度降低，也让雷云越来越觉得苦力机器人有其存在的必要，哪怕是做炮灰都好啊。



　　第404章 进展

　　这天又无他事。

　　傍晚把在地上坐了一整天的忒弥斯弄醒，从她的轻甲上通过热切割的方式弄下来一堆零部件，大概能制作四个小氧气瓶，雷云抱着忒弥斯亲了亲算是感谢。

　　晚上的时候，在情报方面有了重大进展。

　　雷云把侦查机器人做成昆虫形状实在是明智之举，有好几次已经被那些收购药材等物的高人们直接目击到，却没有引起任何警觉。林子里比螳螂们大的多的虫子多的是，偶尔有两三只爬到城中又不是甚么稀奇事，何况虫子并未爬进屋内伤人，多余去打一下多费事。

　　介于此，今天的侦查行动很是成功，城内总共有十四家庄园送货，包括昨晚的那家商铺在内，总共有四个商铺收取了货物。

　　由于修真的个人随意性太高，无法确认四家是否属于不同的组织，但考虑到每家只有一名会使用芥子袋的人，也不是什么过于泛滥的职业，其中有重复组织的可能性很小。

　　这些人说话都十分惜字，让雷云晚上十分轻松的就辨别出了有效信息。

　　今天其中一个店铺中有外来者与收货人交换芥子袋，显然是幕后老板来收利润的，两人中有零散的对话，雷云才知道一车货物大约一两吨的药材，竟然只能制造地支之数的丸子，也就是十二颗！大概就是传说中的炼丹。

　　昨晚的时候他还有点担心如此大量的物资收购，若用来吃的话，只怕供给成百上千人都不是问题，现在终于是放下心来。以一日成交量判断，哪怕是一年中有三个季节每天都有此成交量，平均下来一天一个店铺也只能搜集到大约四十颗丸子所需的药材。

　　丸子在那人口中叫健体丸，名字想来是十分低级的货色，估计也就是个日常消耗品，以弥补他们每天打坐无法健身的短板，如此少量的日常消耗品，一个势力若不能覆盖到整个大陆，肯定不会有多少人，至少是不会有多少高端战力。

　　供给四个店面的货物，除了药材还有粮食，可惜这些惜字如金的家伙没能让雷云知道粮食是用于造什么的，要是直接用来吃，应该也能养活不少底层人员。

　　当然由于雷云几人要保护的目标地处森林之中，底层人员不管是行动速度还是其他方面，都会差太多。

　　修真技能雷云没学过，也没了解过，除了之前嫌弃太费时间，二也是由于修真这玩意，能不能飞，有没有牛X的自保手段都很重要，没有系统的学习难成大器，而系统的学习……看看元素类就知道了，以起点就是B级的修真类而言，只怕初期没个七八万点投入都别想有个人样。

　　不管他们会不会飞，既然是底层人员，那么第一点，自然是不可能有多好的法器的，没有好的法器，不要说斯芬妮的叮咚，就是源空间威力强化版的AUG-S2都会受不住，雷云还记得普通护身玉是没有物理防护性的，只能对神秘级攻击作出反应。因此底层战力雷云是不会去管的，在作出警告后不闪人就不能怪他了，若有人在他完成警告前攻击，警告也省下了。

　　说到AUG-S2，雷云对这把武器真的很纠结，AUG本来就是把很好的枪，相比普通的突击步枪，AUG在中近距离或许连续射速不够快，扳机也过硬，但它300米到800米的精确度表现十分抢眼。C级的AUG-S2拥有很多C级枪械都有的物理加速轨道特性，增加弹头20%初速度，使用强化型子弹时初速度能被提升到1300米左右，而且它还有微弱的无属性伤害，加上它的配件箱有四种枪管和各种配件，若还是在C级任务中，肯定是把十分好用的枪。可是因为之前虫子的硬度实在是太离谱，雷云这次都没买配件箱，只拿了强化型子弹，要是这次还不好用，估计也是面临退伍了。

　　其实雷云希望能把叮咚和AUG-S2都进行升级的，倒不是因为他小气，舍不得那一千点钱，而是另有其因。

　　B级的枪械除了魔动、火箭、榴弹类和各种奇葩类比如带剑功能的枪，已经没有纯粹的单兵实弹枪械了，雷云知道这是由于B级防具、神秘类技能的防御力已经和C级不在一个世界了，加之使用者属性、反应速度等提高，实弹枪难以有效对使用者作用，才会如此。可是实弹枪械拥有不可忽视的优势，有足够的命中率它即使是打不死，也能通过动能释放给予钝器类打击，很容易就造成目标动能骤降甚至出现内伤，而且由于射程方面不会比各种B级枪有太多劣势，真正要完全放弃，实在是个很难的抉择。可是这两把枪都是雷云买的，而他只有一个通用的武器强化权限，另一个是重型武器强化的，自然是要给天火用，AUG要强化就要把斯芬妮和法蒂玛身上的两个权限都用掉，而且由于归属权的问题，两次强化中还要付出接近一把枪的价值，似乎被放弃是必然的了。

　　晃了晃脑袋，把不该此时考虑的事情赶出脑中，雷云开始对四个店铺进行全面的画面分析以期找到更多有用信息。

　　他们修炼的方式和大多数小说中差不多，盘腿坐那不动，手上摆个造型，只是该状态并非是不可打断的，不然他们早就进入传说中走火入魔的情况了。录像进入到下午时间，一个画面引起雷云注意。某店铺中收货人给一名店员一颗丸子！

　　受到奖励的店员千恩万谢，雷云也是千恩万谢，这小小的奖励将是了解他们实力的最好机会。

　　斯芬妮就坐在他旁边编程，偶尔看一眼这边，此时他看到这里，她也开始说话了：“我觉得这个店员是和四名神秘人最有联系的，他的视频进行了单独存放，但是我没办法知道他在干什么。”

　　她的脑波控制器不是全罩式头盔，不但更透气，分心也是更容易了点，对于高精神力的使用者而言，专注于同一个点效率并不会比同事关注两个点效率高太多。

　　雷云点头，抱着斯芬妮的脸蛋啃了一口，打开了第六个画面，除了五段视频，还有全城的全景实时监控。

　　在被“指挥官……”折磨了数千小时后，要说有什么收获，无疑是让雷云对于战士而言高的离谱的精神力得到了充分的锻炼，现在十个以下的动态画面完全对他构不成压力，他可以精确掌握其中每一个细节……除了声音。之前和魔龙的战斗中他就深有体会，继续锻炼下去，在热感效应的状态下，要同时锁定上数百个目标也不是做梦，只是他现在还没合适的能力分别对太多目标作出反应。

　　回到店员身上，这名店员在受到奖励后叩头而拜，离开后转入后院中的一间偏房，吃下药物后开始打坐。

　　没有什么七彩之光，也没有景象异常，和那名收货人打坐时情况差不多，难怪斯芬妮说没办法知道他在干什么。

　　有两种可能性，第一是他身上或许有光，但是摄像机拍不到，这种情况曾经在伽椰子身上出现过，科技类的摄像机是没办法拍下所有类型的神秘现象的，就算螳螂身上的超微适应镜头已经是三级科技的高端产品也不行；第二种可能性是对方身上只有单纯的神秘波动，而螳螂身上没有装备神秘类探测器自然是监视不到。第一个问题或许在采用更牛X的摄像头之后或许能得到解决，可第二种却是无法解决的问题，雷云曾经看到过神秘侦测类的设备，可惜问题很多，首先是耗能问题，神秘侦测类的仪器耗能都是激光能的耗能级别，也就是不管多小多微型都在电器类的十倍以上，其次是神秘侦测需要有针对性才会起作用。主要为三个大类，其一是元素类侦测，包括六系元素和亡灵魔法；其二是异能侦测类；基于五行的东方玄术自然也是其中一个类别；除此外还有专门的无属性神秘侦测、神念等等等。这些东西针对的侦查基础不同，基于元素、精神力、大自然力等等，总之对于侦查机器人而言，即便有那么一两种，一旦任务混的多了，至少还是有50%适应不了的情况，比现在不会有太多改观。

　　不过即便从他的打坐中无法获得太多信息，却不是完全没办法达到所需的目标。

　　雷云通过动态捕捉的方式可以获得人物的三维动态图，在这里，能对比受嘉奖的店员和收货者之间的不同，尤其是步态。

　　从步态中可以分析出的东西比一般人想象中多的多，包括生活习惯、伤患历史、最近是否增加了目标自身所能感受的体重，高端一些，由于身体各方面强度的变化，也会对步态产生影响，比如若分析雷云自己的步态，他在人形时和真身时是完全两种不同的行动方式，这不单单因为他在变身时脚步结构会产生少许变化。

　　总之，通过仔细的对比两者和普通人步态的差别，就能大致分析出店员所代表的基层实力和收货者所代表的主战力量实力差距有多大……仅从身体机能而言。

　　雷云通过科技文献知道这种事情，可自己还是第一次做这项工作，为了保持精确度，他还要把自己变身前后的走路状态拍下来，然后是三个妹子包括忒弥斯的。

　　这项工作一直持续到了月正当头，结果让人欣慰。

　　对步态影响最大的两种能力是敏捷和力量，敏捷较高者步态自然较为轻盈，力量却也不是完全相反，但会明显的增加对地面的踩踏压迫，脚掌和脚跟都落地的话，20力量15敏捷的，比15力量20敏捷的用时明显长的多，已经超出两者的敏捷差距了。恰好雷云是拥有重装战士称号的，对踩踏压迫正是深有体会。因此，通过分析两人的步态以及触碰物品时的情况，几乎就能分析出两者除精神力和体质外的两种属性，属性或许代表不了什么，却会给雷云等人将使用什么样的攻击方式区别对待普通杂兵和主战力量带来重要依据。

　　刚刚完成分析，旁边放下脑波控制器准备休息的斯芬妮突然拉住了雷云：“哈尼，湖里有情况。”



　　第405章 要亮杀手锏了

　　斯芬妮是拥有水元素粗通和神秘认知的，她当然比这里其他所有人对倾向水的神秘类波动更敏感，即使对方使用的根本不属于元素系的力量。雷云一边轻手轻脚的套上铠甲的两个护臂以及手套，一边凑到忒弥斯耳边和她说话。斯芬妮则直接关掉临时居住点用于照明的防灾灯，和法蒂玛利用“月……”光看外面的情况。

　　几人凑到洞口的伪装层看了好一会儿，没发现什么惊天动地的大事，湖面仍然是风平浪静的。

　　可惜法蒂玛和雷云是完全没感觉到有什么异常，只能以询问的眼光看斯芬妮。

　　斯芬妮表情有点古怪，再次凝心感受，确认后才做回答：“应该不是主动释放力量，好像……好像是阵痛。”

　　阵……阵痛！？

　　阵痛这玩意，动物们没能表达出来并不意味着不存在，除了直接产卵的，就算是在体内由卵经过发育后产出的，都会有阵痛，其后代相对生殖系统体型越大就越痛。

　　雷云用金属爪挠了挠光头，原来如此，难怪这么强大的生物仍然有两只共住同一个小湖中，而且任务中说的是三条！

　　那么水下有一只蛟龙是有孕在身的，所谓的三条蛟龙只有一条能真正制造些风浪，之前自称“本座……”的那条很可能就是公的。而它选择不鸟雷云几人，也许并不是因为它足够大气，搞不好是由于担心双方力量的碰撞引来某些高人，结合之前白衣人至此时并未提起蛟龙的事情，差不多能印证了。

　　有孕在身、阵痛、有人要干掉稀有动物，结合这些，雷云已经猜到他们将要对付的是些什么家伙了。

　　阵痛意味着湖中的母蛟临盆在即，它此时就已经控制不住力量波动，到了产子的那一刻，只怕身处同一个神秘系统的家伙们相去百来公里就能感受到。

　　雷云对于修士并不算了解，但也知道修真本就是与天命斗争，争那无尽的生命，想必其中大部分主动求真的，都把自己的命看的比任何事情都重要，包括民族、包括人类存亡。这些家伙见到天材地宝若是不想方设法据为己有，在修士眼中只怕真是该天诛地灭的。

　　倒也不是雷云无故把修士们想的过于自私，他却是有自己的证据，那城中搜集的药材就是。以几乎能供养数千人的物资去炼制几十丸小丹，这已经脱离了食物链弱肉强食的范畴了，的确就是在夺天地之精，不管其教义如何，都无法磨灭这事实。

　　雷云的信徒所在的B6566世界，不算他们那深渊、地狱的，也有很多本地高等魔兽都有“核……”，普通的核或许比不上内丹这种集精魄、力量为一体的高端生物产品，却也不是什么垃圾物品，当初碧碧能通过把岩石巨人核心镶嵌在胸口的方式成为召唤师，明显他们已经有了对核的初步开发能力。但是那个世界专门抓捕魔兽的人，却主要将魔兽们整个卖到各个大竞技场，并不存在专门猎取核心的猎人，更不存在试图吸收这些力量以图长生不老的，也许有，却终究没能形成有组织有计划的团体。即便雷云自己去专门弄了一颗，却也是为了教会的整体发展而不是给个人的，当然事实上他也是残害了稀有动物，没什么可辩解的，不管如何他并非时时刻刻想着去杀这些东西获取核心。

　　或许可以说他们蠢，或许可以说那种力量阶层和修真系差太远，但是终究无法否认相比任何力量系统，修真系能绝对拿到“人人为我……”的最嘉表现，哦，或许吸血鬼和亡灵系可以与之一较高下。其他的，虽说也做不到“我为人人……”，也不至于到“人人为我……”的程度。

　　甚至雷云现在就能猜到这世界的最终走向。随着时间推进，关于修真的各项基础必然变得越来越不是秘密，参与的人数终究会突破自然循环所能承受的极限，结果必然是资源枯竭，灵气匮乏。按照源空间的判定那就是神秘值大幅度下降。神秘值的下降不但影响顶级BOSS和高端人员的实力，除开神秘类各矿产生成，也会影响到平头百姓的身体健康程度。他现在经过的世界够多，已经大概清楚，神秘值每上升10%，平民的平均身体素质大约要提高30%左右，其基础是前一个10%，10%以下则是按战斗力是5的渣渣计算。

　　这样的力量体系绝对发展不出什么大同世界，很容易，甚至比那些能源资源过剩的科技类社会更容易毁掉整个文明的基石，而且该进程还无法因为人们认知的提高而改变。

　　正是因为修真系的特点，可以看到的结果是一旦母蛟开始产子，之前从未被高人们发现的蛟龙一家就要迎来灭顶之灾，甚至在那之前，高人们或许会自己先做过一场排出个先后来。

　　因为母蛟发生疑似阵痛的神秘波动，雷云一家子晚上也没办法睡觉。

　　等它阵痛过去，已经一小时后了，再等两小时没见人来，差不多确认这次没本人发现，才开始安排工作。

　　今天没事不意味着明天也能混过去，一切都要尽快安排好。因为阵痛不像其他事情，一直到产子的前一刻，它会越来越密集，起初或许几天才一次，到了那一天视个体情况，搞不好会出现不间断阵痛都有可能，也就是说被发现的几率呈逐渐放大的情况。

　　在拿出那数千点购买的特殊消耗品前，雷云必须和蛟龙们商量一下。

　　既然要和蛟龙商量，自然要全副武装，他不会因为见过一面就放松，要是对方突然间动物的野性压制了智慧，没有件铠甲在身弄不好随便就被咬死了，体型差距在那，体质就算高点也不见得有用，何况雷云的属性还不一定比对方高。

　　打招呼的方式还是老套路，一个践踏下去波及整个湖面，立刻把对方惊动。

　　“小妖深夜扰本座安宁，却是为何？”

　　虽然没办法辨识一个非人类生物的表情，雷云也知道对方有点火大，要是他的老婆痛得要死，突然有人用暴力方式串门，非要拿个棒子出去招呼。可惜他和斯芬妮拥有基因层的差距，想有后代现阶段基本是没可能性的。

　　“大人的伴侣是不是要出产了？”因为是临时行动，对语言没什么办法的雷云也没空去纠结说话的方式，对方能听懂就好。

　　那蛟龙听了这话，竟然飞出水面落到雷云身旁，一颗巨大的脑袋绕了个弯在他身前摆着，声音才从耳边传来。

　　“是便如何？”

　　这次它明显没空再纠结雷云的话是不是狗屁不通，也没那工夫再装修养，它明显也知道这事情一旦泄露出去对它们而言意味着什么。

　　雷云倒是不太紧张，不但是身体不接受负面心理即使在灵魂层面也一样，大型怪物见多了也就没什么恐惧感了，它们或许在属性相同的情况下比小体型的厉害太多，却也不是无敌的。他全身覆甲，蛟龙的力量是水，却也只能让他不起火而已，并不能阻止他散热，只要蛟龙一会儿弄不死他那些沸水就会伤到它自己。再说后面还有斯芬妮呢，哈蒂娅也能给他加BUFF。

　　对了，它真的没有后腿呢！后腿部分是两片鳍状物。

　　“我有封魔旗一组，却要安置在水下，如此若有人下去，你们仅仅凭借自身力量就能置其于死地。你若是不信，就帮我们在水下找一处洞穴，若有人下水，我们帮你处置了他。”

　　没错，雷云花了两千多点购买的消耗品，就是封魔旗！

　　封魔阵旗：根据设置封魔阵的大小，最高在阵中提供100%神秘抑制力，最低为30%。损失任何一支阵旗该封魔阵都将彻底失效。

　　封魔旗因为不能被损坏，而且雷云的组员也没学习仙术没办法远程布置，所以在进攻中是没什么用处的，可任务是保护蛟龙，雷云相信在水下面，不可能有什么生物能干的赢这些体型巨大的蛇型生物，就是用箍的也弄死了。需要洞穴也是因为在洞穴中更好隐藏封魔旗，哪怕是白天，一旦进入了，在无光环境又用不了法术时，高人们就知道臭皮囊是否重要了。

　　雷云说出主意，觉得蛟龙就该立刻同意，哪里想到它却会错了意。

　　“魔兵魔将本座却看不上，仙家一至，但不知如何是好。”

　　虽然是会错了意，它却把大脑袋离开了些，从话语中也透露出了更多的信赖感。不管是封什么，得以让躯体力量占据优势的阵法，的确是为它们考虑，虽不知真假，它也不愿意在这个时候多树个可能帮到它的妖怪为敌。

　　雷云在头盔后面苦笑了一下，这就是双方身处环境不同所造成的差异。封魔旗写的是封“魔……”，但实际上是一定范围中提高神秘抑制力以达到封魔的目的，意味着不论什么类型的神秘都无法逃过去。还是要解释一下。

　　“此魔非彼魔，封的是一切术法。何况你伴侣如此情景，迟早会惹上大祸，为什么不试试？莫非在水里你还怕我们吗？”他说着，抬起一只手，用起了能力，“你看。”

　　他这几天在山里头搞东搞西，蛟龙应该早就知道他是火系的怪物，一只火系的怪物，在小水坑或许还能和水系的玩一玩，在湖里却是不行，只要制造一点水流不断洗刷热量就好，要加热整个湖水，只怕他的体型还不够看。

　　“如此，汝便在此，本座稍后便回。”

　　还是个妻管严！这家伙明显回去和老婆商量去了！

　　最终，自称“本座……”的蛟龙仍然是帮忙找了个地盘，深度在水下约200米处。

　　二十倍的大气压的确是不好受，此时，由体质带来的好处才变得颇为明显，在考察洞穴的时候，雷云感觉就和人类时在十米左右深度潜水差不多，会有一丁点胸闷，不过他已经完全能适应不使用呼吸系统了。

　　此处的标准大气压比地球略高，在水下两百米时，水的沸点已经越过200度，虽然还是低于雷云真身时开启灼热扩散的基础值，不过水拥有更高的热传导性，他在水下仍然可以开启灼热扩散以提供视觉外的感观。



　　第406章 先下手为强

　　地方是一个水道，一个平衡水道。它既不是小湖的地下入水口，也不是出水口，它所连接的是另外一个地下水源，双方处于压力平衡状态，当湖面水平面降低时，才会变成入水口。

　　雷云一个人做完考察后，觉得是个很不错的地点，立刻找斯芬妮拿了旗子进行布置。

　　这还没完。

　　他一直有点担心蛟龙们突然疯掉，毕竟它们再如何修炼，也是没有经受过系统教育的，很可能不知道自己做的事情意味着什么，要是毫无防备突然被它们干掉了那才叫冤枉。

　　所以在布置完封魔阵旗后，雷云上去先组装了一个潜水装置，用了几乎整晚的时间教两个女人怎样给这样简陋的潜水装置充气。

　　说是充气，实际上小型氧气瓶中其实也只是压缩空气，并非是装的液态氧，在内部达到一定的气压指标后，仍然只能维持正常人大约十五分钟的生理需求，两个女人的体质虽然也有所强化，在非战斗状态时比普通人的耗氧量稍微低一丁点，帮助也不会太大。

　　而且由于加工环境的恶劣，雷云明知道里面应该尽量少用氮气，可是却没办法在短时间内制造出提取氩气、氦气等用于深潜的辅助气体的装置，还好大家也不是正常人，凑合着用用问题不大。

　　今天阿尔忒弥斯通过矿质化武装所制造的零部件也就刚好能做四个氧气瓶，在教学过程中就充满了两个，剩下的事情只能等时间，让阿尔忒弥斯制造更多的工具。

　　可是母蛟阵痛的情况，导致最缺乏的便是时间。

　　教学完毕后，雷云再次下水，要开凿出一个水下基地。

　　水下基地不同于岸上的，它首先的作用就是防备蛟龙发疯，因此在连接水道的部分要保持一个很窄的空间，有两米宽足够了，反正雷云有尾巴，即便是重了点在水下也不是直立行走，比较窄的环境还可以让手脚都帮上忙。

　　两百米深的水下施工难度很大，雷云在平时作战中很难体会，他无需氧气的时间其实也是有极限的，并不是单纯的完全依靠核的能量就好，以他现在的能力，大概40分钟左右就必须上浮，否则他会快速失去制热能力并开始出现缺氧症状。加上他的铠甲重量不轻，要上浮两百米也需要一点时间，实际的施工时间也就是三分之二左右。

　　施工时间无法完全利用也算了，在水下毕竟不是地上，即使水流很慢，仍然是有，气体相比水的导热性，几乎就是隔热的，这一丁点水流就会带走大量的热量，让融化岩层的工作时间加长了不止两倍。

　　他的物理常识再次帮了大忙。他先开了个小坑，这坑是在水道顶面的，通过生火级的加热，雷云可以制造大量的水蒸气把小坑进行填充，水蒸气在高温高压环境下和普通气体呈现差不多的表征，加上有他这个热源在，也不怕水蒸气溶解，在气体环境中工作，雷云立刻就能恢复至常规状态，制造熔岩跟捏泥巴似的。

　　可惜的是水蒸气的组成仍然是水分子，只要雷云要上去换气，立刻就会有大部分溶于水中，导致除了洞顶因高温熔岩状态维持着一定量的水蒸气，其他部分都会被淹没而温度立刻下降到八百度以下，下次再来几乎是要重新加热大部分地区。

　　这情况一直持续到雷云把入口形状做出正截面差不多是马蹄形才有所好转。

　　两个女人那时已经把所有的氧气瓶充满。雷云一次带下去四个，尽量把所有气体都释放出来，可惜这地方的气体压力仍然高达25个大气压左右，几乎只能放出一半的气体，雷云又不好用太高的温度把氧气瓶都融了，但总算是填充了些真正的气体，不会因为洞穴扩大而导致他每次进来都要花大量时间重新制造水蒸气填充才能方便施工。

　　这样的施工环境两个女人根本帮不上忙，别看就是点水蒸气，却比同温度的火焰还要伤人，雷云可不敢冒险让妹子们毁容，源空间的整容费用却是不便宜。

　　到了下午，雷云就不得不因为要维持一定程度的能量和体能停止了施工，成果嘛……半天下来，大概也就制造了半个临时居所那么大，远远达不到持续作战要求。

　　三个妹子也没闲着，阿尔忒弥斯要继续制造潜水配件，斯芬妮负责监视城中的情况，法蒂玛则负责地表伪装的收尾工作，现在再从天上观察，出来地面基地的山丘顶部还有些植物焦黄，也没有太多破绽了。

　　但是！

　　雷云千算万算也没有计算到一个大胸脯妹子，在身着风暴日轮的时候，对于天上的雄性是有多大的吸引力！

　　他最后一次上浮时遇到的就是这场面。

　　一个青衣男子，正对着法蒂玛叨叨咕咕，嘴里不是妖女就是荡妇的，怎么听声音里都带着YIN＿荡。

　　现下青衣男子是背对着湖面的，嘴里又正在发表大义凛然的发言，所以雷云上来的竟然是完全没被发现。

　　法蒂玛因为听不懂中文，一直是一脸莫名其妙的样子，可是她以往不堪回首的经历告诉她，对面这男人不是好东西，正准备喊姐妹哈蒂娅一起干掉这家伙的时候，水里上来的身影让她心平气和了些。

　　她是受到过专业训练的，忽悠女人或者不行，忽悠男人却不在话下，甚至都无需说话，只需要肢体语言就好。

　　她的天赋和天赋强化能力几乎就是对异性的催眠，在刻意为之的情况下，即使青衣男子可能比她厉害数倍，在他真正意识到之前，却也无法将注意力集中在她身上以外的地方。

　　见到这情况，雷云偏头看了眼临时居所。

　　什么都没看到，不过他却知道斯芬妮正通过伪装层瞄准。这是种很奇怪的感觉，或许斯芬妮身上那根除了调情从来没起到过作用的金色腰链暧昧之锁，也开始对雷云产生了一定的影响吧。

　　斯芬妮在瞄准的话，即便是出了一丁点小差错，却也不至于让法蒂玛送了性命，毕竟法蒂玛自身的能力并不太烂，能应付的情况很多，风暴日轮本身还有防御力，抗到百来米外叮咚射出的子弹无论如何都足够了。

　　想通了环节，雷云终于再次同时利用太极拳的卸力方式和称号提供的降低对地面压迫的能力。

　　在这复合能力的支持下，雷云能让自己的脚步声和常人轻手轻脚走路差不多。这个程度当然瞒不过正常的五感灵敏的“高人……”，可当眼前的高人正在被法蒂玛迷惑时，又是另一番景象了。

　　也不管法蒂玛是不是看的见，动手的前一刹那雷云对她眨了下眼，尾巴和手一起上了对方的身。

　　尾巴卷住双臂和腰部，右爪掐着颈部，左手直接把对方的手抓到骨裂，让手上的剑掉落在地上。

　　他担心那剑不需要通过手势就能操作，压倒对方的同时一脚踩在剑柄处。

　　这些行动总共用时不过零点一秒不到，就算是对方正常状态要在如此近的距离同时防备多个种类的攻击都不容易，何况在被某个妖女影响的情况下。

　　于是高人几乎是毫无反抗的束手就擒了。

　　雷云没选择杀人，原因很多。一是他不习惯用杀戮的方式解决问题，除非是到了必须要干掉对方的时候；二是他看过很多小说，虽然不知道是不是真的，也担心对方死掉了冒出个什么奇怪的金色小东西跑出去报信。

　　“嗙！”的一声，却是那人用未受伤的手掌向后猛力一拍！

　　他的不知道什么发光的东西没在铠甲内对雷云造成伤害，但实体力量确实不小，雷云要是没有支撑物，立刻就要被拍开两步，可是他的尾巴却是捆着那人的腰部的，而尾巴却是他全身力量最大的物件，他又是压在那人身上，怎可能被拍开！

　　“孽畜！如何辱我，便杀了即是！”

　　那人丝毫不顾喉咙上有一副金属利爪，艰难而沙哑的吐出大义凛然的声音。

　　雷云皱了皱眉头，开始喊人：

　　“宝贝！你来看看，我要让他瘫痪，但不能让他死了，要动哪里？”

　　书到用时方恨少，此时斯芬妮就明显比他重要的多，否则最好的办法仍然是把这家伙干掉，否则还要时时刻刻弄人守着他。他和斯芬妮说话用的是英语，也不怕这人听懂，要是听懂了，那说不定他真的会起杀心。

　　斯芬妮端着叮咚从临时居所出来，让雷云先把衣服扒了。

　　雷云倒是不怕斯芬妮占其他男人便宜，他连人都不是，要比那话儿的大小，人类无论如何是比不了的，所以她看看别的人就当长知识也无所谓，何况此时对方还是面朝地的。

　　他用另一只脚踩住对方刚刚反抗的手，此时他已经除了用小腿像娘们一样踢打再无其他肢体可用，雷云才喊法蒂玛扒衣服。

　　那男人见大胸妹子来扒他衣服，差点以为女人要强X了他，吓得不知如何是好。调戏是一回事，但是被调戏嘛……

　　法蒂玛却也不过分，只撕烂了对方上半身的衣服，中途甚至动用了风暴日轮的羽刃，说明这青色衣服却也不是凡物。

　　斯芬妮靠近后直接用叮咚的枪口顶着对方的脑袋，观察了一会儿，开始告诉雷云要对那些地方动手。

　　囚禁一个人永远比杀掉一个人更难，雷云深知这点，不过囚禁却也有囚禁的好处。

　　他一时间变成冷血屠夫，直接拆了对方斜方肌和四肢的数条肌腱，不几秒就把那人弄的一身是血。

　　所谓一家人自然有一家人的样子，法蒂玛把对方衣服扒光后，就从斯芬妮身边的空气中接到疗伤喷剂和止血喷剂，那人一边受伤就一边被止血疗伤，却是在地上惨嚎着一时间生不如死。

　　抓到一个修士，飞剑也被斯芬妮收起，对雷云家几口子来说并不是什么好事。

　　他们虽然能想办法让这人暂时失去行动能力，为了避免出现怪东西飞走却不能把他真的弄死，还需要额外的人专门看着，对于本就人手不足的几人而言会是个大问题。



　　第407章 了解对手，了解世界（1）

　　于是这名青衣男子下午就变成了活体实验对象，要实验的部分很多，可惜由于缺乏实验工具，没办法做开颅手术，雷云和斯芬妮仍然是无法得知对方体内是不是有小金人。

　　雷云也不是对调戏自己女人的人有额外憎恨，毕竟是个未遂，法蒂玛甚至都没听懂一句话。但天赐良机不好好利用，只怕之后会没有机会，所以就算他倒霉好了。

　　斯芬妮的研究项目主要集中在身体强度的测定方面，雷云则骗那人说是用刑，负责套取各种情报。

　　出发之前雷云带了当初获取称号时买的那种便携式数字显微镜，其实他本是想买电子级显微设备的，可是微型化的电子显微设备贵到离谱，只能算了，1000倍放大大部分情况都够用。因为有这玩意，斯芬妮的进展还算不错，她本就是志愿医护人员，当然拥有一定程度的人体生物学知识，细胞染色更是医护的基本工作，通过检测细胞强度、肌细胞线粒体反射等，和法蒂玛、忒弥斯的组织细胞稍微对比一下，很容易就获得一个比较精确的数值。

　　就倒霉青衣男本人而言，其身体属性并不高，除精神无法测定，力量、体质也就是五六十的样子，敏捷联系他的体型，或许会高出那么十来点。这样的身体素质，完全在几人能对付的范围内，前提是对方不使用玄术。

　　雷云的工作就几乎完全没结果，对方的精神力已经能完全无视身体上的痛苦，实际上只要十来点精神经过特殊训练后都能受得了，何况是能玩飞剑的人物。对方拒不开口，在没有幻术和精神入侵类能力的时候真就没什么办法。搞了半天，结果还是让法蒂玛和忒弥斯一起过来帮忙。

　　法蒂玛的天赋和其强化能力能直接控制实力较弱异性的行为，面对青衣男，也只能让他忽视掉她以外的事物。这种状态对方几乎是没有警觉度的，要套取情报十分容易，可是……她不会说中文。

　　由于法蒂玛的能力并非是真正的技能，而是天赋配合她肢体语言所造成的结果，因此没办法接受过度刺激的外部干扰，要套情报雷云的男声自然不能出现。阿尔忒弥斯会说中文，却没有常识，通过耳语的方式遥控起来难度还不小。

　　整个下午的时间一家子都耗在青衣男身上，获得所需情报后把他放走了。

　　既然不能杀掉，一时间还要忙于水下和地面的布置，也抽不出人手看着，放了自然是唯一的选择。

　　缴了他所有的道具，只给他留了条裤子，也不怕他马上就喊人来报复。别看此处距离东面城镇直线距离就一百公里出头，西北侧二十公里就跨入所谓金剑们的灵兽养殖地，真的在毫无指示的情况下要走出庞大的森林，却也不是什么容易的事情，而且此时时间已晚，毫无装备的青衣男为了躲避夜间的各种恶兽，只怕到早上已经失去方向，想再出去，没个几天几夜却是完全没可能的。

　　能做这个决定，多亏是已经确认用飞剑的人，在没飞剑的情况下是飞不起来的，另外青衣人也不是金剑门的人。若不是如此，雷云只能选择把他埋在土里，像种菜一样每天给他点吃的。

　　当然为了保险起见，留在身边的蜻蜓们会轮流出去监视他，想必那人有什么手段都得晚上用出来，不然被恶兽们弄死却也毫不奇怪。

　　得到的情报，对于理清本地的整个力量系统是十分有帮助的。

　　本地的修士主要分为两类，气修和器修，以中文而言发音是完全一样，也不知他们怎么不换个名字。

　　雷云所在的小湖周边近千里主要都是器修者，这些家伙或修飞剑，或修些奇门兵器或防具，兼学些炼器手段。他们以飞剑为主流，因为这玩意既能作为高效交通工具，又能砍人，好处不言而喻。

　　气修的类型比较多，包括玩符玩咒的，练精练气练体练小金人的等等，他们的学成所需时间高于器修很多，学好后好处却也大大的，其中就包括不需要飞剑也能飞的起来。

　　两者明显是完全不同的类型，一方借外物之力修行，脱了器物，他们却也只是个稍微强壮之人；一方则势要将自身打造为超人，器物之类，有趁手的也能用用，没有却也不碍事。两种理念的冲突就好像是教派冲突差不多，都想要证明本方是天下正道。

　　气修者的顶层手段较为高明，却因炼器手段略差一筹，也奈何不得器修一方拥有“黄金装备……”的土豪。加之器修这边学上十来年即有小成，更容易受到普通民众的向往，人数上的优势，渐渐的开始压倒对方。

　　现在的情况意味着雷云等人将来主要对付的就是器修者。

　　器修更快，拥有更强更华丽的武器装备，整体势力也更大，却也不是毫无弱点。比如手中之器，就是他们的命根子，像青衣男这样被夺了飞剑还能活下来的却是少数，因为雷云等人也不知道怎么抹掉上面的精魄。

　　因为青衣人提供的意外情报收获，对于城中的监控就可以减弱下来，除了十来只螳螂留守在四个店铺周边，其余的也在晚上回到临时居所被收起来。

　　稍微整理了下白天的监控，雷云开始着手研究战利品。

　　战利品通过互相赠送后，是可以用个人专属物品赎回的方式带回去的，只是武器还没试过，以当初那个坑爹袖箭看，只怕没的赚。但不管如何，研究研究总没损失，开阔视野的同时，也能让他在以后的设计中注意更广泛的地区适应性。

　　先拿出来的是青衣人的飞剑，这柄飞剑的剑刃横截面为八边形，也就是剑脊是平的，其实剑脊中间还略为凹陷，通过浮雕之类的手段展现出一大堆图案。前后看了下，却不是图案，是雷云不认识的字。

　　他知道这纯粹是装饰，不可能是魔纹。他是学习过炼金机械和魔动知识库的，虽然只是一级，却也知道魔纹越是高级复杂度就越高，完全不存在返璞归真的阶段，高级魔纹由于太复杂，大多是刻蚀在物品的内面，有点像装备中所谓内刻魔法阵，原理稍微有点不同。

　　不过话也不能太绝对了，还得通过显微设备看看先，万一这些字就真是魔纹，那说明装备一旦出了本世界就会完全失效，谁用谁倒霉。

　　正要从斯芬妮手中接过显微镜的时候，剑突然抖动起来！

　　“哟喝！”雷云相当惊奇，从监控中看青衣人距离此处都已经十来公里了，竟然还能操作这玩意！

　　雷云抓着剑柄，一边好奇的看着剑，一边瞟一眼监控中的青衣人。

　　斯芬妮在旁边有点不明所以，这是个她完全不理解的力量系统，所以有点紧张：“哈尼，把它收起来吧。”

　　她倒是知道一旦把飞剑收到戒指中切断了空间联系，对方就会没有办法，就好像之前拿青衣男做研究时飞剑也没自动飞出来一样。

　　雷云摇头，放下显微镜，空出的手握着斯芬妮的右手：“等一等，这是个好机会，让我看看。我要是抓紧你的手你立刻把它收掉。”

　　没有接触过的事情永远是让人好奇的，从飞剑动起来的那一刻开始，雷云想知道的事情一瞬间多了很多，可是似乎没办法一一实现，让他有点纠结。

　　首先他想知道的是飞剑在被控制状态的时候，斯芬妮的储物戒指是不是能收进去，若是能，那如果她的反应速度够快，几乎就是在本地无敌了，就算前端剑气的长度大于五十厘米超出戒指的回收范围，不是还有法蒂玛在吗，用翅膀帮忙挡一下就能回收！翅膀不够结实还有雷云呢。

　　除此外，雷云还想知道若他把飞剑直接进行物理性损毁，对方会发生什么，是丝毫没有影响、吐血、昏迷、还是直接挂掉？

　　两件事没办法一起做，不管是回收还是物理性损毁，飞剑肯定会立刻失去行动能力。

　　手上感觉飞剑的力量越来越大，几乎都快能拖动他，他不得不做出决定，捏了捏斯芬妮的手：“收了它。”

　　相比毁掉，雷云还想要研究研究剑身的花纹，而且毁掉飞剑不管能不能对修士造成影响，他也不会怕没有飞剑的器修，因为对方会在地上跟他打！所以验证能否收取运动中的飞剑更为重要。

　　斯芬妮早就准备好了，立刻去收，却只是两秒，脸上竟然渗出汗水，周边的温度立刻下降了几十度，把正在旁边休息的阿尔忒弥斯都冻醒了！

　　雷云的手和她握在一起，当然感觉更清楚，可是他没有阻止她，因为他知道飞剑的力量在迅速减弱。

　　果然，斯芬妮流汗不到三秒飞剑唰一下不见了。

　　雷云把她抱在怀里，摸了摸她的颈侧，才询问情况：“傻瓜，不用那么用力嘛，收不到说一声就好了。”

　　斯芬妮咬着下唇笑了笑，稍微恢复一下搂着雷云的护颈坐了起来，说明了一番情况：“是精神力量，我必须把他的精神力从剑周围挤出去才能回收，觉得他距离那么远，没理由能比我近距离的精神力更强，所以想要试试。”

　　雷云点点头，把斯芬妮搂到身边，盯着监控画面中的青衣人，思考起来。

　　十公里，还能触发飞剑，应该是不可能在飞剑处聚集大量精神场的，因为这一点即使是当初伽椰子家里的黑魔神都做不到，它也只能在无保护的情况下在五六公里的距离干掉普通人而已，就算附身在伽椰子身上，也不可能比现在青衣男动用飞剑的距离远，而那只是普通人而已。

　　在询问斯芬妮几个问题后，雷云知道她刚才那一下就几乎消耗掉一半的精神力，这明显不正常。

　　斯芬妮一件元素武装就加了45点精神力，而且她的称号还为她提供了近30点，有差不多200点精神力，几乎是普通人的40倍，可以说斯芬妮若是拥有精神冲击技能，直接就能干掉百来米距离的普通人，而且还会是大范围攻击，当然单纯的精神冲击对于不偏科的使用者用处不大，其适用范围达不到需求。



　　第408章 了解对手，了解世界（2）

　　精神力的使用，法蒂玛更有发言权，她那还有哈蒂娅，这位可是真正的非实体守护神，它的存在就建立在精神认知上而并非肉体。

　　对法蒂玛招手，她很高兴的移动过来，瞄了眼斯芬妮，很老实的坐在一边。

　　“你觉得纯粹通过精神力，在大约十公里的距离有没有可能直接干掉一个精神力在八十点左右的人？”

　　法蒂玛想都没想直接摇头：

　　“就算一公里，只通过纯粹精神力，要让一个这种程度的人昏过去都不太可能，我想至少要有四百以上精神力才能做到吧。可是那人要是有那么高，我根本控制不了他，加入他精通精神力应用，刚才就能弄昏我们，至少是有机会挣脱你的束缚的。”

　　雷云点头，他也觉得是这样，如果对方是通过纯粹的精神力就能在十公里外和斯芬妮对抗，当时他被抓起来的时候完全可以用精神类能力让雷云出现破绽，他的精神力是高，却并没有真正的精神防护类能力，只有核为他提供一定的元素排斥力，被精神力比他高的多的人近距离施法，很容易就出现精神恍惚，突然呆住一两秒等状态。

　　那人除了条裤子几乎是光的，身上没有可用之物，刚才招呼飞剑的时候也不是对周围完全失去警觉，说明都没有动用全部精神力。

　　似乎所有的证据都指向一点，那剑上就有对方的精神力、精元，甚至是魂魄。

　　要是精神力还好说些，经过刚才的消耗，那上面的精神力残留就应该差不多了。但是对于精元和魂魄，几人完全没有研究，就算是哈蒂娅，也只能砍掉魂魄，要她说明她是为什么能在非元素武装的情况下能对魂魄造成伤害，却也是不可能的。

　　雷云想了想，再次找斯芬妮拿了剑，站起来走到洞外，让法蒂玛照顾斯芬妮。

　　一手握着剑，一手的手指尖端已经加温至数千度，整个手套都燃起火来，通过火元素粗通，他现在勉强能控制不让铠甲整个烧起来。要是剑仍然想把他带飞，这次他将把剑熔成几段，他手上的温度，却也不比什么三昧真火来的低，最多只是温度几乎是纯热量形成，元素含量只靠铠甲火焰中含有的一丁点。反正他只是要了解剑上的动力结构，并不是非要自己造飞剑，不完整也没什么。

　　“哈尼，他又要动手了。”

　　斯芬妮的声音从背后传来，雷云只嗯了一声。

　　剑体又开始震动，并且力量越来越大，雷云也不再跟它客气，直接用左手摸上剑刃与剑柄的结合处。

　　突然间剑光一亮，一个蓝色小圆球从剑尖飞出去，同时间剑上完全失去了震动感。

　　拿开高温的手保住剑体，雷云对空中说了句话：“不毁了此物却是不想多造杀孽，你且好自为之。”

　　结合眼前的情况和从青衣男嘴里套出的信息，差不多能判定那光球是他的一部分，可想而知一般修士拿到他人飞剑是个什么情况，不如趁机卖个人情，也免得那人带一堆人来报复。

　　他说完话，那光球在十多米外的空中抖动两下，似在回应一般，这才迅速飞走。

　　把瘫痪的飞剑拿回洞里，左右看了看，斯芬妮刚才有意外消耗，便让她先休息，让法蒂玛做警戒，哈蒂娅说不定还能在其他事情上帮下忙。

　　雷云有些不放心剑是不是真的不会动了，接下来第一件事是想办法把剑刃和剑柄分离。

　　若是普通的剑，雷云也不许要多想，直接把剑柄捏烂了就是，即使是手里这把，剑柄倒也没办法抵抗他双手的野蛮力量，因为剑柄并不属于剑的主体。

　　利用数码显微镜，很快就找到接缝处，稍微研究了下，最后的办法还是要破坏掉剑柄，这玩意竟然设计时就没考虑过更换剑柄，整个剑柄是通过内部结构互相卡住的！

　　手边没有合适的工具，他只好用法蒂玛的金属羽毛当做热切割刀使用，这装备的说明中没有注明能耐受多少度高温，但由于其主动技能焰刃攒射的特点，应该也能经的住四五千度不变形。他只用一个手指头发热，却也不怕把别人烧伤了，就算装备扛不住也有时间收手。

　　通过临时的热切割刀，剑柄很快被分解为两个部分，内部却是别有洞天。

　　和大多数剑一样，除开剑柄的外包装，手上这把飞剑的剑刃、剑柄也是一体的，但是貌似金属质地的剑柄十分特别，它并不是普通的片状剑柄，甚至比剑身还厚一点，上面有肉眼可见的繁复线条。在显微镜下，这些线条无所遁形，它们全是由阴蚀文字构成的！

　　没错，这的确是一种和魔动科技不同的类型，魔动科技的魔纹有时候也刻象形或某些文字，但那玩意纯粹是用于摆看的，魔纹实际上都是贯通物体两面的连续线条。眼前这种却截然不同，文字是方块字，自然就没可能有连续结构。

　　除了材料构成，在显微镜下所有的手工制品其工艺都无所遁形，雷云很快获得了进一步的成果。貌似大篆的文字是有段落的，每一段的底部材料都不太一样，这些材料有肉眼无法辨识的渐变颜色，要不是数码显微镜能把照片弄到编程的那台电脑上进行对比，很难发现。

　　把所有图像拍下，用手边的蜻蜓做剑的高精度三维构造。再检查后，外部已经没有可以利用的信息了。

　　最后剑被切割成数十段。因为做热切割会破坏剖面附近的刻蚀结构，更进一步的知识没有获得，不过有其他收获，他知道了飞剑的弱点。嗯，其实也不算什么弱点，之后或许会有帮助吧，飞剑剑身末端与剑柄中间有一种材料十分不耐高温，快速切割时就流了出来，这东西呈现非金属态的淡蓝色略有剔透感，很是漂亮，有一定的能量放射感，应该就是飞剑储能和寄存精魄的地方。说它不算弱点是由于它全被包裹在剑身中，而且热膨胀系数和外层差不多，很难通过热膨胀进行内部破坏，要见到它仍然是要把剑弄烂才行。

　　能获取的信息都差不多了，即使还有，剑被破坏到这个程度也没办法复原。雷云到洞外用来堆积熔岩碎块的地方把剑埋起来。

　　既然已经开始研究本地的东西，上次那名看守用来攻击他们的飞针也被拿了出来。使用飞针的人是金剑门的，金剑门应该是距离小湖最近的一个修士组织，任务中和他们发生冲突的几率也最大，所以弄清飞针与飞剑的原理，或许真遇上了能占点便宜。

　　这飞针可是会变成飞剑的，十分神奇。

　　飞针的结构相对而言却比飞剑简单的多，它上面总共只有两段刻在外表上的文字，这立刻让雷云醒悟过来。或许文字的功能就是代替一部分咒语？两段的话就很容易理解，一段是变大缩小或伪装成飞剑实际还是小个儿，另一段……或许是跟踪制导又或者是搜集能量之类的，总不会跑出这范围。

　　解剖飞针，飞针太小，一旦使用热切割什么都会毁掉，没有趁手工具雷云完全是干不来。幸亏飞针不止一根，针PP部分的硬度也比针尖低很多，用法蒂玛的翅膀勉强能切开。

　　里面很让人失望，貌似有夹层，不过雷云也没办法接着切割了，从直径分析，上面应该没有可能再刻字，或许是神秘类的超导材料？

　　那么八公分的小针只有后半段有一共182个文字，貌似很牛，却还不如飞剑真正剑柄上那种精度，而且飞剑上搞不好还能有夹层刻录更多文字。不管是通过什么炼器手段制造的，飞针都明显只是种相对粗劣的产品。如果炼制一把飞剑需要一年，十来根飞针说不定也就一个月的程度，不过只用于进攻，飞针却是很好用的东西，它的针头强度并不比飞剑低。

　　在了解了飞针的结构后，雷云已经有办法对付这玩意了……只是要实现实在是难了些。

　　办法也不高明，简单的说就是在对方使用飞针时，利用攻击手段切掉飞针的刻文，哪怕只有一两个字就会毁了它，但实际上这种事情要做到难度不亚于用舰炮去打蚊子！毕竟飞针飞行的速度并不慢，能和手枪子弹差不多持平，每秒大约180到220米之间，或许牛X人物使用会更快，想要在其进攻中攻击到侧面，即便是它真的变大了，也不容易做到。

　　雷云最后还是想到了办法，一个不怎么光彩的办法。

　　砂，似乎就是对付大量飞针最好的东西，它可以在抛洒量足够的情况下保持防御面积并有足够的密度对飞针产生摩擦，主要还要归功于飞针本身飞行速度，它直线行动中拥有接近手枪子弹的速度，在这样的速度下，只要被高硬度物体轻轻划过侧面，就会对文字……或者是符文产生不轻的损伤。即使砂子没产生破坏性作用，作为一种额外的缓冲手段也不错。

　　当然一般的砂子肯定不行，至少也得达到刚玉砂的程度。雷云的非金属材料知识库中有很多可选材料，只是他对造砂子不在行，现在也没有合适的东西。不过不是还有阿尔忒弥斯在吗，金属材料也有同样高硬度的东西，相对非金属材料，二级金属材料在保持硬度的同时，耐热性稍微差一些，那也不是什么大问题，雷云自己站开点就是。大面积抛洒自然交给法蒂玛这个有翅膀的女人。

　　迟些时候，雷云正在休息中，几米外的阿尔忒弥斯窸窸窣窣爬过来枕在他的臂甲上又睡过去，被弄醒的雷云睁眼看了下洞口的法蒂玛，才察觉到旁边的斯芬妮似乎早已经醒了。

　　“怎么了？”雷云握着身边斯芬妮的手轻声问。

　　“她变得更虚弱了，已经没办法阻止力量外泄了。”

　　斯芬妮使用拟人化的词汇，雷云当然知道她在说哪位。

　　母蛟的身体状况，直接关系到什么时候要开始进入战斗状态，还很可能是无止尽的。

　　皱着眉闭上眼，有点烦躁，虽然正在努力做各种准备，时间上却根本不允许呢。



　　第409章 无法控制的外泄

　　雷云自己是有核的生物，他很清楚虚弱状态会怎样。虚弱会让身体中的能量水平恢复变慢，但那其实是个假象，实际上虚弱状态时核心会占用绝大部分身体资源更努力的搜集能量，可是那时身体却无法将所有能量束缚到体内，若是安全地区也罢，要是附近有神秘类的敌人情况就不那么好了。

　　从蛟龙的力量状态看它们是有内丹之类的核心的，斯芬妮既然说母蛟变得虚弱了，在那些拥有探测能力的人眼中，只怕小湖很快就会变成灯泡般显眼。这种力量外泄和使用能力不同，能力使用中会很快把各种神秘能量消耗掉，技能结束后就完全感觉不到了，而且只能在较近距离发现。两者的差别，用科技化的说法，就是有控制的力量要通过主动雷达在一定距离内才能搜索到，自然外泄的则在同样距离只用被动雷达就好，主动雷达会很容易在远距离搜索到。

　　雷云不喜欢无准备的战斗，即使已经获得一些力量系统的情报，毕竟还面对着地对空的劣势，湖下面的改造也没有完成。

　　“加班吧。”他立刻做了决定，反正在湖里自己也不是主角，到封魔阵中也无需动用技能，留不留能量差距不大。

　　斯芬妮要起来帮忙，雷云把她按下了，要是封魔旗被破坏，水下面能依靠的只有斯芬妮，她之前收飞剑的意外还需要时间恢复，可不能太辛苦。

　　找斯芬妮拿了那箱临时点购买的早期型蜘蛛，先放在临时居所，雷云只带着锤子出去了。

　　接下来的时间可以所随时会有人来跟蛟龙发生冲突，要保护好它们，只初步开工的地面基地只怕是没什么机会用的，就算要使用叮咚，斯芬妮在水中也可以做到，冰的作用可使跟船差不多，还不用整个浮上来。所以地面基地和临时居所干脆就布置成陷阱好了，给蜘蛛们凿些小夹层，在水下一样能控制。虽然“跳跃的眼睛……”使用的是完全被动式的爆炸，可一次多几只总有人会忍不住踩一脚的。

　　这份工作算是轻松，都无需用能量，天火的锤头锤柄都有尖锥，凿坑很合适。弄完后雷云突然有点其他想法，有望浪费来者一点时间。

　　做个宝物！

　　他跑去把飞剑的残渣挖出来，利用热熔进行粘合，剑身中的蓝色物质被挤出来包裹剑柄，剑柄里的就让它留在那。

　　这个形象当然是见不得人的，还好他也无意让它示人。

　　先把烂剑也放回临时居所，到外面弄了节粗木头，和一堆残枝断叶，顺便试试他的某些想法。

　　早在刚刚获取燃烧控制和焚尽技能的时候，雷云就想要对两者进行功能性开发，只是限于能力不足，一直没能变成现实。现在因为图片B-限制一下把身体和精神强度都强化到一定程度，也是时候试试了。

　　开始前雷云给自己定下目标，只试一次，不成功就等回碧碧那边再试。

　　焚尽的两种用法差不多能算是一种，都是通过水产生链式反应，只是对于属性比他低太多的能直接从里面烧，一般情况下必须切出伤口或泼水上去，另外也不能是雨天，不然一次就会吸干所有能量。对于它的开发现阶段其实也难以有什么想法，有斯芬妮在，泼水到别人身上不要太容易，只要对方进入热力场就能烧了。

　　反而是B级的燃烧控制更适合现在的能力，它现阶段主要用法也是两种，第一是放火，第二是给焚尽添一把火。上次在K魔龙的时候用燃烧控制造成了爆炸，雷云就觉得基础燃烧并不是最好的形态，爆炸更是会对自己人造成伤害。

　　对燃烧控制的开发暂时有两个想法。第一是作为基础的辅助手段，利用小爆破产生类似等离子喷射的推力，它可以干很多事，必要时甚至能让他像钢铁侠一样获得飞行能力，时间或许会很短暂，也聊胜于无。要通过小爆破实现等离子喷射，最难的部分在于获取激活燃烧控制所必须的可燃物，雷云一旦启动能力就不可能有真正的燃料在身上，否则都会直接烧了，因此能使用的燃料就只有空气。

　　他的高温能力可以让空气中的氮气和氧气发生反应形成一氧化氮并进而氧化为二氧化氮，可以满足燃烧控制的使用要求，需要的时候燃烧控制也可以像焚尽一样直接点燃空气。问题是要让两者反应需要3000度以上的温度，他开始运动后将无法保证特定位置的气体温度能维持到这个程度，必须通过改进铠甲获得一个基础导流系统帮助加温增压才可能让最终的爆破喷射有足够的推力。

　　改装铠甲这件事雷云才做过，但是对此没做改进，实在是他的知识还少了点。增加导流系统有好几种方式，比如直接利用前臂臂甲，弄出个有小增压室的凹槽，通过腕部喷出高温高压的预反应气体；或是对整个铠甲进行细致设计，或许连续不断的整体导流。它们都有各自缺陷，在前臂制造导流根本毫无含义，他必须向后肘击的时候，才能通过爆破喷射对肘击进行加速，却不能利用热效应加强攻击力，就算设置为两面都可做进气口的结构，对他向前的冲拳或侧勾拳帮助也不大，因为他现在的能力如果不用武器，冲拳时自然会在拳面形成高温高压气层，他愿意的话随时可以让拳头着火。第二种全身导流系统比较符合要求，也更容易产生“飞行……”所需的预反应气体。但是雷云没学过铠甲设计，也没有能力让导流系统经过铠甲各关节时保持完全密封，气体预热所需的温度又不可能采用胶管，即使二级知识库中也没有完全符合要求的材料，只怕是要到三级才行，而且学习知识库前还不知道能满足需求的是金属还是非金属呢。

　　所以喷射式改进只能再等一阵再说，现在他要试验的是第二种改进用法……氧气排除。

　　除了之前的虫子星，雷云到现在为止所执行任务的世界氧气含量都在18%到25%之间，这事情随便烧点什么就能分析出来，氧气含量不同时相同元素的燃烧状态也会产生差别。要在瞬间排除一定范围中的氧气对于雷云来说并非是难事，只要有足够的粉尘型可燃物，利用燃烧控制技能产生一个爆炸就可以了。但是他想要的不止如此，他想获得一个能维持更长时间的“绝境……”范围。

　　按理说，他必须有一个B级的大范围伪壁障类技能来产生这种假领域，实际上由于获得“逻辑怪人……”能力后他的大脑有了一次直接改进和二次发育，经过了“指挥官……”的折磨，现在已经能同时注意到非常多的事情……一个画面中，可并非是只有一个人或一个设备而已。他要做的是把视觉的多重注意力放到热感方面，以随时控制指定区域内的氧气含量。

　　他唯一没有把握的事情，就是不知道连续、多次、小范围激活燃烧控制，能量方面是不是扛得住，所以必须经过试验。如果损耗在可以接受的程度，就考虑把它转换为一种常规手段，利用自我催眠帮助进行一定程度的反射式操作，就能不至于使用能力时忽略了作战本身。

　　先把采集的残枝断叶弄碎了胡乱撒在洞里，那些肉眼不可见的碎末比想象中沉降慢的多，几乎能在空气中漂浮十来分钟，有足够的时间制定方案。

　　现在的环境以他真身的情况，哪怕是最低限度的灼热扩散也超过残屑的燃点，很容易就爆炸了，只能多耗费点能量直接动用燃烧控制，等烧起来再用热感进行调制。

　　“燃烧。”

　　燃烧控制不是焚尽，它无需在热感范围内，但同时也没办法利用热感增加施法距离，就比以自身为中心使用践踏大两圈。

　　洞穴环境没有风力影响，施法很顺利，虽然是燃烧，却没有引起明显的火苗，只冒出一片红雾，它们是由很多微小可燃物释放的热辐射，其实也是火焰，只是没有形状只有光。

　　情况让雷云松了口气，之前他是有些担心爆炸声太大提前引来麻烦的，现在周围温和的燃烧看起来情况不错，不过难题接下来才开始，他还要利用无氧环境伪造宝物呢！

　　情况比想象中还要难。

　　倒不是能量消耗方面，关于能量，在获得火元素粗通后，不大面积纵火只求消耗氧气时，燃烧控制的消耗完全可以接受，也就是全身生火四倍左右的消耗速度，不使用其他能力他可以抗住近二十分钟。

　　难题在于燃烧区和外面产生的热对流情况十分复杂，尤其在洞穴的边边角角中往往一个角落会产生数十个气流分支，雷云又不可能为了角落往外面烧将无氧区扩大，因为扩大后还是有角落，而且会更多！

　　他可以通过脚踏的方式将之前落到地面的可燃物再弄起来，却没办法用燃烧控制一次点燃太多节点，尤其这些节点中因缺氧根本无法一次引燃时。不一会儿他就只能改变策略，只让身边几米的区域变成无氧区，附近二十米左右则处于氧气含量过渡区，他尽量把外围区氧气含量控制在5%到8%之间，这样他就能通过片状燃烧进行更轻松的控制，能量消耗速度也能进一步降低。

　　雷云想要开发无氧区的概念，来源于单纯热能与火焰的区别，火焰好是好，却也因为红外热辐射，会损失掉大量效率，若不是红外热辐射，单纯的热能在无风力的环境中是很难进行传导的，几乎全由热膨胀产生进行能量传递。现在的实验只是个初步模型，先期不考虑因燃烧控制损失的能量比红外辐射更多，当他的能力高到一定程度控制范围够大时，节约下来的部分自然会得以体现。进一步的阶段只怕还要等一等，等他学习更多关于神秘的能力，那个时候他要开始尝试让范围内除了火元素不存在任何其他类型神秘。

　　他的能力一天天提高，现在也开始想一些之前不会去考虑的事情，比如用热量、火焰、火元素，哪种的战斗效能会更高，是不是非要让它们一起组成火焰形态才是最佳状态，要解答这些东西他现在或许还不够格，但是随着已经可以着手学习B级技能，谜团总有解开的一天，到那个时候形成习惯再想就晚了。



　　第410章 伪劣产品

　　花了几分钟才调整好状态，现在要开始做宝物了。

　　那块被捡来的木头早已经因高温完全脱水了，接下来逐渐增加的高温开始把它分子结构中的氢氧以水的形式蒸出来。

　　现在获得的是一块还算马虎的无灰烬木炭。烧炭自然也可以，可是母蛟的状态提供不了那么长的时间，自己动手丰衣足食，他的热效率自然不是烧炭能比的。

　　接下来是继续逐步加温。

　　雷云通过很多小道具帮助自己感受温度，在真身情况下超过两百度后能够以百度为单位进行判断，误差很小。木炭逐渐加温时会分离出很多东西，其中熔点最高的就是碳单质！

　　单质碳包括两种东西，其中一种是石墨，另一种则是金刚石，它能干的事情可就多了，尤其是用于“包装……”一把“宝剑……”

　　雷云玩着手中软趴趴的亮红色球体，琢磨着要造个什么形。

　　石墨要转换为金刚石需要高温高压环境，其实如果有足够的压力或高温，满足其中一项就能弄出来。雷云现在能力全开时最高温度都已经接近八千度，根本就不是科技类材料能承受的温度，通过快速冷凝让它自身产生冷却收缩的压力，无需高压就能转换大部分，或许有些石墨杂质，管他的，反正是用来忽悠人，又不是要拍卖！

　　他小心翼翼的维持着最小距离的无氧环境，向洞外移动，如此高的温度，一旦和氧气接触，这东西瞬间就会化为气体，连渣滓都不会剩下一点，这可是考验功力的时候。

　　废了九牛二虎之力，终于顶盆地的着微风到了小溪边，对着对岸的法蒂玛招呼：“把剑丢过来。”

　　那把没有剑柄外壳的飞剑被法蒂玛隔着小溪扔来，他直接用尾巴去卷，尾巴上有护甲就是好，不然接错位置把尾巴割伤了可不秒。

　　尾巴把剑递到身前，雷云盯着剑，手上的温度快速上升，软软的亮红色物体立刻变成白色流体并逐渐转为淡青色，此时不要说人来碰一下，就是隔着雷云手掌还有一米距离的飞剑都开始变亮。

　　来吧！

　　他蹲到溪边，尾巴把剑提到头顶前方，松开剑。

　　雷云通过热感改变双手位置，让剑从他捧着的液体中穿过，并从手掌间的缝隙中落下，反正液体要下水了，它不会比剑的自由落体速度更快，也不怕浪费掉。

　　那飞剑穿过雷云双手间的缝隙，粗了一大截，立刻钻进水中。

　　流水遇到这样的高温几乎发生了爆炸，之前就被液体影响而产生的大量水汽只几秒就布满了下游百多米的距离，形成了人工浓雾。

　　雷云的视线被浓浓的白雾影响，热感也被流水阻断，只能耐心等待结果。

　　微风刚刚差点给他造成了大麻烦，此时却帮忙驱赶了浓雾，大约一分钟后，他看到了成果。

　　牛X！

　　看到水中物体的第一时间雷云冒出这个词，就着脑袋上行星提供的“月光……”，能清楚的看到剑柄附近的透明物体和那不知名蓝色物体产生了一定程度的融合，形成了渐变色，就凭那剑柄，都能进拍卖行拍出个天价来！

　　从水中把家伙事提出来，雷云差点就泪奔了，终于，终于有一次事情比预料中要顺利！

　　不但是顺利，而且是相当顺利，整把剑外包裹着一层折射率很高的透明物质，并且由于高速冷却在表面产生了十分厉害的流水状纹路，这些纹路很是配合的遮蔽了大部分由于热熔粘合产生的瑕疵。

　　松了口气，雷云洗洗手把温度降下来，将剑交给法蒂玛，接下来的事情给她干，他还要带氧气瓶下去处理水下的事情。

　　法蒂玛的风暴日轮是有锋锐值的，锋锐这东西和莫氏硬度效果差不多，当锋锐值高过铠甲的锋锐防御值时才能留下划痕，不然力量也不够就望风好了，当然也能用针对性的神秘类技能或选择把人整个打飞之类的。锐器防御值力最高的并不是重甲，按平均值算，同等级中，属于中型甲的乔赛特那种整体胸甲才是锋锐防御值最高的，不过那玩意腹部只能挡住一小半，人家捅肚子砍手砍脚也没办法。

　　B级和C级的差距就像天与地一般，体现到装备中也一样，风暴日轮虽然并非是专业的武器，但其锋锐值能和最好的C＋级近战武器持平，有50点之高，而莫氏硬度到十，算做锐器防御仅有30点！用风暴日轮给伪劣宝剑进行休整，大概就是个剪手指甲的难度，当然风暴日轮本身不是武器，仅用精神力操作它的切割力度会很有限，只能用手帮忙，对于力量只有20点的法蒂玛就不那么轻松了。

　　在雷云的嘱咐下，这些被切割下来的散碎也不能浪费，眼看忒弥斯没有时间制造用于防御飞针的金属粉末了，这些透明的碳单质硬度也不错，想办法弄碎些也可以勉强用着。

　　一堆会自杀的蜘蛛守着一把剑，不是很合理的场景吗？虽然其中还有巨量的破绽比如洞里没有生活痕迹等，现在时间上也管不得那么多了，只能希望蓝色物质本身是一种对那些家伙有致命吸引力的宝物，在和金刚石互相渗透后，从外观上那玩意被增多了数倍，应该足以引起贪婪。

　　下水前，雷云把阿尔忒弥斯弄醒了，让她一起帮忙警戒到天亮直接到地里睡觉去。阿尔忒弥斯可以游泳，但是敏捷属性在水面还能玩玩水上漂，在水下作战几乎是毫无意义的，那里全靠爆发力和身体形状才能获得足够的行动力，另外即使封魔后，她相比用飞剑的家伙，力量也没什么优势，还要在水里那个没完工的地方消耗更多氧气，不如多睡睡涨些属性来赚钱。

　　经过一夜的施工，把下面的地盘扩大了不少，也灌入了不少气体，因为压力的关系，空气密度很大，应该能支持不少时间。

　　一个正常人一次呼吸能消耗掉呼吸气体总体积5%氧气，一天大概能完全消耗掉2.5立方米空气中的氧气，实际上在二氧化碳含量提高后利用效率会大幅度降低，不过在水下二氧化碳就不会造成太多影响，尤其有高压帮助，二氧化碳会很容易被水体吸收。斯芬妮和法蒂玛的体质都已经超过五十点，不会接受不了这里的压力，但是为了对抗压力来带的不适，尤其是身为纯人类的法蒂玛，会消耗掉更多的氧气，加上雷云自己也不能无限闭气，他真身形态平时吸收氧气时消耗量比人类大的多。总的来说，对方如果不破坏封魔旗，这十二平方米大小三米高的小洞，视作战强度的变化，大约能支持三人一到五天的消耗。

　　能弄出这种洞，也多亏此处的深度够大，若是浅一些的地区，岩层受到水侵蚀的影响更小，很可能出现漏气导致水倒灌进来。

　　弄完最后一趟，准备上去的时候，在距离水面还有几米的地方，看到了正在踩水的两个女人的小底裤。

　　是斯芬妮和法蒂玛。

　　貌似有客人来了呢。

　　这个小湖外面的地形很正常，但是湖里却不平凡，一旦进入水的范围，湖底几乎就是垂直状态，意味着就算有人现在在两个女人面前几米处都不可能直接看到雷云。至于能否用神秘能力探测到就不知道了，反正他就算战斗起来都不会表现出攻击欲，只是用什么手段达成什么目的，杀气侦测类的就会完全没有办法。

　　不过雷云不愿意让女人挡在前面，所以还是攀着满是水草的湖床爬了上去。

　　一眼看过去，却没有人。

　　“你们下水做什么？洗澡吗？”雷云这才侧过脸问两个妹子。

　　斯芬妮一边捣鼓她的秘法装甲一边解释：“蜻蜓拍到西边二十公里外有两个人正在往这边移动，你不在，阿尔忒弥斯也已经睡下了，我们就把东西收拾了先下水，这个环境对我更有利。”

　　雷云点头，看了看天空，此时天色已经蒙蒙亮，应该不是趁早到城里买菜的，不然偏离的方向也太远了些，当然也不能排除是做长途行动的。但不管怎样，母蛟的状态，他们飞过去而不发现，几率应该不大。斯芬妮做的对。

　　斯芬妮自从和雷云在一起，除了枪法似乎一直没表现多少战斗力，不过雷云现在还记得当初两人初见面后，某人谈及斯芬妮的时候就说过，她在某种环境中是那个星球最强的变种人。可以这么说，斯芬妮跟雷云同样是战斗专化类型，适合的环境能对他们的战斗提供非常大的帮助，甚至提高数倍战力都不成问题。当然相应的缺点也不会少，首先就是很难在特定的环境中战斗，比如雷云就从未遇到过熔岩层之类高温环境来作战，其次就算有，也很可能是要K一些有火焰抵抗甚至免疫的家伙，和水中会有蛟龙是一样的，即便当初在阿尔忒弥斯的老家最接近水面时，那条河里同样有不知道能不能搞定的物体。相对而言，风除了洞里能适应的环境更多，土除了空中几乎全部是主场，它们为此付出的代价就是主场的全方位伤害能力会相对差一点。

　　继续向周边款差了一下，雷云开口：

　　“宝贝，做‘船’下去吧，我们需要侦查机器人的视野帮助。”

　　这种时刻要是有“眼镜……”帮忙就好了，但是大家分为两组执行任务，雷云也不可能让另外一组操作更复杂的主控系统让他们更受罪，那一组中可是有两名人员是非科技社会诞生的，想要熟练操作，还要从最基础的开始教学，组里可没有职业是人民教师的人物。

　　雷云用的是“做……”而不是“坐……”，斯芬妮哦了一声，附近的水中立刻就出现了一个球型冰室，把少量水和大量空气包裹在其中。这个状态的冰室会自然漂浮，要下沉必须依靠雷云的重量。该方案是之前商量好的，不希望故意把自己处于危险状态的雷云早就考虑过在没有氧气瓶时要怎么做，别看冰室中只有一立方米稍多的空气，却也够两女处于战斗状态半小时左右，也几乎到雷云无氧工作的时间，用于一个短小的战斗绝对是够的。



　　第411章 思想与思想的差距

　　瞄了眼之前给阿尔忒弥斯预定的睡眠地，她正在那休眠，淡青黑色菌毯周围有一些自然生长的紫色和蓝色花朵，相信是比较安全的。其实就算被攻击到，阿尔忒弥斯在该状态下也是不死身，最多也就是没办法增加属性赚钱罢了，何况一个人是要蛋疼到什么程度才会去攻击一片真菌呢。

　　确认地面上除了蜘蛛和螳螂也没有其他重要物品了，他钻到水下，拉着球状冰室底部预留的小坑，利用自己的重量带着它一起下沉。

　　斯芬妮的冰室下潜有个小难处，它不会自动增压，所以必须依靠氧气筒，不然等会出来时内外压差距到了二十倍，就算是两个女人的体质都不至于直接死掉，却也要恶心一阵。

　　很快就到了封魔阵中开发出的小空地，为了方便施工这里暂时还没插上最后一支阵旗，还能对冰室进行操作，出来第一件事就是拿家伙查看现场情况。

　　就这一会儿的时间，两个目标人物已经是飞抵小湖上空，却是一男一女貌似道侣的二人。这两人有同一款式的飞剑，只剑柄上的剑穗颜色为一白一黄。

　　两人貌似没什么事的飞过盆地上空，却在飞出数百米后又折返了回来。

　　临时居所附近布置有两只魔动蜘蛛作为平时警戒的，它们通过镭射监听器并没有搜集到任何对话，想是两人用了某些手段沟通，或许和蛟龙那样直接以精神对话差不多。也是，飞在天上开口，若飞的太快嘴巴能不能合拢都是问题，别说准确发音了。

　　两人在湖畔降落，飞剑缩小了一号插进背后一个大剑匣中，于是被周围小丘的侦查机器人看出了毛病。

　　两把剑在空中之时，宽度有十四公分，刃长是一百一十公分，剑匣的宽度大约二十公分，因为貌似木质的，算上壁厚和预留的防备插错位置的空间，差不多刚好。但是剑变小后宽度仅有八公分，刃长是七十五公分，此时那剑匣不论长宽高，都明显不对劲。尤其两把剑的剑柄并没有护手，多出来的宽度明显能再塞一把剑进去，算上厚度，能多放三四把轻薄一些的剑！

　　可惜这剑匣设计的很怪，空中飞过的蜻蜓拍摄到的顶部，插剑的位置旁边都没有缝隙，却不知里面有些什么机关。

　　两道侣一边查看小湖，湖底的几个人在另一边沟通，雷云还拿着个熔岩做的简陋桶状物对水里喊话，说明着剑匣的情况。

　　他清楚的很，三人到现在也不算帮了什么忙，而且还在水下弄了个小洞出来，相比上面的人，那公蛟龙显然会更小心他们三人，只要声音能传到水中它绝对能听到。桶状物底部是密封的，不会在桶内因水体产生缓冲而降低音量，声音在水里能传播不短的距离。

　　刚刚说到一半，后面光脑里就发出声音，那两人开口了。雷云还是把事情说完才一边倒带听声音一边看现在的视频。

　　两人是师兄妹，也是情侣，这种应该属于不伦关系，不过大家都这么干那就没有问题。虾米？为什么属于不伦关系？因为观察了几日后，能确认本地和地球东方古代很像，师父要管吃管住、包教包会、负责就业，且一般情况下不会有多个师父教一个徒弟，才有一日为师终生为父的谚语。可以说父亲负责播种并养到半大不小，师父则让那人下半辈子能活的滋润，从社会关系而言就和养父差不多。那么师父的其他徒弟尤其是其儿女，和表亲相比只怕还要近一点。不过嘛，似乎大家都只是嘴上讨伐一下，大多数师父的女儿都被徒弟拐跑了。

　　眼前这两位也是一样，女人嘴里说着父亲大人，男人却说着师父，正在讨论是不是要跟自己的靠山报备一下比较好。

　　求仙便是求长生，求长生肯定要逆天，逆天并不容易。

　　从几天来搜集的情报，雷云获知了一个忘记跟被法蒂玛勾引下来的家伙询问的事情，是生命值的问题。不算战斗中挂掉的，只说自然死亡，本地修士的年龄第一道大限是一百二十岁，其实还不错了，要是努力耕耘一下，六七代同堂都没有问题，也可以说能享尽天伦。但显然对于修士而言，一百二十年明显不是个能满足他们的数值，在百岁前，整出内丹或是金丹之类的玩意，他们的生命力会有飞跃性提高，直奔三百年而去。再要活下去，却是难之又难，从某个店铺高管口中意外获得的信息能知道，有传说的，活到了1700岁的老妖怪，总共一个巴掌能数过来。

　　所以想要活得久，活的足够逆天，除了常规手段的修行，天赋与奇遇都不可少，而眼前湖里的波动，怎样也是奇遇了吧！

　　“灵师妹，此水下便不是水蛟即为金鲤，我等回无剑崖若被他人占去了灵物可如何是好？”

　　金鲤？雷云听着两人的话，顺便给女人们翻译，并解释了一下金鲤和蛟龙的近亲关系。两个女人的世界东方社会完全不同，无法理解雷云所说的，他不得不详细的解释了一下他所知道的两者和神龙的关系。或许和本地情况有所出入，不过既然男人把蛟龙和金鲤并在一起说，它们自然跑不出太远。

　　既然是修士，所说的金鲤肯定不会是普通的金色鲤鱼，既然是由灵气而推测，这金鲤即便是化不了龙，也必然是一种十分珍贵的水兽。至于蛟，它能称作蛟龙，那自然是为龙的第一后选者。

　　为什么这世界同时有两种，雷云也能猜到，所谓条条大路通罗马，各种渠道各种修炼都可以达到同一目的倒是不奇怪，两者之间大概就是书呆子与初中没毕业的自考生的差别，它们要上最高等级院校几率当然不会一样。蛟龙随着活的时间变长力量增加，会很自然的到化龙的那天，金鲤嘛，或许上万只都不一定能变出来一条。

　　这位左眼比右眼略小的“灵师妹……”很有点特色，左边脸看着像冷艳女王，右边脸看着像美丽的邻家小妹，合在一起嘛……反正雷云看来可能是属于孽缘，不知是练功走了火还是生来就如此牛X。

　　“灵师妹……”明显是个不知人间疾苦的仙子般人物，从出生起就不觉得修仙是一件多特别的事情，就好像生来就有奶粉吃的人，永远不会了解那些皮包骨头要到哪里去挤奶。形容或许恶劣的点，却很符合她的情况。

　　“金鲤山上自有一条，师哥若喜欢，我便求娘赐下既是。那水蛟，我两人怕是抬不回去。”

　　这倒霉孩子说的是人话吗？她娘要是听到了不削她才怪！

　　雷云在水下都给这男人捏一把汗，还不跟女人一起滚蛋就替她爹妈把你俩一起揍了！

　　仙家大小姐最终没把男人击倒，他还是硬挺着说服了大小姐，说是不需要整条搬回去，只取其内丹和筋骨便是。

　　说实在话，雷云真没什么资格管他们，因为他也曾经干掉过魔龙，不管用于做什么事情，其结果都是干掉珍惜动物，若是在有动物保护组织的地盘，只怕还有的纠缠。

　　动物保护组织？！是了，下次去碧碧那里要跟使徒们说说这事儿，有空成立一个专门的珍惜动物保护组织，一来算祭奠魔龙在天之灵了，二来也免得某些人学着他的手段在那里发家，超级教会只要一家就好，两家只怕是个世界大战的结局。

　　回到现场，上面两人经过商量，决定要干掉蛟龙，却不知如何下手。

　　难道蛟龙会自己上岸去送死吗？而在水中一般的小贼却也不是蛟龙对手，弄个漩涡搅一搅把人送到深水区，就算是压力弄不死来不及浮上去也直接憋死了。

　　男人正想办法，仙家大小姐却又当头一棒下来：“师哥，此处有人居住，却是才下了水。”

　　你小娃脑子不好用，法术倒是精通。雷云挠了挠脑袋，检查了下地面痕迹，女人们出来只有几个脚印通往溪中，那大小姐却指着湖里，明显不是用脚印和临时居所来推测的。

　　不过世界是很奇妙的，不好的事情或许会突然变成好事，看到男人听后一脸潮红的样子，只怕是会错了意。

　　“好！好！好！”

　　男人连说三个好字，雷云愣了一下马上明白过来，这家伙只怕把下水的人当成已经能化形的蛟龙了，那个程度的蛟龙若被个小瘪三干掉了，那人只怕立刻就要升仙！

　　人一旦被巨大利益冲昏头脑，很多细节都会注意不到。此时他也不去管一些小节，把之前估计是舍不得用的家当都拿了出来，看起来是要布下一个大阵。

　　之后他的话立刻印证了此事，他竟然是要布下个什么乱七八糟的阵，把整湖的水都给抽了！

　　这家伙倒是心够大，一平方公里的湖，水深最深的地方暂时还不知道，就算只是三百米吧，抽出去只怕也要淹没上百平方公里的地区，雷云才不信随便什么人的芥子袋就能装这么多水，要那样，偷盗者肯定会想办法弄到人手一只，怕是一夜就能把个城给卷空了，那大家还不回原始社会住山洞啊！再说那半边美女也说了两人没发把蛟龙搬回去，蛟龙曾经被雷云看过全貌，虽然蛟龙的姿态有点扭曲大概能估算到长度在二十二米到二十六米之间，单纯以体积而言，应该在八十立方米左右，想来一个袋子的内部空间不会太大。

　　雷云当然不能坐视他人干出生灵涂炭的事情，幸亏侦查机器人上面还有很多种，破坏个阵法难度应该不大。

　　他也不急，等那家伙多消耗些小旗子小石头再说，免得丫东西剩太多，又冒出其他不应该有的想法。

　　等了差不多有一个小时，雷云都小睡了一会儿，那男的竟然还没把阵弄好！倒是半边美女知道享受，竟然钻到他们的临时居所纳凉去了！

　　“哎！”

　　看到这一幕，他觉得自己真的很是幸运，还好斯芬妮不是那样。雷云忙的时候她都会想帮忙，只是以前除了操作监控设备多数情况下帮不上，现在学了二级程序开发与应用，就算不做其他事情都足够了，把那个开发程序弄出来，雷云能廉价弄一大堆机器人苦力。



　　第412章 坑人要狠狠坑

　　“主人，别叹气了，有人找你。”法蒂玛推了一下他的肩膀。

　　雷云侧过头，大概不到一米的距离里，有一颗巨大的脑袋！

　　是蛟龙。

　　他醒来前就知道了，故意晾着它，是因为他并没有感觉到恶意，而且就算有恶意，在这小小的容身之地蛟龙也拿他们没办法。这洞的大小经过刻意整理，雷云能撑到两侧，而蛟龙不管怎么张嘴都没办法把站着的他整个咬到，而且蛟龙会立刻被斯芬妮把脑袋冻住。真干起来，除了光脑可能因水折射激光而短路，没有任何人会有危险。

　　“汝曾言在此帮手，如今却为何在此逍遥？”

　　它的精神语言中倒是没有愤怒之类的情绪，反而是真的充满了疑问。

　　雷云也能理解它，它不生气，完全是因为上面两人没被它放在眼里，那俩家伙一人在岸边一人在洞里，实在是破绽百出，随便突袭一下顺便用水卷一卷就能弄下来一个。没有危险自然是无需生气。

　　疑问嘛，只要蛟龙关注着他们，肯定知道他们曾经抓住一个修士，不管手段光不光彩，但的确是不费吹灰之力就抓到了。而此时对方虽有两人，半边美女却明显有些迟钝，现在还躲在水里，貌似是不怎么合理。

　　雷云把光脑的显示器调整了个方向，让眼睛角度不太好的蛟龙能看到，顺便做了说明。

　　“我们能随时看到两人的动作，却也不是在逍遥呢。”他睁着眼说瞎话也不脸红，明明刚才还睡在那，“尊夫人身体渐弱，此时把两个小娃打杀了只怕徒生诸多麻烦，不如等我找个机会让他们知难而退。”

　　蛟龙没见过液晶屏幕，巨大的眼睛眨巴了两下，“唔……”了一声，发表自己的看法：“此物却是好宝贝。本座且问汝，那小儿若畏难而退，去寻同道而来，又待如何？”

　　雷云也不怕蛟龙眼馋光脑，光脑就是个直径十厘米出头底面有点平的类球体，折叠屏幕展开后也就二十四寸，就算考虑到蛟龙不知道这玩意不能进水，以它的大爪子也只能观望。

　　至于找家长再来的事雷云早有准备，便和蛟龙说了：“此人布下大阵，必是贪你蛟类之内丹。说句得罪的话，他拿到内丹怕是指日就要升班仙位，既如此，他就是回去寻帮手，也绝不会多。既要有把握能对付的了你，还要在拿到内丹后他有可能夺到，这人选便只剩下一人，便是他师父，或许再多一个人！而若是打杀了他们，想来不出两日，他师门怕是都要杀来。”

　　雷云从来不认为解决事情就是要杀杀杀杀杀，杀的多只有死的快，尤其是力量体系都了解的不是太详细的时候，还是要以细致的情报工作和谨慎的态度来处理。

　　蛟龙眼睛上面眉弓上大块的肌肉皱巴了一下，显得有点纠结。

　　它虽然说话时很有修养的样子，毕竟是个野生动物，就算有些传承之类的，却也不可能太了解人类社会的情况，不然早被别人抽筋拔骨了。所以一旦涉及到来人社会关系时，它就有点搞不清状况，不知道雷云是忽悠它还是事实如此。

　　雷云等了两秒，也不为难它，把之前男人和半边美女说话的视频调出来，让蛟龙看看，顺便在一旁说明情况。

　　“暂时还没有确认两人的师门，不过很有可能就是西边金剑门的人，他们距离此处很近。而这女人口口生生说要母亲赐下金鲤，想来她父亲只怕不是门主也是个长老护法之类的。若是徒生是非怕会有大祸，毕竟我等加在一起不过三人，就算加上你也不可能抵得住一派之力。但是他若只回去找一两个帮手，却还可以再想想办法。”

　　听到此处，蛟龙终于是嗯了一声：

　　“两害相权取其轻，此为正道。如此，本座便把两小儿赶跑了事。”

　　雷云赶紧点头表示同意，他巴不得如此，顺便让蛟龙稍等，一边摆弄光脑一边讲解已掌握的情况：“你看，这是你的湖，从空中的角度。你从水道直线上去后是在这里，红色的点就是阵旗，他既然不敢下水对付你，把所有的旗子毁了他自然会走。还有还有，这对男女的剑匣形状很怪，你小心他们的飞剑不止一把。”

　　对于高科技蛟龙是不太容易理解的，还好雷云之前稍微做了一下水面下已知部分的地形，相比机器人拍摄的，这个精确度就十分坑人了，只能说用来帮助蛟龙理解位置有些用。

　　蛟龙花了几分钟了解并记下阵旗的位置，马上就去找人麻烦了。

　　雷云当然在后面偷笑。

　　相比蛟龙亲自上阵，他来收拾会有很多麻烦，比如他是火系的，人家一看不是蛟龙，下面却还有水系的波动，怕还要多寻几个帮手；如果他不现身，就只能让螳螂或魔动蜘蛛去炸或者让斯芬妮上，斯芬妮之前因为飞剑的事情还没有完全恢复，而魔动蜘蛛和螳螂，那可都是钱啊！

　　男人在岸上布阵弄个半死，蛟龙一上去就让他爽了一回。

　　只见岸边水中突然间窜出一条条鱼鳍般的水流冲上岸去，割麦子似的一下割倒了一片小旗，那蛟龙却都还没现身。

　　雷云在水下看的直点头，原来在水面作战是依靠类似高速水刀的法术，也是，水在岸上怕也只有高速水刀一种形态能有不错的攻击力了，可是这能力适用的范围太小，像蛟龙般纯粹的水灵兽用出来，也不过能覆盖到岸边百来米，多数区域还要依靠破土喷水，人来用只怕根本不会有这遇石切石遇草割草的效果，搞不好这就是灵兽版的“激流……”都说不定。

　　蛟龙这一下便毁掉了小半个湖岸上的小旗，那男人一时间完全蠢掉了！就算隔着视频都能感受到他那坑爹的心情，一个正常的修士，怎么会想到一只没经过系统教学的灵兽会一上来就对着旗子们攻击呢？他明明这么大个人在岸边晃荡，比旗子离水还更近一些！

　　“也不知道买这些旗子要多少钱，你们看他这脸。”雷云在水下幸灾乐祸的邀请两女观赏喜剧。

　　阵旗当然不是什么钱就能买到的东西，他这么说也只是方便两个不了解力量系统的女人更容易了解情况。

　　两个女人笑得前仰后合的时候，雷云眼睛瞄着法蒂玛带在身边还没完成的“宝剑……”，已经开始想两人的师父来了要怎么搞。

　　阵旗被毁的家伙立刻喊来他的“灵师妹……”一同对付还没现出身形的蛟龙，两人踏上飞剑到天上发动了攻击，从剑匣中放出一堆东西。

　　剑匣中的确不是飞针那种小东西，而是另一种没有剑柄的剑，或者叫刺比较好。看武器装备，就知道“灵师妹……”比起她师兄富裕了不是一星半点，她的剑匣中除了六把刺，却是真有两把飞剑，她师兄除了自己用的飞剑只有三把刺。

　　这种武器的用法都大同小异，都是通过法力遥控进行远程攻击，只是相比飞针，两人的刺飞出去时会带有一层可能是剑气的青光，其前端较长，生生把一把六七十公分长的刺拉成近三米的巨剑，相信砍起来肯定不是单纯的切割。

　　跟之前用飞针的相比，这两位手中差不多就是黄金装备，尤其“灵师妹……”法力好像还比她师哥强的多，往水下攻击时那青色剑气距离水都还差几米，水面就被破开一条口子，看的水道小洞里的三人嘴都张开了，不说切割力，就这意外的突刺型冲击力都足够伤人了，而且还看不见。

　　雷云正在纠结要不要为蛟龙担心一下，接下来它的动作马上就让人放下心来。

　　带着剑气的飞刺刚破开水面，水中就凸起一股股旋转的激流迎剑而上，高空俯拍角度能看到那激流并非是完全实心的，卷住剑后就往里面出现很多高速水刀，几乎在瞬间就把飞刺控制住。

　　应该说蛟龙在水中的强大的确是属于非人类的范畴，一次施法就束缚了全部的飞刺不算，它还有空游到另一边继续破坏阵旗。此时那些飞刺不要说攻击，就是想摆出个固定方向都做不到，天上的男女急的哇哇大叫，不知是要收回武器装备还是要继续进攻。

　　水是柔弱的，可是当无需杀人时，水有很多特质能让敌人急死。

　　首先水的不可分解性，除了电解和雷云的焚尽这种专门针对性的技能，就算把水加温到一万度它还是水蒸气，此时本身没有加温能力的水的掌控者反而会因此获得更强力的大面积杀伤能力。

　　接下来是流体特性，水是不可能被真的砍断的，所以除了电不管什么攻击手段在水中都会减慢，即使有人专门开发超空泡技能，可以在水下让时速超过360公里，水掌控者产生的额外水压却也会立刻破开空泡把速度立刻降下来。像飞剑这种本身重量不足的东西一旦没了速度什么都干不了，就好比用刀砍排骨能砍断骨头，不去切割直接下压很可能连生肉都切不断，当然若飞剑还能自己释放一些飞来飞去的小剑气或者能有些用处。

　　最后是水类神秘的特点，不管是地火水风中的水，还是金木水火土中的水，它们都有同样的特点，就是其最基础的能力就是加速疗伤！这个无需学习，是水类神秘自带的特性，稍微强化一点就会变成很厉害的治疗技能，与地属性生物在地面时大多拥有十分异常的恢复力与耐力一样，在湖区对付水系敌人绝对不是什么好选择。另外水类神秘会衍生出很多专门恶心人的特点，比如腐蚀、粘滞、毒素，它们都不会置人于死地，起码不会让略有一点能力的人立刻挂掉，要对付却也要花费一些精力。

　　到了蛟龙的级别，实体一旦进入水中，差不多就是它的囊中物，两人动用各种法术把武器解救回来时，上面已经是破败不堪，虽是没有碎掉，却也满是划痕裂纹，几乎就要废了。

　　两人在天上对水下的蛇型身影怒目而视，蛟龙也给了点面子，露出小半截脑袋装鳄鱼。



　　第413章 水之力

　　他们飞的并不高，其实真要动手，蛟龙是能想到办法把两个小菜鸟打下来的，不过它还是比较有理智，知道红甲小怪物说的不错，把两人赶跑，让他们再找一两个人来，远比杀掉引出一大堆来得好。别看它对付这两小家伙轻松如意，若是有几百把飞剑，它却也没足够的力量一同控制住。

　　雷云还有一点没说，蛟龙也已经意会到了，那就是时间。两人回去修复武器装备找人总需要点时间，它的配偶最多两日便要生产，一旦完成了产子不需多久就会恢复隐秘灵气的能力，那时天下大可去得，只是幼蛟身体未全匿不得行踪，却不知如何是好。

　　蛟龙在水中和两人对峙了一会儿，见两人执着不愿离开，想着那小小方块中的画面，好像一直只有那男人在湖边动手动脚，便给他些小小教训让他们知道厉害，也好找个借口离去。

　　做下决议，蛟龙便沉入水中身躯一扭在水里转几圈，立刻一条在上面都能看到轮廓的条形漩涡出现，这漩涡是有个角度的，并非是直上直下型。漩涡形成不多时，水面突然一坨巨大的水球喷出去，那速度让人大吃一惊，竟然比最初的实心火炮炮弹飞行速度还快不少！

　　太奇怪了，而水则由于自身特点，受到阻力时会产生变形反而接下来受到更大阻力，就算采用螺旋形态也只能让其不至于受到越来越大的阻力，对于速度却没什么帮助。要突破水本身的巨大阻力从水下射出这种程度的炮弹，那条形漩涡只怕连坦克都能挤爆！

　　那水炮明显也是出乎两人意料之外，男人险而又险的架着飞剑堪堪避开，水球在他身后的山丘上炸开，却是几乎在瞬间冒出大堆的各种颜色烟气，把一大滩草木给碳化了！

　　雷云在下面张着嘴，脑子里冒出个词：超临界水！

　　超临界水是指水在高温高压下形成的一种介于液态和气态之间的形态，它具有十分厉害的氧化性，甚至能把黄金给氧化了！形成超临界水的最低标准应该是相当于十倍标准大气压的压力和接近四百度的温度。蛟龙是水掌控者，能制造巨大水压并不奇怪，奇怪的是它竟然还有办法给水加温！应该是利用条形漩涡形成超空泡进行摩擦来加热的，可是它从哪学会摩擦生热的？它不是野生动物吗？

　　难道开发这法术的蛟龙是个科学爱好者？觉得很好用所以一并传承下来了？

　　不管怎样，蛟龙没有单纯的只依靠漩涡和水箭来作战，它的各种法术对水的应用的确是让人开了眼界，若是斯芬妮也能把水系能力提高到可以制造足够压力的时候，说不定两人可以合作弄些超临界水去干很多很多坏事！

　　上面两人被蛟龙打了一发水炮，看到那小丘的样子，却是吓的魂不附体，即刻爬升了数百米，在上面嗡嗡了一些不知道啥话，终于是跑路了！

　　雷云三人确认他们飞远以后，收拾了东西，三人再次乘冰球上去。相比雷云自己穿铠甲沿着湖床往上爬，冰球却是快了很多。

　　两女回到临时居所，法蒂玛负责弄点食物，斯芬妮则摆开监控设备，有空的时候继续编写她的程序。

　　在见识过蛟龙的法术后，雷云有点烦躁，完成施工后他再下水纯粹是防备着意外，必要时给斯芬妮当一会儿盾牌让她有时间施法，就算封魔旗全部插上，蛟龙万一发了疯以它的掌控力也能在阵外就把封魔旗全找到……找到？

　　雷云和女人们打了个招呼，带着最后一支旗又下了水。

　　之前他是把封魔旗布在水道中自然侵蚀形成的一些隐秘小坑里，可是似乎没有人规定封魔旗一定得在那吧。既然封魔旗摆在其他位置都不够安全，只能布置在水道中，为什么不直接把它们埋起来呢？

　　说到就做，他在洞顶用天火的尾椎开洞，能开出近一米五的深度，把旗子插在块柱型石头上塞进去，然后热能封口，再用大石头打补丁。

　　其实他是在找蛋疼，蛟龙的配偶还不知道在多深的水下，除非它被攻击到才有可能发疯，真到那时候，他们和公蛟肯定已经是筋疲力竭了。不过小心无大错，封魔旗主要还是对付那些剑仙什么的，那些家伙若是敢下水来战，只怕不会比蛟龙控水的能力弱太多，藏起来比较容易阴到他们。

　　回到水面和女人们吃过东西，斯芬妮和雷云说了个问题：“我在下面注意了一段时间，觉得母蛟很可能马上要生了，它是要在岸上生还是水里？”

　　雷云很是木然的摇头，他也是第一次看到活的蛟，怎么可能知道它在哪生，说真的就连是生蛋还是直接生蛟龙或是生条蛇出来都不知道！只知道以它阵痛不断的情况，直接生活体的几率比生蛋大很多，还是斯芬妮告诉他的。

　　就这个问题，雷云觉得有必要和公蛟沟通一下，不然万一它到岸上生碰上有人来怎么搞？

　　老办法呼唤蛟龙，询问结果让人很是为难。

　　蛟龙倒是不用到岸上生产，在水下几百米处都可以，问题是小蛟龙出生后要吸一口灵气！

　　空气在水道的避难所倒是能提供，灵气……

　　雷云把斯芬妮喊来和蛟龙见面，让她拿出秘法武装让蛟龙看，让蛟龙很是为难。

　　“此物倒是有几分水族力量，奈何无日月精华，本座却也不知用不用得。”

　　“应急，应急而已，若是尊夫人生产之时，那些人正来寻麻烦，或许能对付几个时辰？”

　　蛟龙沉默一会儿，大头点了点：“或可一试。”

　　面临新问题，一时间让雷云有些头疼。

　　关于伪造“宝剑……”的事情，他是希望对方打一打觉得太难，赶紧偷把宝剑走当做安慰奖的，应该能让他们把后续进攻缓几天，那时候黄花菜都凉了别说蛟龙。要达成此目的，光靠一把拼装的破烂剑是不行的，即便剑柄上大部分文字都还完好，里面的蓝色物质却因为融化被弄出来一半，能不能用都是个问题。所以他原本想尽快和法蒂玛合作把“宝剑……”给弄成真宝剑的，通过他一级的魔动和炼金傀儡知识库，他可以改装一个螳螂用魔动核心进行元素释放动作，想来应该会产生大量“灵气……”

　　该改装就不说了，有便携式显微镜的帮助，不睡觉一天也能弄出来，只是要让它和“宝剑……”合体还要经过制模、倒模等工作，很要时间。

　　而现在为了满足小蛟龙出生所需灵气，同样也需要准备魔动核心，避免秘法武装神秘类型不兼容导致的意外。

　　啊！那男的跑路的时候还有些小石头没拿走，那些玩意会不会是本地的魔晶呢？或者叫灵石？

　　之前拍到的石头很小，雷云都懒得自己到草丛泥巴里去找，直接调录像做标记，让魔动蜘蛛们弄回来。

　　这是一堆荧绿色的小石头，个头大概也就是斯芬妮拇指的第一节大小，在一级魔动知识库中没有记录，应该是更高级的石头。

　　魔石、魔晶、魔核、灵石，不管哪一种，其实都不是按照能量值含量来评等级的，等级只关系到深层开发利用这些东西的难度，和科技知识库是一样的特点，好比一级知识库中就有核弹，三级知识库中核弹只是更安全更小，不可能说三级科技的聚变武器能量释放率会更高些。雷云敢拿魔晶放到材料加工所加工，也是因那种魔晶已经是一级魔动和傀儡科技就可以深入开发的。

　　所以魔能类并非是掌握一级知识库就只能动用一级石头，而是无法去对石头进行深加工以获得更高效安全的核心。要是雷云不怕核爆，家里的暴风魔石和海魔晶他同样能装上魔动外壳，那样做很容易因核心外壳形状不规则出现能量异常区导致各种“意外……”

　　对于指头大小的东西，自然就没有那么夸张的危险度，那完全可以同时造两三颗以此物为能源部的核心。

　　疑似灵石的东东是本地产品，它的能量更容易被那些人感受到并引发兴趣，即将出生的小蛟应该也会更适应，貌似是个不错的东西呢。

　　试制工作必须避开危险，雷云得全副武装在山体基地中进行，侦查和警戒的工作就完全交给斯芬妮和法蒂玛。

　　拆解使用的是螳螂的核心，现在螳螂比较多，MPSpider02型的魔动蜘蛛只有20只，不过螳螂也不是满员，只剩下四十几只，普通型蜘蛛也是有损毁没补充的，材料加工所得赶快再买到手呢。

　　螳螂的核心是两头为半球体中段为圆柱体，雷云找到能塞进去的灵石躲起来用爪套勉强修理了一下，没爆炸，也没有灵气泄露，说明是种矿产，而不是生物体内的核，如果是核，稍微改变形状就会毁掉。

　　小心、谨慎、耐心，就是所需的一切了，核心的改造工作难度算不得多大，因为魔动核心本就是手工型产品，只是雷云没时间一个个去弄而已，材料加工所造的核心精度之高完全能媲美完美几何体，现在又不要求用很长时间，稍微劣质些能用就好。

　　该抠门的时候雷云十分抠门，拆出来的BII魔晶和多余的魔动核心触点、电转化材料都被塞回螳螂肚子里，瘫痪了是没错，不过那秘银加黑曜石的外壳根本不值钱，只要材料加工所到手随时弄出来，成本大约4点一个。

　　为了节约时间，第一个弄好后，就先交给了法蒂玛，此时她已经对“宝剑……”的外形完成了修正，锋利的翅膀还把自己的手指都划破了几次，多亏他们每次必带两个型号的疗伤喷剂，倒也无需法蒂玛动用她那巨耗精神力的光疗术。

　　雷云用爪套在地上画图，跟法蒂玛说明他的要求。

　　“这个核心我要它能镶嵌在剑柄末端，为了保证它的完整性，要用倒模的方式浇筑一个咬住剑柄和核心的东西，你先完成制模的工作，到时候把地里的飞针挖出来倒模。”



　　第414章 复仇者

　　法蒂玛嘴巴张开了一会儿，一时间有些接受不了：“Master，我什么时候又转职成手工业者了？”

　　这不是没人用嘛。

　　当然雷云不能这么说，他也要照顾法蒂玛的自尊心，这么说好像她是备胎一样。

　　“好吧，现在有三个工作，操作监控系统、去改装核心还有制模，我们要赶时间，你必须要选一个。”

　　法蒂玛嘟嘴，用胸口去撞雷云的臂甲。

　　风暴日轮的金属护胸和臂甲撞的砰砰声，立刻引来斯芬妮的注目。

　　“好啦！”

　　嘿！雷云转头去另一边洞的时候嘴角翘起来笑。他早就知道法蒂玛是从来没有想去弄明白科技产品的，不是说不喜欢，谁都喜欢科技带来的便利，可是哪怕是需要稍微一丁点专业的东西，她都会觉得很神秘。她觉得神秘的反应和雷云是截然不同的，雷云搞不明白的东西只要感兴趣就会想办法，而她就会让那玩意一直保持神秘感，不然她的终端也不会是个电视机！

　　法蒂玛长时间以来只在伽椰子那里控制过跳跃的眼睛，甚至都没有发出命令，只是使用全自动指令，现在包括临时点数买的那组跳跃的眼睛，TP型的蜘蛛和蜻蜓、MP型的螳螂和蜘蛛，总共有五种侦查机器人，它们各自拥有不同的特点需要针对性调整侦查方式，对法蒂玛而言绝对是比造模具难上数倍的事情，毕竟造模具她还有精神火焰能帮忙给泥巴加温，或许就是脏了点。

　　对了，法蒂玛分不分得清普通土和粘土的区别啊？

　　他刚出门又转回去叮嘱：

　　“那个，临湖处都是粘土，小溪旁边的不能用。还有，秘银的熔点是862度，这里的大气压可能会提高一点，稍微注意下就好。”

　　法蒂玛连头都没抬，还在研究模具的结构。

　　雷云摇摇头又回去，其实有啥好研究的，弄坨粘土在剑柄末端，再把核心弄上去包住一半烤干不就有大概形状了嘛，有了架子才好美化吧。

　　随她，实在搞不好到时候就用地上的石头融了随便粘合下算了。

　　除了没什么时间睡觉，守护任务还是不错的，只要不自己找死弄一大堆人杀过来，大半时间都是在布置各种陷阱之类的。可惜雷云对陷阱的认知太少，只能弄些奇怪物体但求坑人。若是有机械，让他造现代化陷阱他倒是能弄出来，就地取材嘛，即便弄出来，也没有附魔类的技能赋予它们强大的伤害，纯粹浪费时间。

　　只花了小半天加一晚上时间就把宝剑和灵气释放核心弄出来，还让蛟龙过了目，它对灵气释放核心啧啧称奇，双方的互信程度进一步提升。

　　根据蛟龙透露的只言片语和斯芬妮对水系波动的感知，这日起母蛟只怕是随时都要临盆，此时除了保持警戒，就是尽量恢复状态……其实除了斯芬妮，雷云和法蒂玛的状态对大局影响不大。对方若是敢靠近封魔阵，雷云只凭手脚就能弄死；若不来，雷云和法蒂玛却也不好到岸上太招摇。

　　一日无事，那对师兄妹找来的帮手没等到。

　　正奇怪时，临近傍晚时分，倒是来了另外一批，仔细一看，竟是那日放走的那个被法蒂玛胸部勾引下来的家伙！

　　这人和一个眼睛角度略囧的白胡子老头共在一柄飞剑上，另外还有两个潇洒哥貌似助阵的样子。

　　还有二十公里，大约六分钟左右就会到湖区，必须尽快决定怎么弄。

　　雷云的心思此时却不在这几人身上，他在想另一边师兄妹的事情。

　　这边正在飞的家伙服装一个比一个怪，什么红配绿的黄配紫的，也不知是那个煤坑里钻出来的远古人，一看就是散修，必是那被放走的青衣男的狐朋狗友。更甚者，说不定还是路上随便拉来报复的，那些人听说有飞剑可得，来凑个热闹却也不奇怪。

　　不说其他的，四人三柄飞剑，剑匣都没，比起那半边美女“灵师妹……”，简直是非洲原始部落难民，何况“灵师妹……”芥子袋里面有什么都还没见到过！别说她还有修士爹妈了！

　　所以，这是两批等级完全无法相比的敌人，相信都不用管他们，就算被他们探知了湖中有蛟龙，他们也没某师哥那手笔能弄出大阵试图抽干整湖的水。只是若几人无法可想，跑到外面到处宣传这里有蛟龙，也是麻烦。

　　雷云在想的事情是如何把这帮家伙留下来和“灵师妹……”那边见上一面，那才有好戏看！至于青衣人不识好歹又来报复，他倒是没放在心上，反正他只是看了一眼法蒂玛的事业线，打也打了，剑也被他弄的面目全非，报复下也是应该的。反正他们即使敢下水，除了蛟龙，水道那还有封魔阵，横看竖看都不可能再醒着上岸。

　　要把来人留下，有个麻烦是雷云这边也不知道师兄妹啥时候才会喊帮手来。

　　若是马上就到，根本不用管这几个，万一他们要拖个好几天，甚至错过了母蛟产子的时间，那就要把现在来的直接按倒。

　　中国有句古话叫夜长梦多，雷云觉得师兄妹中尤其是那师哥，应该会尽快想办法喊人来，毕竟是条能兴风作浪的蛟龙，又不是毛毛虫，错过了只怕再等上百年都不一定有机会看到蛟龙内丹，别说弄到手里了。

　　最后雷云还是暂时决定不见面，和女人们带着重新填充好的气瓶下水之前，弄了套用来换洗的衣物扯烂丢在水里，能引发什么联想再观察观察。

　　到下面斯芬妮再次拿出监控系统的时候，四人已经在湖边降落，并开始搜索居所。

　　雷云则通过那柱型物插到水中呼叫公蛟。

　　母蛟已经要临盆，此时它所转换的神秘几乎会全部泄露到周边，自然也会是公蛟最为紧张的时刻，只要是动物，此时必然会表现出比平时更强的攻击欲，雷云要做的就是让公蛟不再露面。

　　“此几人之修为比先前那两小娃也不如，必是另一路人，汝却为何阻止？”

　　雷云给出的理由却不难理解：

　　“您和尊夫人所需的只是时间，只要他们不下水，又何需浪费气力去管他们？至于若有人再次布阵，我们会想办法处理，保证没人能把水给抽干。”

　　蛟龙沉默了一会儿，还是决定暂时相信他们。其实如果是布阵，哪怕到最后一刻都能破坏，而宝物嘛，应该还不存在能把整个湖抽空的东西，因为这湖并不仅仅是个单纯的死水湖，它拥有自己的上游，和通向另一个巨大地下水源的水道。

　　雷云也考虑过宝物的事情，不过在了解湖下水道的情况后，他觉得这世界能动用那种东西的人应该是不存在的。

　　水道的另一段是一片广袤的地下湖，因为雷云几人没有专业设备，只稍微看了看情况，感觉至少不会比盆地小湖要小，若不是那边因为是完全的地下湖，没有水生植物而造成含氧量偏低进而匮乏食物，蛟龙直接搬过去就能不受骚扰了。

　　要抽干两个湖，其中的水量随便计算一下都是数十亿立方米，一个能收取如此水量的宝物，把高度降低后足以弄出一方小世界。能拥有那种宝贝的人就算有，也是真的神仙，大概也不会再对小小的蛟龙产生太多兴趣。

　　因此要注意的只有阵法，阵法或许对人类或异类等一系列生物都有危害，可对于侦查机器人而言，却都是一样的，除非是阵内外有极大的风力能把机器人刮飞，不然要做个破坏并不难。

　　和蛟龙商量好，才把注意力回到上面几个人身上。

　　四人在一阵搜索无果后，终于有人注意到湖中的异常，是之前载着青衣男的白胡子老头。

　　他向湖边靠近了几步，脸上表情变化了一下，又回头装作无事样。

　　白胡子老头的举动让下面的雷云几人又是欣慰又是为难，欣慰是因为这说明四人并非是一伙的，就算真的要打也会产生很多龌蹉。为难则是这老头只怕会立刻想办法把其他人忽悠走，那样就失去了和师兄妹那边对抗的基础。

　　果然，白胡子老头回到几人旁边说道：“那几个妖物怕是暂住于此，此番无果，晋文贤弟不若回去，待吾处置了周遭杂事，便同你一同去寻那材料。”

　　晋文是青衣男的名或字，他所说的材料，自然是造新飞剑所需的东西，想必飞剑中有几样材料不太容易获得，那也是，如果容易获得，修士之间也不会出现明显的贫富差距了。

　　其中飞剑核心的那蓝色物体应该是最稀有的，就雷云的经历看，能长时间储存灵体的容器只有阵营任务中死亡魔术师用的那玩意，即便是世界不同，神秘值也更高，要孕育能同时储存精魂、能量的物质也不会太容易，尤其在修士似乎不少的情况下，即便是有一些，已探明的来源只怕也消耗的差不多了。

　　这就是修真世界的悲哀，不停的夺取，尤其是一些特别珍贵的矿产变成必须品时，终究会导致传说中的末法时代来临。其实若不是该世界到了这样的节点，雷云几人也不可能接到保护稀有动物的任务。不知他们头顶上那颗行星的情况是怎样的。

　　青衣男的表情直接反应了一切，此时他的脸有点扭曲，就好像被人爆了菊花又找不到人反爆回去，已经有点失心疯了。他旁边两个潇洒哥打扮的修士表情也不好看，估计是之前青衣男许诺了什么报酬吧。

　　说起青衣男的东西，除了飞剑，只一块玉佩和一个可能是储物袋的东西。和雷云之前猜测的一样，储物袋无法通过精神力打开，也不知是有烙印还是非要修士系统的能力支持，只能交给斯芬妮，等回去后看看赎回要多少钱再做打算。

　　玉佩嘛……暂时没研究出怎么用，就能量情况很像是高级护身玉，也没发现有什么很特别的力量。为了留住人，雷云决定把玉还给别人。

　　送还工作不可能亲自送货上门，把玉交给斯芬妮，让她做个上面略薄的空心冰球，把绑玉的绳子冰封在球中间以便让玉保持暴露。其他的雷云送到水道外面让它自己浮上去就好，湖面的水因为小溪的存在是会向居所流动的，那人若是有感应会马上知道。要是这样还留不住人，只好让地面大洞中的蜘蛛爆掉一只来吸引他们的注意力。



　　第415章 下毒

　　青衣男虽然因修为关系对蛟龙的波动不够敏感，对自己的物品还是有一些联系的。

　　在白胡子有点难看的脸色下，他从快进入溪口的地方收回玉佩，那冰球终于让他产生了疑惑。仔细一探，却是惊呼出了声音：“是水蛟！”

　　大概本地没有水饺这种食物，所以他的呼声立刻把两个正要架剑飞离的潇洒哥给吸了回来，让白胡子老头的脸色更难了，通过高清画面都能看到他似乎动了杀意。估计是他觉得就算杀了青衣男也不可能同时搞赢另外两个，这才忍住了。

　　这两人可能是兄弟，探查的手法很是雷同，只是一个出左手一个出右手，几秒后两人也是一脸表情精彩的相视一下，其中一个发表了感慨：“难怪！我等早该察觉异常，此湖周遭几里竟是一个活物都无，非是异兽又能是甚。”

　　发表完感慨，四个人遇到了之前两兄妹同样的问题，要下水去捉或杀一只活的蛟龙，绝不是易事，坊间传言便可知多少英雄好汉都因蛟龙死在水里。

　　想去找人帮忙，却也是不能。三个和尚没水喝，道理大家都明白，这里虽有四个，实际上青衣人连装备都没，最多放放掌心雷之类的小法术，相比飞剑的迅捷和杀伤力基本可以忽略。接下来白胡子老头功力高深些，潇洒哥却有两人，若再去找人，拿到战利品后，只怕和白胡子老头就要一起先把兄弟俩对付了。

　　在一票不计算一票赞成两票反对的情况下，几人最终是没有打算去找帮手，白胡子老头也怕他走了以后万一两兄弟有什么秘法把蛟龙打杀了，却是错过一场好机缘。

　　人一旦不能同心协力，会出很多问题，留后手就是最严重的。像现在，四个人就在岸边一动不动，似是思考又似是防备。

　　雷云有理由相信四人能有办法抵抗蛟龙甚至伤到它，否则他们留下来根本毫无意义，何况之前白胡子都想一个人单干。当然此时他们都已经知道湖里有问题，再想走就要看看能不能在螳螂的爆炸中继续飞，螳螂的飞行速度的确差了点，它们却是在丘陵外围，堵截一下这些用飞剑的家伙也不可能去避让一只虫子。

　　四人暗地里勾心斗角了一阵，最终还是要有人出来干活，白胡子老头先发言：“吾却有一物，下得水去，却要生灵涂炭，也不知该不该用。”

　　这家伙装模做样的，两个潇洒哥也算配合，恭维了一句：“若不去除异兽，他日必危害百姓，便是天尊在此却也不会妄加阻碍。”

　　这些个鬼东西给蛟龙安排个罪名还想要提前判决！相比而言雷云还直接多了，杀了就是杀了，没什么可狡辩的，这就是自然，偶尔因为需求杀一只珍惜动物，或为了肉食杀一些小动物，绝对不会说因为魔龙可能会屠城所以才去干它。

　　看来要动手了，斯芬妮赶快造冰质小潜艇准备去把对方投放的东西给收拾了。此时传说中的手机终于到了它起作用的时候。

　　通讯工具这玩意根据每人出生时的文明和环境有所不同，在电器化社会中雷云三口子的手机能使用各种手机卡进行实时通讯，平时只能发个短信什么的，但是由于这玩意不禁摔……禁不起激烈碰撞也耐不住太极端的环境，所以基本没用。此时的环境却是恰好，斯芬妮的冰质小潜艇不会和对方正面碰撞，只要带上一只蜘蛛就能定位，采用短信也能找到目标。

　　其实完全可以直接把光脑搬上小潜艇用，只是斯芬妮操作潜艇横向移动会需要用浆，排出漏水需要调整结构花费精神力就不说了，主要是操作光脑还是需要一个人，小艇会增大不止一倍，比单纯的球形直上直下麻烦很多。

　　白胡子老头投下来的东西，是毒药，一颗球形毒药，那东西一入水水就开始发黑。

　　斯芬妮在水深五十米处把那颗散发着黑光污染湖水的圆球拦截下来，只是送回洞里来的几分钟时间，她就感到了强烈恶心感，让雷云对白胡子有点生气。这毒药也不知加了什么法术，斯芬妮只是隔着潜艇把它冰封起来收进戒指，就造成如此影响，她的体质可是也有五十点呢！

　　戒指的亚空间里没有任何介质，除了纯粹的精神力，能量也无法在其中产生作用，所以暂时也不用去管它，等回去的时候会被时空隧道过滤系统自动销毁。

　　虽然收取的比较早，污染面还是扩大到了小半个湖面，幸亏此处是地下水源，上面有小溪，水流的流动方向导致毒素不会向下扩散，不然麻烦还不会小。

　　几个家伙看着被染黑的湖面和浮起的一些死鱼静待结果，雷云要等的人终于出现在侦查区了！

　　四人正等待整湖生物都被那毒物弄死，自然要耐心等下去，眼看两伙人就要撞上，蛟龙先找到雷云几人问起毒物的事情。

　　它对于湖面的食物死掉很在意，不管是谁的食物源被破坏，心情都不会太好，蛟龙既然有智慧，自然不会例外。虽然毒素只在上层几十米起作用，可实际上淡水湖中大部分生物都聚集于此，因为这里才有足够的光照量让水藻和水蚤健康快速繁殖，这之下整个湖区的生物含量只怕都不如上层多，毒害几十米范围绝对不是小事。

　　可是这件事情人力真没办法阻止，总不能到水面去被集火吧，飞针的攻击力都够高了，让斯芬妮去直接挡飞剑实在有些危险。加上环境因素，即便是给斯芬妮的小潜艇加装电动马达，受水的粘滞影响其水下速度也不可能太快，能在水下五十米拦截都算是运气不错了，不然斯芬妮还要用戒指在小舱里放更多重物并调整整体结构排出更多气体和毒珠比赛下沉。

　　雷云只能劝蛟龙节哀，毒素扩散到一定程度就不会再对其他生物造成威胁了，只要有光线的区域也就是大概两百米内没有全部被污染，还是能保留不少生物的，有时间就能恢复常态，当然最好的办法还是把孩子生完了直接搬家才比较安全，毕竟一传十十传百的，哪怕生完孩子两公婆能一起上也迟早有一天要被干掉取丹。

　　公蛟再次被说服了，它也知道生产后是一定要搬家的，湖中的口粮能吃几天也就够了，只是它的天性告诉它似乎有哪里不对劲。

　　这边再次让公蛟勉强没有到上面发飙，上面的两伙人已经是撞上了。

　　师兄妹两人的帮手果然只有一人，那人一身飘逸的淡青灰色装束，头上还有没顶的金属小冠束着头发，身后并不像师兄妹两人有剑匣，一柄宽大的金色飞剑就凌空悬在背后，似乎在炫耀丫法力有多高强似的。更奇妙的是这人看起来比师兄妹中的师哥还年轻一两岁，英挺的剑眉下是细窄的眼睛，稍微显得有点小阴险。

　　情况很像各种影片一样，四个人一见到这位，一时间竟是瞪大了眼睛话都说不出一句来。

　　貌似小帅哥的男人很是傲气的讲了句客套话：“几位道友却不知来某灵兽饲场做甚。”

　　好家伙，他一句话就把金剑门的灵兽饲养地给扩出去十几里地，脸上没有丝毫羞愧，明显就是个玩地产的好角色！

　　“Master，他比你还无耻！”某人在下面的水道发表意见，她都知道之前路过的白衣人曾经说过这里不是金剑门的地盘。

　　这种情况是应该感谢人民感谢CCAV呢？还是先说明自己并没那么无耻？虽然雷云也忽悠人，却一般不会揣着恶意，有恶意就直接开打或放阴枪了。

　　不鸟她，上面正精彩呢。

　　听到男人的话，都知道明显是要仗势欺人了，对面四人中脸色最难看的无疑是白胡子老头，其他人还可以装作没发现过湖里有蛟龙，最多是心里不爽几天，可是白胡子刚刚才丢了个黑丸子下湖，若是现在走了，岂不是为他人做了嫁衣？

　　他之所以肯先动手，却不是因为那颗黑珠是个烂东西，相反那东西的珍贵程度甚至不会飞剑中使用的青玉差，只是那玩意在水中才有好效果，用来打斗就不行了，不如丢个先手，到时候哪怕是和兄弟俩争斗输了，起码还条退路能让两人手下留情。

　　像青衣男一样白白丢一把飞剑，其实跟老婆被人抢走了是一样的，黑球丢下去没有收获，情况也差不多。股民们被套住了至少还能亏本甩掉拿点零食钱回来，对方要仗势欺人，却是一根毛线都拿不回去……除了小溪口已经堆积起来的一堆死鱼。

　　“先生想必也是为湖中之物而来，却莫要诓人。”白胡子试图软硬兼施想分一杯羹，“那湖中我等已下重注，先生莫非连羹汤也不肯漏出一点？”

　　被称作先生的男人冷哼一下，完全当其他人不存在，径直走到湖边。他背后的金剑就像被无形的绳子绑着一样，和身体的相对位置一丝都没有改变！

　　这人在湖边站了几秒，出声道：

　　“便是汝等缺了心眼，才敢用此物。汝可知那水饺却为何不把毒水当头泼回？”

　　白胡子老头还没做反应，他旁边三个脸就先黑了，丢的时候几个的确是没想到，万一蛟龙在水下伺机而动，那珠子一下水就要被当头泼回来。

　　这样的场面，让下面的雷云皱起眉头。

　　这可不成，按现在的情况发展下去，一会儿小帅哥拿出明确证据深水区的确是没受到污染，只怕几个人要么就直接跑路，要么变成跟班。

　　该螳螂上场了。

　　螳螂的价值不低，按照终端的算法每只都接近158点，雷云并不舍得投入在没什么收入的自选任务中，有的东西一用上瘾就停不下来，而且湖边没有一个普通人，发现螳螂会爆炸只怕不是好事，所以他选择了空袭。

　　螳螂的飞行配重是搬不动初始型号跳跃的眼睛的，若是改进型的TPSpider01或许还能试试，不过也算不得大问题，现在该显示侦查机器人装那么多芯片在里面的合作能力了。



　　第416章 金剑

　　湖边的人摆酷和慢吞吞扮斯文还需要一点时间，这时间已经足够。

　　指令：联合空袭。点选爆炸物，点选目标。

　　两只螳螂飞到某只02型魔动蜘蛛旁边降落，02型的魔动蜘蛛可是装有气凝钢胶囊的，用两条后腿弄出条长度大概一米左右的丝线，两头被两只螳螂钳住，再次起飞到大基地洞口那里有一只跳跃的眼睛待命，都无需降落，只稍微减慢速度经过，它就稍微跃起挂在丝线上。这丝线比头发丝细不少，却能吊起五公斤的静止重物，小小蜘蛛自然不在话下。

　　所有的蜘蛛除了02型的魔动蜘蛛加装了另一套自毁装置，其他的包括现在已经退役的01型魔动蜘蛛都是被动式起爆，不过呢，这些家伙比真虫子密度大的多，坠落下去就行了。

　　采用二级非金属材料制造的翼膜和经过气动改进的鞘翅，让螳螂飞行时发出的声音也就和蝴蝶差不多，几乎是无声的，在保持几十米高度后会被湖水和岸边摩擦的声音盖过去。唯一有点恶心的是头顶让的行星太大了，只要抬头一看就会从背景中看到影像。

　　舍不得钱的雷云点选好一个指令，等蜘蛛从丝线上跳下立刻发送。两只螳螂在飞行十几米后也呈自由落体状做抛物线运动，它们将以更好的角度避开行星背景脱离视野。

　　那只勇敢的蜘蛛坠落的精度十分高，几乎就是要直接砸在金剑男的肩膀上。

　　这位傲气的先生怎受得了有鸟屎之类的东西掉在身上！那蜘蛛距离还有七八米，他身后的金剑突然蹿起来把蜘蛛一刀两断了！还不够，几乎是一瞬间金剑就砍了七八下！

　　这要是一只真虫子或小鸟，会被砍的血都流不出来，那金甲上可是附有一层剑气的！

　　跳跃的眼睛身体中有5毫升神秘类凝固燃油，金剑的速度之快能让人反应不过来，却跟不上电信号，蜘蛛被切开的时候，虽然因为剑气的关系金属结构没有带来一点火花，却仍然是着了火！

　　神秘级凝固燃油燃烧时会释放火元素导致燃油在燃烧的过程中爆炸，这个反应会把燃油一下扩散到很大的面积，何况还是在空中。

　　金剑男眼的头发眼看就要遭殃，突然变得一脸铁青的他右掌往侧面地上一压，周身附近几米竟然冲起数十米高的气柱，把上面星星点点的火焰给冲散了！

　　还有一些漏网之鱼落在地上肆意爆炸，噼噼啪啪的在他周边形成一个火环。

　　通过两百米外魔动蜘蛛的高精度画面，雷云除了睫毛都能看清，所以他知道这两伙人肯定是谈不下去了。任谁脸色变成这样也没心思和不相识之人打商量了，何况那四个人都没排除纵火嫌疑。

　　那四个小盆友也被眼前一幕给惊呆了，不明白怎的突然出现天火，待看到金剑男的脸色，他们赶紧的撇清。

　　“先生，我等自在此地，怎能在您眼皮下不动声色放出天火，想是有他人在周围。”

　　金剑男的剑眉拧在一起，背后的金剑抖了起来，似乎是要先把四个砍了再想问题，装13装的正爽的时候被这么来一下，什么心情都没了！

　　此次却是半边美女“灵师妹……”救了几人一命：“爹，方才上方似有物体飞过，此四人身无长物，怕是唤不动鸟兽。”

　　竟然真的是半边美女她爹！两人年纪看起来根本差不多嘛！哎，此养颜之术即便是去当个整容医师，怕是连皇宫都换的一座两座的。雷云给两女翻译后看了眼她们，两人都是一脸的惊讶又有点羡慕，源空间也提供整容方案，收费却不便宜，进行全身改造少说得2000往上，这还不算调整后还需要进行神经系统匹配的部分。

　　这位“年轻……”的爹听到自己女儿声音，金剑立刻就稳定下来，想是不愿意在女儿面前太过血腥。

　　他稍微冷静一下，抬手掐指，也不知是在算些啥还是在动用法术进行探查。

　　“看起来好厉害的样子呢。”斯芬妮在雷云身边发表感想。

　　雷云点头，金剑男的确是有点凶恶，他对付蜘蛛那一手若是练好了，防具对他而言根本是无用之物。

　　“法蒂玛，有没有感觉到什么精神波动？”他转头问。

　　相对金剑男的女儿和徒弟，他用飞剑最大的不同是这家伙根本不用眼睛进行定位，手中也从不捏剑诀，显然精神力比普通修士更为异常。

　　法蒂玛的精神力也只有200点，并不比雷云高，不过由于技能的影响，她对精神力量的敏锐性远大于雷云，而且她的精神扫描能力也有助于发挥这样的特性。面对上面貌似在掐指计算的某人，还是专业点的好，免得出问题。

　　法蒂玛稍微凝神，眼睛里的瞳孔有一点扩散，一会儿后摇头：“我猜他探测不到这里，土地和水的阻断影响太严重。”

　　她的话才落音，上面的金剑男移动起来。

　　穿着奢华道服的男人走两步好像在空气中踩了一步，金剑从背后趁机就到了脚下，十分潇洒。只是这家伙的移动方向，竟是阿尔忒弥斯睡觉的地方！

　　金剑男果然是飞到颜色异常的菌毯旁边皱起眉头，也让水道中的气氛有点紧张。

　　雷云从没跟别人说过阿尔忒弥斯除了跑得快还能干啥，只通过实际行动，队友都知道忒弥斯可以在地里睡觉和种果子。她最大的优势就是地芽是盖亚类，拥有只有盖亚类才有的天赋，在地里是没有真正意义的死亡的！

　　可是不会真正死亡，不意味着被干掉是个很爽的事情，而且还会由此带来其他麻烦，雷云等人将会为了等忒弥斯重组必须在这里等不知道多久时间。

　　这是雷云的疏忽，他的确没有花心思去研究阿尔忒弥斯在地下的情况，所以根本不知道金剑男怎么会通过掐指找到她的。

　　要是敢动忒弥斯，也只能干掉他了。雷云心里如此想着，手上把画面分割成多块，通过不同角度的高清画面仔细观察场中每一个人。

　　雷云没有远程攻击手段，其实要收拾掉金剑男难度着实不小，可他也有自己的优势，那就是强度已经超过正常值的B＋级铠甲和异常的反应速度。飞剑是牛，可本地飞剑似乎没办法进行虚化的穿透式攻击，意味着不管剑气多厉害，都得先突破外部防御再说。

　　“爹，此物却还未修出神识，怕不是偷袭之人。”

　　好人“灵师妹……”跟在她爹身后，说了句好话。

　　阿尔忒弥斯在地下并非是没有意识，只是她的种族让她的意识运动十分缓慢，在人类看来就和石头无异，否则雷云也不可能通过接触和呼叫喊醒她。

　　“此物之灵气天下少有，爹却是疑惑为何从未见记载及传言。”金剑男第一句话的声音十分微弱，却逃不过镭射音频搜集系统。他貌似是自言自语了一句，对旁边的师哥吩咐起来，“松儿，解决此间之事，便使人看着此处，末被宵小将灵根毁了去。”

　　灵师妹的师哥，被喊做松儿的在金剑男侧后方抱拳应“是……”，也不管人家看不看得见。

　　“哼！”雷云在下面哼出声来，他才不会领情，只要有脑子都知道这些家伙绝对不是为了保育才打算找人看着的。

　　阿尔忒弥斯的灵气从哪里来雷云当然清楚，她本来就是地芽幼体，在地下发育时要吸收很多营养和神秘，不然家里那点土也不可能要每天收钱，加上现在又有土元素粗通所建立的神秘储存机制，没灵气才怪。

　　这一伙三人看过阿尔忒弥斯的菌毯，回头飞到四人附近，双方隔着溪口站着，金剑男再次开口：“水蛟却不通用火，看来不给汝等小小教训，还无人知天高地厚。”

　　他说完就在灵师妹要开口前就阻止了她，嘴巴翕动了一番，此次完全没有声音，应该是用上了他们在飞剑上说话的手段。

　　这明显是要故意找茬，为什么找茬都能猜到……他也想等那毒丸显出效果，就跟下雨天打孩子一样，闲着也是闲着。

　　雷云猜对了，上面这一片人，只有金剑男才知道此处蛟龙的波动是蛟龙产子的结果，所以他之前才会问那些人知不知道蛟龙为什么不把毒水弄上来。对方用的毒丸他有所耳闻，知道那东西一下水，幼蛟必是保不住，便是母蛟过的一阵怕也是晕晕乎乎只等人取丹。教训下几个人，就当是惩戒他们让幼蛟无法出生带来的损失吧。

　　金剑男已然是把蛟龙当做囊中之物，只是他似乎也没想到这之中产生了一点点小小的误会。

　　师兄妹两人是没有亲眼见过蛟龙的，上次打斗，在没有对比的情况下他们根本分辨不出公蛟母蛟，只知道波动是湖中出来的，里面的确有蛟龙。而年轻时有幸亲眼见过公蛟的金剑男却不可能通过口述知道对方是公是母，只能以现场情况判断。

　　波动是母蛟的，这些家伙投毒都没有立刻上来报复，明显是几近临盆已经无法动弹。能推测的自然是下面有“一……”颗待收割的蛟龙内丹，完全没有人想到下面的蛟龙根本不是一条，甚至除了蛟龙还有其他东东在下面。

　　金剑男说完话，背后金剑飞到肩头就要刺出去，对面的人也被这突如其来的威胁弄的颇为紧张摆出了应战的姿态，此时一个不和谐的声音却从四人中传出来：“且住！前辈，且听某一言。”

　　金剑男当场制止了金剑的前行动作，金剑却突然从剑身处掉下一些小东西，这些玩意迎风便涨，一下空中就多出十八柄金剑！

　　十九把金剑飘在小溪上方，放出来的剑气光芒相当刺眼，雷云在下面都为四人组捏了把汗，这就是黄金装备和垃圾的差别！金剑上掉下来的东西应该和金剑门的飞针差不多，可是那玩意刺击的威力并不比飞剑小多少，顶多是剑气没那么壮观，由这金剑男使出来只怕一个来回就要把对面弄残。



　　第417章 差一点

　　当然雷云也不全是为四人组捏汗，还有他自己，因为站出来阻止的是那名来复仇的青衣男，这家伙明显是要供出雷云几个以求个出路。

　　答案立即揭晓，金剑在小溪上面一停下，青衣男立刻继续说：“前辈明鉴，某等察觉湖中异常实乃意外，几位友人前来实是助某报仇。此前某路过……”

　　巴拉巴拉叽里呱啦。这家伙竹筒倒豆子般把之前被雷云几人坑害的经历说出来，试图求得同情。

　　此番言论在平时或者会被当成拖延时间，不过金剑男早在下来前就看到临时居所，并在刚才掐指之时知道山体中还有一个巨大的空洞。此前他一直以为就是这几人住在这里等时机弄蛟龙内丹的，若青衣男所说属实，那此处便还有第三方人马！

　　“是否属实，一测便知，汝且过来。”

　　青衣男纠结了一下，终究是畏惧金剑男的实力，在同伴的眼前涉水过溪。金剑男或许一挑三一时间不会有结果，可是毕竟他们还有两人都没动手。

　　金剑男也不去碰他，直接让他立在溪中，空中的飞剑有九根变成金针，飞下来插进青衣男的几个穴位。

　　在一阵痛苦的哼哼和表情扭曲后，金针飞出来和上面飘着的都变回小梭状原形收进金剑，这些玩意平均分布在金剑的剑脊两侧，平时看着就跟浮雕一样，但总的数量不只十八根，而是每侧三十六根！

　　“这家伙应该能放出万剑诀来。”万剑诀雷云没有做翻译，直接用中文说的，两个女人完全没听懂。

　　不过倒是好解释，其实就是飞剑版的焰刃攒射，单发的威力自然大出无数，物理切割力也会强的多。

　　上面的人因为天黑的关系完全没有发现雷云之前撕烂丢在水中的衣服，被雷云丢蜘蛛烧了一次差点对杀了起来，直到现在才终于在雷云三人没露面的情况下意识到有第三波人的存在。

　　金剑男通过特殊的方式获取了故事的真实性，或许还得到了画面？但是无论是哪种，实际上都没有显示出雷云几人任何有用的情报……除了知道是个妖怪。

　　雷云等人在青衣男眼前只有法蒂玛动用过天赋，他自己只用很烂的手段放倒过青衣男，所以在上面那些人眼中应该是四个的妖怪有些什么能力，会作出些什么根本猜不到。

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，很自然的，上面的人因此进入了一个相对静止的情况。

　　静止就好了，雷云根本不想要他们打起来，倒不是因为他心疼谁的小命，毕竟上面的人就算死了也是因为要夺宝，否则有大把机会离开，人为财死是很正常的。

　　只是金剑男和他们之前见过的飞来飞去的家伙相比，似乎等级高太多，一开打就没戏了，然后对方就会想办法对付水下。

　　另外他也不愿意双方同流合乌，同样也会使防御和拖延更困难，通过空袭显示存在虽然出了点小偏差，最终还是回到轨道上，这很好。

　　谁也不愿意去杀蛟龙费尽力气然后被人从背后捅一刀，就会这样僵持着，自然会给出足够的时间，若有其他客人也加入其中就更好，大家完全可以在上面开个水陆大会混上几天，等蛟龙生产完后想办法通过地下水层搬家。

　　此时一个巨大的脑袋钻进雷云几人所在地方，雷云知道它是来赶人获得场地的，看来幼蛟立刻就要出生了，或许已经出生，正在等他们腾出地盘吸收灵气。

　　虽然不愿意承认，不过在这里蛟龙才是老大，哪怕现在五面封魔旗都已经就位，洞里的地形也更适合他的体型，雷云也不想去试试它水中部分的蛇形身躯能给头部带来多大的动能。

　　“新东西，代替之前你看到的。”

　　离开前，还要交涉一番，雷云拿出两颗改装过的灵气释放核心放到地上，让蛟龙鉴定。

　　公蛟巨大的脑袋点了点，明显对灵气释放核心的满意程度远高于斯芬妮的秘法装甲：“汝却是手巧。”

　　其实就算它想要用秘法装甲的能量此时也做不到，因为洞里也处于封魔阵中，斯芬妮没有秘法装甲帮忙离开封魔区的话，在制造小艇的时候会把自己也冻在里面，接下来的事情会变得很麻烦。所以要用秘法装甲，蛟龙就不能赶人。相信它还是更愿意自己守着它老婆孩子。

　　斯芬妮依靠秘法装甲变出的小气泡在前面移动，雷云和法蒂玛则在水中，由法蒂玛在后面拉着雷云的肩甲用翅膀做动力游动，雷云只负责提着防灾灯，还拿着另一个熔岩造的怪东西，貌似很是酱油。

　　离开封魔区，斯芬妮需要制造更大号的潜艇，秘法装甲在承受巨大水压的过程中会消耗储备能量，支持不了太久。

　　这次潜艇的PP上多了个东西，是雷云用熔岩做的的东西，一个“水壶……”它的整体形状类似氧气瓶，在末端有两个“耳朵……”，是完全匹配雷云手型的，插进去后不会有什么热量倾泻出来。

　　在进行了几次“施工……”行动后，雷云对熔岩的了解有了长足进步，别看水壶是单纯石头造的，可是它的外壁中却还有很多真空泡泡，能最大限度的阻断热量倾泻到潜艇中。这东西其实就是个蒸汽喷射装置，他很早就想用了，只是它还没验证过，都不知道能产生多少推力，所以之前收取毒丸的行动他并没有参与。

　　斯芬妮为三人制造的潜艇形状就跟真的科研小潜艇差不多，一个球型，后面是动力室和水舱，三个防灾灯被她冰冻在壁中，前面两个，顶上一个用来照亮内部，顶上的通过改变灯前冰层结构产生一定的散射，在内壁多次折射后让整个艇壁都一起发光，很是牛X的样子。

　　缺点嘛……除了造型牛X，若没有雷云在里面，它最终仍然靠浆运动！

　　斯芬妮在前面再次布置好监控，角度能让雷云也刚好看到，此时他的小破玩意也开始产生蒸汽，冲开一个内部盖子挤出尾部弯管中的水产生小泡泡。

　　泡泡们逐渐增多，然后变成射流式，终于让潜艇动了起来！

　　“嘿！它能用！”

　　虽然能用，潜艇的速度也十分坑人，远不如浆的动力高，只能算是能移动罢了。

　　幸亏现在只是帮蛟龙守着水道，也不需要他们有多高的机动能力，斯芬妮在艇外构筑几个舵控制下方向就够了。

　　等他们把船定位在水道侧面十多米时，一个巨大的身影进入了水道，这玩意把几人看的目瞪口呆！

　　雷云没想过原来母蛟的体型会比公蛟大这么多！

　　之前几人在上面时曾经有幸见过母蛟脑袋的上半部分，就是它们喜欢摆出的鳄鱼造型，可这个造型因为角度的关系，是看不到整个头部的，只能看到上颚的一部分到眼睛后面一点。因为当时没有参照物，单纯通过视觉感觉母蛟的眼间距和公蛟差不多，所以雷云没想到过两者的会有体型上的差距。

　　此时看到完整的才知道它的长度足有公蛟的三倍！也就是超过了七十米！算成高度足足有二十三层楼！

　　体型或许不比蝎子王大，可是蝎子王又没老公！那家伙是公的！

　　它的头部形状更偏向流线型，相对体型而言头部的比例稍小，一对前肢似乎也不比公蛟大多少，重要的是这家伙有后肢了！现在只是带着鳍状物的两个蹼，想来也是指日就要变成另外一种东西！

　　它在游动时躯体表现出蟒蛇的美感，实际上头胸尾的比例也和缅甸蟒差不多。大概由于处于产期，它的体表颜色比它丈夫就差多了，本应该是白色略为发青的颜色此时有很多白斑。

　　看到它，也就能弥补这趟见不到神龙的遗憾了。可惜还是不知道这世界的神龙会不会和传说中长得一样，当然由于本地蛟龙是旗状背鳍，也没有要发育出角的意思，要变成完全一样可能性并不大。

　　产期的母蛟脾气明显不如它丈夫好，小艇只是在旁边看了眼，就被一阵不算小的水流给推开了百多米，幸亏它没有要伤人的意思，不然真不知道该直接开搞还是逃上去跟上面七个人干起来。

　　“母的那么大为什么没把公的吃掉？”法蒂玛拍拍胸口平复小艇颠簸带来的刺激，提出问题。

　　“好问题！也许我们该请个专家问问。”雷云伸手过去把她的深红色头发抓乱，弄的她各种不满。

　　法蒂玛的问题的确很好，若是普通动物，雌雄的体型差距到这个地步，尤其是蛇型，公的在交配后被吃掉真的一点都不奇怪。雷云只能从逻辑上帮女人稍微推测一下：“我想是因为它们的等级太高，我指的并不是智慧，而是生物链的层级。到这样的层级，体型还不至于一只就要吃光一个大湖中的食物，却被列为稀有动物，说明它们的繁殖力出奇的低下。繁殖力低，就更要确保后代的存活率，由双亲一起照顾会更有利。”

　　所以逻辑怪是很讨人厌的，两条蛟龙明明都有智慧，非要从生物底层特点出发，完全就不考虑人性。

　　斯芬妮在旁边翻白眼，科学家的特质有时候很吸引人，有时候真的很找打，她马上找到事情给他做：“四人那一伙被赶走了。”

　　几分钟没管他们，就被金剑男钻了空子，还是要有眼镜能实时操作才好啊。

　　看来以后要么让另一组人自己用临时点买一套控制器，要么就一起做自选任务。

　　金剑男既然赶走了四人那一伙，接下来三人再不出去他们只怕就要动手了。

　　可是雷云真的很不愿意去打，保护个稀有动物就必须要把所有的狩猎者干掉才行吗？何况那家伙金剑上的小剑实在是太多了点，他操作金剑的速度也比普通修士要快，叮咚两秒一发的射击速度只怕来不及开第二枪，还是看看先。

　　“爹，您看那在此居住之人此时在何处？”

　　金剑男摇头，给出个已经是真相的答案：“为父已查探过，此处三十里内都无精怪，吾等在此数刻还不出现，若非是远遁而去，怕是就在那水中。”



　　第418章 生产期

　　三十里什么的实在是厉害了些，但是他没发现侦查机器人说明并非是精神扫描那样的全景描绘，而是有针对性的探测，也不用太过担心他的精神力厉害过头。精神力这东西若是不会精神冲击平时或许没什么用，对于法术类在神秘不足时却能当做额外的“弹药……”

　　“啊？师父，那水中明明有水蛟，怎容得下其他妖物？”师哥的语气很是着急。

　　被称作松儿的家伙看起来已经把蛟龙内丹当做囊中之物，当然也有可能真是帮他师父着急。

　　“哎。”金剑男叹了口气，说起原委，“汝等却是不知。袭击那人的乃水中行出之妖，而水中却是条待产之蛟，此时必颇为虚弱，两者间怕是有些龌蹉在内。”

　　“待产！？那这湖中之毒……”灵师妹终于想到问题关键。

　　金剑男苦笑一声：“先前吾以为此毒已深入湖中，幼蛟是必死无疑。哪里想到还有护卫，汝且看此时湖水，哪里还有先前污浊，怕是那毒物已被收了去！”

　　你丫心里知道就好，一代高人也没必要有问必答吧！爱徒爱女什么的最讨厌了！

　　雷云在水下吐槽，他也知道这家伙已经在给自己找退路了，先说好下面蛟龙有帮手，一会儿搞不赢也不算丢脸。

　　他把想法告诉两女，被两人一起给“哼……”了。

　　“Master！你以为高人都和你一样啊？”

　　哎，想不到形象尽毁。

　　雷云在战斗前喜欢做各种准备工作确保意外降到最低程度，战斗中却不怎么给自己找退路，那个时候不专心想着对付敌人会更危险，不过家里人之间的玩笑话也没必要去辩解就是了。

　　蛟龙有护卫的事情让上面金剑男郁闷了一会儿，最后还是选择稳妥方式……布阵！

　　布阵好，布阵最好。

　　雷云其实就怕这家伙仗着剑气护身直接冲下来，剑气必然会为他制造类似超空泡类似的效果保障高机动力，而他们在水中除了斯芬妮拥有足够的力量，他和法蒂玛移动能力都很垃圾。法蒂玛有个翅膀还好点，他不靠着湖床直接会沉下去，全靠四肢和尾巴提供一点动力。

　　但是斯芬妮在水里同样会受到远程攻击力削弱的困扰，尤其是不能动用叮咚，相比拥有剑气的金剑杀伤力，在装备方面还是蛋疼了些……她没有蛋，只有雷云能疼。

　　布阵就不同了，布阵需要时间，等他们快弄完了让蜘蛛们放火就好。

　　到时候再要布阵或再要发脾气只怕就来不及了，因为母蛟已经进水道生产了。

　　母蛟的体型比公蛟大很多，应该会大大降低生产过程所需的时间……如果不是一次生千把只的话。一旦它生完，雷云几人回到水道小洞金剑男再发脾气也没用，到时候大家都不能动技能，雷云却因为种族身体机能的关系还能用灼热扩散！实在不行把自己割伤了放火烧丫的！

　　金剑男所布之阵和之前他徒弟差不多，都是要绕湖一周。只是他使用的方式和他的徒弟相去甚远，是飞在天上用“撒……”的！

　　阵旗、灵石，他一次大概能控制共二十个个体精确定位，和他之前控制飞剑的数量差不多，操作二十个物体或许对他而言是个很常规的状态。

　　这消息对于水下的人而言却不是那么好。

　　上次叫“松儿……”那家伙布的阵，后期图片进行规律性补全，应该是含有72只阵旗和108颗灵石，其中最耗费时间的并不是绕湖行走和插下旗子，而是对灵石、阵旗进行定位。同样的阵法在金剑男神奇的布阵方式下显然争取不到几分钟。

　　金剑男在天上，螳螂在飞行中很容易就暴露，偷灵石的工作只能由蜘蛛们完成。

　　为了赶上他的布阵时间，魔动蜘蛛不得不先行动，它们的体型更大，跨越障碍的能力更好，在崎岖地形比洞里那些跳跃的眼睛快不少。

　　雷云舍不得钱，只派出两只魔动的进行盗窃，反正阵法什么的，是一个细节都不能缺少的，两只分别从湖的两个相反方向靠近，肯定会偷到。跳跃的眼睛也开始向外移动以保障持续不断的盗窃。

　　MPSpider02不负所望，有了气凝钢的帮助，它们完全可以无视各种灌木障碍进行直线运动，很快就靠近距离自己最近的灵石并抱走。

　　蜘蛛没有手，身上也没有背包，抱东西的动作是经过特别调制的，改变头胸部角度，利用伪装颚和第一对足抱起，此时仍然有六条腿以保持昆虫级的稳定性和攀爬能力。抱东西还是螳螂比较强，镰刀前肢弯折时可以提供足够多的支点，无需头部帮忙，可是螳螂制造时就主要是用于静止侦查和飞行机动，它们在距离岸边稍远的草丛里步行能力要比蜘蛛差很多。其实这是因为它的身体结构决定的，螳螂只有四条支撑足，雷云所掌握的材料不大幅度改变足部结构的话没办法提供相应的攀附力，毕竟它身体内的东西要比真螳螂密度大很多。

　　蜘蛛立刻就要成功进入小丘，此时空中的金剑男却大喊一声：“尔敢！”

　　话音没落，他貌似人剑合一般化成一股金光俯冲而下，隔着十多米就在地上切除一条几米长的纵壑，价值250点的魔动蜘蛛也打了锣。

　　“SHIT！”对方竟然能隔着三四百米就察觉夜晚地面细小的动静，让雷云在下面骂人，心情有点糟。

　　从C级到B级，让他最不爽的地方就是杂兵变得太厉害了，哪怕是金剑男，和蛟龙比都算不上BOSS。公蛟就不说了，母蛟据说是虚弱到极点，却还能随便就把雷云等人的小艇在水中推开百多米，这还没进行任何物理形式的接触，就算是BOSS也要算到母蛟身上。

　　而到金剑男这个程度的修士，已经十分恶心人了。首先他是高速空中单位；然后他是个覆盖型攻击的远程兵种，因为物体特点，还额外为他提供了很客观的防御能力；接下来他有储物袋子，可能会有很多意料之外的东西；更烦人的是他还拥有大范围探测生物或是灵气生物的能力；最后，他还会布阵，而这阵法从他们的只言片语中就知道绝对不是神马把敌人眼睛闪瞎了事的东西。

　　面对这种程度的敌人，必须得要全方位强化队伍能力才行，只法蒂玛一个空中单位若去了另一个类似的修士世界，只怕会应付不了。

　　另一方面侦查机器人还需要更多帮手。

　　蜘蛛死的时候核心爆炸的同时引爆了灵石，并因冲击波喷射出大量的BII凝固燃油，几乎都要烧到人，可惜最终金剑男的速度和防御的综合能力太恶心人，只有一个小火苗跳到他的裤腿上。魔动蜘蛛强大的爆炸力和十几毫升燃油除了浪费对方一颗灵石没有起到任何作用，等于是白死了。

　　随着任务的深入，接下来只怕杂兵会越来越牛，单纯依靠爆炸最多也就是偷袭和防止别人获取侦查机器信息，没办法实质上威胁敌人。不过现有的几种雷云并不打算改动其职能，毕竟蜘蛛还有一项重要使命就是用燃油提供适合他作战的场合。

　　“需要一种更阴险且非人道的攻击辅助机器人让这些家伙爽爽。”雷云一边小声告诉自己，一边发布指令，此时机器人有个概念就好，眼前的敌人比较重要。

　　金剑男正为那只蜘蛛爆炸烧了自己的衣服生气，这边已经有螳螂起飞掠过低空从蜘蛛那接走灵石进行逃逸。

　　这只蜘蛛在湖的另一边，距离溪口也有五百多米，那两师兄妹和金剑男完全没的比，再说他们刚刚被爆炸吸引正在向金剑男移动，行动毫无阻碍的成功了。

　　金剑男突然转过头来，明显又发现灵石被偷走了，只怕他感应的是灵石的灵气。

　　不过雷云才不怕他追螳螂，既然250点都出了，再多一只螳螂也没什么。

　　机械螳螂的飞行时速比真螳螂快的多，能到八十公里，当然比起飞剑，根本不值一提，可是双方距离一公里出头，而螳螂的体型更利于转向，它还有自由落体逃离技能，金剑男要追到必然要追出盆地，他只要敢走，其他的螳螂敢把爆炸的蜘蛛所在那一侧的阵旗都给拔了！

　　金剑男的帅脸扭曲，最终是忍住了没去把飞跑的灵石追回来，选择老老实实的把阵修补起来。他一次能操作二十个物体，却并不能隔着湖布置两颗灵石，加上刚才打断了布阵，有的东西没有制导可能掉错了位置，会有一点点时间。

　　时间虽然不充裕，可它就像事业线，挤一挤还是有的。

　　之前跳跃的眼睛已经从洞里出发，碍于师兄妹两人堵着溪口处一部分正在绕行，此时大好时机，一边分散各自走最短距离就好，这玩意反正是临时点买的，全爆了都不心疼。

　　当然现在的情况雷云也不能只让小蜘蛛行动，他自己也该运动一下了。

　　和两女交代了一下临时行动方案，接下来准备上岸。

　　在这之前，先麻烦哈蒂娅附魔。

　　哈蒂娅对雷云没有丝毫好感，一脸被强X的表情毫不间断的放出法术，让他也体会了一把做大爷的感受。

　　哈蒂娅的三次随机施法在某些情况下是十分厉害的，比如敌人只有一个，或是自己人只有一个，现在就是后一种。

　　生命之光：制造一团生命之光覆盖目标，生命之光会自动恢复伤势和伤害周围黑暗、死亡系生物，并抵消黑暗、死亡系能量，持续到生命之光耗尽。

　　活力：全面提高受术者身体自愈率，并可在行动状态持续恢复体能，持续时间为施术者精神力/20，单位为小时。

　　加速术：激发肌细胞活性，并形成一层用于抵抗小部分空气摩擦力的光属性外膜，持续时间取决于施术者精神力和受术者敏捷，受术者拥有光属性神秘储存机制将大幅度提高持续时间并强化外膜效果。

　　三个都是巨牛的辅助能力，尤其第一个已经是B级的辅助魔法了。但这个行动最需要的法术其实是最后一个加速术，能随机到多亏连续施法，因为随机魔法虽然是随机，却不会连续放出一样的魔法来。



　　第419章 布阵太快的麻烦

　　速度比治疗更重要，最重要的原因就是雷云不会飞，所以他不可能上去跟对方对打，他要做的事情就是焚烧、破坏！看他们的阵旗要不要钱！

　　唯一有点为难的是被三个法术一罩，雷云就成了个发光体，把个冰制小潜艇照的跟个无死角探照灯一样！

　　画面中的金剑男有一些微小动作，明显是感觉到刚才释放法术产生的波动，不过他正在往大片小蜘蛛那里飞，不知道忙得过来不！

　　该出发了。

　　小艇内部出现一个冰罩把雷云封住，艇壁融化，他就被放了出去。此时小艇随着水流飘着，和水面的距离也就百来米，以湖心为准，位置差不多和溪口是130度夹角，非常牛的地点。

　　他没带锤子，在外面生活了几天，什么地方能放火什么地方能地震他清楚的很，锤子带了反而会让他在水中跟秤砣一样。穿着铠甲虽然也差不多，起码有四条腿一条尾巴可用，勉强也能游动一下，尾巴不用拿锤子，就可以在攀爬湖床时提供额外的动力，会快不少。

　　他离开小艇后，斯芬妮就通过改变冰壁结构，把防灾灯收到内部，她们还有其他行动需要让小艇更接近水面。

　　要说重型战士的缺陷，水中没有浮力是肯定了的，当然由于他是火系的，一般情况除了洗澡是不可能下水的，接下来就是对空了。尽管之前雷云就思考过改造装甲形成飞行能力的可能性，事实似乎看起来更紧迫，没时间等他拖几个任务逐渐形成飞行能力了。

　　要是会飞，仗着重型装甲的惊人防御力和巨大惯性，撞都要撞死人！那也由不得金剑男在上面耀武扬威的。

　　雷云在有水流的湖中没办法用热感，眼睛也不太适应水下，但是通过感知压力变化也知道快上岸了。现在就可以给各种能力预热。

　　一个光球无论在哪个世界都会引起关注，尤其是这个光球从水中冒出来后喷射出大量高压蒸汽给自己造了个巨大的发光雾团的时候，即便在湖对岸，想要装作看不见都不可能。

　　铠甲兜上来的水给雷云省下很多麻烦，没有了大部队分摊和带走热能，它们再也无法维持液态，迫不及待的借着铠甲的缝隙发出尖锐的啸声。

　　周边的虫兽因畏惧蛟龙早已退避，夜里高压气体发出的声音便好像在嘲笑对面金剑男白费力气似的，不用眼睛确认就知道金剑男的脸色绝对不好看。

　　雷云向岸上移动几步，液态水差不多蒸干，对面的金剑男也乘剑而来。

　　金剑男飞过湖面只需要不足二十秒，说是风驰电掣也不为过，可保护哪里有破坏来的方便。

　　刚刚跑出几十米，雷云就把头盔扭了扭看湖面上飞速接近的那道剑气，嘴里顺便念了个词：“燃烧。”

　　眨眼间他跑过而导致热扩散的地区立刻冒出熊熊大火，好像里面撒了汽油一样。

　　接下来也不去管金剑男，边跑就顺便把坏事干了。

　　他有温度极高的尾巴，有锋利的爪子，被直接碰到的旗帜结果就不用说了，此外他还会随时放火，或是引发大面积地面破坏，简直就是天生干拆迁的料！

　　要说金剑男布置的大阵的缺点，形状过于规则无疑是其中之一，这让雷云般的路痴都不太容易错过，实在差了点多放次火就好，无需打斗这些能量都用于放火一般人可有点接受不了。

　　金剑男在湖上飞速接近，气的怒目圆睁，一时间却是没奈何！

　　雷云的速度本就不慢，现在有加速术帮忙抵消一部分空气摩擦，速度就和火车差不多，比金剑男慢不了多少，要不是他要绕行湖面进行破坏，金剑男想追到只怕还要多费些功夫。即便此时，当金剑男刚刚到了攻击区，雷云也已经点燃了沿线三百多米的区域。

　　“贼子尔敢！”

　　金剑男照例说了句开场白，一堆飞剑从主剑上洒下破空而来。

　　雷云完全不理会飞剑，自顾自的移动并破坏着，他有足够的理由相信飞剑刺不破铠甲，若B＋的重甲连个杂毛剑上掉下的小针都挡不住，那也不用玩了，只能说明战士是一种梦中才会存在的职业。假如是金剑男脚下的大剑他才会躲一下。

　　他是对的，飞针们破空而来，穿过表面的白光发出一大片叮叮当当的声音，虽是在连续的撞击中把雷云打到几乎飞起来，其实效果最好的一把也就在没造成外部破坏的情况下让他内部的皮肤被划伤，便无法造成更大的破坏，甚至其中有三把被他的尾巴和爪子给捕获。

　　雷云很清楚自己的优势就是温度，现在的他，哪怕是神秘级的材料，在未经处理的情况下也极少有能抵抗他最高温度的，而炼制飞剑的人显然不可能是纯粹的火系生物，他们就算在制造时想到要辟火，怕是最多也就对付对付岩浆什么的。另一个支持的证据是飞剑中那种蓝色物质的熔点并不高，沸点也不会超过四千度，说明整体熔炼温度远远低于他们自身吹嘘的太阳真火什么的。

　　所以飞针一旦被他抓到就不放手了，此时效率最高的反而是没有手指的尾巴，尾巴能卷出一个筒状，在移动中最大限度防止温度逸散，把飞针弄成金属液体抛洒出去不过是几秒钟的时间。

　　金剑男终于发现情况不对，增大了攻击力度，每一剑都带着它最高的速度，金色的剑气规模也更大，貌似不把雷云斩于剑下誓不罢休的样子。

　　受到大量撞击的雷云偶尔被剑气穿过铠甲在体表留下伤痕，立刻就被生命之光治愈，看起来没什么大碍，可是密集的撞击让他根本无法保持行动方向，他干脆停了下来。

　　他的静止可能让金剑男以为攻击奏效，由小针变大的金剑砍的更欢实了，顺便手上捏了个造型，突然一道闪电从空中劈下正中雷云的金属铠甲。

　　被人当靶子打的感觉肯定不会好，雷云一边在心里咒骂，一边用能量洗刷麻痹感。

　　其实因为金属甲在外层且有接地的关系，他在里面受到的闪电伤害远不如别人想象中高，何况他的体质就算直接被自然雷电劈一下也不一定会劈死，别说这小小的电弧。

　　通过热感掌握了周边的情况，他停下来的短短时间，周边环境温度已经高到离谱，双足都因地面融化沉下去不少，那些飞剑已经快到极限还不自知，雷云当然是送它们一程。

　　“地狱火！燃烧！”

　　地面被剑气劈的都是沟壑倒也省去了点麻烦，巨大的紫色火柱从他周边喷起，当燃烧控制的能量加入其中时，巨大的火柱冲起近百米高，火焰的颜色也几乎是瞬间就转为蓝色。

　　他的攻击显然让金剑男十分意外，完全没有给出应有的反应，那些剑在巨大的火柱中来回跑了几下，变成一滩滩液体撒到地上，雷云自然也要跑路。

　　当白色光团从火焰中冲出去继续破坏地面的各种小旗时，金剑男已经半疯了，不知是心疼钱还是郁闷自己拿对方没办法。

　　没奈何，想要蛟龙内丹不把这妖物摆平只当是做梦。

　　金剑男终于等到他的徒弟和女儿，刚才隔得远了两人怕是没看清，若再被那妖物毁掉飞剑必是一辈子抬不起头，他在储物袋里掏了掏，掏出个大概帽子大小的……渔网？

　　攻击再来，却是一张大网铺天盖地的把雷云罩在其中，完全躲不掉。

　　等雷云被大网抓住，那网子疯狂收缩，却是力量有些变态，让雷云不得不蜷缩着利用铠甲自身的结构进行支撑……

　　所以说这些修真的烦死人，就专心修炼一样攻击手段不好吗？搞的这些有的没的，简直是让作为敌人的雷云蛋疼死。

　　这网子怕是十分珍贵的材料制成，雷云被包起来十多秒，都快被捆到吐血，竟然是没有熔断。

　　正等着妹子们完成她们自己的部分来救援时，事情峰回路转，那网子全力收缩，却没办法导致熔岩巨兽变形，最终竟然在高温的共同作用下发出“嘣嘣……”声如钢琴琴弦般断掉了！

　　重获自由的雷云怕这些家伙连续不断弄出稀奇古怪的东西，检查了下身后的破坏成果，顶着师兄妹两人的剑雨回到了水中，下水前还抬头看了眼金剑男在行星背景下一片乌黑的脸色。

　　金剑男大概是想不开了，大剑上又掉下一堆小剑排水刺来，看来他有些摸不着雷云的底，所以不愿意亲自领剑而下。小剑在岸上便奈何不得雷云，下了水自然也是一样，最多是雷云也失去了把剑都个融了的能力。

　　这边的师兄妹正要一起围攻搞破坏的贼子，金剑男突然间向侧面飞了出去！

　　他脚下的金剑却没跟上！

　　雷云在距离水面不远勉强看到金剑男一口老血喷出来，小剑们没了操作纷纷飞回大剑上构成浮雕，终于放心的沿着湖床下爬。

　　立功的当然是一枚叮咚的子弹，不过它后面紧跟着那伪装的飞剑，若不细心应该是分辨不了的，毕竟金剑男的腰上没被轰出个脸盆大小的洞，只是受了些伤罢了。

　　修士们各种利害，自身终归是脆了点，当然就算被击中的是雷云，他也不敢保证自己不被弄出内伤，那东西的动能可是十分离谱的。

　　金剑男遭此一劫，却是全因为他的情绪波动太大，被怒气影响时遭到远距离攻击的几率大幅度提升，不然他完全可以通过侦测发现湖另一边拿着暗器的妹子。

　　雷云的作战方案不只是一击便走，同时工作的还有一些螳螂蜘蛛什么的，现在上面完整的旗子却是没几根了，尤其一些灵石都被蜘蛛拖着直接丢进了湖中，对方若还想对蛟龙有想法，就得拿出足够的储备工具。

　　小艇来接雷云的时候，金剑男和师兄妹两人都已经离开，想来是已经放弃。

　　全方位确认后，雷云还要上去灭火，此处虽是盆地火光微弱，保不齐有蛋疼的半夜不睡觉的家伙发现被火印上颜色的烟雾和低层云。



　　第420章 恢复

　　灭火用燃烧控制，相对比较耗费能量，可斯芬妮连续的构造各种冰制品，还要对付流水融化冰层，要灭火也轮不上。

　　等做完杂七杂八的工作在临时居所重新展开设备时，他们一直在等的消息终于到了……蛟龙生了！

　　母蛟不知是害羞还是没把几人当回事，并没有带幼蛟在几人面前露面，倒是公蛟特意表示了谢意。

　　任务并未到此就结束，母蛟还需要一点点时间恢复，不过已经不是什么大问题，在产子之后，它的力量每小时都有翻天覆地的变化，就算再来人，公蛟也能抽出空对付，不像之前要保护全无抵抗力的母蛟。

　　金剑男那边贼心不死，两天后又来了一次，不过他看到公蛟后立刻掉头就走，想是终于发现下面到底是有几条蛟龙。

　　等母蛟渐渐能隐藏自己的波动，公蛟上来说它们即将搬走，任务结束的短信终于是到了。

　　喊醒阿尔忒弥斯，该回去了。

　　不用说，雷云家三口子和阿尔忒弥斯要比其他人回来的更早，虽然任务世界的神秘值稍高，毕竟加起来也只有几天罢了。

　　奖励，十分奇怪。

　　“你成功的让一个稀有物种免于根绝，小组受到了真仙祝福，每人奖励2000点祝福点！”

　　看到奖励，雷云才知道原来祝福点是这么来的，虽然杂兵厉害了些，可是2000点啊，几乎就和法蒂玛所获得的全部祝福点一样多了，她的祝福点有不少都是雷云和斯芬妮的信仰点全额转换的，比任何人都多。

　　至于到底是奖励一个买都买不到的能力比较好，还是这种直接奖励祝福的更舒坦，一时间实在难以判断。

　　2000点，可以买到V级祝福技能！

　　V级祝福技能中对自己使用的，增强单一属性的可以增强80点，增强多项属性的一共可以增强100点；对其他人使用的增强属性的类型能增加50到60点不等；神秘抑制力调整的数值也达到18%。这样的数值就算对比III级信仰技能也不遑多让，更大的优势是祝福技能并不要求受术者的信仰，可以一次对一片人进行属性增殖，只是持续时间上就有点那个，全靠受术者的信任程度，最短可能只持续三分钟左右。

　　雷云注意到看到奖励时法蒂玛竟然一脸的潮红，好像发春了一样，也不知道在想些什么鬼！发现雷云看过去，她难得的有点害羞的样子眼神稍微闪避。

　　祝福点的奖励就替掉了本应该是特殊能力的部分，后面是秩序奖励，3000点，明显比之前要高出不少。

　　P：3750；BP：2101；GP：66；PP：60。

　　盯着BP的部分，雷云突然间来了灵感，切换到服务项目找到目标。

　　信仰/祝福点兑换权限，还是早在吸血鬼世界拿到的权限，因为一直缺钱，也没机会用，现在他想要反过来兑换。

　　结果是可行的，和普通点数换能量原石一样，出10%手续费就好，普通点数和祝福点的兑换比例是10：1，换回来1：9，称得上是一笔不小的数字。

　　点击确认，获得18000点，雷云和两个女人说了一下，让她们自己商量商量，只要一个人学祝福技能就好，另外一个换成钱以尽快增强基础实力。

　　换完钱，想着很多事情可以得到解决，一下放松下来就想要泡澡了。

　　十分庆幸当初选择的是温泉，法蒂玛也获准同时入浴，三人入浴当然要浴袍，雷云就没得眼福可饱了，其中遗憾不足为外人道。

　　洗洗干净，斯芬妮带着法蒂玛做晚餐，雷云先去把钱给花了。

　　他是留钱不住的，不早点把钱花光就过不得的那种，现在身上又有21750，怎么忍得住。

　　首先考虑的部分是飞行能力。

　　他的飞行要求十分高，首先就是总重量过于庞大，装备更新换代后可能会更重，可以说正常翼类装备所提供的自然升力是肯定不够的，因为要带动这么重的东西翼展至少得有六七米才能升空，1：3折叠就已经超过他的身高，只能以2：3折叠，但此时产生新的问题就是正截面面积会大幅度增加，当受到远程袭击时想要躲避的难度会十分大，就算有够大的翅膀都没有实用性。第二自然是热能的问题，他不可能上天就不用技能，唯一一个非火系的技能践踏在空中也用不了，耐热性能自然也有要求。

　　所以能满足要求的只有元素翼。

　　元素翼有两个种类，一种是技能，一种是装备。哪种好？见仁见智吧。

　　技能的元素翼在消耗方面会更大，既然是技能，使用时还必须要分神维持技能输出，好处是技能就可以随着各方面实力提升获得改善，最终可能会变得十分强力，有可能用火焰翅膀扫一下就能放出按平方公里计算的火焰；装备的元素翼就雷云此时的阶段会给予更多的帮助，无需外力维持形态，消耗更少，最厉害的是元素翼并不是实体翼，它是要吃下去的，和技能一样不会产生武装方面的负担。

　　其实雷云还有另一个方案，他想过买个斯芬妮那样的秘法装甲，秘法装甲可以随意改变外形，结合他之前的打算，以它构成覆盖全身的管道形态，同样可以达到飞行的效果，最多也就是它因为需要进气加热提供反向力而导致无法悬停罢了。秘法装甲还有个好处，它自带能量储存能力，按照斯芬妮的使用经验看，能量储存量不会比她自身少，这样若他突然间完全使用不了任何能力，通过改变秘法装甲形状，他还是有可能滑翔落地，他可是还有个自由滑翔者的能力呢……虽然它只有一次发挥过效果。

　　两种选择摆在门口，让雷云十分纠结，元素翼的优点毋庸置疑，它能平白多出两肢，适应后自然会变成尾巴一样的武器，因为它是元素与火焰构成的，也完全不用担心损毁。雷云的钱或许不够调整属性来购买技能，装备的元素翼也不差多少，大不了等它跟不上时代卖掉好了。秘法装甲相对元素翼，要便宜很多，7000点罢了，它还有自带能量库和双形态主动技能，绝对是属性专一的使用者必备之物，影响其价格的因素最重要的部分就是它占据了装甲部分，等于是大幅度降低了防御力，而且雷云若买它就用不了它的精神力加成。

　　雷云一直纠结到斯芬妮在里面喊吃饭，他才直接拿了秘法装甲，去把正在玩积木的阿尔忒弥斯拎到饭桌旁。

　　火元素翼要11800点，超过了B级最低值5000点的两倍，实在是太贵了，而他想要买的东西太多，买火元素翼后怕是力有不逮。另外那东西要吃下去，到底能不能弄出来卖掉还是个迷！

　　秘法装甲虽然不是专业的飞行道具，雷云既然有自己的想法，看起来从性价比方面就要强的多了。

　　秘法装甲：这不是一件防具，而是残暴的武器！焚毁速度15；聚集一个爆炸，转换状态时爆发，爆炸的威力随聚集的时间增加而增强。特性一、提高精神力45点；特性二、形态化：常规模式和作战模式提供不同的帮助，并可随意改变其形状；内刻魔法阵：火之灵：绑定的法师将可以像使用自己的元素库一样使用该装备搜集的火元素，该装备与绑定法师的火元素搜集速度提高30%，禁魔空间不会对此产生影响；主动技能：火焰护盾：制造一个没有防御力的护盾，但会大幅度消灭敌方攻击中的神秘含量，当然对方也有可能被火烧死；烈日：将秘法装甲变成一个小型太阳，它的温度偏高，请注意友军不会因脱水而死。PS：该装备没有火元素储存机制将无法开启作战模式，购买后请仔细阅读说明。

　　和水系的秘法装甲差距很大，它在开启状态中一点防御力都没有，只有一个焚毁速度，提供的是一个温度恒定的火焰壁障，没什么能力，就是单纯的火焰。

　　吃完晚餐，陪女人看看电视聊聊天，顺便玩玩游戏，鬼混了一晚。

　　一大早吃过早餐，斯芬妮和法蒂玛出去逛街，说顺便商量下谁买祝福技能的事情。

　　雷云则留在家里继续花钱。

　　接下来是阿尔忒弥斯的部分，她也该弄件装备了，不能太依赖矿质化武装。实际上矿质化武装她也用不太上，主要是小地芽们用来构筑武器装备，毕竟那东西的准备时间稍微长了些，队伍中又没有哪个能精确预言的。

　　因为阵营的关系，雷云要考虑到维持秩序更容易失去先手优势，防具的优先级自然会稍微高一些，若是要进行先手攻击，那也有时间给忒弥斯准备矿质化武器。

　　秘法装甲是个不错的东西，对阿尔忒弥斯却没用，地属性的秘法装甲和其他的都不一样，它的战斗形态是真的装甲，可是阿尔忒弥斯并不是个普通意义的地属性生物，她是个敏捷型的小妞，扛起那数百公斤的地属铠甲就别提什么优势了。

　　还好源空间虽然缺钱，不过有钱却不怕找不到合适的装备。

　　因为装备过多，所以雷云会设定关键字进行寻找，不然很可能需要两三个小时。

　　阿尔忒弥斯是个敏捷型的小妞，现阶段也算不上什么近战，她纯靠本能的行动实在不算太安全，因此装备既不能以重型装甲影响其行动，又必须有较强的实体防御力，源空间金属甲在防御方面普遍要强不少，缺陷大概是科技类社会穿上会像太阳般耀眼。

　　雷云是重装战士，他的列表中只有重型防具和重型武器被单独列出，其他的都是两到三种混在一起，两个条件显然不足。

　　忒弥斯有一项能力叫大地共生，在接触到土壤是将获得1600%恢复速度，并可治愈濒死级伤势，所以装备不能有鞋子。这算不上什么关键字，不过有模型在那看一眼就行。

　　金属甲、没有鞋子，要同时满足两个条件的不会太多，因为没有鞋子的金属甲除了整体胸甲、链甲一类的独立铠甲，其他全是特型装备。



　　第十一卷 地狱天使



　　第421章 意外的收入

　　花费近半个小时，把B级非重型防具中没有鞋子的特型装甲全找出来进行属性过滤后，最后只剩下五套。

　　雷云让忒弥斯自己来选。

　　忒弥斯有中文知识库和金属材料知识库，却没有经过正常教学，就是把说明文字全摆在那都分不清好坏，雷云却也不帮忙，反正每套铠甲自有其用处，只是价格有贵有便宜罢了。

　　看着她求助的眼神，雷云最终帮她想了办法：“你觉得哪件漂亮就选哪件吧。”

　　在长期使用铠甲后，他觉得一套铠甲首先就要自己喜欢，它在旁边摆着的时候才会有兴趣穿上它，要是铠甲每次都等作战时才穿，像重型装甲这样复杂的东西，够死很多次了。忒弥斯虽然拥有地属性的优点十分安静，可她毕竟是个孩子，不管从哪个角度都是，显然强制她喜欢一样东西并不合适。

　　忒弥斯虽然没常识，可她的长相就已经能说明对美的天生感观不会差，选择了一套金属轻甲，名字十分奇葩，价格在轻甲中也够得上离谱。

　　风水龙：难以置信的神秘盔甲，拥有它，将体验一切尽在掌握之感。锐器锐器防卫值60，钝器防卫值5500。特性一：提高敏捷30点，提高体质30点；内刻魔法阵：预知警戒：提前一到三秒通过土元素符文进行被攻击定位，帮助使用者闪避；外刻魔法阵：地之守护：通过构建土元素通道大幅度强化钝器防卫值，在无装甲部位也可抵挡一定量撞击及冲击波。主动技能：阻碍风水：构建虚幻实景告知如何布置场景，该布置将在不影响友军的情况下，通过神秘力对任意类型敌人行动进行一定程度的影响，从而产生不可闪避的机动性障碍，铠甲使用者离开该场景后立即失效。

　　作为一件轻甲，风水龙的两种防护值简直是扯淡。雷云若是没记错的话，熔岩巨兽在改装成B＋之前，锐器防卫值也是60，钝器防卫值只有5000，两项防御力在强化时几乎没有太大提升，变成了70和6200。意思是这套轻甲在有铠甲防护的部分比重型铠甲的防御力还离谱！

　　拥有足够的防御力，还有预知警戒，几乎可以满足绝大部分的场合需求，唯一的缺陷是这铠甲几乎是完全的防御类，没有任何辅助攻击的手段，主动技能似乎也有点小弱。

　　攻击手段以后慢慢来就好，阿尔忒弥斯本来就是属于长延时的支援型人员，要用她的时候也大多数都是依靠速度进行救人和运送的工作，单靠一件铠甲去改善攻击并不现实。

　　想到长延时，雷云终于是想起来有什么东西忘记了……阿尔忒弥斯在地下时的结构。

　　“忒弥斯，你在地下睡觉的时候会有根吗？”

　　按说菌类植物是没有明显根系的，可是忒弥斯又不是食用菌，她本来和普通菌类的寄生形态大不相同，自然不能相提并论。

　　忒弥斯抬头眨巴两下眼睛，疑惑道：“根？为什么没有呢？”

　　这么说是有？

　　有就好，能解决一个大麻烦。

　　雷云抓抓她的头发，说起目的：

　　“我们让小地芽能长快些好吗？”

　　“啊？可以吗？”阿尔忒弥斯的天性就是散播地芽，所以这件事她很感兴趣，立刻就小眼放光。

　　雷云马上点头，他的主画面正停留在忒弥斯的界面上，地芽滋生所需的时间是和营养挂钩的，当初雷云也的确通过施肥手段加快了时间，只是当初没有对比因此不好下结论。若能提高忒弥斯在地下时的根系能力，受益的不单是小地芽，还包括她自己。如果有个强大的根系，说不定以后都不需要给她加属性了！

　　强化根系能力，是一个纯生物级的能力，纯生物级能力根本不可能被算到B级，钱肯定够。

　　在忒弥斯的界面找技能十分方便，她的界面中除了知识库，全都是土系和植物系技能。

　　为了不漏掉好东西，他从D级的开始往上找，关键字自然是根系。

　　强化根系分两个类型，一个是强化丢出去的植物类技能的根系，一个是强化自身根系，其中丢出去的类型等级比较高C、B级都有，强化自身的却是从D级开始！

　　稍微花了些时间，雷云一下找出一大堆技能，并在最后帮忒弥斯选定了两样。

　　根系改进：根系将更难流失营养并更有效率的吸收无机物。

　　这个是因为植物的根是个被动装置，当外部的无机物溶液浓度过低却又有大量水分时它们的营养会反向流失，就算忒弥斯的根系异常，反正也只要400点而已。

　　大型根系：在最短时间内发育出庞大根系，最深可达地下100米，延伸面积超过两万平方米。

　　100米深的根系和家里那十几米的绝对不是一个类型，大多数环境100米都可以钻到地下水层附近。作为植物把根系泡在地下水中会流失大量营养，可是地下水层附近的无机盐溶解量绝对比上层要高很多，忒弥斯自己是有意识的，自然能避开流水。

　　学习的时候还好，忒弥斯的小脑瓜子还需要大幅度开发，不过两个技能都是完全被动技能，是通过身体来记忆，并不需要脑容量，就算真的植物都没问题。

　　但是！被动技能学起来非常疼！也不一定是疼，总之是各种难受。

　　忒弥斯一边被光照着，一边缩在雷云怀里呜呜声叫唤，他勉强哼了首十分难听的摇篮曲来哄她。还好她都没听过摇篮曲，完全没有发现异常，借着坑爹音乐的力量撑过去没昏掉。

　　抱着她休息会儿，雷云让她穿上盔甲看看。

　　风水龙盔甲的颜色很朴素，视觉上是呈拉丝面的银白甲，控制了远距离反光度。主要部件是头盔、胸甲、前臂甲、裙甲，它有胫甲，但是在踝关节以下没有鞋子。经过了匹配的盔甲十分称合忒弥斯的体型，胸甲也明显做了女性化的处理，却没有像法蒂玛的风暴日轮一样还露出事业线来。

　　和所有轻甲一样，风水龙在肋骨以下髋关节以上变成了需要重点防护的部位，此外裙甲的覆盖面也就是一般的程度，仍然有被伤及腿部大动脉的可能，这些部分还是要忒弥斯自己的软甲来稍微帮忙。其实只要不是直接致命，就算是真伤到，1600%恢复速度和能治愈濒死级伤势的能力却也不是作假的。

　　“很漂亮！”雷云的话不多，但并不吝惜夸奖与感谢，对于话少的人这是种不错的拉近关系的办法。

　　“咯咯！”忒弥斯发出清脆的笑声跳到他旁边拉着他的手。

　　逗忒弥斯高兴了一会儿，雷云把她弄去玩积木，自己又回到终端边，开始头疼。

　　6179点，差一点点钱才能买B级的储物装置。

　　接下来还有两个要用钱的，一个是强化天火，另一个是再买材料加工所把缺损的机器人补上。

　　考虑了一会儿，雷云还是决定买材料加工所，侦查机器人要维持一定的数量才行，另外控制系统的当炸弹扔掉的魔动电源也要补充，不然一旦价值过低一整套拿不回来才叫巨亏。至于天火，那玩意强化一下就要5800点，强化完也就是B级，比直接买个B级锤子也少不了多少，还是等有钱了再说。

　　除了2300点的材料加工所，这次还需要另一样东西……流体动力试验箱，它不贵，只要520点，占地也就是0.6×4，也无需增加工作室空间。

　　因为之前金剑男干掉魔动蜘蛛时几乎完全没有受到波及，雷云需要一样自动武器来让这些越来越厉害的杂兵吃些苦头，而作为武器可不能在工作室里胡乱实验，有流体动力实验箱就会很安全了。

　　首先是修复侦查机器人，魔动蜘蛛有一只缺损，螳螂是三只，TP01型蜘蛛缺了22只。

　　魔动蜘蛛的成本有点高，平均需要89点才能造出一只，以雷云现在的钱若是想多造一组就没钱干别的了。

　　购买了新的材料加工所后雷云学乖了，他不再想造什么造什么，而是定好计划，查看材料损耗后批量制造，采用和智能模块构成系统一样的策略以减少设备损耗。

　　所以在两个女人回家之前，他都没开始购买材料，只在绘图台上写写画画。

　　斯芬妮和法蒂玛回家的时候有点异常，她眼睛红红的，让雷云心里一颤。

　　“怎么了？你被人欺负了？”雷云手指拖着她的下巴让她和自己对视。

　　斯芬妮微微摇头，说没有。

　　法蒂玛那个小娘们回来就拿着大包小包回房去了，个没良心的，搞得雷云一瞬间不知该如何反应。

　　僵了几秒，雷云把斯芬妮抱着坐到电视机前的沙发上，静静等她说话。

　　“是瓦尼奥克先生，就是楼下银发的那位很好心的门卫，他……据说是死了。”

　　银发门卫！雷云记得他只看过他两眼，之间还间隔了几个月都知道他变强了不少。那家伙好像强的不行啊！他都在源空间十年了，就莫名其妙挂了？

　　说起来，上次一家子出去逛街，下面的门卫的确不是他呢，雷云当时还以为是换班了。

　　瓦尼奥克对于雷云一家人算不上陌生人，不管是雷云、法蒂玛还是斯芬妮，都请教过他问题，那家伙几乎是有问必答，十分好心。不管他在任务中是哪个阵营干过什么，起码他在源空间是个尽职的门卫，也是个好人。

　　所以雷云明白斯芬妮只是太多愁善感，一个熟悉的人突然不见了远比没关系的人倒地不起要令人难受。

　　“哎。我们只能祝愿他在天堂过的美满。”

　　斯芬妮微微点头，靠到雷云怀里听着他缓慢有力的心跳，这种声音很容易让人平复心情。

　　安慰了斯芬妮，雷云敲响法蒂玛的房门，法蒂玛比斯芬妮更熟悉瓦尼奥克，当初储物戒指能不能定内部形状还是她去问的，不知道她现在心情如何。

　　房门开启，雷云弯腰用手指抬起法蒂玛的脸蛋，她倒是没有红眼圈，只是咬着下唇的样子似乎心情也不太好。



　　第422章 忒弥斯的小变化

　　这一天其实终究会到的，今天是楼下的瓦尼奥克，明天或许就是小组内的人，某一天可能是三口子中的某一个。人生就是这样，要变强大，一些心理关肯定要过。对于逻辑怪来说或许就是细胞的更新跟不上死亡速度，导致无法支持灵体所需能量等等等等，对普通人却不能如此解释。

　　要对付法蒂玛很容易，只要雷云对她摸摸抓抓的，她很容易就会动情，然后发生一些儿童不宜的事情，接着她的态度会发生少许改变，就算再想到之前不爽的地方，似乎也不那么让人烦躁了。

　　两女定下的是由法蒂玛学习祝福技能，斯芬妮换钱强化。

　　斯芬妮的祝福点比法蒂玛少不了多少，足有3660点，换成钱有32940点！加上奖励的3000点，着实有钱！

　　这也解决了雷云的钱不够买储物装置，而大家凑钱又会被终端坑手续费的难题。

　　32立方米，解决了十分急迫的问题，就算真的塞一辆装甲载具进去难度都不算太大。为了塞载具，自然要有个适合载具用的空间，查看了几种装甲载具的数据后，为它的空间进行定型：5×2.56×2.5，单位为米，足够塞下一辆乘员数2名载员数8名的中小型装甲运兵车还会多出点空间。

　　储物装置初始化时需要定位，有三种选择。一个是坑爹的，就是到哪在哪定位，这种定位有个巨大的问题就是不管到哪个任务，进去时都是空的，算的上好处的部分是该用法不需要每次开起亚空间所需的钱。接下来两种都是需要固定世界定位的，一种是自选，另一种是直接定位在源空间。自选的根据任务世界的前置字母编号和神秘值差距，收费或许会便宜或许会稍贵，定位在源空间就是固定值，只按照任务等级收费。

　　其实也不用太纠结，因为小组里有两颗储物戒指，对于储物装置的需求主要是大型道具和一些不那么常用的东西，可以想见开启次数不会到让人破产的程度。

　　斯芬妮消费6888点后，储物装置入手。

　　这东西和储物首饰大不相同，跟个平板电脑似的，操作也差不多，是可视画面，它有个极为牛X的地方，就是可以直接塞戒指里！大概它的原理和超空间通讯差不多，只有用到的时候才会和亚空间沟通，所以收入另一个亚空间并不影响使用。

　　斯芬妮上次还有两千多点没用光，所以买完储物装置后还剩下31658点！

　　这钱雷云建议她全部用于强化，留个几百点家用就好，毕竟赶快让小组内更多人达到B级学上B级技能跟上时代才是第一要务。

　　31000点，相比总共要求都只有平均值161的B-级阀值，几乎都快有一半了，平时装备的更新换代、技能学习、各种收费、各种维持生活所需，绝对不可能凑出这么多来强化，今天是多亏了莫名其妙的不知道哪位真仙，给了个极好的机会，不好好利用却是对不住人家。

　　和雷云的职业有所区别，斯芬妮是个法师，法师的技能要求有所不同，其中大部分只要求精神力，31000点是有可能可以直接学到B级技能的，可是万一不够……雷云这还有3379点，能换30个石头给她，再不行不是还有法蒂玛吗！她既然要巴结斯芬妮，给大姐出点钱也是应该的吧！

　　因为这样那样的理由，两人商量一番，决定让斯芬妮直接买B级技能，然后用剩余点数进行属性补足。

　　水元素召唤：召唤产生的水元素是一种集疗伤、压制、防御、辅助攻击于一体的元素构装体，在水汽丰厚的地区，你完全不需要担心召唤持续时间问题。试试召唤一万个水元素，然后把城市淹没吧！水元素构装体自带技能：高速水箭；疗伤；神秘环境改造。

　　选中水元素如此没有攻击力的召唤体，不是因为它的说明够邪恶，还是因为斯芬妮自己。

　　斯芬妮是有一个梦想乡的强化天赋的，这项天赋能让具现化系、元素生物召唤系的东西拥有更高的神秘值并能抵抗一定的神秘抑制力，对于水元素而言，即便是不会增强其攻击能力，很明显也会提升它的疗伤、元素搜集、防御等方面，会把这仅仅只有6800点的技能效果发挥到淋漓尽致。

　　技能只要求精神力，足有300点！幸亏妹子原本有122点精神力，点数也够多，硬是吃下了！

　　斯芬妮突然变身大法师，让雷云稍微郁闷了两秒，很快就释然。

　　源空间中有这样那样的难题需要解决，一般而言在没到B级之前根本不可能凑够30000点来学技能，哪怕其中有大部分都用于强化属性，在学习前谁也不知道到底差多少，真要有人敢一个任务完全不花钱，雷云相信终端就敢通过任务分配和难度的变化弄死那个使用者，那家伙明显是有钱供着才会提供好的服务！至少会逼到人把钱全部吐出来适应难度变化而不是把所有的筹码都赌在一个技能上。

　　弄完后斯芬妮还剩下7058点，当然是花点钱补充一下其他属性，并留下更多的零花钱。

　　强化了5点力量，20敏捷25体质后，斯芬妮已经是一名反应速度不慢，也没那么容易死掉的作战型法师了。

　　斯芬妮玛琳：力量30；敏捷70；体质75；精神300。爆发力＋0、速度＋1、耐力＋1、魔力＋16。

　　一次性增加如此多的属性，感观上的体验和正常强化完全不同，尤其是一些非视觉性的感受会突然间变得很敏感，就好像有了神念一般。这并不是错觉，是精神力扩展自然带来的好处，当然这种非视觉性感观不论是感受范围还是精确度，都远远比不上真正系统化的能力，只能说偶尔能起到预警作用帮助更好的生存下去。

　　还剩下2058的零花钱，就交给她自己分配了。

　　跟斯芬妮两人弄了点红酒算做庆祝，接下来又该投入工作了。

　　又花了两个小时，把之前定制的制造计划补充完毕，雷云一次投入1190点购买各种金属与非金属基础材料以及摄像头之类的配件，当然还需要买三磅BII魔晶和动力核心相关物品，这部分照常的比基础材料要多一些，大约是1260点的样子。

　　“哈尼，那个石头很便宜呢，要不要赎回来？”正在买材料，斯芬妮在旁边看了会儿突然开口问。

　　石头？哦！是说那位师兄布阵用的灵石吧！

　　雷云知道没学知识库时，是没有相应材料分类的，要从海量的杂物中筛选出一个特定物体，远比找装备更难，因此他还需要确认别的信息：“石头前面的编号是什么？”

　　“CIX。”斯芬妮不认识罗马数是按英文念的，不过无所谓，雷云知道那是什么就行。

　　果然是C9呢，查一查吧。那种灵石不一定多好，但显然它的稳定性相当不错，否则被雷云糟蹋的时候就很可能爆炸了。

　　结果让雷云十分失望，CIX魔晶的价格是1磅380点，比BII魔晶倒是高了近30%，可是它的特性却让人为难。CIX魔晶的优点是高稳定性，单位重量的能量容量也有BII的1.5倍，加上它密度稍高，同体积差不多有2倍能量，算是十分优越了。可是这破玩意只能冷加工，热熔时会发生爆炸，意味着加工过程中会损失大量边角料无法回收利用，恰好雷云要魔动核心主要用于制造批量物品，冷加工会产生超过50%以上的边角料，绝对是无法接受的。

　　“算了吧，或许我还得多学些魔动知识，现在看起来是利用不了这种魔晶了。”雷云停了下，又改了主意，“它要是赎回价格在一磅190以下，你不妨弄一颗回来看看能不能卖掉。”

　　因为被赎回的物品上都会被刻上“编号XXX专属物品……”，之前的暴风魔石和海魔石都是几千点一个的，也没人去试它们能不能卖，毕竟是“制造中小型魔动战舰……”级别的魔石，卖掉以后又要买岂不是亏大了！特别是蝎子王的暴风魔石还是稀有品，买都买不到，只能自己去打。现在有机会试试，若能挣钱，以后任务中碰上本地魔晶也可以搜集搜集嘛。

　　接下来还有个问题，斯芬妮的终端是个光球，它没有视觉成像系统，雷云根本看不到魔晶的情况，恰好赎回品是只计算个数的，跟标准卖法不同，斯芬妮也只能看到价格不知道重量。

　　用画的！

　　他都懒得去一趟工作室，直接花5点买了一打纸笔，反正绘图也要用的。

　　斯芬妮的画工很是一般，闭眼和终端联系，睁眼画画，弄了几分钟才画出侧面和顶面图。

　　雷云则对这个不规则椭球体进行体积和重量计算，然后询问购买价格。

　　应该能赚钱，可是手绘的图精确度成问题，观测面也不完整，可能存在一定误差……

　　“算了，试试吧，先赎回一颗看看。”

　　结果十分坑爹，一颗重量为1.5盎司的灵石赎回后卖掉，赚了3点！

　　“还不错啦，赎回再卖掉又不麻烦。”结果是斯芬妮反过来安慰雷云。

　　雷云点点头，的确，从某师哥那坑来的灵石有100多颗，金剑男的灵石也有一部分没丢到水中后来被搜集起来，大概有40到50之间，它们有大有小，总的算起来也应该能赚四五百点左右吧，白送的，不要白不要。

　　但是四五百点的差距，就远远达不到需要去刻意弄魔晶的程度了，雷云在自己家里造机器人卖给终端一天都能有百多点利润收入呢，那纯粹是浪费精力又浪费时间。

　　还没完，斯芬妮提到石头，雷云想起还有个好东西要看，就是青衣男的芥子袋。

　　“那个倒霉鬼的袋子在你的面板里吗？看看吧。”

　　袋子的情况还算马虎，它的赎回标价是3000点，标示的空间是八立方米，使用前提要求学会任意类型修真基础心法。袋子看似不错，其实有个很大的问题，它的性能会受到神秘值和神秘抑制力影响，意味着它在穿过通道时并非一个完全稳定空间。做空间旅行时损失一小部分物品都是很正常的。考虑毕竟只有3000点，仍然是有可买性，只是队伍中没有修真的，在看不到实际价格的时候投入几千点怕是不合适。



　　第423章 婚礼计划

　　“那你先把石头卖了再下去帮我，我先弄后面的事情。”袋子的事情不去管它了，等有了修真的那人自己就会去买。

　　“嗯。”

　　雷云买的材料除了补充之前的机器人损耗，多出来的魔晶甚至能再弄一组魔动蜘蛛，可是他还需要等乔赛特那组任务回来看看他们的损失才会做决定，现在先弄的则是新机器人的规划。

　　一种用于攻击的装置，不止是用来制造麻烦，必须是有可能伤到高级人员的。

　　它的体型不能太大，以便于隐藏。

　　它要预留升级能力除了能自走行动，还需要可以和苦力机器人配合。

　　是的，这武器将要被归入苦力机器人综合系统中。经过几个阶段的设计、规划，特别是斯芬妮开始着手开发程序的编制工作，雷云对苦力机器人有了更多的想法。

　　苦力机器人的基础将只有高强度的骨骼及传动系统，甚至连电池和计算机都不包含。它们将组成一个高开放性的分类模块化系统，以获得优秀的升级、临时改装等需求。这样做的好处是雷云不需要像蜘蛛一样必须自己储备足够的数量，他只需要带好配件，若无需人形化伪装，骨架全用临时点买就好。

　　现在要做的干扰掩护型武器就是模块中的一种，雷云对它的要求是必须能自走，所以它也将成为家里第一种非伪装型机器人。

　　要在足够小的体积里产生足够的火力，而且不能是自毁型，实际上只有两种方案：近防粒子炮和超微型火箭弹。其中粒子炮由于加速轨道的存在，其体积要求会更高一些，可重复利用率也会更高。

　　粒子炮更好是毋庸置疑的，即便它不是大气层内武器因而射程较短，仍然有各种优点，尤其是它的火力强度、密度、持续性对比后勤需求的值，是所有武器系统中最好的。光束类武器也一样，但是粒子武器有一丁点实体伤害，光束类则完全没有，考虑到光束类还需要照射时间，对于等级过高的敌人效果可能会相当差劲。

　　可惜若是粒子炮，雷云现在没掌握相应的知识库，只能靠买，即便是威力偏小的微型炮，至少也会被归类到C级武器中，让机器人使用成本如此高昂的东西，只怕谁都不愿意。

　　只能退而求其次，选择微型火箭弹，火箭弹的好处不用说，它属于爆炸型武器，是有冲击波和物理伤害的，缺陷是对高等级敌人而言比较容易拦截。

　　火箭弹可以说打出去的全是钱，尤其微型火箭弹不可能装上多好的制导装置，必然需要密集发射，一次发射出去几百点上千点都不用奇怪。所以雷云必须解决成本问题。

　　他有两个预选方案，或许要综合起来用。一个是制造完整的火箭弹组进行认证，那他就能用临时点进行购买；另一种是自己制造火箭推进剂也就是固体燃料和火箭发动机，只把战斗部进行认证，到任务中进行组装，或者反过来，主要是看哪个在批量制造时更节省成本。第二个方案能把成本降到极低的程度，源空间明显的特点就是原材料和零部件价格会低很多，它是会计算知识产权和人工费用的，而且自认证的东西有个大概八折的折扣。可是这种办法同时也会消耗一定的普通点数，并不能全部通过临时点补给。

　　规划中火箭弹的长度应该在十公分左右，但是这需要经过流体动力验证，因为小东西更容易被风力、自震动等因素干扰精度。

　　雷云都没有动用材料加工所，这部分直接弄块铝捏下来自己手工塑形，暂时无需太高的精确度，主要是观察使用什么样的翼结构才能对炮仗大小的小火箭起到足够的气流稳定作用。

　　有流体动力箱事情看似很简单，其实不是，源空间的流体动力箱不是单纯的水加染色剂，它是可以设定压力和模型比例的，也就是说可以完美模拟出模型在放大后在真实大气中的情况。真实大气中的很多不稳定因素也会被模拟进去。

　　一直到斯芬妮那边已经把组装所需的材料都加工完成，雷云这边都还没有给微型火箭定个外型，只能先放下去弄侦查机器人。

　　斯芬妮这两天很粘人，弄了个凳子坐在雷云身边靠着，估计是还在想门卫的事情。

　　所以雷云边组装东西就边聊了起来，他一开口就把她惊的没心思想别的：“我们到任务世界举行个婚礼吧。”

　　“啊？”斯芬妮先是啊了一下，马上用手捂着嘴好像要哭了一样。

　　雷云眼睛还在显微镜前操作组装，自顾自的说话：“你看我们虽然过任务有点钱，不过在源空间举行婚宴只怕没有几万点请不来几个人，做任务的时候就不一样了，我们多带点金子去应该就够了。”

　　“哦……哦。”斯芬妮的回应显得傻了吧唧的，突然想到什么，“你不怕被人偷袭吗？”

　　雷云一直很谨慎，在找出所有敌对势力之前一般不冒险，不过这件事却不在其中：“我想过了，就算有敌人，应该也不会怀疑一堆婚礼中的新人。我们可以请教一下当地人，就以当地的风俗举行婚礼，你说呢？”

　　“可是又是虫子世界一样怎么办？”你总不能在基地里来个婚礼吧，那才几个人啊，还有大半要警戒。

　　雷云耸肩：“应该不会，我还没试过连续两个主任务的情况类似的，相反它们会差很远。我们已经有连续好几个是科技型社会的任务了，我觉得马上就会是返古的。”

　　“啊？返古啊！太随便了吧……”

　　“呵呵。”雷云笑了声，组装好一个零件，抬起头抱过斯芬妮，捏捏她的脸蛋，“我倒认为古典婚礼会更盛大，而且更难被人怀疑，因为我们不用担心户口问题。”

　　没错，古代虽然有户籍，却没有身份证驾照什么的，甚至大多数情况下连领主都不知道自己治下的是些什么牛鬼蛇神。而且那种环境下因为信息不通畅，哪怕是不认识的人，也不会立刻就说这是异世界的人，因为他们的见识大多也就是身边几里路。

　　“那……那你做主吧。”

　　斯芬妮是个很特别的姑娘，她拥有西式的理念，在感情方面却更像东方的古典女人，当然她比真正的古人可是开放许多，起码古代女人除了某某楼某某院的一般的可没脸骑在男人身上，更不可能穿热裤。

　　雷云的话题效果很好，不但分散了斯芬妮的注意力，还把她转到其他方向。

　　斯芬妮为了能有更多的时间准备现在不知道在哪的婚礼，决定加快编程的速度，直接就在工作室找了个角落固定下来，希望能在出发前完成。

　　这样最好，斯芬妮太多愁善感，找点事情做就好了。

　　心情好工作效率就高，这天到晚餐时候，雷云已经弄好了十个魔动蜘蛛和三十个螳螂，这是最后决定的比例，螳螂是飞行的，它的损耗率会更高。多出来的部分放在家里就好，哪组缺了补一下就好。蜻蜓和TP01型蜘蛛则明天再说。

　　吃过晚餐，发生了一件堪称诡异的事情。

　　法蒂玛很是猖狂的当着斯芬妮的面就吻住雷云，分开后还说了句：“我爱你。”

　　斯芬妮差点当场暴走，她站起来的时候掀翻了椅子，脸上红彤彤的绝对不是害羞。

　　法蒂玛在斯芬妮看不到的角度对雷云坏笑了一下，变化个表情回头对斯芬妮解释：“是技能！是技能！这个技能必须要说出来才行。”

　　是了，法蒂玛负责学习祝福技能，而祝福技能是要用嘴巴念的！

　　雷云觉得法蒂玛有99.8%是故意学这种技能而并非是看中了它的效果！

　　不过他总不能让两个女人真打起来吧！这里的神秘抑制力可是100%呢，不能使用攻击性和放出型能力，她们要打还不得抓头发抓脸啊！

　　见斯芬妮怒气未消的看过来，雷云点头：“的确是增加了一点力量，从感觉上应该是增加的精神力和力量。”

　　雷云的解释让事态趋于平和，斯芬妮的脸色好看了些，此时法蒂玛竟然是得寸进尺，跑去吻斯芬妮！然后说了同样的话！

　　两个妹子接吻是很养眼不错啦，可是若这事情发生在自己家里，除了拍额头，雷云也没有其他办法应对。

　　等斯芬妮也终于接受了这个让她不爽的事情的确是个技能，法蒂玛才开始介绍她的新技能。

　　“我爱你：通过释放强烈感情同步增加施术者与受术者的力量。临时增加力量30点、精神力90点，生效时间内将产生额外的对精神攻击抗性，建立临时感应通道以进行非音频式的语言沟通，施术者额外获得10%对神秘抑制力抵抗，受术者为男性时产生‘热血沸腾’效果额外提升所有属性5%。”

　　天才，这娘们怎么找到这玩意的！正常人看到前面两级的祝福技能就会放弃了吧。

　　增加的属性还好，属性这东西如精神力，提高的是上限，诸如精神力相关的储魔之类的并不会一同提升，体质也是一样，力量和敏捷则好一些。总的来说技能虽然增加了足有上百点属性，且是两方共同作用，却并不是该技能最有价值的部分。VII级技能可是要4000点祝福点呢，相当于四万普通点数，直接给两个人加属性都不止这么点，还是个临时的。

　　它牛的地方在于它的复合效果，比如非音频的双向沟通，一般而言就至少是双向也就是两个C级技能，而对精神攻击的抗性更是只有某些首饰类装备和一些B级装备和技能才有的，技能虽然没写比值，但作为VII级祝福技能，它绝对低不到哪去。

　　离谱的是这技能还可以拿来玩百合，同时对复数人起作用！或许让法蒂玛跟洁莲和忒弥斯培养培养感情，直接就能当做一个内部无线网络使用都说不定！至于乔赛特和霍华德……让他们自己玩去吧。

　　两姐妹和解后，一家三口趁着技能生效时间试验了一下非音频式的沟通。



　　第424章 攻击机器人组件

　　它的功能就跟蛟龙说话一样，是精神力产生的模拟声音，的确是很方便。同时也有问题，它会播出一些杂讯，发音的人稍不注意就好像一堆人在耳边吵吵一样，需要一定时间的训练和适应。

　　既然是有了训练借口，斯芬妮也只好默认一对一的单独训练模式。

　　为避免尴尬，斯芬妮把编程的工作拿回楼上客厅去做。

　　非音频式沟通要成为一种高效的，能脱离实时通讯装置而存在的沟通办法，就必然不能占用全部的精力，所以即便在训练中，还是该干啥干啥。

　　雷云这天完成了TP01的组装工作，TP型号虽然在续航能力方面和魔动型没有可比性，可它们够便宜就弥补了一切缺点，哪怕是蜻蜓那种采用了二级复合材料的，等再制造时把催化剂刨开，成本也不过二十点罢了。

　　TP01蜘蛛补充二十多只缺损后，剩余的材料雷云多组装了十二只，主要是电芯和摄像头不足，其他的部件大大的有，把他身上剩下的一点钱投进去再弄一组100只的都没问题。

　　可惜这钱已经有预定用途了。

　　开发一种新的微型火箭从步骤方面讲很麻烦，除了气动平衡，还要考虑重心位置、发射前的安全性能、弹头构造及内含物等等。但是开发的成本却远远不及他开发侦查机器人那么多，其主要原因在于他只要造一枚火箭弹。

　　雷云掌握的知识库中有很多种固体燃料，它们之中大部分元素都是金属、氧、氢、氮，而金属的部分在之前的制造中储备的种类就很多，只制造一个根本不需要购买任何东西。为了提高机械损耗对效率的利用率，他还是弄了十套除战斗部外的小火箭。

　　战斗部就不打算自己造了，战斗部的炸药雷云选定的种类在制造中需要催化剂，和某些非金属材料一样，催化剂的昂贵程度十分离谱，再用到时也不知什么时候，就不自己造了，直接靠买的。

　　花了差不多两天时间，用60点买两种各一盎司的炸药，弄出了7颗小火箭弹。

　　火箭弹的指标包括稳定性、速度、爆炸威力，最重要的是成本，至于制导……为了成本，雷云已经把它抛到海里去了。

　　这样弄出来的火箭弹价格低到离谱，终端的定价高只有15点，低的只有10点，因为不是按组算，雷云可以用八折购买，比终端出售的最烂的微型火箭30点还低了一大半。

　　两种型号分别定名为RL01和RB01，区别只有战斗部的攻击类型，一种是热熔喷射弹头，一种是单纯的爆炸。射程只有300米，没有制导能力，不能自己给自己点火，谁拿在手上都是玩具。

　　在有了合适的价格后，接下来才是重头戏，苦力机器人自走组件。

　　该部分说实在话其实没有什么科技含量，它是用来放火箭弹的，主结构是钨合金而并非是更好的复合材料，这样可以在成本可以接受的情况下最大限度的承受高温高压。剩余的部分则是芯片、天线、控制电路、液压校准装置、点火装置，其中液压校准装置和芯片组就是整个系统的核心，没有它，火箭弹连瞄准都做不到。

　　自走的部分雷云也选择了令人恶心的便宜路线，他花了15点买了个大号电动大脚车模型，留下底盘等物进行改造。

　　自走和主体是两个分开的部分，为了留下之后升级的可能，他在接口处花费了更多的心思，采用插卡式连接并留下了另一个接口。若以后有机会弄出足式自走部，就无需进行改动了，大脚车的底盘和多足底盘最大的区别，自然就是攀爬能力的不同，在脱离了仿昆虫的体型后，多足式虽然没有攀爬垂直、倒悬地形的能力，却仍然可以攀爬至少是六十度角的超大坡面，对于隐蔽来说，坡面无疑有着各种优势。

　　自走组件雷云投入的钱也几乎是没有，除了一块20磅的钨锭花掉50点，其余的全部有剩余。TP01使用了2400W像素的红外摄像头，可是武器的射程太烂完全不需要如此高的精度，它只要能掩护周边百多米距离的侦查机器人撤离就好，这个部分主要是靠天线提供的坐标和芯片，摄像头几乎起不到作用，因此用最烂的800W像素摄像头能保障行动就好。

　　很意外的，在开发了两个部分后总共只用掉150点，独立的便宜物体进行认证的钱几乎是免费，火箭弹就只要了5点一种，武器组件也不过15点，他还剩下不少，所以立刻又冒出其他念头。

　　这念头自然是强化自走武器组件的适用性，从一切为了便宜的角度出发，他实在想不出有什么比散弹枪在中近距离的掩护效果更好的了，哪怕是粒子武器，在三四十米的距离和散弹武器相比，不比精确度只比单位时间覆盖范围也是完全不够看的。

　　所以呢，很简单，开发一种新的弹头就好，都不需要增加什么装置或对武器组件进行改动，制造出和火箭弹大小相当的散射武器好了。

　　因为采用了钨合金，实际应用上它的膛压承受能力要比真正的炮要低一些，因此新弹头不能使用普通的散弹模式。

　　在进行了一些小准备后，雷云选定的办法是让发射火药只到让弹药脱离的程度，再激活二级火药进行真正的射击，理念和某些单兵火箭的原理差不多。发射物也不用热熔，而采用了金刚砂，这是在综合考虑各种方面尤其是对付修士的那些外面有符文的各种道具后，产生的结果，金刚砂的硬度够高，在高速高压时因为密度而对硬度更高的物体产生磨损十分正常。

　　有新的材料需要购入，而金刚砂并非是属于武器或爆炸类，收费要更低但是购买单位也更大，加上底火材料，包括验证在内雷云不得不额外付出了125点。

　　散弹弹头的作用距离只有区区二十米，但是5点一颗的价格让什么都值回来了，八折后不过4点，虽然相比50发一盒装的散弹子弹价格还有点高，但它的口径载弹量却不是正常散弹能比的上的。

　　剩下的钱还有654点，这次就放它一马。

　　在等另一组人回来的时间里，雷云开始对苦力机器人的项目进行具体规划，以便下次回来后能直接开工。

　　苦力机器人属于模块化综合系统，要有强大的搭载能力以便进行各种临时改装。在综合考量后，他决定改为采用犬型结构。

　　人形机器人雷云是一直都不看好的，尤其在升级环节，人形几乎没有改进的余地！

　　这里的改进并不是芯片计算组和内置能源等部分，而是速度！作为苦力，快速搬运是个很重要的环节，人形机器人在稳定性方面不会表现出劣势，因为是机械，甚至在运载重量方面也不存在问题，但是当要求快速移动时，是无论如何都做不到的。

　　这取决于人体的气动结构问题，像阿尔忒弥斯这种纯粹的敏捷型生物，她在敏捷260点的情况下，根本达不到大果子地芽两倍的程度，而时速能达到150公里的大果子地芽进行换算后，敏捷只有90点。这是因为在标准气压下当时速大于一定程度后，人体形状90%的动力都在对抗空气阻力和地面摩擦力，空气阻力在速度增加时是以平方数累加的。若是流线体，该比值会下降到70%左右，四足动物则在两者之间。

　　有点复杂，简单的说，人体在从空中进行伞降时，未开伞前，俯卧姿态自由落体速度无论如何不会大于40米每秒，也就是时速144公里以下。

　　当然那是飞，跟地面的情况完全不同，没有地面的摩擦力。而在地面时，因为人体的股骨长度占据总长度约二十一分之五，膝盖以下又不够长，加上膝盖结合处等软组织因素，和地面的最大倾角其实满大的，接近四十度。这是生物结构产生的难题，是加速过程中必须克服该角度产生的空气阻力并利用地面获得足够动力，除非有神秘力的帮助……可是雷云有可能去给机器人装那么高级的东西吗？他自己都没有呢！

　　还是以忒弥斯为例，她现在要在标准情况下突破300公里的界限，要么把敏捷堆到300左右，要么就把力量提高到一定值以增加爆发力的方式获得短距高速能力，又或者学习对抗空气阻力或提供额外动力的技能。

　　相比人体而言，而像雷云这样有尾巴且尾巴重量足够的，他就可以完全不顾及上半身情况，利用尾巴的调节让脊椎和地面平行以获得最大程度的阻力减小，在更大的限速之前，他只要对抗自重和在摩擦力中取得平衡。

　　其实就雷云这些人的速度要给机器人做参照，的确是有些为难了，所以他的标准其实并不是达到使用者平均速度，只要机器人能和机动载具持平就好，也就是速度要达到80到120公里之间，并且要有能向200公里发展的可能性。

　　人形机器在进行微调和精确改动后要达到该速度是没有问题的，但是没有升级空间，四足动物的情况就好很多，只要通过软件调整其行动方式就能在零部件结构相同的情况下获得比人形快很多的速度。

　　那么要速度为啥不干脆用轮式？还是前面的问题，轮式的爬坡能力太烂，或许通过采用运动八轮或更多轮系统可以翻过自己长度三分之二的坎，却永远也爬不上角度为六十度的山坡，尤其在负重情况下，恰好人的眼睛总是愿意向较低的地方进行侦查的。

　　不过雷云也并没有完全放弃人形机器，四足机器也自有其缺点，就是若要负重的话，除了能用嘴咬的，它们没办法把东西搬到自己背上，前期该工作可以由人员来做，若是有其他事情要办，人形机器人的多功能性就能得到体现。没错，多功能，大概就是人形机器人最大的好处，它什么都不是最强，却什么都能干一点。第二小组的进度比预期中慢很多，在逛街两次并不得不让忒弥斯睡下后，雷云已经完成犬型基础机器人及其基本组件的图纸，他们还没有回来。

　　自选任务大都是时间不长的任务，但是也有忒弥斯老家那样……那是几人完全没有意识到要吃本地食物造成的，若找对了方向，那个任务也就是十多天，按C级世界的神秘值换算到源空间计算大概是个五到七天。而现在，加上雷云几人任务的时间进行换算，十天都过去了，他开始有点担心三人遇到了麻烦。



　　第425章 第二组的小问题

　　在三人遇到麻烦之前，雷云已经遇到了麻烦，那就是管理费的问题。他上次一次交足了2000点管理费，可加上休息时间，现在过去了十七天，消耗量达到了510点，这还是雷云没有管第三个使徒的事情，要是把第三个使徒弄出来……去他的，时间上应该也差不多了。

　　上回他在那边说要考察一下那个年轻人，现在再算时间，差不多又过去五十天了，作为一项亲口答应的考察，时间拖太久似乎不太好。而且作为三角议会形式中的一员，雷云不希望第三个使徒时间拉太开导致声望差距过大，那可能会导致不应该出现的权利不平衡等蛋疼事情。

　　拿出手机进行使徒查询。

　　不查不知道，一查吓一跳，候选人名单竟然超过了十人！意思是现在已经有一些虔诚度相当高的信徒和工作人员了。

　　为了保障下个主任务回来时不至于欠费停机，雷云向两个女人筹款……

　　他自己有一点钱，但是他想过了，连续的有身份任务估计快到头了，接下来的任务变成黑户需要学习新语言的可能性极大，作为负责监控的人，雷云和霍华德都必须留钱。第二小组还没回来，要预留十天的钱，现在经历过的最长任务大约是八十到九十天，按照40%神秘值为标准，加起来是50天，再增加10%浮动值，按照33点一天的维持费计算，差的并不多，两个女人每人出200点就好。

　　女人们很有默契，斯芬妮斜瞄了法蒂玛一眼，她立刻主动帮斯芬妮把钱一起出了，也不知私下做了什么奇怪的沟通。

　　把使徒的事情一并弄了，免得忘记。接下来就是做三陪工作，陪吃陪睡陪玩。

　　一天到晚做这个当然不行，所以其实有一半的时间中雷云是在帮斯芬妮弄软件。她的软件知识库是二级的，雷云在编程上已经帮不了大忙，最多是编一些接口使用的周边软件，所以这次他主要是做校准工作，他们家里没别的，电脑倒是有两台，即便软件是基于蓝钻基座的0、1模式，用斯芬妮聊天的电脑看看软件倒是问题不大。

　　只是这让斯芬妮很紧张，生怕雷云偷看了她的聊天记录一样。

　　其实雷云的好奇心针对性太强，对于活人的隐私而言他的好奇心显然维持在蛤蟆的程度，完全就没想到过去干一些破解密码之类的事情。不过他大概能猜到斯芬妮通过聊天系统干过什么，应该主要就是黑科技的事情。

　　他是不太赞同过度使用黑科技影响文明进程的，对于现在的雷云而言可能不是很重要的东西，到了某些野心家手里很可能会改变整个星球的发展轨迹。

　　举个例子，雷云现在可以自己调配二级液体辐射炸弹，它在常规情况下十分稳定，跟水的颜色、密度、溶解性都差不多，张力、折射率不太一样且有放射性。它是绝对不能落到激进分子手中的科技，因为不会有人想看到整条河被炸飞的场景，其中还包括自来水管等一系列处于循环中的液体都会引起爆炸，然后留下一片寸草不生的土地。事实上这种武器在雷云他们参加虫子任务的科技种也属于禁止武器，跟裂变武器一样。

　　雷云自己不去造它是因为需要的设备太多，真正要用不如直接买现成的，加上这东西的确是不太人道，明显不是秩序阵营该使用的武器。

　　他没有去试图制止斯芬妮传输黑科技，第一是斯芬妮的性格，接下来才是工业基础。

　　斯芬妮是个很善良的女人，这一点在源空间没有太多改变，她所能接触到并送过去实现的科技，大概也就是些材料。比如蜻蜓和螳螂使用的外壳和翼膜材料，在耐疲劳率、拉伸强度、自热率、自膨胀率、安全性等方面都十分接近完美，耐火点也高至760度，是用来制造航空及医疗用品的绝佳选择。而像螳螂、魔动蜘蛛这样的，直接把图纸给他们都造不出来，A6的世界上哪才能找到B2的魔晶？相对而言TP型的主要作用是自走，续航力方面真心不行，那个世界的针孔摄像机续航都会长的多。而在单一世界明显是用针孔摄像机直接伪装进行拍摄会更好，因为就是那么个星球，很多资料都是现成的，不需要去调查，直接进入主题就好。

　　雷云唯一担心的是斯芬妮把MP02型魔动蜘蛛使用的全新节点材料配方泄露，它只是三种合金制造的复合材料，有电器级科技舍得投入就能弄出来。那东西一旦投产，从好的方面说，很多有金属耐疲劳要求的事情都能解决，如飞机机翼结合处、发动机结合处的处理、超音速飞行物头部整流罩等；坏的方面用来造枪管，除非是弹药灰烬把枪管堵住，不可能自断裂，即便它的熔点稍低，它的复合导热特性也会让过热变得更难。特别是斯芬妮的老家已经有蜘蛛战车，而这东西的应用会让那玩意的强度突然间上升十几个档次，解决了耐疲劳及强度难题后它的爬行速度绝对会超过正常装甲运兵车而解除最大缺陷，立刻变身为世界上地面战斗效率最凶恶的武器。然后它们就会开发更变态的武器，接下来当其他国家感觉科技差距太大，要么就世界统一，要么就站起来反抗。

　　这些都只是雷云的臆想，所以他也不能借此说服斯芬妮，最终还是要她自己知道节制，不然迟早她都会送出更容易引起问题的科技而不自知。

　　就在这种状态下又过了两天，第二小组终于回来了。

　　把三人都弄到小会议室的时候，霍华德的表情似乎很抱歉，有点不敢抬头的样子，雷云就知道情况可能十分糟糕。

　　回收完侦查器材交给法蒂玛去检查，雷云向三人了解了一下情况。

　　他们的任务和雷云几人之前在忒弥斯老家差不多，也是末世类的精神考验任务。

　　霍华德在那里或许是有些受不了压抑的气氛或许是自觉有很好的机会，过于冲动非要单独行动，导致自己陷入了危险，乔赛特的宠物伊丽莎白当时正在外侦查，他不得不自己去救霍华德。结果掉进了野生狩猎者的陷阱，导致洁莲在后面遭到了围攻。洁莲是个射手，除了属性让她比较灵巧且有一定的力量，根本没有近身作战的能力，在毫无掩护的情况下解决的一堆后在乔赛特赶回来之前就受了伤。这让任务的后面一半时间都在想办法给洁莲疗伤……一种辐射型感染，可以说是糟糕透顶，无论如何都没办法在本地治愈，能让洁莲保持清醒都多亏了他们自己带去的补给品。洁莲回来后的第一件事就是利用终端的力量进行恢复，终端在疗伤方面从来都不替穷人着想，她一次就花了1000点，任务的点数部分用掉大半。

　　雷云稍微进行了调解，这件事情可以说霍华德冲动、考虑不周、指挥失误，但终归三人完成了任务并完整的回来了，还拿到了最重要的特殊奖励，因此最多也就只能称作意外，霍华德收获了教训，他以后会更小心的。

　　三个人能坐在同一张桌子上，就说明关系并没有到不可弥补的程度。当然也好不到哪去，在上个任务中，他们是陌生的同事，这次本来有机会变成关系较好的同事，结果成为不太喜欢的同事。三个人口头上达成谅解，霍华德还投给雷云一个感激的表情。

　　他能理解霍华德，霍华德是个米国佬，他的成长环境就会让他对英雄主义更感兴趣，雷云在的时候他或许不会胡来，可是当指挥权交给他时情况就不那么好了。但是雷云把第二组的指挥权交给霍华德却也是无奈之举，因为洁莲和乔赛特都不会用侦查机器人，没有“医生……”这样的专业后勤队员在身边，想要靠一路打过去，难度不是很大，是非常大，特别是这种被敌人碰到就会感染的地区。

　　为了让洁莲的情绪好一点，雷云派法蒂玛去和她打关系带出去玩。

　　法蒂玛和洁莲的关系只能说比洁莲跟霍华德好一点点，洁莲之前是有点喜欢雷云的，自打听到妻子的事情，就那啥了，而法蒂玛却黏在雷云身边，所以她在洁莲眼中却不是什么好人。只是团队的合作模式就是如此，不需要管别人如何，做好自己被分配的任务就行，其他时间可以把发布指令以外的人当空气，两人也不至于需要见面分外眼红。

　　法蒂玛早就想和乔赛特、洁莲打好关系，可是她现在是有主的人，不可能对齐奥赛动用秘籍，正常化的和男人沟通的方式她懂的也很少，这里就破产了。洁莲则不太愿意跟她说话，她和斯芬妮去逛街洁莲也不愿意参合，所以也很无奈。此时有了雷云的指令拿来当借口，自然就是个好机会。

　　洁莲对雷云并没有到爱的程度，也就不存在由爱生恨什么的，有朋友关心，哪怕是通过他人来关心那都是好的，而且她在任务中被感染折磨了十多天，的确需要换个心情，所以，两个女人顺理成章的第一次一起逛街。

　　逛街这种事情对于雌性生物的杀伤力很大，雷云和法蒂玛都对此深信，两人的关系肯定会很快好起来，通过洁莲，自然也会影响到乔赛特的态度。

　　经过几天的鬼混后，另外三人的心情也调试的差不多了，忒弥斯也起床了，终于到了该出发的时刻。

　　确认所有人都已经做好心理和生理准备，雷云领取了任务，竟然是个特殊任务！

　　使用者请注意，组队特殊任务‘平衡点’，将在17小时后开始，认证世界：B1713，世界神秘值41.2％，神秘抑制力6％。

　　任务规则：损失，任何使用者及宠物不得攻击身高高于自身的生物，爬行动物以颅骨顶端沿脊柱直到后足根部计算，无视此规则将以每次攻击动作扣除200点；获取，有任何在视线内倒下的身高大于本组最高身高生物，将为本组提供身高差值每厘米2点奖励。



　　第426章 临行会议

　　特殊任务奖励：权限累加机能开启，同种权限堆叠值提升至二；称号认证与升级权限一个；自由权限一个，除‘精挑细选’、‘特殊称号及血统强化权限’外可当做任意权限使用；血统分类系统开放。另有特别奖励请自行探索。

　　超牛的奖励，就那一个自由权限差不多就够做个自选任务了，就算不能当作“精挑细选……”这种能直接当钱用的权限，却可以当做技能强化权限，而且还没有权限重叠的难题。白送的称号权限能解决很多人急迫的问题，比如乔赛特和霍华德都还没有称号，女人们到B级后也要进行称号升级。

　　超怪的规则，说明是不能攻击比自己身高高的生物，但是要干掉身高大于自身的，才能拿钱。作为特殊主任务，它很可能跟“阵营之抉择……”一样是没有什么分支任务的。所以最终可能需要一个人牺牲200到400点，尽量以致命一击的方式放倒足够大的怪物让队友拿钱，自己能保本就差不多了。

　　雷云把任务描述转述给在座所有人，法蒂玛突然兴奋起来：“Master！特别奖励就是那个啊！”

　　“那个？哪个？”

　　法蒂玛发现大家都莫名其妙，才想起对于到外面打听秘闻，除了她别人都没有兴趣的，只有霍华德会到城里去延续他的某种猥琐大业。

　　“哦哦，这个任务就是被称作‘英雄挑选任务’的特殊任务，最高分队伍的队长会拿到特别奖励，Master是中立阵营，如果拿到就可以同时使用两个普通称号。”

　　同时使用两个称号……

　　雷云“啧……”了一声，让法蒂玛冷静点，然后说话：“同时使用两个称号绝不会有想象中好，我们做好自己的就行，现在开始开会。”

　　双称号，根据称号的各种效果而言，貌似多么了不得的事情，可其实帮助真的不会很离谱，比如一个有称号的战士，假如是力量型，他的力量加称号本就是远远超过其他人的，再多一个称号也就是杀死与轰成渣的区别。同样的战士若是用其他类型的称号，却会因为属性基数不够导致称号作用完全体现不了，甚至不如去做个自选任务把零钱用来补属性，毕竟称号也是要花一个自选任务来做的。还有一点，战士类去弄其他类型的称号很可能出现匹配度问题，而导致开启称号的钱直线飙升。

　　因为这次的准备时间长达源空间中的一整天，小组有时间进行细致的准备与分析工作。

　　首先是钱的事情，之前一直没找人要过钱，但是关于任务和相关查询的钱不可能永远由法蒂玛一个人支付，所以雷云这次要求组内每人提供100点给法蒂玛，包括他自己。100点也就是一颗能量原石，包括兑换费在内也不过是110点，没有人承受不了，而任务查询的确是件很重要的事情，如果这种事情都能拒绝，那这名队友是不是还要继续留作队友就值得权商了。

　　事情没有异议的通过，然后法蒂玛首先获取了任务区的语言和主任务查询。任务查询器在查询主任务时还是不错的，只要20点，其他的就不那么便宜了。

　　任务区的语言果然不是组内已掌握的语言，甚至在地球上都没有，对雷云来说是种外星语，对洁莲和乔赛特而言是种外国话。就此任务而言，可以简单的成为魔族语。

　　和所有人进行商讨后，最后有三个人学习该语言，雷云、霍华德、伊丽莎白。所以是伊丽莎白而不是法蒂玛，是由主任务引起的。

　　主任务是很简单的一句话：“制止圣裁降临。”

　　圣裁，若是在普通人群中，或许就是把人放在火上烧烤一番，但在源空间中，这将会是一场真正的圣裁……洗刷大地。

　　它不是种族灭绝，也不是物种歼灭，而是要把天空中、地面上、水中、地下一切含有基因的物体全部消灭！

　　要真是大面积圣裁，对于一众使用者的安全就很成问题了。不过那也不是任务还没开始就要考虑的东西。

　　联系之前的描述，明显他们需要在一个魔界或是地狱之类的地方进行任务。法蒂玛是纯种人类，在那种环境是绝对不能单独行动的，所以根本不适合学习当地语言。

　　而霍华德虽然也同样是纯种人类，但是他还需要帮雷云进行监控和信息收集的工作，在没有相应语言是会有不少麻烦，就好像刚刚过去的保护蛟龙任务一样，在那里斯芬妮完全听不懂视频信息，只能标记疑似画面和相关音频。

　　语种的查询是50点，接下来还有个部分，是等价交换物的查询。雷云恍惚间记得很早以前终端曾经提示过某些地区的等价交换物不同，只是他们已经连续两个主任务没有用到钱了，感觉不明显。

　　法蒂玛嘟嘴，似乎有点不愿意查这种怪问题，但是结果让她翻了白眼。

　　是水银，任务世界的等价交换物竟然是水银这种剧毒物。

　　水银，学名汞，金属，常态下为液体，密度13.6克/立方厘米。它会挥发，气体时也是厉害的毒气，真正的人类绝对不会喜欢带一堆水银在身上，就算装在试管里都算不得多安全。

　　“那里的空气中汞含量明显会超标，我们需要一些硫磺来中和毒性，两位有戒指的，这件事情就拜托了。”队伍中的人不管有多强，毕竟有两人是纯粹的人类，洁莲的构造和人类也相去不远，该准备的不能省下。

　　洁莲和斯芬妮点头，在小本子上写下来。小本子是专门为开会买的，便宜很，5点100个，白送二十四支水芯笔。

　　接下来的规划则是如何使情况对己方有利。

　　在推测中对面应该是魔界或地狱之类的场景，不知道具体情况。根据大伙所知的传言进行综合，首先要面对的就有可能是高温情况。

　　使用者们在体质提高后本来就能耐受一定的高温，但不会太高，而且温度太高且时间过长的话会没办法补充水分。再考虑到成本后，一直觉得应该有一种能给周边降温的魔能装置，以便该休息时能好好休息，这个部分就交给霍华德来办，他长时间要留在固定地点进行信息搜集，而且他是人类，更需要冷却。

　　剩下的主要就是针对规则的事情了。

　　规定中大家是不能对身高高于自己的生物动手的，那么除了必要情况进行一个辛苦造福五人的行动，还是要考虑到利用本地的势力。

　　雷云觉得小组需要一套用于催眠的系统，它或许会成为最重要的东西。他的临时点数因为兑换了祝福点的关系已经快翻天了，由他来买就能买到B级道具。

　　再对一些东西进行分配后，就散会，大家各自回去进入休息和购买模式。

　　催眠系统也分为两个类型，科技型和神秘型。科技型通过药物注射，脑电波干扰等手段进行催眠，效果相当彻底，不停药的话基本是永久性的；神秘型则属于精神控制类法术的范畴，只是用临时点的话就是以道具实现法术，分为临时控制型和限数长延时控制。

　　两个各有优缺点，考虑科技型除了能源还需要额外的消耗品，在非科技型社会只好放弃掉，剩下的雷云和两女讨论后还是决定买限数长延时控制型的。

　　要拥有当地的打手，一般没脑子的可以暴力制服，有脑子的可以沟通，只有在两者都行不通的时候才考虑其他办法，此时也分为两种情形。一个是对方没有利用价值，那自然不用管，另一个是对方有很明显的优点，会在之后的行动上起到很大的帮助，那自然就要控制下来，这种对象数量上不会太多，也不会太容易找到，长延时是必须的。

　　灵魂捕手：通过捕捉灵魂的方式控制敌人，最多可控制五个个体，被控制对象的精神力与使用者的精神力差值将成为能否成功的重要指标。其精神状态同样会影响成功率，正常情况下精神越萎靡，受伤越严重的越容易控制。

　　选定道具后，最终还是由斯芬妮来购买灵魂捕手，她兑换祝福点后临时点数同样猛增至七千点，比雷云稍微少点也有限，她的精神力更高，还有称号加成，用起道具会更顺利。

　　检查过装备情况，雷云的钱买了个5000点的小武器，剩下的则购买小火箭弹和侦查机器人的新朋友。

　　法蒂玛的钱则主要用于购买各种消耗品和等价交换物。

　　似乎能准备的都完成了，剩下的是好好休息一晚明天去新地区坑人去。对了，不知道那边有没有环境举行婚礼，一场由恶魔围观的婚礼肯定是很别开生面的吧！

　　熔岩满地，流水全无？

　　不不不，任务的地点除了空气和植被的颜色稍微偏红，平均气温在45度左右，其他的都还不错。虽然算不上青山绿水，也是个比较正常的世界。

　　真的正常吗？暂时还不知道。

　　雷云的小组出现的位置是在一处林地，和之前的亚热带季风气候森林不同，此处林地更像是热带雨林，植被都十分巨大，也完全看不到太阳，看起来应该先找个方向离开林子。

　　首先登场的是侦查机器人的新伙伴，高端模型飞机。

　　机长1.2米，翼展1.5米，双螺旋桨，电力驱动，它们便宜的很，60点一架，买了两架。

　　模型飞机有一架雷云直接背在身上，以免从储物装置中取出还要付钱。

　　趁着大伙了解周边情况，雷云现场对模型机进行改装，增加了一个集成自适应镜头和长距离天线的半球形小塔，把内部的电池用一个魔动核心替代。

　　爬树，放飞。

　　这款模型飞机的爬升高度超过2500米，用于进行初步调查再合适不过，危险是有可能因此被其他终端使用者定位，所以雷云在模型机的轮子上吊了两只螳螂，离开普通鸟类捕食区后它们将进行空中拍摄以确认周边是否有人形生物。



　　第427章 入乡随俗

　　没错，不是人类，而是人形生物。

　　雷云这组人有真身的全变回了真身，红的蓝的棕的青的都有，相信若是有其他使用者，只怕也没几个是完全的人类形状。

　　五副眼镜，除了雷云自己，人手一副。

　　遥控器交给斯芬妮来玩。

　　“雷，我们被包围了。”洁莲发出警告。

　　雷云眉头挑了下，看向法蒂玛。

　　“啊！抱歉抱歉，我忘记了。”

　　法蒂玛才是拥有侦查技能的人，而发出警告的是洁莲，此处的视觉范围最多也就是二三十米，她的直觉距离大概也就是个百多米，本就不应该是她来预警。

　　法蒂玛稍微凝神，皱了下眉：

　　“好像是植物诶。”

　　植物？食人花？

　　“宝贝，注意侦查，尽快帮我们修正方向。”雷云交代了斯芬妮一声，向其他人打了个手势带头找了个方向移动。

　　没有人际的雨林中移动的麻烦在于这里几乎不存在大型地面野兽，也就是说完全没有路可走，所以若没有巨大重量进行碾压，光行动就成问题。

　　雷云折断了大量蔓藤前进时，突然遭到了攻击。

　　一颗长着锋利牙齿的大嘴植物，那嘴巴有人类三分之二的高度，称得上巨型。

　　“啧！”雷云烦躁的啧了一声，把天火塞到丫嘴里稍微加热，那玩意就化了，“就是它们？”

　　法蒂玛点头。

　　雷云感觉有点怪，先发现它们的是洁莲，洁莲的直觉只能感受敌意，作为植物，这种东西应该不会产生敌意才对，事实却完全相反。

　　“我不喜欢这片森林，有任何人喜欢它吗？”雷云回头问大家。

　　“不要开玩笑了，我要立刻出去。”第一个回应的是乔赛特。这一点也不令人意外，雨林之所以称作雨林，因为它内部的湿度极高，意味着若是流汗也不会蒸发，对于喜欢草原的狼人而言，绝对是十分糟糕的地点。

　　大家的意见都相同，在热量方面都处于所有人能接受的程度，然而在空气湿度、压抑程度方面雨林绝对不是好地方。

　　“宝贝，找到路吗？”

　　斯芬妮点头：“东面二十公里处有一座城市，西北方向十三公里处有一座小镇。”

　　“那么我们就在雨林边缘？”两个方向的居住点都不远，而居住点一般而言不可能太靠近雨林，因为雨林中的虫子夜间肯定会带去额外的麻烦。

　　斯芬妮再次点头：“我们去哪里？”

　　雷云稍微想了下，决定去城市，七公里，对于小组而言根本算不上路程。城市的人口更多，不管是从打怪物的角度考虑还是从搜集信息而言，都是更理想的地区。

　　移动过程中遇上了一些让人恶心的小怪物，都是些植物或触手之类的，它们的能力不强，被高温烤一烤就萎了。因为湿度大，不用太担心起火，雷云下手还比较狠，它们基本上才冒头就没了明天。

　　出了雨林后的地形变化简直要把人的尿都惊出来，外面是一片貌似平坦草原的地形，可是草原上那冒出来的一坨坨蘑菇般的石头是个神马情况？

　　石头体型都很大，最小的都有一个十多平米的单间大小，大的更是有三层楼高，其中一部分蘑菇石上面还居住着小怪物。

　　小怪物都是同一种，身高在八十厘米到一点二米之间，肤色偏红，眼睛奇大无比，大脑袋，大耳朵，下肢呈蹄状，有尾巴，尾巴末端为箭头形状。

　　小怪物们十分烦人，不知是犯贱还是好奇，行走过程中偶尔会有小怪物突然向几人投掷火球！

　　火球威力马虎，主要是飞行速度很是一般，也就是每秒八十到一百米之间，雷云都有时间走一步再伸锤子挡下，倒也没必要跟这些数量众多的小怪物计较这点小事。

　　大概十分钟后，几人终于意识到问题的严重性。小怪物根本不是在试探什么的，而是因为雷云一组人中的人类都处于无拘束状态！

　　法蒂玛、霍华德，甚至还包括洁莲在内，都是小怪物的攻击目标！

　　于是本应该用来对付捕捉对象的道具就要提前登场了……一些用于限制行动的刑具。

　　给法蒂玛和洁莲戴上手铐，给霍华德戴上金属质地的枷锁，小怪物就再也没进行攻击。

　　情况让一行人有点烦恼。他们组内恢复真身后，雷云、乔赛特都明显的不是人类，斯芬妮、阿尔忒弥斯在肤色上有巨大区别，伊丽莎白肤色差距稍小，不过她能变成蝙蝠。仍然剩下两个人和一个精灵，三个人不是少数，上了刑具万一出了问题要战斗麻烦不会小。

　　此时距离城市还有两公里出头，已经能见到一些其他的直立型怪物，进了城还不知道啥情况，有事还是早些解决比较好。

　　雷云向四周瞄了一下，把主意打在一个小怪物的家里。

　　他不知道其他小怪物的家是由什么材质固定在蘑菇石上的，但被他盯上的这只，家的构架出现了明显的锈迹，而那深红色的颜色显示那鸡笼子般的家很可能是铁质的。

　　进入无道德模式，雷云和组员打了个招呼让他们找个地方休息，自己加快了脚步靠近那个小怪物所在的蘑菇石。

　　红色小怪物的胆子异常小，雷云距离还有二三十米，它就开始丢火球。

　　现在雷云只有一个人，他根本躲都懒得去躲，就让火球砸在身上。

　　小怪物丢了三颗火球，不知是魔力耗尽还是觉得攻击无效而放弃，竟然跳上蘑菇跪地求饶，嘴里叽叽咕咕念的不知是些啥，总之并非是雷云新学到的魔族语。

　　雷云是很不喜欢欺负弱小的，可是要瞒过大多数怪物，铁是必须品，他又不可能临时让阿尔忒弥斯站几个小时来提炼些金属，只好为难下小家伙了。

　　以手上的高温把铁笼子卸下来，看了眼上面貌似很可怜的大眼睛，他叹了口气，融了些石头改造了一番，基本上和它原来的家差不多，只是还需要点时间来冷却。

　　有了铁，接下来就好办了，和组员汇合，跟斯芬妮配合一下，他立刻就造出了传说中的磁能手铐！

　　嗯，铁水高速冷却的时候会自然产生磁场，而具有一定磁性，用来造手铐，能帮助三人维持被困的形象，而不至于在战斗中影响活动。其实一般手铐也可以，但是没有磁能帮忙，稍微注意力不击中就会出现破绽，有的麻烦还是尽量少些比较好。雷云打算等有了好点的环境或进一步了解情况再进行改进。

　　三个人换刑具时表情实在不怎样，雷云不得不劝了一句：“就当是入乡随俗吧。”

　　“Holy＿crap，这是我听过最厉害的‘习俗’。”霍华德一边翻白眼一边给自己上手铐。

　　“只是外形罢了，我们会尽快在本地习俗中找到平衡点。”

　　搞定了形象后再上路，让乔赛特殿后，三个“犯人……”在中间，果然吸引到的注意力大幅度下降，效果十分明显。要说他们还有什么能引起其他怪物注意的地方，就是他们的种族多了那么一丁点。

　　走过最后一段路，除了洁莲和斯芬妮还戴着眼镜，其他人都保持最自然的状态，接下来眼前就是魔鬼的城市。

　　虽然除了雷云、阿尔忒弥斯、伊丽莎白以外的人都通过航拍看到过城市，但眼前的城市带来的震撼却远远超过航拍。

　　城市是魔鬼们的，但是设计城市的设计师只怕丢到科技社会也是极为受欢迎的那种。

　　城市外有一条宽二十米的护城河，它不算是一般意义的护城河，因为城市本身没有城墙，所以护城河同时还兼职着饮用水源的任务。护城河的后面是一层混合区，再往市中心，即便在城外，也能看到超巨型的浮空物，几乎就是个完整的浮空城市。

　　浮空城的底部形状呈倒锥形，只有一半在地面上，所以并非是完全漂浮，可是通过航拍带来的画面，几人知道这个锥体所对应的巨坑中，还有城区，一片在悬崖峭壁上的城区。

　　这是个完全立体的城市。

　　走过一条石桥，先面对的是城卫。

　　城卫也是种青黑色皮肤的怪物，头部似牛，山羊角，有牛尾，双足呈蹄状，使用斧类武器，身材很是高大，它们中最矮的也和雷云差不多高。

　　但是来询问的却不是这种青黑色牛头怪，而是拥有明显女性特征的另一种怪物……或许可以称之为不完整版魅魔。

　　她们也有角、有尾、有蹄，没有翅膀，肤色偏水红色，身材十分火爆，着装也同样暴露，或者说基本没着装，只一点金属稍微覆盖重要部位，然后是一点点延伸出去的皮质品。

　　霍华德明显被魅魔迷倒了，几乎就忘记自己此时是“囚犯……”就要往前搭讪，还好狼人丝毫不受影响的抓着他的领子往回拎了一下，看起来倒像是教训俘虏。

　　“欢迎来到瑟姆斯城。硫磺在瑟姆斯的价格正在升值，你们的奴隶在这里也能卖个好价钱。”魅魔走了几步，在雷云身前停下，眼神似乎有点不爽，似乎觉得高个怪物智能存在问题一样，“七个人，还有个坏家伙，一共八滴水银入城费，请这边来。”

　　魅魔的能力似乎不错的样子，很轻易就发现狼人肩膀上的蝙蝠不是个动物。

　　雷云陪着斯芬妮去交入城费，让坐到石质办公桌后的魅魔露出恍然的表情，开始打量拿着玻璃瓶的蓝皮肤女人，并不急着收钱。

　　“多么光滑的皮肤啊！我一直很羡慕水系魔族，能说说你们来瑟姆斯城做什么吗？”

　　斯芬妮侧着抬头看了雷云一眼，雷云摇头，他根本不想在一个城门官处浪费时间，也完全没有翻译的兴趣，这魅魔也太把自己当回事了。

　　雷云在上个任务就做过统计，他对于现在等级的世界平均算是心中有谱，除非是城主来了，或城主的近卫队在此，否则以他们组的实力一般小妖怪根本不用放在心上。一个门卫官就算是记恨他们也不可能在城市中再找到他们。



　　第428章 无序城市

　　斯芬妮的动作让魅魔知道自己搞错对象了，她有点尴尬的笑了笑，接过斯芬妮手中的玻璃瓶收钱。

　　雷云注意到她在倾倒水银前碰了下石桌上的一个有掌印的石块，然后桌子的温度有明显降低，显然是为了避免水银大量挥发。

　　收过钱，就可以随意行动了。说起来入城费可真不便宜呢，八滴似乎不多，可是水银的密度十分高，张力也比水更大，即便是对方的取法很小心没有让一滴变成一坨，八滴也有十来克了！

　　在城市的外围混合区，几乎就是个动物园，各种颜色的怪物，简直是五花八门，小的仅仅到普通人膝盖高度，大的能有三四米高。这些大怪物，将来或许会变成钱。

　　魔族城市内部十分开阔，街道少说得有五六十米宽，和人类城市的情况相去甚远，此处可以说几乎是没有治安这种东西，进城后的三百米就发生一起盗窃和三起抢劫。

　　抢劫高过盗窃，还是因为被盗的是斯芬妮，至于没有看到的地方，只怕是每秒都在发生。

　　窃贼被冻成冰棍。奇葩的是，这个绿皮小怪物被冻起来后，竟然有人花钱把它买走了！

　　不是赎金，是根买猪肉一样讨价还价后买走的，也不知绿皮小怪物会不会变成猪脸怪的晚餐。

　　而抢犯的情况也差不多，只是其中一个因为持械攻击，被雷云把脑袋给砸了一下，价钱明显降低……这些怪物竟然还看新鲜度！

　　所以在这种离谱的城市中，可想而知那些在摆摊的，在开店的怪物，没有一个是善茬！一个很明显的特征，这些家伙要么有更多的类人特征，要么体型更大。

　　仅仅是要找个旅馆，在魔族城市瑟姆斯都不算个轻松的事情，继续前进了两百米，雷云等人被拦了下来。

　　“我喜欢你们的精灵，小鬼，开个价吧。”一只大号怪物在路中间对一行人发出低沉的声音。

　　这是一只很像城卫的牛头怪，但是两者的差距很大，这位的体色偏红，体型更大，身高超过了三米。

　　雷云挠了挠头，接着摇头：“不，他们都是非卖品。”

　　一般人类不太清楚怪物们的脑子里装的些什么，反正雷云刚刚说完，红色牛头怪竟然没有说第二句话直接就一巴掌拍下来！

　　它巨大的巴掌不但带着风声，还产生了肉眼可见的颜色，实在是让进城前脱掉铠甲的雷云为难。

　　没时间给他想，大巴掌已经赶到，再不动手旁边的斯芬妮就要先来了。

　　试试那个吧。

　　雷云的逻辑脑十分强大，可以完全不顾及实际情况进行无视敌人的精密计算。突然间他右手一个火红色手环窜出来包裹了他的前臂并形成一些中空地区。

　　“燃烧。”

　　火系秘法装甲形成的臂甲突然变成手炮，一道带着火焰的射流破口而出，反而在红色牛头怪的巴掌赶到之前轰到它的胸口！

　　大巴掌几乎擦着雷云的鼻子而过，但是身体已经向后飞的牛头怪死活也伸长不了一点，悲愤的被轰飞几米后在地上打了个滚。

　　真好用啊！

　　燃烧控制跟火系秘法装甲简直是天生一对，完全省去了制造可燃物这一步，一旦秘法装甲变成作战形态，它所提供的火元素就能当做燃料。

　　一次没有实物的射流并不足以致命，红色牛头怪的胸口虽然被烧黑了一块，在地上翻了两下就马上爬起来再次冲来。

　　这次雷云要动真格的了，因为红色牛头怪比他高，所以他刚才已经被扣了200点，若是不放倒他，接下来的任务会变得十分恶心。

　　因此，对于看到骚动还在牛头怪后面看戏的家伙，只能说声对不起了。

　　拿起刚刚被插到地上的锤子，雷云猛的一甩锤子。

　　“地狱火！”

　　一道紫色火焰冲天而起，牛头怪被火焰的冲力带到浮空状态，几秒内就化为飞灰，地狱火巨大的面积还波及了额外的两个看戏的怪物，算是雷云第一次误杀。

　　等火焰降下，雷云再绕着队伍环视周围一圈，并摆出一副死人脸。

　　怪物们明显也是知道欺善怕恶的，它们低头的低头，装作忙于干活的也装的很像，没有一个敢再和雷云对视。

　　吓唬完怪物，雷云才走到被地狱火烧过的地方，找到两团喜欢看戏的家伙的灰烬，帮它们做了超度。

　　“天堂的大门将为你敞开。”

　　这句话连说两次后看到往上飘的无形灵体，雷云差点笑出来，干脆帮红色牛头怪也超度了。

　　现在想起来，也不知这天堂是个神马结构，雷云曾经送上去的包括巨型肉球怪、这个怪那个怪，总之是根本没几个人类的灵魂。

　　不小心开荤后，雷云现在是负分270点，其他人则每人获得了130点，如果敌人都是这个强度，倒也能成。但是就如任务的标题一样，“平衡点……”，即便在这个没有法制的城市，他们也不可能真的大开杀戒，如果没有了怪物，难道要他们几个人来独自扛起制止圣裁的事情？

　　和普通社会完全不同，街道附近的怪物或魔鬼们每一个都看到雷云做了什么，显得更是惧怕。

　　雷云说的是中文，它们是完全听不懂的，但是操作灵魂对于任何有理智的生物而言都不是太好的消息，极力与此类生物避开才是明智之举。

　　这让雷云等人接下来的移动显得轻松许多，穿过剩下的半条街没有再遇到阻碍，顺利的到达了坑边。

　　在城外的时候听到斯芬妮口述根本没有视觉来的过瘾，此处整体呈现悬崖式的锥形坑，还包围着半个浮空城的地基，本就显得十分宏伟。而锥形坑近乎悬崖的边缘，两条相对旋转下去的街道边各种壁穴中透出的光线，更让坑洞有一种雄壮却诡异的气氛。

　　他们最终在环坑的地区找到了满意的房间，一栋三层的金属和岩石混合制成的小楼，楼主是一只皮肤呈棕绿色貌似绿巨人的战士型怪物，这样的楼主显然能比那些时刻准备坑人的魅魔更令客人有安全感。

　　说到楼主而不是店主，没错，这城市中其实没有什么专职的旅馆，一个怪物只要付钱可以去任何人家住下，甚至可以杀掉房子的拥有者占为己有，十分暴力，但很符合魔界这个名词。

　　雷云等人选到这位楼主可谓是花费了不少精力，首先该房子看起来要比其他的稍微结实点。然后，房子的位置处于坑洞的南边，不会因为太阳变化被浮空城巨大的阴影挡住光线，在那种阴影下，简直比无月的夜里还要黑，可不算太好的情况，尤其是他们已经通过视觉确认在阴影中还存在灵体怪物。最后，这位楼主很是憨厚，虽然有点粗枝大叶的感觉倒水银时手大了点，幸亏他们也不太缺钱，所幸大方一回。一位憨厚的楼主相比其他类型起码不用花费额外的太多心思来打交道。

　　当然作为一只在无序城市中占有房子的怪物，雷云等人也不可能把他当成猫猫狗狗来对付，所以必要的轮休还是要做好的。

　　亚当，是这位绿巨人的名字，在倒完水银后，他也似乎发觉倒的稍微多了点，又不太想把多的退回，在拿爪子抓了抓胸毛后，决定吧上面两层都交给雷云等人使用。

　　这更好，在本地炎热的环境下，他们的确需要更大的地方让自己能舒适些。

　　接下来的事情就是检查房子和周边情况并开始了解群众概况了。

　　亚当的房子是巨型房，单层的高度超过5米，地板相当厚实，导致小小的三层楼就有二十米高，跟人类的七层差不多。

　　与亚当的体型对应，这样的房子本身是没有隔间的，它天生就是开放式装修，对于小组来说，其实不比野地里来的更有舒适感。

　　每层房的平均面积为两百二十平方米，空荡荡的根本没有家具之类的东西，很是够用，雷云把自己和男人们安排在二楼，女人们则到三楼居住。

　　在没有玻璃和护栏的窗口向外观察了十分钟，雷云提过斯芬妮留下的箱子中的一个，对霍华德点头：“开始吧。”

　　霍华德立刻兴奋起来，这家伙！偷窥异族妹子就这么好玩？

　　雷云摇摇头，拉开箱子，里面数层放着蜻蜓的小抽屉被架子自动支起一定高度，这次它们就是主角了。

　　魔族都市对于其他类型的侦查机器人，尤其是蜘蛛型的，十分危险。因为城市过于暴力，市容并不是太干净，在短短的几分钟观察中雷云就看到数次有小怪物捕食爬行昆虫，飞行类的情况就好的多。

　　蜻蜓们一只只启动爬到窗口起飞，雷云坐到霍华德身边开始检查城市的整体地图，刚刚启动的控制端已经在接收之前储存在眼镜中的信息，并计算三维画面。

　　雷云给遥控飞机装上的是临时制成的侦查塔，他没有足够的时间给它设计匹配的控制芯片和相应软件，所以它本身没有三维图形构建能力。

　　趁着控制端初始化的时间，雷云从上面叫下斯芬妮让她帮忙记地图，自己也戴了一副眼镜开始选择接触目标。

　　他的目的很明确，第一步，先找到进入浮空城的办法，因为从航拍情况来看，浮空城上是一个和下面混乱城市完全不同的社会类型，那里应该能获得更多有用的信息，或许会对制止圣裁有更多帮助。

　　做好准备后，拿出临时点买的间谍用品，颗粒式通讯机，就是一个小豆子直接塞耳朵里那种。这东西的主体虽然只有一个小豆子，附属品却有一个烟盒大小，是个无线充电装置，信号接收也归它管。带上这东西，走到外面就不用怕其他使用者看到，也不用再担心迷路了，毕竟斯芬妮就算认路强些，从地图上看跟实际走起来差距还是不小的。

　　为了更像本地怪物，雷云上衣和鞋子也没穿，斯芬妮则专门找了套有金属嵌饰的性感短装，幸好妹子多，衣服各种风格的都有。

　　出门前雷云把大家召集了一下，说了下打算：



　　第429章 魔族

　　“保证这里有两个人，其他人可以到外面自由行动，记得带上一只蜘蛛让队友确认坐标，我们要尽量在最短的时间内了解圣裁的消息，并找到有可能成为友军的势力。大家加油。”

　　随着个人实力的增强，让他们分担必要的任务并给与更多的行动自由是有必要的，免得他们觉得太无聊。尤其是上个主任务的环境实在是过于压抑，有机会放松下也好。

　　雷云没有明说，可是之前的环境让所有人都知道，能自由行动的只有狼人和伊丽莎白了，其他人要跟着只能带“手铐……”出去。

　　谁要出去他们自己去商量，雷云带着斯芬妮先走了。

　　到楼下，体型巨大的亚当正拿着个木头锤子在锤粘土之类的东西，雷云打了个招呼：“亚当，我们要到城里看看，有没有什么禁区之类的要避开？”

　　亚当听到询问，测过头看看，发现是租客，吧唧一下嘴巴，露出两颗巨大的犬牙开口道：“禁区？没有那种地方吧，不让过的地方打过去就好了嘛。”

　　很好，或许该学学本地的思维模式，搞不好能让事情变得简单起来。

　　“谢谢。对了亚当，你有没有什么想要的？或许我们可以帮你买回来。”

　　亚当听了这话似乎有点不好意思，只是没几秒口水都要流出来的样子似乎在呼唤着什么：“那个……不麻烦的话，亚当想要吃雪牛。”

　　他一个坐着都超过两米的巨大家伙语气倒是有点害羞。

　　雷云点头：“好的，如果碰到了会帮你买来的。”

　　偏红色皮肤的雷云、蓝色皮肤的斯芬妮、淡青色皮肤的阿尔忒弥斯三人走在街上时，就已经完全不会引起怪物注意了，他们就跟本地“人……”一样逛街，偶尔找路边的家伙闲聊几句。

　　逛街中，雷云对阿尔忒弥斯是很担心的，不是担心她跑丢了，而是她很认生，人少没人拉住她有可能突然把别人弄死！所以和他们在源空间中逛街一样，雷云让阿尔忒弥斯坐在自己手臂形成的真皮座椅中，她很喜欢这个位置，小脸笑的很灿烂。

　　人力侦查和侦查机器人侦查最大的不同，是人力侦查中可以根据自己的需求和其他人沟通，侦查机器人在这方面完全是被动的。

　　专心观察本地情况时，才发现虽然怪物的种类很多，实际上数量最大的只有几种。

　　之前见过的城卫，那种青黑色牛头怪和红色大号牛头怪是近亲，它们应该可以合起来算成一种。它们的智力很一般，大概也就是普通十三岁小少年的情况，因为性格脾气的关系，实际表现更那啥。两种牛头怪普遍比较暴躁，持械上街对它们来说很是正常。

　　接下来是体型偏向正常的类人魔族，有角、有蹄有小尾巴，人脸人身，其中的女性就是之前在门卫那见过的不完全体魅魔。魔族也是分成红的跟青黑色的，暂时还不知道颜色是怎么分化出来的，同样是红色魔族身形稍高，平均身高男性在1.9到2.1米之间，女性身高矮10到20厘米，青黑色魔族身高则处于普通人类的平均水平。魔族的智慧明显比大部分怪物要高一点，但似乎没几个好人的样子。

　　两个大类就占掉城市中近五成的人口，其中魔族比牛头类要多一半。

　　接下来的一个大类是玩具类，这些怪物也是生物，但是地位低下，处于被饲养的状态，也有自己独立生活的，不过几乎没见过有房子的，都处在流浪阶段。该类中最具代表性的一种就是在城外见到的大眼睛大头红色小怪物，另一种很像是漫画中才会有的猫娘，她们手臂的比例比人类稍长，行动方面非常像真正的猫。猫娘在待遇方面比红色小怪物稍好，那些流浪的猫娘也会有怪物愿意养，这纯粹就是相貌歧视了。

　　把三个大类一去掉，剩下的各种各样的怪物加起来也不过三成罢了，不过这只是在城市的地面部分，也没有统计巨大阴影中的灵体类。

　　城中最好客的要属魔族中的女性，尤其是红皮肤的那种，已经可以用放荡来形容，也是最需要小心的对象。从街边摊打听到的消息，知道她们是会把异性吸死的。而青色的魔族女性相比红色魔族女性，几乎就是淑女了，可惜那也只是表象，她们不主动勾引人，可是即便是魔族男性也经常会死在她们的肚皮上。

　　所以城市对于喜欢人形雌性生物的物种而言，实在不算什么安身立命的好地方。

　　随着一家人逛街搜集信息，终于靠近了本次的目的地……一个聚集了大量怪物的露天场所。

　　看到魔族和妖怪们排队是件很稀奇的事情，尤其是旁边还立着块大牌子，上书几个魔族的艺术字体：“去人间，免费！”

　　想一想人间该有多少勇士才能干的完这排起长龙的队伍，雷云就为另一边捏了把汗。不过那边不是他们的任务，即便是破坏掉这个城市的传送阵对整个大环境也于事无补。

　　雷云在队伍末尾找到个红肤的魔族男性，这家伙看起来十分瘦弱，只怕快被家里那位榨干了。

　　按照习俗，雷云在问话前弄了一小搓硫磺倒到对方手中，那瘦弱魔族男性立刻就眼睛发亮把雷云三人当做财神爷，点头哈腰的问：“不知道这位大人有什么需要？”

　　雷云很喜欢这些家伙嗜钱如命的样子，基础的情报可谓是毫无保密性可言。

　　硫磺在本地虽然不是水银一样的等价交换物，却也是一种价值变化稍大一些的硬通货，大概相当于铜钱吧，其价值的区别取决于城市距离硫磺出产区的距离大小。

　　“去了人间后，回来怎么办？”

　　魔族男性对雷云的问题有点小疑惑，但没有表现出来，如实回答：“一般不回来。”

　　这些家伙是单程的吗！

　　“那我们的战士岂不是白送给人类锻炼？”他以魔族的立场进行询问。

　　“怎么可能！我伟大魔族战士去人间必然是魔神一般的存在，怎会送给人类锻炼！”红皮肤家伙说起话来大义凛然，可惜皮肤的颜色完全没办法辨别是否有脸红。

　　雷云嘴里“切……”了一声，斜眼瞄着对方前面两个位置的一个空隙里，那里有一只大眼睛大头的红色小怪物。

　　魔族男性顺着雷云的眼睛看过去，立刻结巴了：“这……总比死在魔界好，伟大先知告诉我们魔界已经容纳不了更多的尸体了，即便要死，也要到人间去！”

　　容纳不了尸体就把城市管理好！跑到人间去死算个什么事！

　　眼前这家伙不是被洗了脑就是故意坑爹的，雷云干脆问了个不那么敏感的问题：“通道长期是免费的吗？”

　　“那当然，这是我伟大瑟姆斯女王造福魔族的举措，一直都是免费的。”

　　瑟姆斯女王，原来这个城市是以一个活体来命名的啊，是家族姓氏还是就是名字呢？难道是火龙尼古拉那样的存在？

　　通往人间的通道前，雷云和不少魔族或怪物进行过谈话，硫磺在他们来说根本不值钱，它很有效，而这些即将去赴死的魔族却不知为何需要它。

　　魔族的世界观和人类大相径庭，它们没有迷惘，没有悲哀，没有赴死的悲壮，就好像要去干一件应该去做的事情。一开始雷云还以为它们是被什么迷惑了，经过更多的谈话，他才发现对于魔族而言，死亡并非不可接受的难题，它们相信这只是一种新的开始，或许那些灵体就是如此转变而来。

　　对了，报名去人间的家伙中，没有灵体，实际上这个位置在天黑之前根本不可能有灵体靠近，本地的灵体很怕光。

　　大概是由于滞留时间过长，终于有守卫找了上来，一个青色皮肤的女性魔族带着几只青皮牛头怪。

　　“你已经在这里很久了，如果你不去人间，请离开。”

　　雷云腰上挂着一大包硫磺，和水银不同，硫磺这玩意在源空间购买时是按磅计算的，他直接把剩下的大半包丢了过去：“美丽的女士，我需要寻找一点答案，不知你是否有时间。”

　　所谓有钱能使鬼推磨，如同人类社会突然有人砸下一大包银子的效果是一样的，那种重量就足以摧毁大部分人的意志。眼前这位稍显冷淡的魔族女性似乎不是什么视钱财如粪土的类型，她打开系着绳子的布包后胸口剧烈起伏了两下，摆出一副下人模样把几人邀请至旁边的一间石造小屋，并沏上了几杯饮品。

　　饮品之前在街上是雷云已经试过，拥有一定的致幻性，只稍微闻了闻就放下，直接进入正题：“我和我的妻子从外地而来，正准备举行一场盛大的婚礼，但是显然城市的安全会令人不安，我想上面或者能为我们的婚礼创造足够的条件。你说呢？”

　　青色魔女看了眼旁边的斯芬妮，一团亮蓝色没有眼白的眼睛貌似有点羡慕，恭维道：“噢！已经近百年没有魔族举行婚礼了，你们一定是最最契合的夫妻。要去瑟姆斯城的上层，或许我的亲戚能帮一点小忙，只是您知道的……”

　　要钱！

　　要说魔鬼们的共同点，更加表露无遗的贪婪肯定是其中之一，一路来已经有好几个以类似口吻要钱的了。

　　雷云侧过头在斯芬妮耳边说了几句话，她的手中突然变出一瓶水银，14.7毫升，足足两百克。他们的临时点数已是今非昔比，自然不可能像当初一样只带两三根小金条就跑出来，为了获得更优势的环境，两瓶三瓶的真不算个事情。

　　斯芬妮变出瓶子的动作远比她拿出整瓶水银让魔女惊讶，她眼睛眯了起来，嘴角勾勒出更迷人的笑容谨慎的接过瓶子塞进胸口才说话：“您是我见过最慷慨且睿智的恶魔，我想很快您就能收到所需的邀请，如果您不介意请留下现在的住址。”

　　住址，没有问题，按照以往的情况，今天不可能有使用者可以伪装成已有官职的魔族，雷云拿起桌边的羽毛笔写下了亚当的住址。



　　第430章 另一组

　　从魔女的话中雷云还注意到一个细节，她称他为恶魔，而很多家伙则自称魔鬼、魔族。

　　如果雷云的理解没错，魔鬼和恶魔是处于两个阶级的魔界生物，至于其中的区别，他并不想以地球模式区分，还是慢慢了解吧，有的事情太急了可不好。

　　和魔女做了友好的告别，雷云带着忒弥斯和斯芬妮沿着深坑往回走，对了，深坑是有名字的，叫魔井，可惜雷云和斯芬妮都没有感觉到魔井有什么额外的魔力，或许它只在特定的时间才有效。

　　魔井中居住的家伙中没有魔族，两种颜色的都没有，主要是些长相像蝙蝠的家伙和大眼大头的红色小怪物，其他的就都是灵体，应该属于贫民窟。

　　正移动中，耳机里传来霍华德的声音：“Sir，我发现其他使用者了，你们到前面的路口右转就能看到，很精彩。”

　　打起来了吗？

　　雷云不喜欢在拥挤的人群中看戏，但是要是有使用者把事情闹太大，还是要制止一下的，现在城市中的妖魔鬼怪们可都是对圣裁的反抗力量呢。

　　多亏了魔族城市街道宽阔，转过街口还隔着两百米都能看见前面打起来了。

　　都不用靠近雷云就知道出了什么问题，冲突的一方三人全都是人形态！

　　打算靠近看看之前，雷云小声对斯芬妮说话：“我们需要两个水元素来当盾牌。”

　　斯芬妮点头，嘴里小声念了几句话，空气中突然有一片空间变成蓝色，不到一秒的时间就凝成实体，一团水，这团水才出现就开始改变外形，逐渐变的比雷云还大一号才停下，此时另一团水也在前方出现。

　　雷云没去管旁边怪物们的情况，盯着斯芬妮看她的状态。在连续召唤两个水元素后，斯芬妮完全没有虚弱的迹象，大法师程度的精神力果然是明显强多了，即便是具现化这种反规则技能消耗都不大。

　　水元素大体有个人的形状，只是两腿没分开是个圆柱形，底部触地的地方大一圈。可以观察到它们的身体中都是水，不过由于它们的外形稳定度也和水一样会产生少许波纹，导致其中的折射让它们的透明度不算太高。

　　水元素的出现让两人拥有了更宽广的通行路线。

　　在靠近的途中，那三个明显是在玩的使用者似乎是紧张了起来，加快速度解决了正在找他们麻烦的怪物。

　　三人是两男一女，妹子明显是个萝莉，穿着哥特式的服装，不过这只是表象，刚才这只萝莉一脚踢飞了一只身高有两米多的红肤男性魔族，也不知道扣了多少分。

　　后面的两个男人都是帅哥，雷云对帅哥向来不感冒，在他眼中帅哥都长得一样的，唯一让他记住的是其中一人是黑发，梳了个很漫画的冲天头。冲天头先生会使用很多基础型法术，什么水弹雷弹地刺之类的……呃，雷弹似乎C级法术中是没有的，意味着这家伙的精神力至少得有200以上，不，如果是只要求精神力的B级基础型法术，只怕得有240以上的精神力才行。

　　最后一个没有明显特色的棕发帅哥却是让雷云感觉到很另类的熟悉感，暂时还没想到为什么。

　　三人组刚刚把怪物打昏的打飞，雷云两人距离还有六七十米，又有魔族靠过去找茬，看的雷云直摇头，在这里想要以纯人类形象混，不来个屠城简直是难如登天。

　　正好霍华德的通讯又到了：

　　“法蒂玛小姐和乔赛特老兄走另一条街道靠近了，他们中有两个都不是生物体。”

　　“Roger！”

　　听到霍华德的话，雷云才知道那种熟悉感是什么，感情另一个白发帅哥是某种光元素！那样的波动雷云在哈蒂娅身上感觉过很多次了！

　　那还有一个不是人类，雷云按住耳朵：“霍华德，能听到现场音吗，放大它，立刻找到第二个。”

　　“是小女儿，她是机械的！有金属碰撞声。”

　　趁着几句话的时间，雷云也靠近到三十来米，比起其他妖魔鬼怪，三人组明显对雷云和斯芬妮的戒心重的多，哦，对了，雷云怀里还一个！

　　距离差不多了，雷云抬起闲着的手，秘法装甲迅速变成护臂状，对着一个身高略矮的家伙就是一个射流过去把丫喷飞了。

　　“够了！”

　　他大喊了一声。

　　剩下的四个魔族和三人组一起静止，好像真的在听他说话一样，当然雷云如果没有后续动作，要不了几秒就会变样了。

　　“你们三个下次再跑出来就打断你们的腿！”他抱着阿尔忒弥斯，摆着一副魔族高高在上的样子说出一句话，又从后腰掏出个包包丢在地上，里面洒出大量黄橙橙的粉末，“受伤的自己去治，抢不到的就认倒霉好了。”

　　雷云拉着斯芬妮转身走了两步，又侧过头对后面喊：“还愣着干什么？欠收拾啊！”

　　听到后面立刻响起的脚步声，雷云低头靠到斯芬妮耳边：“我演的好不好？”

　　斯芬妮翻白眼，嘴里学者他的声音：“啧！”

　　雷云倒不是突发奇想要帮三人，而是他在移动过程中看见几人并没有对魔族下死手，也不知是在想什么，打人不扣钱吗？就此一点就能大概判断出三人的阵营，相信人多好办事的雷云不想错过多一组盟友的机会。

　　当然要是对面脑子不好使，把他也当成想要奴隶的魔族，那就没办法了。

　　魔族的城市就是这样，人类外形不要紧，就怕人类没有主人领着，那就会出大问题。旁边看戏的魔族见三人果然跟着新来的恶魔男和魔鬼女走掉，立刻散伙，要么就一起加入抢硫磺的队伍中希望能弄点外快。

　　“喂喂喂，Sir，这样真的没问题吗？”

　　雷云压住耳朵：“暂时还行，让乔赛特和法蒂玛到前面找个房子，我带他们慢慢走。”

　　他在前面通话，后面也在小声嘀咕。

　　“他们会不会想要把我们弄到角落里打死啊？”哥特装萝莉询问。

　　“是啊，他们肯定会变成大魔怪把我们吃掉！”黑发帅哥摸萝莉脑袋回应，他的回应让旁边棕发帅哥撇了撇嘴，动作显得有点机械，意思倒是表达的不错。

　　话是如此，黑发男其实完全不担心。会发生冲突，不是因为他们小组没脑子，而是完全没有办法，他们三个人本来就不是人类，要换血统的话亏都亏爆了，可是三种血统/种族长相如此骂娘都没有用！现在既然有人愿意帮忙，不管是有些什么目的，都不会是想要干掉他们，或许会有一场不错的交易在前面等着。

　　魔族的城市中没有旅馆，不过钱的威力也更大，走出还没两百米，霍华德发来消息已经找到房子。

　　把人送到被包下的二楼，雷云没有急着沟通，只留下一句话就准备走：“不要把城市弄的太乱，它们还有用。”

　　雷云使用的仍然是魔族语，他不知道对方身份来历，显然本地语言才是最合适的沟通语种。

　　“等等。”黑发帅哥发出声音。

　　雷云稍微停了下脚步，并没有回头，他们身后还有水元素，这东西除了亚音速子弹，单纯以水的特性能防御的东西已经实在太多了，安全方面不用担心。

　　三人组那边安静了几秒，最终黑发帅哥说了两个字：“谢谢。”

　　雷云点头，带着女人离开。

　　离开房子没多久，就开始觉得有点不方便，水元素吸引到的视线太多了，不符合他们融入魔族社会的初衷。可是这种元素构装体却没有什么魔法来回收，至少斯芬妮还没学到。还好水元素可以改变形状，到合适的地方让它们变成两盆水就好，在那之前得买到足够大的盆子免得流的满地都是。

　　等已经看到居所的门，雷云才想起来没帮亚当买什么雪牛。

　　跟斯芬妮拿了小瓶水银，让她带着忒弥斯先进去把水元素处理下，他通过耳机和法蒂玛汇合，让乔赛特回去或自由活动。

　　法蒂玛很难得有机会和雷云单独逛街，见面后她就一直表现的很是高兴，一只手拉着雷云的手臂，一只手拉过他的粗尾巴抱到腰的另一侧。

　　如此亲密的姿态就本地人而言并不显眼，人类在此要么是异教徒要么是奴隶，法蒂玛的姿态明显是被驯服的不错的那种，反而不如分开来走容易引起麻烦。

　　法蒂玛的小样挺馋人的，幸好雷云的逻辑脑比较好用，另一方面精神力没有比法蒂玛低，不然就连行动都成问题。

　　魔族城市没有专门的市场，大伙要么就直接拿自己的房子做生意，要么就直接摆在路边，宽阔的街道提供了便利条件，倒不至于交通堵塞，只是若摊位挡住了别人的家门口，可能会需要先打一场。

　　在这样的环境里要靠人逛街来找指定商品，无疑是一件十分依靠运气的事情。更快捷的办法当然是交给霍华德来找。

　　雪牛，霍华德肯定也没见过，但应该是牛状吧，或许是白色的，如果两个条件都满足，那就不会太难。

　　“为什么要帮那个傻怪物找东西？”霍华德对于从事此类非偷窥的工作感到不满。

　　“他会是个好的门卫或前锋。”

　　之前挑选房子的过程同样也是挑选房主的过程，身高超过三米的绿巨人亚当，绝对不可能只有单纯的力量，因为本地是只会用蛮力的怪物是很少的……或许有，但它们都在魔井贫民窟中。

　　理由还行，霍华德在另一端嘀咕了几句马上去找雪牛。

　　从字面意义寻找，竟然很快就有了结果，说明魔族们命名的方式还是很朴质的。

　　有了目标，雷云就有点嫌弃法蒂玛走的太慢，干脆像抱忒弥斯一样给她单手抱起来。

　　“啊！”

　　法蒂玛发出轻微的叫声，马上意识到原来身高普通点还有这种好处。

　　两人并行和一前一后的情况有些差别，一前一后的话一个步频稍快也没问题，并行时就会很不协调。斯芬妮的身高超过一点八米，她的腿又特别长，所以即便按照普通的步频，真身状态的雷云也只需要步幅稍微小点她就能保持很优雅的形态。而其他身高一般的人和雷云却很难同步，要么就是变得他走的很僵硬，要么就是别人需要小跑。



　　第431章 大号的牛

　　对于法蒂玛的身高而言，如果雷云不刻意减速，她胸口的兔子会晃个没完没了，简直比他们两个人加起来目标还大，更容易被人注意。

　　花费了近一个小时穿过城市，天色已经接近黄昏，雷云终于到了霍华德提供的地点，但是他还得快点赶回去，不然有可能会赶不上夜班“车……”某名魔女的亲戚已经拿到了上层城市的通行证。

　　雪牛就跟字面意义差不多，雪白色的牛状生物，除了体型和非洲象相当，倒是很像温顺品种的水牛。

　　卖雪牛的家伙是个略消瘦的青魔男，他身边还有两个青牛头怪，不知道牛头怪卖牛有什么感想。

　　雪牛明显是有点昂贵，周围有一个和亚当体型差不多的家伙在旁边和两个红皮牛头怪交头接耳，似乎在筹钱。

　　雷云不太愿意引起骚动，抱着法蒂玛在旁边等了一会儿。

　　可惜显然另外三个家伙根本筹不出钱，雷云靠近了些开始问价：“它怎么卖？”

　　青魔男没急着报价，打量了两人一下，似乎在做什么判断：“你可以用她来换。”

　　法蒂玛听着身体僵了一下，雷云眉头挑起，秘法装甲在手掌上下改变形状，好像流动的熔岩般：“我更倾向于赐你们一死，那样就不用一滴水银了。”

　　像雷云这样的使用者其实很危险，如果他只动用自己的血统能力，在发动前的一瞬间是完全不会有任何征兆的，那种能量流是完全和他的身体匹配的。

　　所以虽然他在说威胁的话，周围除了秘法装甲泄露的一点火元素，没有任何神秘波动。

　　两个青牛头怪从后腰抄起斧头作势要劈，青魔男左手抬起，它们立刻停止了行动。

　　青魔男抬头和雷云对视，左手收回时顺便拨开自己的刘海，他的额中有一个貌似文字的印记，亮红色，据说是高等魔族的象征。

　　雷云反而是笑了，他巴不得青魔男更过分点，然后他就可以理所当然的干掉他而没有负担，他下午知道高等魔族的事就想找个机会干掉一两只评判一下其战斗力了。更大的可能是眼前的魔族在唬人，他们经常这么干，按照雷云打听到的情况，高等魔族几乎是没可能自己跑出来做买卖的，就像贵族不会自降身价是一样的。

　　他让秘法装甲再变成护腕，十分恶劣的伸出空着的手公然捏了一下法蒂玛的胸口，接着倾身向前眯着眼睛俯看青魔男：“要动我的玩具，就算瑟姆斯来了都不行，你是个什么东西？”

　　雷云的话大部分是忽悠，其中也有实话，他的确想看看瑟姆斯有什么能耐，她跟普通魔族的差距，会不会大到火龙尼古拉和它的领民一样大。不过想一想也知道不可能，如果差距能到那个程度，那也没有使用者什么事了，她一个人就能翻天覆地。

　　直接叫瑟姆斯的名字显然比侮辱一个魔族要严重很多，旁边围观的家伙，甚至是刚才已经面露怒色的绿巨人和红牛头怪，听到雷云直呼其名，都是退开了几步，好似怕惹上了瘟疫一般。

　　青魔男被人吐槽，亮蓝色眼珠颜色更鲜艳了点，牙齿咬的死紧，不知在想些什么。

　　雷云在前面等着对方的动作，真心觉得魔族和怪物都不适合经营，他们应该引入一个新的种族专门从事这个行业。

　　青魔男酝酿了一下情绪，抬起一只手，然后被法蒂玛伸手碰了一下。

　　已经很久，很久没有人勾起过她曾经被当成道具的记忆了。

　　蓝色电光在手上一闪。

　　“轰……”

　　一声爆炸声响起，青魔男直接飞出去二十多米撞进某人家里！

　　然后那房子里传出地震般的声音，不到两秒青魔男被当成破布般又甩了出来！刚刚还衣着完整的魔族估计死不掉也好不到哪去。旁边的白牛可能有点受到惊吓猛地跳了几步，几乎把钉在地里的粗大栓子给拔出来，地面也是一阵颤抖。

　　两个青牛头怪此时才反应过来要开打。

　　雷云不慌不忙的向后一步躲开带着红光的斧头，拿出水银瓶：“最后一次机会，拿上水银，滚蛋，否则死。”

　　青牛头怪和魔族不同，这两只的身高比雷云稍微高一点，如果要动手，雷云会直接弄死它们让队友拿钱，绝对不可能动第二次让终端又扣两次钱。

　　此时就显示出青色皮肤魔族和怪物和红色的有何不同了，青色的它们更加冷静，而红色的则相对更重视自己的欲望。

　　两个牛头怪止住步伐，看了眼旁边破布般的魔族，此时那两个之前要跟绿巨人一起买雪牛的红牛头已经开始给魔男议价了！这里就是这样残忍，暂时失去行动力和已死亡在某种程度上是可以画上等号的。

　　其中一个牛头跟另一个咬了下耳朵，小心的靠近雷云，眼睛盯着恶魔抱着的危险女人，接过水银。另一个牛头则听到同伴的话后到魔男那搜出一样东西丢过来。

　　是个草绿色的石头。

　　雷云看了看石头，又看看巨大的白牛，有点挠头。

　　把石头交给法蒂玛，雷云按住耳朵：

　　“霍华德，这东西怎么弄回去。”

　　“……不如你把它杀掉，那样你就能拖动了。”

　　好主意。

　　雪牛虽然巨大，体重也不过是四到六吨之间，对雷云而言，即便没有板车仍然可以拖的动。如果加上法蒂玛的亲亲加成再给自己加个神力赐福，跑起来也没问题。

　　不过雷云不愿意拖着尸体在大街上乱跑，所以他决定花钱解决，抓了把硫磺举过头：“谁能让它听话，这些就是他的。”

　　花了点硫磺请到一位蓝魔女帮忙把雪牛送到住宅处，雷云额外给了点小费。

　　蓝魔女在行为上没有红魔女热情，眼神的激烈程度却丝毫不弱。

　　亚当见到雪牛十分热情，哈喇子都快流出来，双手抱做祈祷状猛的向雷云感谢了一番。

　　“你一定是魔主派来拯救亚当的大恶魔。”

　　他的话听起来十分奇怪，雷云的体型对普通人类甚至对蓝色魔族都算的上大，对亚当来说也只能算是小恶魔吧。

　　拍了拍亚当的手臂，雷云上楼准备换地方。

　　上来一看，大伙还都闲着呢，霍华德还在控制端。

　　雷云问了一下，原来因为人没齐，斯芬妮说服了来接人的那位迟些再来。

　　拍了下法蒂玛的PP让她上楼，雷云找个地方坐下拿起个眼镜戴上，到这个世界后他都没时间看过完整情况，现在要上去了，也得提前做下工作先。

　　上层城市对应下面的环状城市，不止是面积和海拔线的不同，实际上这根本就是两个世界，甚至魔法科技的应用层级就完全不在一个等级。

　　最容易被关注到的首先还是种族，上层城市主要只有两种生物，魔族，和类似魔族的生物。

　　下层城市中的魔族分为红青两种，上层也一样，但是却是两个进化层级具有差异的种类。他们有翅膀，非常完整的膜状翅。雷云以前一直对有翅膀的直立生物如何过人类般的生活很感兴趣，法蒂玛在购买了风暴日轮后也遇上了一点麻烦，但那翅膀终究是假的，在真正麻烦的时候法蒂玛会脱掉它。

　　从平均值来看，上层魔族中的男性翅膀要稍微大一号，女性的则比较娇小，女性的翅膀翼展只有不到2.5米，对于和人类相当的身材，这个大小是绝对没办法以完全的物理性能支持飞行的。可是从今天的录像记录可以清楚的知道女性比男性更愿意飞行，甚至从某些画面看，女性似乎拥有更高的地位。

　　飞行魔族们除了翅膀与地面的还有不同，他们已经没有蹄子了，足部形状和腿部结构与人类更为接近……只是趾甲锋利的有点过头。

　　两种颜色的飞行魔族以外，数量稍多的是一种和人类十分接近的生物，他们的肤色略呈淡青色，没有角也没有尾巴，女性的身上会有和斯芬妮差不多的魔纹，男性则没有。这个种族是完全的母系社会，男性在其中没有地位可言，一般都是充当门卫与服务生的工作。

　　除了这几种，就只剩下普通魔族和各种奴隶，怪物都极少。

　　上层的魔法科技的民用等级很高，就现在能看到的，几乎整个上层城市都被魔法街灯点亮，和霓虹灯下的现代城市几乎没什么不同，与下面基本依靠路上打架导致失火或是自己施法来照明的景色简直是天地之别。

　　把上层城市稍微了解了下，确认之前的三人组的情况，该吃东西了。

　　说到吃，下层城市只有两种主食，捕杀的动物和过期的人类食物，或许还要包括马路上挂掉的家伙们。

　　食物还是从正常些的开始比较好，早些时候乔赛特回来的路上带了只小瞪羚之类的小兽回来，它现在架在楼顶。

　　起身时，雷云碰了下霍华德提醒他：“找机会把我们的飞机回收一下。”

　　霍华德耸肩：“我把它停在附近的一座岩质山上了，你确定要开回来？”

　　雷云摇头：“就让它留在那吧。我上去吃东西，你要哪个部分？”

　　“前腿！”

　　霍华德做的不错，飞机要回收麻烦的确不小，它的形状太特别，既然今天下午已经见到其他使用者，此时去回收飞机被看到的可能性大了点。幸亏那东西成本不高，再说停在外面也不一定会坏掉。

　　雷云到楼上弄了点吃的，帮霍华德拿上前腿下去塞给他，手指着屏幕上的一个画面问：“这是什么？”

　　霍华德刚刚撕了一嘴的肉，咕噜咕噜说不清楚，干脆把画面放大了。

　　画面中一个蓝色球体飘在空中，大小和形状都棒棒糖差不多，不过棍子向上，应该是根天线。

　　“你有同行了。”雷云开了句玩笑，蹲在旁边在键盘上敲了几下，马上另一只蜻蜓的眼睛也转了过去。

　　霍华德终于咽下嘴里的肉，清楚的说起话来：“这一定是个处男，它在这个位置看一对魔族夫妻干那事看了一下午，估计人都已经昏过去了。”



　　第432章 上层城市

　　不会真有这种极品吧。

　　雷云将信将疑的调出一个画面看历史记录，果然这个球状物在同一地方停留了几个小时！

　　他眼珠转了一圈，到上面找斯芬妮拿了一个箱子回来打开。

　　“把它抓起来！我跟你一起。”雷云说完话，掏出后腰状硫磺的袋子，把硫磺倒出来撕成两片。

　　雷云戴上一副眼镜，接上外接设备，开始工作。

　　霍华德对于这种没有上下班时间概念的家伙只能翻白眼，和雷云一起控制螳螂捡起地上的破袋子飞出去。

　　蓝色飞行物的位置是固定的，螳螂在几分钟内就找到它，一起用布片给它包住了。

　　等螳螂们把球体弄回来，雷云做的第一件事情就是把布包放在锤子上，拿自己铠甲的手套垫了个厚度，然后另一只手带上手套使劲儿砸了一下！

　　听到里面喀拉一声，霍华德在旁边长大嘴愣住了，既然要砸坏还把它绑架回来干啥？

　　雷云才不去管别人怎么想，他拿起自己之前脱下的衣服吧脸包住，变成人形让瞳孔颜色改变一些，才回头把包裹打开。

　　里面有很多碎片，但是因为他预留了一定的厚度，蓝球的核心并为毁坏。

　　为了避免某人醒过来弄个自爆什么的，他赶紧把肉眼能看见的东西一个个暴力拆下来，一边拆就一边感觉到失望。

　　蓝色侦查球的采用的技术是纯科技，唯一用到了高等技术的只有超微型自悬浮技术，这玩意和磁悬浮不同，它不需要在地下埋设铝质层就能悬浮，也没有任何喷射装置，同样属于三级科技。其他的部分就很烂了，球体，不需要齿轮和液压结构，甚至连马达都没有一个，能算的上结构的除了靠近顶部天线的自悬浮装置，就是四个摄像头一块电路和一根天线，下半球是电池。

　　不知道是谁的侦查球，总之不是什么贵重品，让雷云白高兴一场。

　　大伙休息的休息，监视的监视，等了一个小时，来接人的终于来了。

　　是一名青色有翼魔女，就身体结构实在看不出与传送门那边的青魔女有什么亲戚关系。

　　因为人比较多，魔女再次加价。

　　大家都不想在钱的方面浪费时间，于是又付出了接近五十克水银。

　　带着家伙事，雷云和亚当道别。

　　亚当并没有把雪牛杀掉吃肉，那白牛其实是一种奶牛，现在看来它的乳量足以供应眼前的大块头。只要白牛没死，雷云相信亚当不会太快忘记自己这些人，希望之后他能有点用……总之得需要亚当的记忆力不要太差才行。

　　不留人在这跟亚当继续混熟悉，也同样是想知道绿巨人们的各项指标适不适合合作，如果他们拥有足够的记忆力，哪怕脑子比魔族要差些，也会更好用，起码人品方面魔族就比不上。

　　走在路上的时候照明由魔女自己施法维持，雷云等人就跟在后面慢慢走。

　　此时外面的灵体已经有一些数量了，灵体们貌似比怪物们要和平一点，其实危险更高，灵体需要吸食精神力才能活下来，如果有足够弱小的灵魂，它们也不会介意吞噬掉。这正是因此，这个城市除了某些特殊物种基本不存在只有肉体力量的生物。

　　要不是身为另类光元素的哈蒂娅不适合在此时现身，雷云几人就能欣赏一下灵体砍灵体的场面了。

　　目的地是一个广场，里面有六个短程传送阵，此处有更多的青牛头和魔族看守，但是说严密也的确算不上，青牛头的反应速度实在有点差，可能稍微有点抗魔能力和近身作战魔法，算不上什么威胁，只有魔族还能对使用者造成些麻烦。

　　传送场雷云等人第三次缴费，这次是跟入城一样按人头收税！

　　所以说魔族的人品太差，对此暂时也不能太计较，那只能把自己气死。

　　支出了八人加一只蝙蝠共近三十滴水银，几人终于第一次见识到了真正的魔法文明。

　　或许是看在钱的面子上，或许是魔族坑人有一点底线，青色有翼魔女并没有在通过传送阵后就让他们自己随意混，而是带着他们寻找真正的旅馆。

　　上层城市的总面积约三点五平方公里，但是它并非只有一层，在巨大的岩体侧面看到明显的下层建筑痕迹。

　　除了路灯外，上层城市的街道最引人注意的就是它的清洁程度，几乎全大理石建造的地面已经达到了光可鉴人的程度，这里可是室外呢！

　　负责清洁的是一种微型魔族，高度大概在二十五到三十厘米之间，比拇指姑娘是大多了，仍然可以称得上是超可爱的体型。

　　小型魔族就见到的几只看都是雌性，她们的魔法力量给人的感觉比普通魔族还强些，有可能是元素逸散更大，肤色偏紫罗兰色，有魔纹，翅膀完全是就摆看的，全靠魔法飞行。她们使用一种风系魔法进行清洁，效率十分高，平均十分钟就能把整条街道清理一次，路边有专门的桶状物装灰尘。

　　“她们一直这样清理吗？不会累死？”斯芬妮开口询问雷云，雷云就顺便做了下翻译。

　　“HOHOHO！当然不，这是她们的游戏，我们只是把范围做了规划。”青魔女的笑声很开放。

　　可信度暂且不管，如果是游戏的话，倒也能解释为什么每条街都是同时出现两只小魔女。

　　上层城市的街道稍显冷清，行人的数量不多，而出现在路面上的魔族好奇心似乎很重，经常会有魔族跟着走一段路才离开。

　　在这里雷云见到了喷泉。

　　喷泉如果在地面那绝对没什么好说的，雷云甚至看都不会去看一眼，但是这个浮空城市和地面是完全脱节的，拥有喷泉这种东西就会显得有点牛了。

　　前面的魔女大概是把他们当了乡巴佬，索性也不藏着问题，雷云直接就开口问了出来：“你们的水供应依靠什么？地下湖还是传送阵？”

　　领路的魔女在几人看不到的方向挑了下眉头，很是意外，传说中恶魔都是不使用脑子的，即便他们有脑子，大多数时间或是一生中都只是个摆设，身后的这只显然很特别。

　　魔女向前走了几步，翅膀微微张开又收回，才开口回答：“是传送阵，很抱歉不能告诉您更多。”

　　传送阵，城市中没有发现哪个特别繁忙的短程传送场，那么水的来源应该是直接建立在河中的传送阵？

　　再过一个转角，到了魔女为他们预定的地点，一栋带有大院的宅子，此时已经有两人在门口等着。

　　“这是我为您挑选的住房，听妹妹说您想要举办婚礼，它拥有足够的空间。”

　　此话一出，雷云还没表示什么，霍华德在后面张开嘴巴不知该如何反应，这家伙胆子也太大了，跑到魔界来办婚礼……应该只是借口吧。

　　话音落下没多久，一行人在宅门前和另外两人碰面。

　　这两个一个是青色有翼魔男，另一个则是那种母系种族中的女人，除了肤色为淡青色她和人类十分像，身高和斯芬妮差不多，臀围、腿部肌肉方面要发达一点。近看时发现她黑色的齐腰长发和人类有许多不同，她的头发好像是被电烫拉直并焗油的，在女人捋头发时看起来柔顺程度爆表，发尖一直向下，不管是魔法还是化妆品功效这还属于小问题。主要是她的头发单体要更粗，几乎就和针差不多，不知能不能硬化了当做武器用。

　　两人中的女人是房主，魔男则是和青魔女一起的中间人。

　　“你就是需要场地的恶魔？”黑发魔女仰着头对比她高的人做俯视状，很是怪异，“答应两个条件，它就是你的。”

　　雷云没有直接回话，做了个请讲的手势。

　　黑发魔女拿出一个小瓶子，容量也就是七十到一百毫升之间，是空的，看来是钱的问题，虽然算成质量足有超过一公斤，对于一个大宅院来说并不贵。

　　“用水银装满它，保证三天后作为我的卫士出席一项仪式并赢下奖品。”

　　可能奖品都不止一套宅院吧。

　　雷云和后面的人用眼神沟通了一下，问：“什么仪式？”

　　先问清楚比较好，以红魔女的开放程度，就算仪式是XXOO大赛也没什么不可能的。眼前这位不是红魔女，谁知道会不会为奖品发个疯之类的，如果是那种比赛就让霍华德去算了，正好他单身。

　　“比赛，恶魔们最擅长的比赛。”

　　恶魔们最擅长的比赛？破坏？杀戮？

　　考虑了一下雷云决定答应下来，具体要不要做到时候再说。

　　签订契约的时候，斯芬妮拿出个小紫外线灯在皮卷上照了照，没发现不明字样，雷云这才签下名字“Ray”，和本地文字不同，不过管他的，魔族们也有很多不识字的呢。

　　交钱，入住。

　　青魔女临走前告知明天会过来帮忙介绍佣人，那眼神明显是需要小费，雷云和斯芬妮手上的水银交完钱后也不多了，直接抓了一大把硫磺给她。

　　青魔女还算不错，收了钱后教会了乡巴佬们魔法生活用品的基本用法，也就是输入一点点元素力，任何种类都行。

　　宅院的大门距离主建筑还有近三十米的距离，中间的几个魔法灯就成了试验品。

　　很容易用，属于完全傻瓜型道具。

　　主建筑是以石砖砌成，从外观上看不出有魔法的痕迹，进入大门后门边有个接触水晶，输入魔力后整个建筑内都亮起灯光。

　　灯具的亮度对于现代人来说很不怎么样，可是看看下面的生活，就知道这足有八勒克斯的亮度有多舒坦了。这种亮度下即使普通人阅读纸质读物也不成问题，只是整个宅子会显得有点阴森。

　　试着对横条状的接触水晶输入更多元素，发现魔法灯具的亮度果然是可以调节的。八勒克斯，自己用倒是够了，若是需要宴会，显然是十分失礼的。不过魔法灯具的亮度增强和元素力量的输入不成正比，在室内平均亮度增加一半也就是达到12勒克斯左右时，输入的魔力似乎大部分都会被储备起来。



　　第433章 流星

　　雷云估摸着晚上应该也没有太多事情了，和斯芬妮一起干脆给房子冲冲电。

　　两人输入了一会儿，其他人都巡视过房子回到了大厅中，大厅的亮度才增加到约30勒克斯，只有现代公共场所照度的四分之一左右，对比对象改成仅仅依靠油灯和蜡烛的时代，已经是教堂弥撒级的明度了，中世纪的宴会显然达不到这种照度。

　　差不多就行了，和大伙说了几句话，知道房子中的灯具还要另外供能，事情只能慢慢来了，实在不行花钱请几个魔族专门充电就好。

　　霍华德带来一个好消息：

　　“Sir，二楼的主套房有‘报纸’。”

　　他说的报纸也是一种魔法道具，在下面也有那么一两家魔族家庭会有，其结构就跟个投影机差不多，不过只能在水晶版上成像，在墙上是不行的。

　　这件事先放下，在各自休息前得先开个小会。

　　买房的支出属于意外支出，因此入住后的第一个小会议的过程中，雷云让大家把水银和硫磺统计一下数量。

　　水银总共还有八份多，接近1700克，硫磺则剩下三份，共三十磅。

　　完成统计，才进入会议的主要议题，开始真正的分工。

　　上层城市的种族不同，他们不但明显享有更多福利，城市的秩序也要更好，这里才是聚集友军的好地方，起码不用担心睡一觉起床之前搜集到的战斗力突然因为街道打斗挂了。

　　适合出去的人不多，包括伊丽莎白和阿尔忒弥斯在内也只有五人，而阿尔忒弥斯马上就要去组织地芽部队，明显没空。

　　狼人在魔族的城市中受欢迎程度不高，一般魔族都会极为警惕，恰好上层城市中还有母系族群，可能很容易引起冲突。剩下合适在外行动的，只有伊丽莎白、雷云和斯芬妮。需要搜集的情报主要包括两个方面，可能成为友军的族群与可能收归手下的个体，然后是关于圣裁的过程。

　　前面的事情交给伊丽莎白和斯芬妮去做，关于圣裁的事情可能需要查阅大量文献，这种活只能雷云来做，毕竟会魔族语的就三个人。

　　分配了任务自然散会，该做什么做什么。

　　黑发魔女作为原房主，还是很靠谱的，基础家具方面没什么短缺，也仅此而已。像梳妆台之类的就完全找不到，餐具一件都没有，地窖中貌似酿过酒，现在也只剩下木头架子。

　　传说中的魔法报纸要不是有一个部分固定在墙上，估计也要被弄走。

　　输入了一点魔力，魔法报纸前面的水晶版上就出现了一堆文字，纯文字，没有画面。

　　上面有日期，魔界历3025年。报纸的主要内容是叙述瑟姆斯女王有多牛X，没有她的引领城里的魔族早就被外面的大怪兽吃掉了。然后是政令，今天的报纸上说瑟姆斯要建造个什么鬼建筑，要求魔族有识之士踊跃捐献，并从明日起城市入城费上调50%。

　　就这种管理，都不需要圣裁，迟早有有野心的魔族出来干掉瑟姆斯女王。

　　魔法报纸显然就是本城发布的信息，可惜这东西只有开关两个触发点，不存在换个频道看外面的世界。

　　为斯芬妮和忒弥斯读报后，正打算带忒弥斯去种地，斯芬妮拉住他：“霍华德叫你。”

　　说完把眼镜取下给雷云戴上。

　　“Sir，有流星，很异常的流星，你最好来看看。”

　　异常的流星……不会现在就开始圣裁吧！那还阻止个球啊！

　　没时间多想，雷云一把把斯芬妮和忒弥斯都抱着，叫上法蒂玛快步跑向眼镜中标示的霍华德坐标。

　　推门进入霍华德的房间，他房里灯都没开，就拿俩防灾灯照着。雷云放下手上的女人，让斯芬妮开灯，自己上去一屁股挤开霍华德，盯着画面看了两秒，开始操作起来。

　　其中的一个画面上出现了“流星……”，它的速度相对真流星而言，实在是慢到离谱，秒速不过两百米。

　　找到城市中相对距离最远的两只蜻蜓，立刻有了结果，流星的坠落方向应该就是本城附近一百公里内，现在对方的距离远了些，蜻蜓的摄像头虽然能捕捉到画面，其中微小的误差也没办法用于三维化，所以推测值很可能还存在不小的误差。

　　坠落点距离城市太远，即使想去也没办法，只能尽尽人事，让斯芬妮把所有的螳螂都撒出去，尽量接近，希望能在“流星……”坠落前拍到足以用于建模的材料。

　　一堆人耐心的等待，狼人也带着伊丽莎白和洁莲进来看情况，一时间霍华德所选的小套间显得十分热闹。

　　大概几分钟过去，“流星……”还未坠落，空中却出现了第二个两点！然后是第三个、第四个……

　　十二个！

　　包括最早的那颗，总共有十二个带着白光的不明物体出现在魔界的天空中，如果这就是圣裁，那无论如何都得在他们会合前至少干掉或废掉一两个。

　　现在离开上层城市计划就全乱了，雷云不慌不忙的继续之前的事情，把城中的蜻蜓弄几只互相拉开距离，采用的原理就跟天体望远镜差不多。比如以蜻蜓的摄像头分辨率，大约在两公里左右的图形可以直接用于建立三维模型，超过这个距离后若没有更高分辨率的镜头，就只能用增加瞳间距的方式来进行三维分析，对于机械而言，两只蜻蜓提供的信息一起分析才是更好的选择，临时改装纯粹是缺乏治疗。

　　拉开蜻蜓之间的相对距离后进行“流星……”的弹道计算就变得更简单而精确。

　　雷云很快就得出一个重要信息，其中有两颗“流星……”若不改变轨道会坠落到瑟姆斯城市范围内。

　　一颗会在七分四十秒左右落地，另一颗的时间稍微长些，在七分五十秒左右。

　　“大伙带上联络器准备战斗，我和霍华德会尽量想办法让其中一个的坠落点在上层城市，最好能第一时间控制住它。乔赛特，主攻任务交给你，斯芬妮会抓住机会用那个东西。”

　　室内的一堆人点头，斯芬妮还和雷云抱抱后才离开，阿尔忒弥斯还留着，她也不会听别人指挥，雷云现在没时间给她定制方案，去了纯粹添麻烦。

　　霍华德此时已经打开他的个人电脑，这个电脑是一件护臂式多功能装备上自带的个人电脑，用于大规模计算时功能很一般，做些基础计算已经够了，可惜装备不好添加模块，不然直接接入控制系统就方便多了。

　　“MPM071和MPM073已到达空限，它们的最大自由落体速度为52米/秒，或许会擦肩而过呢。”雷云操作着各项指令，最低限度要让两个向城区坠落的“流星……”飞向一个稍好的位置。

　　“最好的情况有三分之一秒来改变轨道。”霍华德开始要求数据，“它的加速度能到多少？”

　　“使用三级坠落方案能到74米/秒，但是持续时间只有零点四秒。”雷云报出数据，手里刚好结束第二个“流星……”的弹道计算，“第一目标飞行速度203米/秒，第二目标飞行速度191米/秒。”

　　霍华德一边看着雷云这边的屏幕，一边用自己的电脑进行计算：“拦截区还要扩大点。”

　　说是这么说，螳螂的飞行速度只能如此，因为只有参照坐标系而没有标准的，几乎都要靠手动解决，幸亏“流星……”的坠落速度也不算太快，给人留了些时间。

　　几分钟后，白色的光球也越来越大，天空中已经有数十只螳螂待命，上层城市中似乎也有不少魔族准备战斗了，他们有的站在街道上，有的站在自己家楼顶，有的直接飞出城去了。

　　“移动轨迹修正中，准备碰撞。”

　　螳螂不是垂直飞行器，就算要拦截它的自行动路线也只能呈环形，对于零点几秒的机会，要把速度修正到很精确的值才行。

　　“Sir，只能靠你自己了。”霍华德放下臂甲，戴上眼镜。眼镜的控制系统是处于便携的目的，除了几个常用指令，操作速度上是跟不上现在修正弹道碰撞的需求的。

　　雷云没有回话，看着屏幕上的几个画面和一排排刚刚算出来的数据，确认无误后把手放在执行键上等待时机。

　　用这样非专业的设备进行拦截工作，真的很考验反应速度，幸亏雷云不是人类，人工误差几乎可以忽略，不然只能计算着陆点去守着了。

　　接近。

　　三秒。

　　两秒。

　　坠落系统启动，三级加速。

　　一秒。出现了一丁点误差，仍然在爆炸范围内。此时也没什么可选的了，哪怕是给个冲击波也好过什么都不做。

　　“轰轰！”

　　天上数百米高空突然爆出两团蓝色光球，一瞬间把白光整个盖住了。

　　转瞬后白光从蓝光中冲出，方向似乎改变了一些。

　　雷云在房间里摇头：“掉到下层去了，交给魔族吧。”

　　距离下一个接触还有十秒，没时间感慨，抓紧时间对螳螂的飞行速度做了微调，开始加速。

　　这次爆炸情况就好的多，完全按照预想，一颗用于强制减速另一颗则负责改变轨道。

　　蓝光闪过之后马上测算出地点，按住耳朵进行通话：“我们家院子里，西北角，准备接触，注意魔族。”

　　说完一边套斯芬妮刚刚留下的铠甲，一边跟霍华德说：“剩下的交给你，必要的时候动用密集火箭。”

　　“HI，Sir。”

　　他这边还在弄铠甲，外面已经热闹起来。

　　掉到地上的是一个银色的大号金属蛋，上面布满了浮雕，很是奢华的样子，有没有实际功效就不知道了。

　　金属蛋的侧面有点凹痕，显然它的强度刚刚达到抵抗魔动核心爆炸的程度，这样的强度和装甲运兵车相比可能还高一点。

　　金属蛋刚刚落地，宅院的周边就聚集了不少魔族，但是很奇怪他们没有一个进入院子，似乎打定主意看戏了。难道说这种东西掉到谁家就归谁家管？



　　第434章 捕捉

　　外面的作战斯芬妮把指挥权交给狼人，作为战士，他会更清楚需要其他人提供什么样的帮助。

　　狼人也不做什么指挥，就说了一句话：“准备攻击。”然后自己就冲上去了。

　　也没错，蛋掉到家里没道理还给里面的东西喘口气。

　　狼人心中藏着……不，他本就是野兽，也不管里面是公是母，冲过去便是双爪一插，猛力一撕！

　　里面突然暴起白光，远处的伊丽莎白只被扫了一下就肩头冒烟躲的更远了！

　　不过这招对于狼人来说完全是摆看的，也就是当个闪光弹用用，他虽是一时间看不到东西，却仍然能按照之前的空间感把爪子往裂缝中叉去！

　　在他的爪子碰到目标之前，洁莲的子弹和斯芬妮的小冰沙已经提前一点赶到，这是闪光弹刺激的反射动作，都不需要打招呼。

　　接下来，狼人抓到疑似伪娘天使一只。

　　所以说疑似，因为那东西根本没有性征，喉结、胸部，都没有！够可怕了吧！

　　迷之性别的天使被从蛋里面的碎冰中拖出来时，周围飞在天上和站在房顶的魔族发出了“WOW”的声音。

　　“死了吗？”雷云刚刚出来，身上还只有护臂和胫甲。

　　狼人此时正用膝盖顶着天使的背后，幸亏这种天使的翅膀是光元素具现化的，不然这动作还挺麻烦。听到雷云的话狼人摇头：“它的力量在增强，把它的脑袋砍下来吧。”

　　雷云皱了下眉头，他不想在斯芬妮面前太过暴力，尤其天使现在还是瘫痪状态。如果能让天使活着，多多少少能研究下该种族的信息。

　　抬头，对周边的魔族喊话：“我需要一点帮助，谁能让它完全失去力量，但是最好是活的！”

　　本地魔族院子旁边多的是，如果天使是他们的老对头，他们就应该有办法的，否则多几个天使就是完全被屠宰了。

　　果然话音刚落，一个红色有翼魔女落下来：“我受邀下来，希望不要带走不好的回忆。”

　　果然魔族的领地观念好像有点过头了些。

　　魔女说完话从天使的头部方向接近，看了眼狼人，又回头看雷云：“他一个压制不了，我还需要一个强壮的战士。”

　　好吧，看看是个什么名堂。

　　雷云往前走，半路上被法蒂玛拉下脖子亲亲，顺便加了点力量什么的。这一幕让周围很多人翻白眼，有的是羡慕嫉妒恨，有的则是一副“你娃欠收拾……”的表情盯着法蒂玛。

　　到天使边上，雷云看了眼狼人，他做的挺好的，多一个都没地方下手了。

　　“你们要压住她，绝对不能让翅膀碰到我。”魔女距离还有几米就停下不动。

　　雷云动手去抓了抓翅膀，根本抓不到，但是翅膀也不能穿过身体，那意思就是说用人挡住翅膀把脑袋留给魔女就好了。

　　和狼人打了个招呼，两人动手动脚的一人管一半，死死把天使压在地上，顺便用身体挡住翅膀扇向身体上方的路。真正接触到天使，雷云的感觉和狼人差不多，它的力量增强速度很快，如果不做处理，大概一分钟不到就会醒来。

　　魔女见两人挡住光翼，才继续靠近蹲下开始施法。

　　魔女和天使的中间出现一个紫色六芒星，并逐渐释放出越来越强的光亮，而相应的天使体内的力量突然间暴增！

　　下一秒，天使的光翼突然间长大了数倍，差一点就扫到附近看戏的魔族，吓得他们迅速拉开距离。

　　光翼似乎对魔族的影响很大啊，雷云一边看着魔女的六芒星，一边用手按住天使的肩胛结合处，也就是光翼的根部，光翼穿过他的手掌后只剩下非常虚弱的幻影，同时雷云体内的火元素也在减少！狼人则接替雷云之前的工作用一只手固定住天使的颈部。

　　“你最好快点。”雷云之前给房子的魔法灯具充过能，按光翼此时展现的元素中和力，要不了几分钟就会把他的火元素洗刷干净。

　　红魔女抬起亮紫色的眼睛看了眼雷云，嘴里仍然在念叨某种咒语。

　　随着她的咒语进行，天使的挣扎也越来越强，要不是它背上两个都是战士，只怕已经被它挣脱了去。

　　不过也就到此为止了，红魔女最后一个音节完成，她伸手抓住天使金色的头发稍微抬起它的脸，紫色的六芒星化作圆盘钻进天使的眉心。

　　几乎是立刻生效，天使背部的光元素迅速减弱，只两秒不到就完全消失，身上的力量也一下子降低到了普通人的程度，等雷云松开手，早已没什么光翼了！此时的天使只是个身穿薄质金甲的金发怪人……魔女之前用“她……”字雷云注意到了，可是没有胸也可以叫“她……”吗。

　　红魔女满意的点头站起来：

　　“现在她是你的了。”

　　魔女帮了大忙，雷云也稍微表现下风度，躬身拉起她的手做了吻手指礼。这种礼节对女人而言杀伤力十分强，红魔女明明不该有什么皮肤接触以外的感觉，却是一脸的享受。

　　“美兹最喜欢强壮的战士了，尤其是您这样连光元素都不畏惧的强大恶魔。那里是我的家，您可以在任何时间进去。”

　　太直接了。

　　雷云客气的点头，目送她飞出围墙范围。

　　等回过头，天使已经被五花大绑，顺便上了手铐。

　　雷云一把提着天使，尾巴卷在背后，如果有意外随时都能抽它一下。

　　之前伊丽莎白被金属蛋里放出来的光元素炸弹击中后产生了不适，雷云干脆让乔赛特去看看伊丽莎白需不需要帮助。

　　作为一座豪宅，而且是在魔界，拥有刑具的地下室似乎是必不可少的部分，刚刚买下的宅院也是一样。

　　在主建筑的地下区，除了酒窖就是刑房，或者叫S＿M房？

　　里面的东西同样被弄走了很多，但是一些大型刑具还在，比如水轮、基础的大字型旋转架之类的。刑房的魔法灯也是经过刻意调制的，颜色偏红，明显是故意营造某种气氛。

　　接下来的事情属于儿童不宜的范畴，雷云找了个借口：“宝贝，你去霍华德那里帮忙，还有一个天使掉在下层城市，得确保它没有跑出去，忒弥斯，去保护姐姐。”

　　剩下法蒂玛和洁莲，雷云挠了挠头，洁莲知趣的撇嘴，“哼！”一声后转身离开。

　　法蒂玛也跟着起哄：“Master，我也要走，才不想看恶心场面。”

　　“……好，你可以走，哈蒂娅要留下。”

　　哈蒂娅是另类的光元素精灵，即便是天使突然解封变得强到爆，哈蒂娅也是全攻击免疫的。

　　法蒂玛头歪到另一边：“那你要抱着我。”

　　雷云耸肩，嘴里说着“OK。”手上把天使固定到一个大字形架子上，找了个能坐的地方抱着法蒂玛坐着。

　　“它是男的还是女的？”雷云其实蛮想了解的，听说天使是没有性别的，现在看来也是如此，可是红魔女却以“她……”称呼。

　　“把盔甲弄下来看看嘛。”法蒂玛侧坐在雷云腿上踢着小腿，很是自在的样子。

　　嗯，的确是个……不对！它是男的是女的跟任务没有一毛钱关系，看个球啊，万一看到那玩意一怒之下不小心烧掉了怎么弄？难道雷云会让斯芬妮给别的男人治疗那地方？

　　逼供的事情之前靠着法蒂玛的能力干过一次，可是问题眼前这玩意连公母都分不清，显然还是要确认一下才行。

　　拍拍法蒂玛的PP让她站起来，雷云决定趁着天使没醒过来确认一下情况。

　　蹲在大字形架子前看着腰部下金色的盔甲，雷云的脸上有点发烫的感觉，这种事情他从来没干过，要不是焚尽魔没有汗液，现在已经是一脑袋汗了。

　　下定决心，雷云给自己切换到A型自我催眠状态，开始研究怎么把铠甲卸下来。

　　一套全身甲不管是穿上还是脱下都是有严格步骤的，一般来说应该是先腰腹部然后胸甲、臂甲、最后才是腿部，刚才雷云只带了臂甲和胫甲出去，就是因为没时间去弄腰腹部分了。更糟糕的情况就像眼前这样，天使的盔甲并不是雷云的扣式，也不是基础的螺栓式，它的后腰部分呈现一连串大锯齿状，外面没看见螺栓结构，雷云试着挤压和拉伸了一下却丝毫没有动静。

　　如果可以用暴力的话或许不会太难，问题是雷云的能力是会产生热传导的，哪怕仅仅是一部分，也足以让里面的人挂掉，魔女的手段很可能把天使的力量封印了，随便碰碰都有可能死掉，弄死了情报也就完了。虽然外面还有几只，可是想在魔界买到活的、力量被封印的天使，用屁股想都知道难度了。

　　挠了挠光头，雷云把裙甲掀起，和所有的全身甲一样，里面还有一层跟内裤样的东西。他猥琐的从前面和后面看，似乎没看出来有鼓出来一坨，可谁知道是不是因为这家伙那玩意太小。

　　“啊！”雷云灵光一闪，跑到旁边找到跟绳子。

　　不是用来玩绳艺的，他要用另类的办法进行判断。

　　身高、头长、肩宽、脊柱长度、臀宽，他一边量一边照着绳子的长度用手套在地上划出痕迹，然后站起来看。

　　“Master，怎么样？”

　　雷云摇头：“63%的可能性是女人。”

　　他嘴里的精确度说的法蒂玛都愣住了，三分之二不行吗？63%！

　　A形态的雷云没有感情，但是他平时的感情也有一部分是由理智管理的，所以在没事的时候A形态也不是什么完全冷血状态，看了法蒂玛一眼，给她解释了下：“盔甲的厚度和绳子的不精确性会产生误差，而且这个种族的骨结构可能与人类并不完全相同，暂时只能做概率性推算。”

　　“那干脆把它弄醒来让我试试就知道了嘛。”法蒂玛对蛋疼数据完全不加理会。

　　雷云抿了下嘴唇：“不行，我们现在不知道魔女使用的魔法是什么原理，弄醒后会不会傻掉。”



　　第435章 性别的难题

　　“那怎么办？”

　　“队伍中武器锋锐度最高的是谁的？你的翅膀还是乔赛特的新爪子？”队伍中还真没什么刀枪剑戟之类的利刃武器，有锋锐度的只有法蒂玛的风暴日轮和乔赛特新买的爪子。

　　“肯定是他的爪子啊，那是专门的武器呢。”

　　雷云又摇头，臂甲式的爪类武器不但是武器同时也是防具，只能算奇门兵器，考虑到之前蛋壳是乔赛特弄开的，还是让法蒂玛去请一下。

　　乔赛特立刻就到，法蒂玛还在他身后。

　　“伊丽莎白怎么样了？”雷云没急着让乔赛特去撕别人的盔甲，而是先关心起形似某女主播的吸血鬼。

　　“正要找你说这个，伊丽莎白需要一些活体血液治疗创口，你怎么说？”

　　乔赛特能问出来就是极好的了，说明他对于队伍还是满意的，不想破坏队伍的行动规划。

　　吸血鬼高度特化的食性实在是麻烦，不过有时能用于疗伤也算是好事。

　　雷云点头：“一个要求，不能制造更多的吸血鬼；还有个建议，尽可能不要在上层城市搞事。”

　　雷云有理由相信伊丽莎白可以对她制造的下级吸血鬼做一些命令，但是就刚刚的情况看，吸血鬼再多也就是天使一翅膀甩过去的事情，而且那东西很扰乱社会结构构成。建议的方面，则主要考虑的是上层城市的秩序已经不错了，从魔族们不轻易进入院子就很明确了，没有必要最好不要轻易破坏现在的平衡。

　　乔赛特狼嘴咧开，貌似在笑，用爪子拍雷云的肩膀：“谢谢。说吧，找我什么事？”

　　有点尴尬，雷云等了两秒才指着架子上的天使回答：“把它的盔甲撕开。”

　　“……”狼人也愣了一下，翻动狼眼，他狼人形态时的白眼一直不成功。

　　狼人出马一个顶俩，天使的胸甲不是整体胸甲，左右各有一块主结构，为拆解提供了插手的地方。

　　“吱呀！”随着一声刺耳的噪音过去，胸甲中间被刺穿并撕开。

　　狼人看了眼里面白嫩的肌肤，骂了句家乡话直接走了，摔下一句话：“剩下的自己搞。”

　　雷云猥琐的活动了下手套，靠上去发力把裂口撕的更大了点，然后往里面看。

　　“好看吗？”法蒂玛的声音从背后传来。

　　雷云摇头：“没有胸，太可怕了。现在看来是女人的可能性提高到了80%以上。”

　　他只喜欢巨RU星人，对于飞机场是完全没有感觉的，当然太巨了也不好，维持到斯芬妮和法蒂玛的程度就不错。

　　这下轮到法蒂玛流汗，看到胸都还只有80%的可能性，眼前这天使不管是男是女都是个悲剧！

　　接下来的半个小时，雷云开启了称号，废了九牛二虎之力，才把天使的主躯干给扒光了，这主要是他的手套锋锐度不行，全靠蛮力，而铠甲不刺穿能禁受很大的变形，十分麻烦。

　　做了一件令人尴尬的事情，最后的结果是女人，魔女说的是对的。

　　抱着法蒂玛盯了一会儿天使，雷云想到个馊主意，直接拉着法蒂玛走人，在上面找到霍华德。

　　“其他的目标怎么样了？”

　　“七个目标丢失，剩下的四个已经跟魔族打起来了，其中两个点有终端使用者参与。”霍华德这人战斗力一般般，干信息搜集的确是很合适的人选。

　　雷云点头，突然话题一转：“天使的审讯和看管都交给你了。”

　　“那监视谁来做？你不是要去查文献吗？”

　　“当然也是你啊！你忍心看着女吸血鬼被电子辐射折磨吗？”雷云说的一副理所当，完全不脸红。

　　霍华德长着嘴巴好一会儿：“那只女吸血鬼明显不如你。”

　　雷云耸肩，拉住准备跟下去帮忙的斯芬妮一起去休息：“你别去了，下面很脏。”

　　他会觉得霍华德是最佳人选，因为这家伙喜欢偷窥，都不需要太多审问，天使只要心智还正常，看到他干的事情都会崩溃，审讯应该手到擒来。

　　“刚才明明很干净的。”斯芬妮陈述事实。

　　“……”雷云伸手摸摸斯芬妮的脸蛋，“我想休息了，陪我一起，顺便商量下婚礼的事情要怎么筹备，弄不好我们还需要筹集很多钱才够用。”

　　这件事绝对是对斯芬妮杀伤力最大的事情，他们在一起都已经一年了，虽然他们暂时不可能有自己的孩子，也没有哪个官方发放的结婚证，但是一场婚礼足以证明斯芬妮在他心里的地位。所以一提到这事情，她就没办法找茬。

　　巨大的大殿中，只坐着一名面容冷漠的黑发魔女，或许她是整个魔界包裹的最严实的魔女，全身上下都包裹着数层黑色纱质面料，除了脸蛋只有双足是光着的，连事业线都看不到一丁点。

　　黑发魔女戴着银色金属小冠，上面有几颗硕大的宝石，正中间一颗散发着惊人的魔力波动。

　　她双眼微垂，红瞳中没有一丝感情般。

　　黑发魔女所坐的雕纹大椅下面是个台阶，台阶下还有三个活物，两女一男，都是有翼魔族，其中一个青魔女站在侧面，另两个单膝跪在地上。

　　“陛下，今夜有十二名天使降临，请准许骑兵团出城搜寻。”跪在地上的红魔男开口说话，很是严肃。

　　“伊丽丝，你呢？”被称作陛下的黑发魔女一开口大殿内便产生了回音，表现的女王范十足。

　　另一个跪在地上的红魔女立刻回话：“陛下，上界这次动用的成员太少，伊丽丝担心其中会有阴谋，骑兵团必须有一半人留在城中预防意外。”

　　听了红魔女的话，女王陛下点头：“就按伊丽丝说的去做。”

　　跪在地上的两人用手背碰了下自己的额头后领命退下，大殿中只剩下青魔女和黑发女王。

　　女王陛下靠上椅背，目光向着天花板停留了几秒，开口道：“传言有一名天使被下民活捉了？”

　　旁边站着的青魔女两手交握垂在身前回话：“是的，陛下。您领下的子民从不畏惧天使。”

　　女王垂下眼睑，眼睛几乎闭上：“损失了多少魔族？”

　　“一个也没有！”青魔女的语气稍显激动，完全没注意到她说完这句话时女王颤了一下，“那名天使还没有离开武装球就被制服了，只有那栋民宅的一个异种魔女被圣光所伤。”

　　“什么时候瑟姆斯城也有不畏圣光的战士了？对于强大的魔族，朕应该给予嘉奖才是。”女王还有一句没说出口，圣光何时变得如此不堪，竟然只伤了一个魔女。

　　“陛下，他们是今天才到上层城市的，为首的是一个恶魔，我们还没有对他们的情报进行整理，此时嘉奖恐有不便。”

　　青魔女说话一点都不给女王面子，着实让人生气，但是女王没有生气的样子。

　　“恶魔？”女王轻微摇头，“朕不喜欢恶魔，他们太暴力了。”

　　青魔女回话：“他也许有所不同，根据回报，他的手下有两名人类和一名精灵，如果他是一般的恶魔，这些人应该都死了才对。”

　　女王又沉默了一会儿，向魔女投以询问的眼神：“朕想见见活着的天使，或许会是很好的宠物？”

　　“您的愿望便是我的生命。但是陛下，和一位强大的恶魔做交易或许支出不菲。”

　　女王点头：“知道了，西雅斯，交给你全权处理，你下去吧。”

　　“是，陛下。”

　　等名叫西雅斯的魔女退出殿外，女王站起身，扯着之前挂在椅子背后长达十米的巨大斗篷走到台阶下，皱眉自语：“睿智的恶魔吗？真是糟糕的消息。”

　　女王自语完，走到大殿背侧，伸手碰触墙壁，墙壁上一阵波纹扩散出去，形成了一道白色的光门。

　　穿过光门，却是一个巨大的深井，井中有螺旋向下的阶梯，没有扶手，她出来的位置在螺旋阶梯的中间……这里本应该没有门才对。

　　女王就赤着双足走在阶梯上一步步向下，还没走几步就一丝光线也无。

　　她什么动作都没做，前方几步亮起一个乳白色光球释放出糅合的光线照亮前面的阶梯。

　　阶梯的长度十分离谱，女王整整走了十分钟，到了深井底部。

　　深井的底部地面是金属网状结构，明显是为了防止深井被水淹没。直径近百米的洞底，有十二个大门，这些大门高度最低的都有五米以上，而且有一部分是铅质的。

　　女王靠近了其中一个大门，嘴里小声念了几句咒语，再伸手推门，她黑纱下的手臂用足了力气，直到淡青色的脸色都浮现淡紫色，才把大门推开了能让她侧身而过的空隙。

　　进入门内，却是十分惊人的一幕……一个和女王长相一模一样的女人被数条粗大的锁链禁锢在空中！

　　和女王长相相同的魔女四肢被拉直的锁链摆成大字形，一个金属项圈连着的锁链扯着颈部，两侧锁骨还被锁链贯穿，黑色长发却还神奇的保持着洁净。整个囚室只靠着墙壁上一点荧光苔藓类植物提供了微弱的光线。

　　“贱人。”貌似女王的魔女开口就是粗话，真没修养。

　　女王很是得意的露出笑脸：“今天有空，来看看你死了没有。”

　　囚犯魔女用发光的血红眼睛盯着女王，开口道：“魔族永远不惧怕死亡，等朕转换了魔力，就是你的死期！”

　　女王听着囚犯的话，侧过身不去看她，一脸高傲样：“你现在不能用这个称呼，朕才是这片领地的女王。”

　　囚犯听着这话，胸口一阵起伏，锁骨被穿透的部分流出紫色的液体，突然闭上眼睛：“滚吧，这里不欢迎你。”

　　女王显得稍微有风度点，双手在胸部下方叉起，侧头瞄了眼锁链上的囚犯：“回答朕一个问题，否则你必然会体验到更多痛苦。”

　　“你也只有这种程度的手段。”囚犯摆出一副臭脸，除了有点脏兮兮，倒还有点样子。

　　女王也不去管她的态度，自己问了起来：“哪种恶魔是完全不畏惧圣光的？”



　　第436章 女王

　　“啊？”囚犯抬头看下面的女王，突然间笑了起来，“呵呵，哈哈哈哈哈！你见到了吗？”

　　囚犯的态度明显不对，让女王心中一紧，皱起眉摇头：“还没有。”

　　“哈哈哈，你应该见见他，然后所有人都会知道瑟姆斯女王是一个会使用光元素的贱人。”囚犯笑的越厉害，锁骨处流出的液体也越多，但她似乎毫不在乎似的。

　　“朕会见到他的，但不是在他活着的时候。”女王说完转身准备出门，又停在门口，没有回头的说，“圣裁即将来临，真希望你能活着看到那一刻……嗯……如果一直在地牢中，你能见到的最后的画面，也许是一片圣洁的白色。”

　　“你不会成功的！魔主会保佑朕的子民！”

　　女王侧身钻过门缝，在外面回了句话：“你见过魔主吗？他或许早已抛弃你们这些不知廉耻的家伙了。”

　　大门跟随着沉闷的声音再次关闭，囚犯的头垂下来，眼角落下一滴眼泪：“万能的魔主啊！您真的……”

　　她说了一半就说不下去了，很是可怜的样子。

　　与此同时，城外的一处天使坠落点，一个梳着高马尾的娇小妹子正在和几个魔族对峙，她的身边还有个青面獠牙的恶鬼。

　　对面的一个青脸魔族先开了口：“女人，把天使的头颅交出来，就饶你在魔界作乱之罪。”

　　恶鬼状的家伙听完，转译了对方的意思：“摩音酱，把脑袋给他吧，我们要了没用。”

　　“告诉他，想要头颅可以，要带妾进城安置下来。”

　　“摩音酱，他们都是魔族啊，根本靠不住的。”恶鬼觉得这事根本没戏，还不如直接进城干掉一个有房子的怪物把房子霸占了。

　　伊集院摩音看着前面的魔族，眼里都是厌恶：“你确认那个怪物在城里？”

　　恶鬼点头：“预言上说他们会在城里拥有不低的地位。”

　　“所以妾不能站在天使一侧？”

　　“上次您也看到那个怪物怎么收拾黑魔神的了，我们只有两个人……”

　　正说着，魔族不耐烦了：“喂，说完了没有？再不交出头颅，别抱怨魔界的规矩太残酷。”

　　见有人插嘴，摩音的眉尾挑起，差点一刀砍出去，终究还是忍住了，也没等恶鬼翻译，径直把人头丢出去说：“让他滚蛋。”

　　青魔男接住人头，还想再说些狠话什么的，他旁边另一个魔族拉住他，小声说：“拿到就行了，对方可是连天使都能砍死的家伙。”

　　这话让为首的魔男抖了一下，狠狠看了一眼什么也没说转身离去。

　　见到魔族离开，伊集院摩音才和她的跟班开始移动，嘴里还在商量着事情。

　　“巧君，那个怪物真的会再次合作？你说过这种程度的世界几乎就是专门为他一个人开启的。”

　　变成恶鬼形象的本愿寺巧咧了咧嘴，露出一口锋利的牙齿，无奈回应：“我们见过的使用者中，唯有他最可能全面突破界限，这个任务据说就是为了让其他人赶上那种家伙才有的。而且他是秩序方，如果不产生任务重叠，同意合作的可能性很大。”

　　“那我们杀到城里去找他吧。”摩音侧着脑袋抬头看本愿寺，开了个玩笑。

　　她的玩笑让本愿寺一脑袋汗：“摩音酱，那样做会惹上大麻烦的。请您稍等一天，我一定会找到安全进城的办法。”

　　伊集院摩音给了他一个灿烂的笑容：“记住还要把第二任务目标找到。”

　　“哈伊！”恶鬼状的本愿寺停下脚步侧过身向伊集院鞠躬，很是正式的样子。

　　一觉睡醒，精神不错，有了秘法装甲和火元素粗通的共同左右，恢复的效率提高了很多，大概再睡两小时左右就能回满元素力。雷云的战斗方式除了燃烧控制和焚尽，其他的对元素的需求几乎没有，自然没必要为了这么点元素浪费时间。

　　斯芬妮醒来的更早，此时都已经带着伊丽莎白出去购物回来了，正在准备早餐。

　　雷云起床时看到的第一张脸是阿尔忒弥斯，昨晚围观群众太多，不方便让阿尔忒弥斯种地，所以就粘到床上来了。

　　没有人来喊他，说明暂时一切正常，他也照常洗漱做早操。

　　在院子里看太阳向上运动别有一番风味，这个上层城市让人感觉地平线太近了，就好像太阳从隔壁家升起一般。

　　直到斯芬妮在里面喊话，雷云才抱起在一旁乱蹦的忒弥斯进去吃东西。

　　餐桌上看见了有点黑眼圈的霍华德，趁着还没吃，雷云先问起：“其他天使情况怎样？”

　　霍华德倒是不讲究食不语的事，切下一块本地材料做的烙饼塞进嘴里，模模糊糊的说：“还有六个没找到，除了下面那个，另外五个有四个死了，一个潜逃中。”

　　倒是不意外，只要距离城市够远，肯定有充足的时间让天使出来并提升力量。能弄死其中四个，说明魔族的能力还是不错的。十二个天使肯定不是圣裁，这样的数量至少要达到邪神那个级别才有可能造成较大的毁坏，但这十二个毕竟是先遣部队，实力起码得在平均水准以上，只要不是狼人那样趁着金属蛋被炸后第一时间就制伏，消灭任何一个都是魔族实力的表现。

　　至于天使是不是应该死，雷云是不去想的，就像在法蒂玛的老家变种人世界一样，现在同样是一场种族战争，而且是两个非人类种族之间的战争，种族战争从没有对错之分……起码在出现战胜者之前没有，思考其中的对错，除非雷云是想去玩哲学了。

　　雷云等人要做的就是完成任务，这也是他自己的理念，战争就战争，战士们怎么死都没问题，但是要波及到整个世界，甚至消灭掉整个世界，那就不是对错的问题了。除非是捏一捏一个世界就会毁灭的那种存在，一般的小神凭什么决定整个世界的存亡？

　　得知了昨晚坠落的天使的情况，雷云没再多问地下室那只的情况，吃完饭后哄忒弥斯种果子，把家里的大小事情都交给斯芬妮，自己出去混去了。

　　先拜访昨晚提供了帮助的红魔女，名叫美兹的。

　　不存在邪恶目的，雷云会把她作为第一个拜访目标，主要还是因为她的知识，魔族城市里连公办学校都没有，不可能每个魔族都会封印天使。

　　美兹的家就在雷云宅子斜对面，同样有个大院子。

　　这里魔法道具民用化程度很高，门铃这种高级货也是有的，当然没有魔力的人会按不响。

　　来回应的是一个无翼的红魔女，在道明来意后，她没有直接给雷云开门，而是扭着小腰走进主宅去请示。

　　结果这一家伙让雷云好等，过了近二十分钟，红魔女才来开门，连个自我介绍都没，都不知该叫女佣还是管家，真失礼。

　　美兹的穿着和昨晚不同，身上有一件水蓝色低胸露背礼服，不止是背，右腿整条腿都在空气中，很符合她红魔女热情的性格。火焰般的头发今天被盘在脑后，不知这种发型在本地算不算妇人装扮。

　　“美兹做了些打扮，让恶魔大人久等了，不知您是否喜欢。”

　　美兹走路时臀部摆动幅度相当大，给人的感觉姿势太刻意了点，和法蒂玛一比还属于很劣质的勾引技巧，果然信息爆炸时代虽然失去很多文化瑰宝，却也琢磨出了不少蛋疼玩意。

　　雷云只是礼节性的做吻手指礼并夸赞了一句，然后才介绍了自己的姓。

　　“那么雷大人，请跟我来。”说完转身在前面领路。

　　美兹的背后很那啥。

　　她这种魔女有尾巴，所以露背装一直开到尾根下面，而她的右腿又没有遮蔽物，所以从后面看臀部附近就跟T-BACK的造型一样，让雷云看的直摇头，按照这趋势，魔女中要不了几年就要开始流行T-BACK、高叉、超低腰。

　　美兹把雷云领进了一间茶室……不知有没有茶，姑且如此叫着吧，房间里的摆设主要是矮几、贵妃椅、装饰品和一个书柜。

　　贵妃椅是一个顶面形状不规则的坐具，一般是个半圆形加半个沙发的形状，它的一侧有小角度抬升便于休息。看到这玩意雷云才意识到此类靠背低矮可坐可躺的造型才会适合有翅膀的魔族，让他们也能摆出比较舒服的姿势进行长时间阅读、思考之类的，而且它在于其他种族交流的过程中也不会显得太失礼。

　　在大家都有尾巴的地方对雷云有个好处，他们的各种坐具会自然造的更深更宽，也无需老想着尾巴会被卡住的事情。

　　因为有主人迎接，雷云就没有讲究女士优，在矮几侧面坐下来。

　　魔女美兹毫不客气的坐在雷云尾巴形成的半圆中为他介绍矮几上的饮品：“这是我自己酿的果酒，不知道您会不会喜欢。”

　　摆放方式倒是还行，两个长方体型的水晶杯，一个有碎冰的篮子里放着个酒的载具，问题是装酒的东西是个木头桶子，木头的导热性极差，碎冰在那里完全没有含义。

　　雷云耸肩，弄不好是特殊木头呢。拿起杯子向美兹致意，和她一起喝了一口。

　　还成吧，就是果酒，带着果酸和酒精的味道，酒精度在40度以下，如果没有蒸馏技术这个度数算不错的品质了。

　　放下杯子，看着挑逗意味明显的美兹，雷云觉得还是赶快表明来意的好：“你的酒非常完美。其实我今天来是想请你帮两个小忙。”

　　美兹脸上的微笑扩大了些，反过来提出条件：“雷大人，天使是我魔族的共同敌人，我可以无偿帮你。至于其他的事情，你打算怎么报答呢？”

　　魔族，果然不好沟通啊！

　　美兹昨晚帮忙封印了天使，而且她没有要钱，如果雷云此时说给钱，那也太不知趣了，但是他也不可能肉偿吧！不说别的，美兹家里和自己宅里的地下室，还不到一百米，这个距离无论如何霍华德都能直接用透视能力看到！



　　第437章 美兹

　　雷云一边想着，把注意力放到美兹的脸上，才发现她其实挺好看的，胸型也很棒，只是肤色太鲜艳了，很难注意到长相……或许是队伍里的妹子们都不错，让他的免疫力有所提高。

　　啊！有了！

　　“我的女人会做护肤品，或许你会有兴趣学一点？”雷云手里没东西，也不可能给她普及科教知识，斯芬妮可是学过强化药剂配置呢，只要能辨认出药性，弄点护肤品应该不成问题撒。

　　果然美丽对于雌性动物就跟毒＿品差不多，美兹听到后立刻眼睛发亮，又拿捏了一会儿，提出要求：“要保证必须有效哦！”

　　雷云点头，实在没效果弄坨粘性够高的粘土都能把皮肤里的杂物吸出来不少，从视觉上看那东西绝对有效。

　　开始正题，雷云先说容易的：“第一件事很容易，我想我家里需要两个魔族仆人，最好能补充一下灯具的能量什么的，但是不清楚费用和雇佣的地点。”

　　美兹差点翻白眼，趁势倒在雷云腿上：“天哪，雷先生，你完全可以提出更多要求，我需要很多种护肤品。这件事情我的仆人会帮你办好，在今天日落之前。”

　　她有翅膀，所以倒在雷云腿上后脸是朝着小腹方向的，让他有点小冲动，她似乎也对型号挺满意的样子，当然这只是她虚幻的妄想，要是真的被她看到“榴莲……”还能保持这样的表情就该雷云不愿意了。

　　无视她，继续第二个问题：

　　“另外我很担心天使的事情，你知道哪里能查询到关于天使的古籍吗？呃，最好是现在的文字，我对文字不太在行。”

　　天使这个词由雷云说出来和美兹自己说，对她的刺激程度有点不同，她表情谨慎起来，用手撑着雷云的大腿拉高了脸的位置：“包括您家里那只听说有五只天使都直接阵亡，剩下的瑟姆斯女王陛下昨夜已经派出半个骑士团追捕，您还在担心什么？”

　　骑士团？名字很一般，但是雷云也不觉得开口询问骑士团能不能对付空中物体是个好主意，决定稍微透露一点信息给美兹，她是个会封印天使的魔女，会有很大用处。

　　“十二只，我的仆人告诉我总共有十二个坠落物，你不觉得这个数量太少了吗？”

　　“太……太少？雷大人，是我的耳朵出了问题吗？”美兹终于又坐起来和雷云面对面，“自从我出生到现在，十二个天使已经是我所听过的最大数量了，您真的以为那些废物能像您的仆人一样轻易制伏天使吗？”

　　应该也不算轻易吧，毕竟雷云在空中就给了她两颗大炸弹。

　　天使对魔族而言可能会存在属性克制的关系，美兹昨晚让他们挡住光翼就是证明，所以魔族在天使手上不堪一击倒也情有可原，只是那不能成为天使数量少的原因。

　　“你投过毒吗？”雷云开口问了个诡异的问题。

　　美兹明显迟疑了一下才摇头，还好雷云也不是真要她的答案，接着说：“假设一滴毒液能毒死十个魔族，那么投放10滴20滴对于整个城市有区别吗？至少得把整个护城河都污染……”

　　“嘘……”美兹脑门冒汗的趁着雷云没说完赶紧用一只手捂住他的嘴，“我知道您要说什么了，请不要再拿我们的城市做比喻。”

　　他说的是事实，天使一次下来十来只，对于整个魔界而言根本掀不起浪花，哪怕都是当初吸血鬼世界的邪神那个程度，在全民皆兵的魔界打消耗战也只能冤死。起码得像魔界往人间送怪物一样排队送才行。

　　雷云点头，等美兹把手从他的嘴上拿开，继续说天使的事情：“所以我认为十二只天使不过是一个开始。”

　　这里是皇家图书馆。

　　说是皇家，收藏量在雷云看来其实很一般，藏书的册数在五万卷以下，要么就是国家太小，要么是魔界书太少，或者是图书馆才开始搜集书没几年。

　　图书馆只有本地贵族才能进入，像雷云一样，就得有美兹带着才行，所以说会封印天使的肯定不是普通民众，如果普通民众都会，天使早被灭了，也没雷云这些外来者什么事了。

　　雷云要找的是关于圣裁的书籍，关键词应该是审判、圣裁一类的，但是魔界还有魔族，所以之前应该没有遭遇过完全版的审判日。他决定换个角度从神魔大战、魔界战争之类的事件开始着手。

　　魔界战争是个很广泛的范畴，还包括了本地战争，并不好找，幸亏有美兹在，她帮忙找到了一些涉及到了天使的战争记事。

　　天使的阶级划分要比魔族还那啥，他们总共分为三阶，魔族辨认方式主要以其光翼伸展度，昨天晚上那种天使只能到中级，三级天使会严格按照力量差距进行互相指挥，其中不包含天使长和所谓的神明。而魔族在指挥方面则并不是以力量为尊，实际上很多怪物的力量要比魔族强大的多。比如亚当那种绿巨人形状的被称作卡塔姆，他们算是部队中的中高级兵种，一个单独的魔族单位几乎是不可能独立收拾掉卡塔姆的，他们拥有极强的跳跃力和爆炸性的力量外，还拥有神秘武装和冲击战壕，神秘武装能大幅度消弱魔法伤害并提供额外的攻击力，冲击战壕则能对前方一定距离造成音波武器类的损害，由于喜欢跳的关系被魔法直接命中的几率也很低，一旦穿上铠甲简直就是人形坦克。

　　魔族的等级只分为贵族和平民，贵族就是上层城市的两种有翼魔族和母系社会的黑发类人魔族。

　　回到天使的方面，天使在规模稍大时由高级天使统治低级的，就力量层面就是完全不同的级别。可惜魔族的团队构成不同，也没办法说什么级别的天使就相当于什么级别的魔族。从典籍上看，上级天使的翼展大概能到四五十米的程度，单翼长度内距离对于魔族而言都是秒杀区，而且单体释放的魔法也很难突破光翼的元素对抗性。

　　按理说这种上级天使对魔族而言基本就是无敌的存在，可实际上他们也怕一种东西，就是恶魔。本地恶魔对抗天使的原理就跟天使以翅膀为武器是差不多的，都是借用具现化的元素武装进行元素对抗，恶魔们的具现化武器一般是巨剑或长枪、戟之类的。这种具现化很多魔族也能做到，但是魔族本身并不是纯粹的黑暗元素生物，这些魔界元素不但增强不了他们多少力量，反而会成为光元素杀死他们的引导。

　　古籍中也终于帮忙解释了恶魔和魔族也就是人间所说魔鬼的区别。

　　从源头鉴别，恶魔是原生种族，拥有本地进化的优势，这里是他们完全的主场，魔族则属于来外族群和本地族群的混种后裔。从外形区分，恶魔们不一定有角有翅膀，但都有粗壮的尾巴；魔族则都是细尾，尾尖呈箭头状。从力量辨认，恶魔拥有更强的毁灭性力量，同时他们并不太愿意动脑子，这并非是他们没脑子，是更倾向于用暴力解决问题。至于“大……”恶魔的问题，一般是指有地位有领土的恶魔，由于他们之间是用暴力解决问题，也可以看做纯粹的力量差距。

　　天使与恶魔算的上天生一对，普通魔族和下级天使在其间只好算做酱油党。

　　看过一些资料后，雷云大概明白使用者们的优势了，使用者中除了黑暗系血统的，几乎都不会受到光元素的底层影响。天使不可能像攻击魔族一样以纯元素具现化的形态就弄死使用者，必须是真正的攻击化法术才行，法术自然等级越高需要准备的时间越长，意味着任何使用者和上级天使单挑都不会被秒杀，总是有机会出手的。还有个优势就是既然魔族无法分辨雷云是不是恶魔，上级天使自然也不行，很可能造成天使的第一次攻击是基础攻击，如果己方攻击力够高的话直接能解除掉天使大半战斗力。

　　雷云是以关键字的方式进行寻找再阅读，阅读的效率还算不错，短短的两个小时间就把魔界历史过了一遍，最接近圣裁和审判的是一千年前的一次圣魔大战，书上写到那次攻击至少造成了数百万魔族死掉，还不包括各种怪物之类的。

　　抬起头，美兹正在看文学小说，肯能是爱情什么的。

　　“你没有其他事情吗？”

　　美兹抬头，眨了几下眼睛：“我想知道你最后会得出什么结论。”

　　雷云耸肩，拿起一堆书放回原位，然后找到图书管理员咨询有没有详细记录圣魔大战过程的书籍。

　　不多时，雷云又抱了一堆书回去坐到窗边。

　　这一堆都是关于圣魔大战的，但是其中有的是非纪实的，死了几百万，怎么样也是史诗级了，有文学化的著作很正常。他把文学化的也抱来，是想顺便了解一下本地人对于圣裁的看法、态度，包括是否会积极面对，还是四散跑路进行无组织抵抗。

　　圣魔大战的故事从一场叛变开始，因为涉及的人物太多，就直接以统治方与叛乱方来称呼好了。叛乱方的第一次武装行动只成功了一半，对于叛变来说，成功一半应该就是死了，但就这次事件来说，叛乱方在事败后成功的脱离了统治方的防守区，并把战争带入了一场持久战。

　　当时每个城市就是一块小王国，平叛是找不到帮手的，即使统治方许诺未来数年一定比例的粮食产量作为报酬，临近的领地仍然没有人愿意伸出援手，双方只能在你来我往之中进行无止尽的拉锯战。

　　因为战争产生的逃亡、死亡，该领区逐渐成为一块死地。邻近的小王国也不客气，把已经成为一片废墟的土地纳入囊中，城区是废墟，不意味着外围不能用来种植。说到种植，魔界的野外十分危险，但是危险怪物们并不吃草，对作物主要产生践踏损失，农产品产量虽然不怎么样，却属于播种后傻等收获的那种。

　　在这种情况下，发生叛乱的曾经的小王国其实一年到头也就是几个农民来播撒些种子，到收获季节时来看看有没有收入。平时就和野外是一样的。



　　第438章 历史

　　从史料类看，这个小王国在变成死域后就变成当时圣魔大战中天使一方的第一据点。

　　那曾经作战的双方呢？

　　按理说，一场战争总会有胜负的，一场在历史上拥有重要地位的战争，双方同时全灭的概率基本上为零。好吧，即便他们一定是势均力敌，当双方最后都只剩下十几二十个人的时候，还会觉得自己干掉对方后有实力再成为小国王吗？因此产生逃兵是必然的事情，谁也无法阻止。可问题是没有任何书上有记录逃兵的事情，也没有提到有谁写过那场战争的回忆录。

　　按照魔族不成文的规矩，一旦遇上天使，即便是战争的对立方也要先共同干掉天使才能解决自家问题，若有魔族不遵守，会有更大型的国家愿意主持公道接管“异教徒……”领地，这种剿灭行动也更容易就得到其他魔族的支持。因此一般情况下统治方和反叛方如果真的遭遇天使而且无法反抗，至少也会想办法把消息传出去，但实际上是没有，什么都没有，直到整个天使军团出现在魔界领土上。

　　意味着那场叛乱战争中魔界一方很可能被天使摆了一道。

　　可惜当时的事情太过离谱，也没办法找到其中的细节了，留下来的只有各种凭空猜测的文学作品。

　　文学作品中大多把叛乱战争双方都塑造成毫不畏死的伟大魔族战士，可不畏惧死亡是一回事，已经要团灭了还不把情报告诉后面的大部队，是英雄主义过度了吗？

　　总之圣魔大战就在天使据点出现后打响了，天使对付魔族最大的优势在于他们采用的攻击和防御策略主要以元素具现化进行，它有一个巨大的优势，当天使的数量足够多时，不会产生普通技能、法术的排他性，能直接就形成巨大的光元素堡垒。第一个天使军团的光元素堡垒有个名字，叫“不可侵犯……”或“不可侵犯之光……”

　　光元素堡垒的行动，对于魔族而言纯粹是碾压性的，没有任何力量能突破堡垒厚厚的元素层，在这里以1：1消融模式就能消化掉一切神秘型攻击。而那些普通的不太畏惧光元素的战士如同绿巨人卡塔姆一样，进去后会被天使们轮番砍死，他们并不是只会光元素具现化一招的。

　　接下来称得上是势如破竹，除了集团化的战士型军团能对天使造成一定的损失，基本是去多少死多少。即使是战士型军团也要配上足够数量的法术型士兵才能让他们有机会接近光之堡垒。这样的情况下，天使军团对魔族的杀戮可以说完全只根据他们的集团行军速度来决定。

　　没错，天使们在散装状态时都是可以飞的，一天下来摧毁四五个魔族城市在当时根本都不叫个事！

　　只几天时间，天使军团就干掉二十多个城市驻扎下来，魔族们也紧张的聚集着军队。

　　三天后，面对两个天使军团，魔族基本上崩溃了。若不是当时大多数城市里也就是几千魔族，说死几百万都还是少的！

　　接下来的事情就不是普通民众可以参与的了，由几个大国联合征募的恶魔军团出现在了战场。

　　恶魔军团使用的是黑暗元素具现化的武器，当两种元素碰撞到一起，最终决定胜负的还是躯体战斗力，在这一点上恶魔除了大半不会飞，正常的接触战完全可以视天使如无物。问题他们的名字叫恶魔，除了和天使打，他们还会自己打起来！自己打起来还算了，他们同样会袭击城市掠夺想要的东西，比毁灭好点也有限。

　　恶魔军团在单独战力上是远超天使的，实际作战效果却很不理想，仅仅是把两个天使军团拆散了就各干各的的去了，歼灭度不会超过三成。

　　几乎被恶魔撕裂的天使军团还想再聚集一下，先期做了战略撤退的魔族军团再次投入战场，用生命把两个天使军团完全分割成数个小军团。小军团同样对魔族危害不小，但总算是没办法冲进城市突然间把所有魔族全秒杀了。

　　后面的事情基本上都是用命拼，不能让天使建立据点，不能让天使聚集成堆，完成了这两项才能考虑怎么消灭。

　　到最后，天使大半都是活活累死的。

　　总结，圣魔大战天使总共动用了大约两万天使，以超过1：200的比例对魔族进行了屠杀，对天使方而言虽然没有达到最终目的，却绝对是赚了。

　　如果现在要进行圣裁，那么天使的数量只可能更多，毕竟天使方也该考虑到经过那件事，魔族肯定会出现专门研究怎么对付天使的机构，很可能在战术方面也会进行大幅度优化。假设魔界人口恢复到当初战前的水平甚至更多，那另一方至少得出动十万、百万的天使才行。

　　十万、百万的天使，想一想都是一头的麻子。

　　按一百万计算，按平均身高只有1.8米，手拉着手摆成一排得接近两千公里！伸展翅膀围成一圈能轻易包围一个省！站着不动让人杀，从这头砍到那头，就距离都够雷云这样程度的人死一次了，还不提挥动武器和骨头硬度造成的额外体力损耗！

　　天使会复制当初的情况，先造成一个小王国的叛乱以提供军团降临所需的时间、空间吗？

　　要回答这个问题，就必须通过地图进行。

　　地图先不急，在了解了历史情况后，雷云想先咨询一些问题。

　　“我们可以就在这里说一些话吗？可能需要一点时间。”他小声问桌子对面的美兹。

　　美兹眼睛张大了很多，这还是她第一次听到有人在图书馆说话先征求同意的。其实皇家图书馆本来就很大，来的人又少，地上还有厚厚的地毯降噪，是很难影响到别人的，平时就算有人在不远处看书，都没哪个会注意这件事。

　　见美兹点头，雷云开始小声询问：“第一个问题，十二个天使有没有可能构建一个通向他们老家的通道？”

　　美兹用手捂了下自己的嘴，过了几秒才开口：“您是说传送门？通向天界的？”

　　雷云点头。

　　“噢！您的想法太疯狂了！天使不可能在魔界获得任何帮助，他们连一滴水银都得不到。”

　　是吗？雷云撇嘴，对此不置可否。

　　美兹看到他的表情颇受打击，自己翻了个白眼，投降道：“好吧，他们可以杀掉魔族获得一点点东西，但要凑够建造传送门的东西是不可能的。”

　　这样说还靠谱点，雷云斟酌了一下，接着问：“假设天使使用自身作为传送门的力量源泉，你还觉得不可能吗？”

　　从捕捉到的天使的金属蛋中的确没有发现什么乱七八糟的东西，可实际上天使也不需要修建一个城中那种给魔族不停穿梭至人间的永久性传送门，他们的传送门只要能出来比他们数量更多的天使就够了，甚至只需要少数能保护他们到力量恢复时即可。

　　“这……”美兹是个聪明的家伙，她马上就明白了雷云的想法，变得没办法确认，“对不起，您可能需要去找空间学大师才能得到答案。”

　　那就是有此可能，这样提前下来的天使只有十二个才有意义，如果天使出发前计算了减员，或许更少的数量就能造出一个临时传送门。

　　继续第二个咨询：“那接下来，请问你有没有十成的把握，辨认出每个从你身边走过的人是不是伪装过的天使？”

　　“……”美兹安静了一会儿，脸上流出了冷汗，“我不知道。”

　　她不知道，因为她从来就不敢去想是否会有天使胆敢在魔族中跟普通民众一样窜来窜去，不只是她，或许整个城市中除了几个脑子有问题的都没想过。

　　在雷云意料之中，他们昨天帮过忙的那个三人组中就有一个是跟哈蒂娅类似的另类光元素体，如果魔族能辨认非展现状态的光元素，那三人组现在要么已经把城内闹得天翻地覆，要么已经死了。

　　换个角度，即使魔族有那种具有特别天赋的家伙能轻易侦查到普通伪装的天使，但这十二个家伙显然身负重任，若要执行潜入任务，必然会有反侦查能力，比如通过道具隐藏、改变元素表现。

　　雷云反过来安慰了一下美兹：

　　“你也不用太紧张，这只是初步的猜测。说不定今天骑士团就把天使都干掉了。”

　　话是如此，雷云也觉得没戏。昨晚的降落虽然大部分都距离城市不近，他和霍华德仍然进行了一定的轨迹计算，不说很精确，偏差应该也不可能超过五公里，这种偏差用蜻蜓和螳螂很快就能确认金属蛋位置，如果天使的翅膀亮着，侦查一个晚上无论如何都有结果了，但实际上仍然有六只失踪，他们要进行更隐秘的行动几乎是确认无疑的。

　　对面的美兹被他安慰后反而更沮丧：“不瞒您说，前几次的天使降临都没有找到全部的尸体，大家都以为他们被魔兽吃了。您知道，外面的魔兽……”

　　她说着说着就说不下去了，因为雷云的脸色有点难看。

　　SHIT！

　　意外的消息让雷云心里骂了一句，如果天使早期就有隐秘行动，而此时还没有出现传送阵，那就肯定是混到魔族中了，不然天使跑到魔界来盗猎吗？碰上恶魔怎么办？从任务方面看，源空间提供的准备期不会过长，那就意味着混进魔族的天使很可能已经是位高权重随时都能发动政变、叛乱的可能！

　　昨天三人组是使用者是无疑的，他们也在城里；十二天使的降落点也是本城和附近。它们能充分说明瑟姆斯城差不多就是任务的主要发生地，间谍也很可能藏身其中。

　　“抱歉，请稍等。”

　　雷云向美兹打了个招呼，凝神使用精神通讯：“法蒂玛，家里情况怎么样？”

　　“有一个魔女带着几个大家伙到家里，想要买那只天使，斯芬妮已经拒绝了，但是魔女试图加价。”

　　精神通讯的声音失真度太高，法蒂玛的声音听起来就跟个声带轻微损坏的人差不多，会丢失一些音节以嘶嘶声表现，估计她听到雷云的声音也不怎么样。这情况可能跟无线电杂讯差不多吧，近距离时会好很多。



　　第439章 方向感的闪现

　　“告诉斯芬妮，天使可以卖给魔女，但是要在两天后我参加完仪式才行。”这些时间里得动些手脚。

　　“好的。”法蒂玛的声音消失了一会儿，又出现在耳边，“斯芬妮想要知道你那边的进展怎么样了？”

　　“你不想知道？”

　　“我知道Master一定能让我们顺利通过任务的。”

　　楼下的银发保安都死了，现在就说顺利通过也太早了点，尽量吧。

　　开过玩笑，雷云才回答之前的问题：“有一点进展，不算是好消息，能让机器人的监视范围缩小一点。OVER。”

　　抬头看对面的美兹，她正盯着他的脸呢。

　　“美兹，你说过有关天使的事情不收费的吧。”

　　“您想做什么？美兹不是战斗型的魔族呢。”她表现的很警惕，生怕被卖掉的样子。

　　雷云也不吊胃口，开始做引导说明：“你看，我家里有一只活着的天使。如果天使是带着潜入魔族的任务而来，那么这只天使是不是无论如何最终都会流到她的同伴手中？”

　　美兹愣愣的点头，小说中经常有魔鬼怎么样坑骗人类，她最喜欢这种情节了。

　　“她的同伴会设法帮她解除封印，接下来她或许会变成魔族或是其他什么东西，当然在我这样的平民所获得的消息来看，她应该是被处死了。”

　　美兹继续点头，如果事情完全按照雷大人的剧本走，应该会很精彩吧……希望天使不要太多了。

　　“如果这只天使拥有足够的训练，而他们的计划很完美，那么她肯定在变成魔族之后才会拥有行动自由，甚至在那之前都不会直面她的同伴。若我想对她进行追踪……”他说着突然停住，对美兹进行可靠度评判，天使是她帮忙封印的，按理说是不可能和间谍有所瓜葛，但也不能排除她是为了保住天使性命才站出来，毕竟那个情况她是被请求的，既不会暴露还能达到目的。

　　“大人，您怎么不说了？”正到关键时刻停下来太坏了！

　　雷云笑了笑，美兹知不知道事情的发展都不重要，他小组的侦查手段实在是有点多，事情只要开始了，就算有人“识破……”而真的把那只天使处死，那也能确立其他的怀疑对象，最终都不可能脱离他的监视网。

　　“若我想对天使进行追踪，就必须考虑到他们的反侦查手段，相信他们在来魔界之前就做了足够的准备。因此用魔法类的印记追踪是不太可靠的，它可能跟封印一起被消除，我认为最好是用个什么东西放到她体内，比如骨头上或骨头里。你有没有办法找到能被追踪，但是不论天使采用什么样的变身方式都不会脱落又难以察觉的小东西吗？”

　　她参与了抓捕天界间谍！多么值得炫耀的事情！美兹开动大脑搜寻可能存在的物品，一会儿后表情变得有点为难。

　　“雷大人，如果美兹来追踪，最好的办法就是把我的肉放到她身体里，可是她是天使，一旦恢复能力会把我的肉消灭掉，其他的东西隔着身体太难发现了。”

　　雷云点点头，对于一个B等级任务中的原住民而言，精神力达到一定程度要自检是很容易的，金属类的异物不一定能起到多好的作用，血肉的确是个不错的方法。美兹的魔族血肉不行，不说明别人的也不行……唯一的问题在于短短的几天内，能不能找到办法让队员中的一个人学会这种跟踪技巧。

　　“你不记得我和我的仆人都不怕光元素吗？我们有没有可能在两天内学会它？”

　　“对呀！您的肉一定可以的！可是两天……”美兹摸了下耳边垂下的一丝火红色头发，“我想可能需要寻求老师的帮助才行。”

　　雷云对她眨了下左眼，把声音放到最小：“美兹，你得知道，从现在开始，我们身边的任何魔族，都有可能是伪装的。”

　　美兹有点兴奋的猛点头，好像在参加某个刺激的游戏。

　　在家门口和美兹道别，雷云也回到家里。

　　来买天使的魔女已经被打发走，狼人和伊丽莎白出门去了，不知是还在疗伤还是逛街。

　　先找到斯芬妮，和她抱抱。

　　“他们出多少钱？”

　　“说是一桶水银，我也不知道一桶是多少。”

　　雷云点头，他倒是在书上看到过这个单位：“他们说的桶是水银提炼时用到的一种专门的小桶，一桶大概二十公斤。”

　　“啊！那很多啊！”

　　的确是不少，假设入城费的一滴水银购买力相当于十块或二十块钱，那可只有1.5克不到，差距上万倍。

　　魔女对天使的报价更坚定了雷云的打算，拿到这笔钱办婚礼就不用再去打野怪浪费时间了。

　　和斯芬妮说了几句话，她就要去准备午餐。雷云去看了看忒弥斯菌毯的情况，跑到地下室看天使。

　　天使经过了一夜还没醒来，依旧在架子上保持睡眠状，被撕开的金属盔甲也在身上。霍华德躲在火炉旁边看着侦查控制系统，眼神时不时瞟一下。

　　“她怎么样了。”

　　霍华德耸肩：“在装睡，很急着讯问吗？”

　　是了，霍华德的透视能力下，能直接监测心跳、血液流动情况，装睡什么的太容易辨认了。

　　两人使用英语沟通，素以即使他都说明天使在装睡，那飞机场女人还没有任何反应。

　　雷云摇头，倒是不急，只要在两天内完成该做的事情，天使是不是开口对整个过程而言不会有什么影响。

　　“我把情况跟你说一下。你到旁边休息会儿，说完你先睡一会儿。”

　　火炉是用来烧铁块进行火烙的，它是固定在地上的东西因此搬不走，在火炉边就有一个石头床，霍华德正好能躺上去歇会。

　　终端使用者根据精神力高低应对无睡眠的能力有所区别，但是有一件事情是无法改变的，他们也无法在醒着的时候对体能进行最大程度恢复，依据血统不同在无睡眠时免疫力也会逐渐下降，虽然不至于受到感冒等基本病毒的影响，可如果敌人投放法术型病毒很可能由致病转为致命。加之有可能出现连续事件或重要事情必须维持无休，所以平时谨慎的保持睡眠维持状态是很有必要的。

　　雷云在霍华德爬上石床的时候调取了几个被做了标记的视频，大都是终端使用者的情况，根据视频城中至少又出现了两组可辨认的终端使用者，其中有一组熟人，会放审判之剑的不男不女的死人脸以及好基友干瘦苦行僧。两位似乎是以某个魔族的奴隶身份混进来的，现在那个魔族已经消失了。

　　上次得知两位是正义秩序阵营的，而且见到反派就会开干！希望他们不是跑来帮天使的。

　　注意到霍华德已经把自己摆弄好，雷云开始跟他说明本地情况，顺便说了一下天使有可能伪装成魔族的事情。

　　“是这样啊，昨天晚上是有两个貌似魔族的对象在附近，可是当时很多魔族往金属蛋那里去，我也没在意。”霍华德说起一些一点，“现在想一想，他们的确是偏离了城市方向。”

　　“照片清晰度高吗？”如果清晰度够高就能用于建模，若是他们不改变外形就该他们倒霉了。

　　“哎。”霍华德叹气，“我没记错的话清晰度是够的，但是角度不行，头发把特征全部遮蔽了。”

　　两人完全无视天使公然大谈天使的事情，完全没把被捕的天使放在眼里。雷云也想过有可能天使会像当初的精灵翻译阿芙罗拉一样懂外星语，可是除非天使选择完全不把任何阴谋告诉她的同伴就去自杀，否则无论如何都会被追踪。在秘密任务中有危险而不通知同伴，似乎是一种害死人的行为。更重要的是天使根本不知道雷云等人用的什么样的复合侦查方式，连反侦查都不可能做到。别忘了雷云等人除了侦查机器人和霍华德的透视能力，还有法蒂玛的精神扫描能力，这是三种类型完全不同的搜索模式，就算真的特工来了再给他透视能力想要完全规避都不会成功。

　　雷云点点头，之后他再查查昨晚的录像看看。

　　“对了，我请了一位高等魔族来教我们怎么利用自己的血肉追踪，你上去休息的时候顺道问问有谁想学的。”

　　“……饶了我吧，没有人会去学那个吧！”霍华德起身准备上楼休息，出门是还是答应了，“你确认在任务中学技能不会被罚款？”

　　雷云摇头：“我不知道，所以一个人学会就好。”

　　“很好，我就知道。”

　　等霍华德离开，雷云稍微查询了一番昨晚的视频，果然跟霍华德记忆中一样，两人都是拍到接近正上方，由于距离较远，侦查机器人在搜索中也比较分散，目标也没同时被几个侦查机器人拍到，这样就没有办法用于建模。

　　虽然有点可惜，不过家里有一只活着的天使，既然有人来买，证明消息传递的还不错，其他天使就显得不那么重要了。

　　对有效信息进行检查后，雷云在控制端做标记和临时规则，以限制机器人自动侦查范围仅在上层城市内。为了后面接班的人能方便些，他留了注释在里面。

　　魔族城市的下层比较乱，不适合蜘蛛侦查，但上层的魔族大都是飞行魔族，城内虫子数量过多可能会引起反感而遭殃；另外天使如果真的潜入到魔族中准备策划什么，必然会在上层城市花费更多精力，只有这里才有可能有秩序的调动一支用于叛乱的军队。综合起来，要在不引起上层魔族反感的情况下获得更精密的侦查力度，各种机器人必须合理配置密度以维持它们好像普通昆虫的错觉。比较合适的选择是每个有院子的家庭，不论正在飞还是路过的每种机器人不超过两只，TP01型蜘蛛由于体型更小可以把标准稍微放宽一点。

　　进行优化过的魔动型可以进行自互动，即使TP型偶尔在某个地点聚集的过多，它们也可以自己选择离开以保持整体数量不越过让人想杀虫的警戒线。



　　第440章 来蹂躏天使吧

　　弄完规划，雷云放下控制端，带起一副眼镜对几个常规俯瞰画面保持注意，人走到天使身边。

　　在装睡吗？

　　雷云伸出手捏着天使的下巴抬起头，这家伙如果是男人就是花美男，是女人也是顶级，但是真让人一丝兴趣都提不起，因为她的脸就好像从黄金比例上刻下来的。一个人即便是看过几张因整形而近似的脸都很难区分，何况这种完全制式化的情况。

　　说真的，按这天使的脸部和身体情况，连她变成魔族后是男是女都不知道。

　　雷云在这里捏捏碰碰品头论足，天使是完全面不改色，就跟真的还在昏迷状态一样，当真是好定力。这情况反让他产生了更多疑问。

　　一个是天使的贞洁，以她此时的状态按照古早点的判断标准已经毫无贞洁可言，除非贞洁只按信仰来判定。

　　接下来是天使的性格，她连自己被人轻薄都完全不在乎，连肤色和呼吸频率都没有改变，一个有感情的生物真的能通过训练就达到这个程度？

　　所谓文明，就是一堆类似的生物在历史的进程中互相取长补短而生成的，一种没有感情的生物会更难因个人困境去求助他人，整体社会交流几乎处于停滞状态，也就谈不上文明的发展。所以天使如果真的没感情，天界就会是个相当诡异的地方。

　　打个比方，地球上的蚂蚁大概就能当做无感情族群的代表，蚂蚁会种植农作物，蚂蚁会圈养家畜，它们的化学沟通模式复杂程度简直爆表，几乎可以让工蚁们干出除了飞行以外任何昆虫能干出来的事情，但是这个族群的发展只会受到大气含氧量限制，甚至永远不可能改变。对于无感情族群，只要一个意志就可以了，那就是它们的蚁后，而蚁后没有同等级生物的长期沟通，除非受到长期的灭族威胁蚁后却一直没死还一直顺利生产新蚁后，否则不可能产生脑部再进化。

　　通过天使坠落所使用的金属蛋和她的盔甲，和侦查机器人拍摄到的其他金属蛋和盔甲进行对比，就知道盔甲并非是人人相同的，意味着天使的种族还有一定的创造力。一种没有感情的生物需要创造力吗？完全不需要啊，大王一发话，大家拿跟扫把就能出去拼命。把盔甲弄成不同造型是会降低生产效率的，对统一的意志而言很可能是难以忍受的事情。

　　综上所述，结论是天使真的没有任何感情的可能性几乎没有。

　　那么眼前天使的表现有几个可能：她毫不在意自己的贞操、她受到过长期且极其严格的专门反审讯训练；她有可能有类似自我催眠的能力；她也许在执行任务前被法术剥夺了个人意志等等。

　　胡思乱想是雷云的强项，毫无目的而费时的猜测却不是他想要的，要验明正身也不算太难，趁着答应的仪式前两天还有时间，就在她身上试试。

　　先来个细胞取样吧。

　　天使在装睡，同时她的能力也被美兹给封印了，如果美兹没有在封印方面动手脚，哪怕只封印其神秘力，她在雷云手上也是完全无害的，在封印中他就试过她的力量了。

　　雷云接下来的行动请斯芬妮旁观，他打算把天使的盔甲全卸了以方便后面的事情，这种事如果被斯芬妮半路过来看到会引起很难解释的误会，不如主动些表现的光明正大以避嫌。

　　天使的盔甲不是劣质产品，要用撕裂的方式把整套都弄下来几乎是不可能完成的事情，即便雷云通过各种加成和法蒂玛的亲亲祝福技能，在一些太小的空间里也会无法用上全部的力量。另外天使的盔甲结和方式有点怪，应该是要里面的人一起配合收腹等肌肉动作才能解除，所以就必须由斯芬妮小姐来帮忙了。

　　水的特点是不可压缩，从某个角度讲，它同样可以起到液压装置的效果，尤其是当某人可以随意让水和冰进行形态转换的时候。

　　所以。

　　灌水嘛！

　　斯芬妮以前全靠储水项圈灌水的时代一去不返，那东西现在只作为备用品被放在戒指中，等待着无水甚至水蒸气也没有的极端环境。

　　雷云在火盆中找了块碳在地上构图，是一个身穿盔甲的人体侧面剖视图：“宝贝，你要在她的后腰部，以液压动力结构方式构建冰，只要一点点水压它就能产生足够的内部推力，贴近皮肤的那一侧需要更大的面积免得把财神扎死了。”

　　“这样不好吧。”

　　雷云轻轻叹口气，跟斯芬妮说：“天使在一千年前以两万左右的部队屠杀了数百万魔族，还不包括下面那些个变异族裔。天使最后也被杀个精光。这两个世界的两种种族的仇恨不是任何人可以化解的，我们能做的，仅仅是不让这次的事态扩大化，那肯定又是一场生灵涂炭的战争，所以我们选择先进城而不是先到外面杀怪物赚钱。”

　　任务其实挺怪的，假设，假设其他人的任务都给雷云等人类似，那么完全可以选择不完成主任务，也就是放弃那几个看似很厉害的权限到外面杀怪物，最终赚到的钱可能会比正常B级任务还多！对了，有个小前提，队伍人员稍多的才能赚到更多。

　　相对于普通点数的获取，雷云这边除开他自己的意志希望事情不要发展的太脱轨，同时也是为了团队铺路。他对最终收入的期待只要C级任务的程度就好，而权限对于团队接下来的提升是很重要的。不算他自己，队伍中斯芬妮、法蒂玛的称号是学徒，它的进阶系列称号都是B级的；洁莲的称号是D级狙击手，进阶称号魔弓手同样是B级；乔赛特和霍华德没有称号，他们也急于获取。

　　称号任务也就是世界种子任务，在之前因为雷云是科学家，再来一点可怕的想法要拿到种子不难，可是随着世界等级的提高，情况就逐渐有些脱轨，即便是两个主任务获得一个种子，也要四个主任务才能全队再拿到种子。按照雷云自己计算出的B级任务收入来看，四个任务是绝对不能忍的。

　　只要雷云等人的收入能到两万左右，看个人情况，即使要保证安全也就最多一个主任务后的自选任务就能一次性解决称号进阶的事情，甚至能有钱先把装备改造权限消耗掉再获取。按照B-级基础属性计算，B级称号至少要提供接近200综合属性强化，它还根据职业提供被动或主动能力；拿称号的同时，还会获得职业装备的改装、升级权限，绝对不是吃亏生意。远比在这个任务多打两万块钱却没完成主任务要更好。当然，权限累加机能的开启，还有一个自由权限，能提供的想象空间可就大了，很多之前看来纯粹坑钱的权限也不会因为缺钱几乎全浪费掉。

　　扯远了，回到现场。

　　雷云用摆事实讲道理的方式，让斯芬妮明白她男人在这个任务中很可能会做变种人世界一样的事情，为了大多数人的生存权利，有可能直接抹杀掉另一些人的生命。

　　虽然很让人难受，可是当某种可怕的事情无法避免的时候，他的办法似乎也是最好的了。

　　雷云看她的小样子一时间没忍住把她抱在怀里，让她的双腿夹着自己的腰，她蓝色的脸立刻就变成紫罗兰色。

　　“色狼！你想干什么？”

　　这种对话让人忍不住想说出：你叫吧，叫破喉咙也……破喉咙……破……

　　“嘿嘿。”雷云笑了一声往斯芬妮的脸上亲了一下就把她放下，这样她的心情就跟刚才完全不同了。或许还有些同情天使，但更稳定的心态更难出错，实际上也降低了天使被冰造液压柱捅穿的可能性，毕竟要用冰来制造液压系统斯芬妮将不得不动用各种技能，其中寒冰晶体化的硬度缓慢刺穿个体质百来点人体不会有太大难度。

　　斯芬妮接受事实后，雷云给她详细解释了一下最基础的液压结构如何在液压执行器中产生尽量大的压力，以便于她在操作时能把注意力控制重要位置的水压，用水可没有电力辅助。

　　等她记住结构，两人转到天使的背面，说真的，天使真够能装的，雷云在这里跟两个人商量过阴谋，而且还检查了下身体，她都没一点动静。

　　金属结构盔甲的防水能力几近为零，越是重型铠甲零部件越多时防水能力越差，在密闭与强度间只能选择一样，如果以神秘力量维持密闭，就得背个大炸弹或里面的人有特别的力量，这两样眼前的天使都满足不了，何况盔甲的正面都被撕开了。

　　斯芬妮要做的是利用冰为她在背后建造一层密闭空间来储水，在里面动手脚，雷云在旁边拿着生存工具组中的电子温度计时刻关注温度的变化。斯芬妮的初始能力就能让冰的温度下降到零下九十度，这是她的血液离体后凝结的温度，现在她可以利用冰元素制造温度更低的冰，那样的温度如果不是身体结构异常，又没有雷云这样的炉子来暖身，直接冻死都不奇怪，对于能力被封印的天使更要小心。

　　此外，雷云还要负责确认液压执行器支点位置正确，它的其中一侧会接到盔甲脊椎处的大锯齿结构，通过电子温度计就能看到大概范围。

　　“这个执行器向左一点，不要在缝隙中，可能会喷出来。”同时使用手感和电子温度计，雷云对背部的温度分布了如指掌，在旁边指手画脚，“全部定位，执行器的内节点应该正对其她的脊椎，以保证不对她造成意外伤害。”

　　此时他完全把天使当成普通人对付，这可是一桶水银啊，买大宅都能买三四套了，戳破了对谁都不好。

　　有雷云的声音让斯芬妮安定很多，虽然第一次干这种事，甚至都无法用视觉观察内部，她还是很好的完成任务，几次小改动后执行器全部定位。

　　雷云很坏的转到侧面看了看天使的脸色，又回来：“开始增压吧。”

　　斯芬妮一点头，世界上第一套冰水液压执行器开始把压力转换为动能，雷云一手压住裂开的盔甲正面免得有肉什么的挤出去，眼睛盯着脊椎处的大锯齿。



　　第441章 手术准备

　　大锯齿在内部压力下果然是向外张开，露出了大约两毫米宽一层银色的内层结构，然后卡死！

　　没错，就是要卡死的，否则里面的人吸气过量铠甲自然卸除该搞个球啊。这个预留空间是每件金属铠甲都要有的，越是贴身的越如此，就像雷云之前用过的噩梦铠甲，它的拉伸结构大幅度增强韧性和对利刃防御力的同时会消弱对抗钝器的能力。

　　雷云等了两秒，盔甲没有继续改变形状，抽出手，握着盔甲腰部两侧，用一个交错的力量稍微挤压。

　　“咔哒！”

　　出来了！水溢出来了。

　　“OK，解除结构吧。”他嘴里跟斯芬妮说话，尾巴卷起之前放到地上的臂甲带上塞进裂缝，免得它自动合上。

　　另一只手套带上，插进去一撕！就跟拉拉链一样，天使的腰腹护甲就全部解开了。

　　接下来好办的很，因为前方被撕裂，单侧的腰腹伸缩结构很容易就被从胸甲内侧挂钩上解下。然后是裙甲、腿甲、胫甲、金属内裤，没有腰腹甲的束缚，胸甲再撕开一些就直接从头上取下来了。

　　于是天使除了臂甲已经是光着的了。

　　臂甲雷云懒得卸了。他要卸其他的部分是为了之后的一个手术做准备的。手术前先研究下细胞什么的。

　　斯芬妮看到光着的天使，有点害羞，想回避，又怕她走了雷云干坏事，干脆到后面去弄控制系统管管侦查机器人的琐事。

　　接下来该上场的是神奇的便携式数字显微镜。

　　没错，它又被买来了。现在是没钱，要是有钱换个更大的戒指，雷云都想弄套更好的设备组一套作为常规偷知识用。至于每次开启都要收钱的储物装置，因为他们没办法保证在任务中会处于一个位置不变，所以放那上面不太靠谱，等有了能变大变小当成移动式基地的牛X载具后再说。

　　便携式数字显微镜的放大倍数是10到1000倍，用于细胞检测已经足够了。

　　天使反正装死人，雷云也不客气，直接把她嘴张开刮了点口腔表皮细胞。

　　这个检测是检测其基础生物特性，简单的说，雷云要通过各种细胞看看她的线粒体含量，肌细胞强度、电反射速度等方面的情况，这将成为之后对付天使的杀手锏，他会很清楚的知道什么样的魔族在双方都没有神秘力量时能保证干掉天使。

　　之后他也会想办法取到绿巨人亚当和美兹甚至更多魔族的细胞，他还没忘记，任务提示可是说只要视线内倒下的比他身高高的都算钱！意味着如果他能给魔族解决个大问题并获得认同，借用军队去扫荡一下也是无伤大雅的。

　　美兹在晚上的时候，亲自领着两名魔族佣人到家里，此时雷云已经把天使身上能搜集到的细胞信息都搜集的差不多了。

　　意志坚强的天使在雷云古怪的捣鼓下，也是有了反应，她想把生气模拟成睡眠时的不小心磨牙，并发出了小小的声音被捕捉到。但是已经没人想去管她了，如果是个男性天使或许还能用法蒂玛的能力进行逼供活动。女性的嘛，以她可以装睡一整天且连全身被扒光一直保持暴露都可以忍受，雷云这些业余选手很难逼出什么有用的信息。

　　雷云接待美兹，斯芬妮则在伊丽莎白的翻译帮助下接收两名魔族佣人，还要签订契约和支付一定款项。

　　“雷大人，我和老师讨论了一下，认为在天使恢复力量后很难有光元素以外的血肉能被追踪，除非天使很快改变元素特征以躲避侦测。”

　　美兹对雷云描述了情况，她的表情十分抱歉的样子。

　　“你是说成功率会很低？”雷云考虑了一下，觉得还是要有美兹的植入来打掩护才行，因为他不只是想对天使的身体内植入一种东西，“你觉得肝脏的成功率会不会更高一些？”

　　“肝脏？那是什么？”

　　魔族语的语系也是单音类，被拼出来的词不一定会被理解也算正常。

　　雷云不打算给她做科普，实际上他虽然研究机器人，却只知道骨骼和外面的部分，他能很精确的画出每种骨头的特点让专业人员一眼就能辨认出，对于体内脏器嘛……只知道心肺部分，这是机器人所需的液压动力源所在的位置，能最大程度利用人体工程学在少做工的情况下把液压发送到身体各处执行器，可惜在二代全功能伴侣上液压器完全微型化后这套知识也没用了。其他的脏器则还在图书馆和手术台等他去发觉。

　　两人干脆一起喝点果酒等待斯芬妮弄完，一会儿由斯芬妮来讲解，中途雷云预先画了个人体外壳，一会儿解释完了就剩下验证魔族的身体结构是否和人类差太多，顺便也可以取到美兹的肌细胞。

　　不久后，斯芬妮在雷云这名翻译的帮助下跟美兹进行科普。

　　作为一名原本就是志愿者护理人员的女人，在进修了小知识库后，斯芬妮就跟专业医生一样对每个脏器的位置、功能、损耗与自修复等稀奇古怪的东西了如指掌，她在最短的时间内让美兹了解肝脏的少量缺损不会损害到她的健康，唯一要注意的是在一段时间内尽可能少饮酒。

　　这些知识或许对于各项身体机能远超人类的魔族而言毫无意义，魔族很可能可以以人类数十倍速度进行身体恢复，不过雷云的目的也不是让它变得有意义，而是让美兹相信他们把她“打开……”只是取一些无关紧要的东西，并不会危害到健康。因为他们现在没有麻醉剂！

　　麻醉剂的事情斯芬妮通过她的强化药剂配置能力，到城市里的各个摊位搜集原料应该有可能弄出来，可是有更大的可能是完全浪费时间。强化药剂配置能力所配备的植物辨认知识库和分色能力，对新鲜药材的作用更好，被拿出来贩卖的植物要保证新鲜可没那么容易，去野外搜集安全度和时间都成问题。

　　“你有没有办法让自己或别人的部分肢体失去知觉？”雷云握着斯芬妮的手坐在石头凳子上询问，他们家里的凳子都是石头的，值钱的被原房东弄走了，很显然为了后面不知道会不会成功的婚礼，他们需要大量钱添置家具，所以雷云在知道天使的报价后越来越想把她卖掉。

　　美兹就是邻居，她也知道这一家怪人昨天才搬进来，并没有在意细节，想了想回答了雷云：“我可以用一种小闪电法术进行麻痹！”

　　“……”雷云愣了一会，闪电还麻痹个球啊，按照一万伏特电压能在空气中产生1厘米电弧计算，随便电一下都可能让财神的某部分烧焦，对于使用者而言则只剩下痛感，“算了，还是让我们家斯芬妮来吧……”

　　斯芬妮的冰冻能力虽然也不算是好的麻痹方式，起码安全度会更高，她拥有粒子结构知识库，溶解冰层时产生的组织损伤会相当于二级科技，也就是几乎没有。

　　雷云这样说美兹好像很失望的样子。

　　正好此时乔赛特带着伊丽莎白回来了，干脆把霍华德叫起来全员集合进行手术测试。

　　嗯，也就是验血，包括美兹在内也一起进行，斯芬妮作为唯一有可能执行手术的人则排除在外，不然别人割坏了缝不回去那就搞笑了！法蒂玛的光疗术可以用，可是家里有两个魔族仆人，美兹也在，用光疗术军队必然立刻就到。从某些视频中雷云可是知道在必要时刻魔族是会自爆的！

　　他们没有验血所需的基础样本，但是在细胞染色剂和数字显微镜的帮助下要完成验血并不难，但是要一个可以信服的结果工作还是不少的。

　　斯芬妮提供的方法是先给天使抽一大管血，分二十一份，每人用两种辨识方式，一是显微镜对比，二是血液混合，三是纯洁血液混合。

　　纯净血混合是为了排除元素干扰设置的。

　　根据数字显微镜的研究历史以及雷云的个人体验，元素力虽然主要集中在限制区，但在身体中的每个细胞中都会有，这些元素似乎是凝固在线粒体中，并不会在离体后消散。它似乎要依靠终极能力之类的东西激活，也就是终端使用者的潜能，在需要透支时这些元素会连同细胞一起被用掉，用自湮灭产生巨大能量。正是有它们的存在，才确认了一个使用者的基础属性，提供了同元素抗性的同时也很容易和克制元素产生湮灭作用。当然这种情况只存在于雷云这种非人类的拥有大量单一元素力的生物体内，天使也属于这类，人类和变种人法师比如斯芬妮的细胞内元素残留量会少很多。五行系统那边还没来得及研究，那至少需要一个修真的成员长期充当试验品并时不时提交体验报告。

　　没有人知道天使在封印后血液中会不会有光元素残留，如果能设法把血液纯净化，就跟普通人之间的实验一样可靠，这才是纯净血的目的。

　　纯净血想法是斯芬妮想出来的，执行方式却是法蒂玛提供的。

　　“我早就想试试了，我应该可以通过念力把所有的元素进行无害驱逐。”

　　雷云望着法蒂玛有点意外，他都有点习惯法蒂玛作为一个纯粹的助手出现了，今天还是她第一次提出有建设性的意见呢。

　　“说说你的依据吧。”雷云问的时候跟霍华德点头，意思是这些话他可以有选择性的翻译给美兹。美兹是个重要人物，大家需要她更深入的参与行动，她可以作为挡箭牌，同时也是个有学识的魔族；假设她是潜入的天使，多接触也会更早被发现。

　　“好的。”法蒂玛这位深红发大胸美女对科学什么的很头疼，但是作为一个专一的异能爱好者，在长期使用异能后也有自己的体会，“念力是精神力应用的最基础方式，按照那里的分类法，应该是被分类到无属性神秘中。Master你不是说过元素力会产生排他性吗，无属性神秘如果能成功排斥掉其他元素，不是应该能当做没有神秘力了吗？”



　　第442章 验血

　　雷云摸了摸光头，似乎有点不对，无属性神秘应该是能排斥掉其他神秘没错，但并不是真正的无。念力的应用到了法蒂玛的程度，要隔空举起一个普通人已经是轻而易举。它只是不可被看到，反而比其他神秘更有形态性。这还不是要点，手术最重要的部分是希望能在天使解除封印后保持效用，无属性神秘在光元素作用下会怎样才是最重要的问题，好消息是法蒂玛那里有一位异类光元素精灵……灯神哈蒂娅。

　　这件事就不适合翻译给美兹了，雷云跟法蒂玛说了句悄悄话，然后让斯芬妮先给大家抽血，他和法蒂玛先来，弄完抽血躲起来研究血液纯净化的事情。

　　宅子够大的好处就是不用过于担心哈蒂娅一现形就吸引一大堆“正义……”魔族来剿灭异教徒，加上哈蒂娅虽然可以动用光元素，但是纯度和真正的光元素精灵还是有区别的，只要她不动用元素武装具现化来砍雷云，就不会引起大麻烦。

　　两人躲起来的过程中雷云已经想到了备用方案，万一念力不起作用，那么纯粹的精神力会怎样，这是比念力更基础的形式，甚至只在属性强化的过程中就能感受到精神力的具体作用。

　　测试方法很简易，由法蒂玛制造一颗小号火焰刀，尽量让念力保持非控制状态，让哈蒂娅以灵体形态用手扫过火焰刀，如果光元素能排斥掉念力……

　　“漂亮！”雷云挥了下拳头，第一次跟哈蒂娅说好话，“哈蒂娅，干的不错。”

　　哈蒂娅的手掌穿过火焰刀，被念力包裹的精神火焰产生了一个小膨胀并开始逸散，她自己没有缩手或发抖动作，说明哈蒂娅本身没受到伤害。这同时证明了两件事，光元素会排斥掉念力但不会发生激烈反应；精神力火焰这种更纯粹的精神力，光元素就完全没有办法通过基础特性进行排斥了。其实用到精神力的话排不排斥都无所谓了，它一旦失去控制就会逸散掉，不会在组织内滞留。

　　法蒂玛似乎觉得失败了而有点沮丧，雷云捏了捏她的胸，亲了一口脸蛋：“用精神力吧，你的精神力外放能力应该也能把血液进行清洁的。”

　　事实果然如雷云所说，法蒂玛长期的异能使用，让她虽然比现在的斯芬妮精神力低了七十点，但是外放控制能力几乎到了技能化的程度，第三类血液的实验结果和第二类产生了截然不同的效果。

　　放大对比组结果：洁莲、伊丽莎白、美兹的都可用；血液混合组，伊丽莎白、美兹的血液和天使血混合后变成了黑色糊糊；纯净血组，伊丽莎白和美兹的血两小时内没有产生凝血现象！而洁莲的血液则和第二组一样过早产生了排斥现象。

　　也就是说他们现在可以用吸血鬼伊丽莎白的组织来植入天使的身体！多奇妙的组合！

　　加上伊丽莎白是个吸血鬼，即使去学习追踪自身血肉的能力，要罚款也比终端使用者要少。

　　弄完测试，时间已经有点晚，征询了相关人员的同意后，伊丽莎白当场开始学习新知识，雷云则根据斯芬妮的要求打造手术用器材。

　　方式还是和之前做假宝剑一样，利用燃烧控制的特点进行精密控制，制造出无氧区再对现有钢材进行加工，有了可变形的火系秘法装甲帮助，工作难度不大，这样做能最大限度保证器具没有氧化物存在从而提高手术安全度。

　　弄完器材已经是午夜时分，为了早点把手术的事情搞定去准备那什么鬼仪式，雷云连夜投入了内置机械的改造工作。

　　除了血肉，他还要给天使植入两种东西，信号基板和附骨式贴片金属。它们将和血肉跟踪呈现出三种完全不同的特点，用一种搜索方式几乎不可能全找到，最大限度的避开天使恢复力量后的清洗。

　　信号基板他直接就用耳塞通话器弄，这东西够小，但是天线的穿透能力不足，要改用TP型蜘蛛使用的天线，完成后原有外壳也无法复原了，直接弄一层薄膜包住备用。

　　再准备几块锡纸厚薄的金属薄片，雷云去看了下再次投入工作的霍华德。

　　霍华德见到他立刻汇报：“Sir，下面出问题了。”

　　看来他稍微改动了一些侦查规则，但是只要他能保证上层城市的监控密度，雷云也不会去在意小节。

　　“怎么不通知我们？”雷云一边询问一边在旁边坐下，他所用的不是质问的语气，只是正常询问。

　　“前面发现的终端使用者中的一队，他们又增加了三名成员，一共是九人，暂时在一起行动，我猜你不愿意此时发生正面冲突。”霍华德一边调出录像一边做说明。

　　他说的没错，雷云要做的是先抓出天使的密探，因为这件事发展下去很可能眼前的城市都会被直接毁掉，何况是下面的几十上百只怪物，在保证它能100%完成的情况下才能考虑做别的。

　　现在伊丽莎白在学习血肉追踪，她本身能变成蝙蝠，在侦查程序中是必不可少的人选；霍华德、雷云必须有一个随时关注全场情况，考虑到霍华德的透视能力，在侦查间谍过程中要比雷云作用大，他是更合适的人选；法蒂玛拥有精神探测能力，再说她的好姐妹哈蒂娅的力量也不适合在魔界展现，所以也要留在上层。算起来能上的人就只有雷云、斯芬妮、狼人、洁莲四个人能干活。

　　现在的情况与当初在伽椰子老家有些不同，当时那几个搞绑架的家伙差距太大。而这个任务，据说是同批队使用者有人突破B-界限后的特殊任务，能参与到该任务的所有使用者基本上都是C＋级，少一点也只是队内差距。其实属性都还是小事，雷云提升属性的各种手段能让他脱离B-的范围，主要是C＋级使用者可以肯定已经开始准备B级装备了，因此一个挑一群会变得更危险，最多是弄两三个。斯芬妮有水元素召唤，单挑应该很安全，甚至能支援下。可是洁莲是需要人保护的，总之四对九，还是算不得太好的主意。还有个问题，作为同批次的使用者，到了现阶段这些人绝对不会蠢的认为主任务就他们一组人，所以除了正在行动的九个人他们很可能还有其他人。

　　“他们造成了混乱吗？”

　　霍华德摇头：“混乱？不，下面的情况本来就够糟糕了，他们的行动完全没引起注意。”

　　他说完的时候，雷云在脑子里做出了统计数据：“他们是不是主要在残杀亚当那样的绿巨人？”

　　“是，很显然，他们的任务和我们使用的规则差不多，他们有更多的人，杀死亚当那种体型的生物会很划算。”

　　应该不会太划算，源空间那种抠门程度应该把人数也计算进去，他们很可能打一下怪物扣的钱更多或是每厘米身高差距获得的更少。如果人多跟人少奖励一样，干脆把整个A6城市集合起来算了，A6城市按序号算就有一千万人不算宠物，哪怕有三分之一空置号码，随便投送到哪个世界都能直接把那世界毁了，时间不会超过10秒，讲句话的时间都嫌不够，也不存在个人恩怨了，大家一个小时能整360个任务，完全不需要临时点和准备时间，最多两个小时就会出现能把整个宇宙都毁掉的神。

　　雷云考虑了一下，作出决定：“霍华德，你天亮后带斯芬妮一起去下面把亚当接上来，如果可能的话，最好连他的亲戚朋友一起弄上来。”

　　“Sir，我必须提醒你，我们的钱还要支持我们自己使用短程传送阵，最多接回亚当再多一两个就差不多了。”

　　“SHIT！”他骂了一声，钱的事情的确有点那啥，一会儿后决定只接亚当一个就好，在地图上做标记，“只接亚当吧，顺便把情报给这两个小组。”

　　他说的两组人就是之前从街上解围的三人组和死人脸、苦行僧两人，他们都是秩序类阵营，不管有没有结果，起码通知下。

　　“HI，Sir。”

　　讨论完事情，雷云还是提醒了一句：“别忘了在上层找到天使的间谍，我们不能把希望全寄托在这只身上。”

　　回头看了眼伊丽莎白的学习进度，雷云回房里戴上眼镜慢慢查询九个人的那组的伤害记录，如果有可能，去弄死几个也未尝不可。

　　正在捣乱的九个人是六男三女，其中怪物形象的有三人，也就是说至少有三个购买了血统或伪劣血统的。从录像记录看，他们采用普通的特工型装备，类似雷云等人用的耳塞式通话机，但体积稍大，续航力似乎也更久，只是现在重点是上层城市，上层城市的直径也有三点五公里，螳螂和魔动蜘蛛都必须留下，TP型蜘蛛下去肯定会被各种怪物抓住吃掉，没有办法调用足够的镭射窃听设备进行偷听，也就无法得知他们的准确人数。假设最坏的情况，他们只出动了一半人，剩下的如果要不被侦查系统发现而且不在魔族城市引火烧身，必然是怪物形态，那样算起来很可能有十二人拥有血统的……简直是扯淡。

　　在源空间要组织一支18人的队伍不是不可能，但是想要所有人都配合几乎不可能做到，简单而言雷云的小组六个人加三只宠物，在上个主任务中消灭一只被“深渊……”强化的娃娃鱼就能获得全队奖励，人数太多时它很可能根本算不上BOSS，这样就会产生队内分歧，你想杀这个他想杀那个，但是BOSS的强度很可能需要全体合作才干的死，结果必然是快速减员。

　　雷云闭上眼，反向推测一下，假设他们是一个完全的临时队伍，就很可能有一般队伍达不到的使用者数量，可是那样的队伍就算全是同阵营，也不可能进行合作出击。更大的可能应该是两个独立队伍，一组出击，另一组去三个人打酱油，另外三个准备攻击来制止的使用者。这样似乎比较符合加入三人后立刻开始捣乱的事实，同时血统数量才能配的上之前的任务收入和意外发生率。如果是这样的队伍，为了防止黑吃黑，他们应该都留有一两个幕后黑手，总人数也会到十四人以上。



　　第443章 小骚乱

　　果然还是没足够的精力去管呢。

　　“嗯？”雷云看到一个画面，发出了鼻音，把睡在旁边斯芬妮惊醒了。

　　她看了看周围又看看雷云，松了口气抱住他的腰：“怎么啦？”

　　“发现两个熟人，你还记得伽椰子那里的两个人吗？”

　　斯芬妮还有点迷迷糊糊，在雷云腰上蹭了一会才想起来：“啊！他们有一个预言师！”

　　雷云伸手插进斯芬妮的头发里揉揉：“没错，你天亮后去接亚当的时候顺便和他们接触，那个女人的刀很厉害，要把乔赛特也带上以防万一。”

　　战士永远是最好的肉盾，是冰盾之类的技能无论如何也比不上的，乔赛特虽然不是全身甲，但他的反应速度更快，而且狼人本身的肌肉防御力、恢复力在同属性时都比人类更高。

　　“亚当出事了吗？”亚当的身高足有斯芬妮的两倍，印象想不深刻都不行。

　　“出了点小骚乱，我们暂时要把精力投入在上层，亚当需要回避一下。”雷云没说他不想把投资浪费，这话实在是太势利了，要不是因为钱不够，多救几个上来后面去扫野地会方便的多，军队的事情太要机遇了，实在靠不住。

　　“雷，我们什么时候去度蜜月？”

　　斯芬妮突然转变了话题，雷云知道她不愿意去想“小骚乱……”的背后是什么，眼不见为净，耳不听为清，也是个好办法。

　　蜜月的事情有点麻烦，但是也不是做不了，了不起花点钱嘛，按照三十天计算，也就是三百点。开启世界权限有两个备选项目，斯芬妮的老家和伽椰子的老家，这两个世界都蛮和平的，伽椰子的老家神秘值高点，会多花些时间，不过斯芬妮和雷云在那边都有粉丝，一边玩还能培养培养，顺便还能看看肌肉妹子混的如何。

　　雷云开始做规划：“这个任务完结后，我们去伽椰子那个世界度蜜月，那里虽然有些灵体，对我们应该算很安全的地方了。”

　　得到肯定答复的斯芬妮咯咯笑了一阵，翻身把雷云压在身下……

　　起床时斯芬妮已经带着人离开去处理下面的事情，法蒂玛则在楼下傻呆呆的看着控制端屏幕，顺便看守天使。

　　金发吸血鬼伊丽莎白刚刚完成教学，正在写些什么，红魔女美兹已经回家休息去了。

　　“你真的不是主播？”雷云蹲在伊丽莎白坐着的石凳旁问。

　　伊丽莎白有点怕雷云，她的主人都说这怪物太厉害，所以她平时眼神都不太敢往雷云身上扫，现在被问起，肩膀还稍微抖了一下。

　　“主播是什么？”

　　雷云耸肩：“一种喜欢买衣服的生物。”

　　他的描述其实还挺精准的，主播们的工资差不多有一半用来购买衣物以保持镜头前的形象，和明星相比主播们的服装开支比例更大。

　　“主人买了很多衣服给我，我很喜欢，我也可以做主播吗？”她停下手里的笔，用眼尾瞄侧面的雷云。

　　雷云站起来，摸摸金发：“有机会的。”

　　差不多能确认伊丽莎白的确是另一个种类的吸血鬼了。OCW电视台是吸血鬼世界的国家频道，作为那个级别的主播不可能在相处了几天后还这么害羞，他摸头发的时候明显感觉到发抖了。再说狼人应该没空到那里去跟个主播打关系，他还有很多电视剧在追呢。

　　解决了一个疑惑，雷云到外面给阿尔忒弥斯的菌毯浇了点水。

　　不得不说，改变根系结构对阿尔忒弥斯的影响很大，预定的小果子此时已经有点规模，一天而已，已经和原来四天左右的果实差不多大小了。

　　雷云每天观察一下，大概能猜到一点原因。阿尔忒弥斯是那个世界转变形态时的产物，是一种新品种的大地守护者，A2118当时经历末日级的病毒洗刷不过几年时间，新的大地守护者肯定多多少少都会有些缺陷，她的植物形态以菌毯形态存在，作为要产出地芽的存在明显没有达到最优结构，这类喜光植物应该更高些才是。

　　下次看看有没有改变植物形态的能力，如果能以菌类和树木的双形态存在，她也可以适应更多环境，说不定以后吸收生命之泉的时候效率也能提高点。

　　跟忒弥斯说了下话，雷云下去地下室把法蒂玛解救了出来。

　　“Master，你终于忙完了吗？”

　　总共才十多分钟好不好！雷云试图翻了下他的红眼，效果很一般，比狼人好一点也有限。

　　他把法蒂玛抱在腿上，调整了下虫子，弄出几只在空中跟拍斯芬妮几人，如果出事了也好有个增援。

　　“Master，为什么她还是处子？”法蒂玛突然指着天使问出个雷人的问题。

　　雷云脑子僵了一会儿，把法蒂玛的脸扳过来对视：“你脑子里装的什么啊？”

　　“大脑啊。”她眨巴两下眼睛。

　　喝！小样儿还学会贫嘴了！

　　他正要开口，法蒂玛先出声了：“她很漂亮啊，皮肤也超细致的，又白，男人不都喜欢这样的吗？”

　　雷云也不做什么正人君子状，直接握着她的胸说话：“她的长相让人不舒服，再说她的胸肌还没我大，看她不如看我自己。”

　　哈，说不出话了吧。

　　雷云心里刚乐了一秒，就发现情况不对，法蒂玛的脸色有点变红，赶紧松手。

　　这大白天的，两人要是做起那事，就没人管监控了。监控这东西回头看录像的同时还是要观察即时画面，会浪费更多精力。

　　可惜他收手晚了点，法蒂玛动情后需求很高昂，不是舔耳朵就是那啥。所谓是可忍孰不可忍，雷云干脆拉着监控一起拖到天使看不见的角落里变成人形给她就地正法了。

　　两人一直腻到斯芬妮几人进了下层传送场才结束，让法蒂玛开始准备手术道具，他变回原形抬头起身看了眼天使。

　　天使总算是有点反应了，她已经一天半没进食、喝水、上厕所了，明显结构有点不同，但是仍然会脸红。

　　美艳不可方物感觉不到，倒是觉得像个伪娘在脸红，摇摇头把监控搬回原位，一边通过秘密通话告诉法蒂玛哪些东西在哪。

　　斯芬妮一组很快到家，等霍华德接替了雷云，他上去跟亚当聊了几句并帮他在佣人楼里安排了一套房，佣人房不太适合亚当的高度，整个宅院里除了主建筑大厅都不合适，所以雷云干脆给他打通了佣人楼的一二层。这栋两层共八个小套间的小楼一下变成只有七套房。

　　亚当是个憨厚的家伙，同时行为也有点古怪，他把之前买给他的白牛也带上来了，然后出现了一个问题，雷云得想办法去弄牧草。

　　白牛的体型每天至少要两三百公斤牧草，院子里倒是有几根草，却也禁不起它吃两天，可是到下层去买牧草会十分麻烦，成本也会高的离谱，只能等美兹醒来后厚着脸皮去看看她家里有没有养动物，如果有的话就可以一起购入来降低成本。

　　这次任务是有史以来带等价交换物带的最多的，可是仍然十分缺钱，不得不说水银实在不算太好的等价交换物，它的购买力仅仅能到同质量黄金的五分之一左右，让人十分头疼，只能希望仪式后那位要天使的买主还记得天使是活的才好。

　　安置好亚当和他的牛，雷云询问了一下伊丽莎白对血肉追踪的掌握程度，她只点点头。

　　雷云不喜欢不明确的答案，点头谁知道是马上能用还是只把方法记下了。

　　逼迫一个有点怕他的同伴也不是好办法，他只好抓住狼人：“去问清楚你们家伊丽莎白现在能不能用昨天那个魔女的追踪方法，可以的话我们马上就要开始手术。”

　　乔赛特撇了一下狼嘴，拉着伊丽莎白到一边嘀咕，一会儿后给了雷云肯定的答案。

　　找齐人手，开始手术吧。

　　因为地下室的魔法灯是红色，亮度也远远不够外科手术，雷云的办法是直接搬到室外做，用斯芬妮的冰盾做个小房子就好，保证亮度的同时也可以避免有风沙之类的东西钻进伤口。

　　解开绑着天使的刑具时，雷云说了句话：“你要么继续装睡，要么我来打昏你。”

　　可惜他的警告没什么效果，在把天使的四肢都解开后，她猛地一脚踢过来，被他的尾巴轻易挡住。只一下，雷云就知道她此时虚弱到什么程度了，直接用对付人类的办法，卡住脖子捏了一下颈动脉位置，天使立刻就瘫了，虽然并没有像人类一样直接昏过去，也是手脚无力了。

　　把天使弄到室外，斯芬妮已经弄好了手术室，由总共四个变成墙面的水元素拉扯着变形后的水系秘法装甲，秘法装甲让偏暖色的阳光转为偏冷色调的淡蓝色，仍然保持了足够的亮度。水元素是构装生物，没有完全的自我意志，让结构很稳定，不会因抖动产生闪光。

　　手术由斯芬妮负责，法蒂玛打下手，乔赛特、洁莲做保护工作，刚刚来的亚当负责守门，两名魔族佣人在打扫房子，工作量不小，两三天内他们是空不出手来的。霍华德还在下面继续监控，雷云则抓着天使固定在临时从地下室搬上来的石台上，石台本是刑具，上面有手铐脚铐，十分方便。

　　此时斯芬妮和法蒂玛已经在室内对伊丽莎白进行前期手术。外面的手术室提前布置好能让灰尘沉降或吸附到水元素身上，环境会更好一点。

　　伊丽莎白不能阳光直射，她白天时都带着兜帽，所以只能利用室内光线和防灾灯具来手术。虽然因为她是吸血鬼让手术精度大幅度下降，却同样因为她是吸血鬼，斯芬妮不用担心多割下点什么东西就把她弄死了。

　　取的部分是小片肝脏和一点结缔组织，由于吸血鬼的肝脏没什么活性，或许会被自我检查时被发现，结缔组织却只是起着脏器间润滑剂的作用，几乎不可能产生排斥反应。前提自然是由法蒂玛先进行精神力清洗，去掉组织中固化的的黑暗元素。



　　第444章 伊丽莎白的贡献

　　纯粹的精神力清洗远比使用念力的耗费大，要不是队伍暂时还没去打怪物打人，保持着极好的状态，昨晚才净化过血液的法蒂玛根本没办法再对组织进行清洗了。

　　取到组织，缝合。接着就轮到天使了。完全没有麻醉剂的整个手术过程中伊丽莎白都没出声，很是坚强。

　　斯芬妮和法蒂玛带着装有生理盐水和清洁组织的金属盒进入手术室时，天使睁开了眼睛。

　　“要喝水吗？”雷云一直守在她旁边，生怕她生气过度导致爆个种子什么的。

　　“无知之徒，你们做什么都是徒劳的，我伟大嘉斯特必然会让这肮脏的世界获得重生。”天使用有些虚弱的女声说出大话，好像打算做圣女似的。

　　“啧啧。”雷云摇头，把话翻译给刚进来的斯芬妮听，免得斯芬妮手术时还生怕碰伤了她，完了还出馊主意，“整体冰冻吧，我怕她的声音干扰你。”

　　其实这纯属恶趣味，他们手里有特工耳机，两个耳朵都塞上，让霍华德播放个音乐之类的就什么都听不到了，只要雷云帮忙固定天使，如此虚弱又被封印的她根本啥都干不出。

　　天使的身上被开了无数个口子，不是为了折磨她，只是避免她被全身冰冻后仍然能记得自己哪里被塞了东西。

　　预定的几样东西包括伊丽莎白提供的小片肝脏、结缔组织，还有用于定位的特工耳机、金属基片都被埋在天使体内，如果情况不太坏的话应该能确保她即使使用变身能力也能留下至少一种用于追踪。

　　伊丽莎白已经去休息，她将从晚上开始提前只依靠测试精神力追踪自己的组织。

　　结束手术后天使也没有立刻解冻，等把石床弄回地下室才进行这一过程，雷云也懒得给她再绑在架子上了，就让她能睡一觉好了。

　　询问了一下霍华德现在的情况，昨天晚上作案的人今天已经停止的攻击，其中三人离开城市，很符合之前的推测，他们可能是两个队伍。上午斯芬妮去联系的三组人中，两男带个萝莉的那组似乎正在做什么准备，死人脸和苦行僧找到机会换到距离六人组更近的地方，伊集院和她的跟班暂时没动静，雷云还没来得及问斯芬妮他们的事情。

　　回到上面有个新发现，亚当竟然很适合做门卫这一工作！

　　他很容易被满足，只要白牛在附近他可以很久不移动，相比其他类型的魔族变异族裔，亚当的脾气也更为平缓，不那么容易把客人和路过的家伙放倒，还有足够大的嗓门能让整个宅院接收到通知。

　　在和亚当进行商量后，雷云干脆雇佣他作为专门的门卫。虽然因为侦查机器人的存在，雷云的小组实际上并不需要门卫，但是这能让他们更像一个本地的魔族家庭……养着几个人类奴隶，有魔族佣人和绿巨人门卫。

　　此时天也差不多要暗下来，趁着魔族佣人在准备晚餐，雷云找到正在小憩的斯芬妮。

　　“我们的熟人怎么说？”

　　斯芬妮抱着雷云的腰清醒一下，才做了回答：“伊集院小姐说可以帮忙，但是我们必须帮她们找到负责整件事的天使，并给她创造条件。我没有当场答应，你看呢？”

　　负责整件事的天使？说的是间谍队长、间谍中获得地位最高的还是策划？到底是哪个关系不大，之后做些沟通就好，情况很像当时在伽椰子那里的样子，雷云这组的任务目标稍微大一些，却没有指定一定要干掉哪个，所以出让个把可能是BOSS的对象影响不大。

　　“可以答应下来，宝贝，你找个时间再去接触一下吧。”

　　预言术雷云这一组中立阵营的想学都学不到，能合作的话会把事情变得更简单，不用像现在一样，除了被抓的天使，只能寄希望于广撒网试图截取有效信息。

　　“嗯，知道了。”

　　“下去吃晚餐吧，他们应该准备好了。”

　　一家人正在吃晚餐的时候，一位客人来访了。

　　“恶魔大人！有小妞找您！”

　　亚当可能还需要对本地语言进行进修，他是直接在门口喊的，不单是雷云家，甚至是隔壁几个邻居家里都能听到，实在是有点伤人。

　　雷云放过食物，第一时间出去，免得发生冲突。

　　来的人是当时卖房子给他们的那名黑发魔女，想来是为了明天的仪式而来。

　　雷云走上去拍了拍亚当的手臂，对魔女说：“抱歉，他来没来得及学习礼仪。”

　　魔女的脸色本就是淡青色，也看不出是不是在生气，她双手十指交握置于小腹处稍微弯曲身体，貌似鞠躬的样子。雷云则点头回应，没有用更好的礼节，他看的出来魔女遇上了一些不太好的事情才不得不出售宅院，所以他们才能获得几乎免费的价格。

　　对了，她行礼的动作压住长袍，雷云才注意到她竟然是个孕妇！

　　“很抱歉打扰你们的晚餐，但是明天的仪式真的很重要，能不能请你带一名可靠的护卫先到我家做准备？”

　　雷云是答应过魔女去参加什么仪式，又不是答应把命交给她，所以也并不一定非要听话，就算是孕妇也一样。

　　“我想无论明天会发生什么事情，也不能构成打断我用餐的理由。或许你可以进来说说仪式的流程。”

　　魔女是独身而来，没有从背后冒出两个猛汉想把雷云揍掉，但是她胸部起伏明显增大，说明是感觉有点受辱的。

　　她花了一点时间平静下来，点头回应：“感谢你的邀请。”

　　离开前，雷云再拍了拍亚当的手臂：“下次来访的人如果没有攻击你，就直接叫客人就好。”

　　“哦！”亚当粗声回答。

　　回到房里，雷云继续吃东西，家里人类形象的都已经趁着时间把东西吃完回避了。

　　看着雷云等人用石凳加很旧的桌子用餐，魔女颇为尴尬。按理说一些桌椅板凳相比大宅根本不值钱，可是她的家族已经连这样的开支都必须要斤斤计较，也正因如此，明天的仪式对她真的很重要，为了能确保能从中获利，她可以放下尊严来陪这些外来的乡巴佬恶魔。

　　魔女在一旁坐下等着，斯芬妮吩咐魔族仆人给她倒了点花茶。她不是雷云，之前买房子的时候就注意到这魔女是孕妇了，用果酒明显不太合适，还好上午出门的时候顺便买了些东西回来，其中就有用来泡茶的干燥植物。

　　雷云的食量不小，吃东西却很慢，这是当初作为研究员时唯一能轻松下来的时间，由自我意志产生的习惯很难被移除。

　　等他把食物吃光的时候天色已经全黑，外面又响起微弱的幽灵尖啸，它们一般不会到上层来，就算飞上来也会被扫马路的小魔女干掉。

　　现在算是个很适合听鬼故事的时间。

　　“请开始吧。”雷云拉着斯芬妮坐到魔女对面，桌子留给魔族佣人收拾。

　　魔女放下手上的杯子，尽量让自己的情绪不被恶魔以平等地位说话的态度影响：“我叫佩姬，之前你应该从契约上看到了，卡农是我的姓氏。一年前卡农家还是瑟姆斯城中的高等贵族，在一场搜索天使的战斗中我的姐姐和母亲都回到了魔主的怀抱，可笑的是，当时随母亲一起去的几位族人在几个月后被判处通敌罪……”

　　“抱歉。”雷云直接打断了她，伸出手掌在空中做停止状，“我想我们之间的关系是一场极为单纯的交易，所以你只需要告诉我明天的仪式是什么，可能会遇上什么样的事情就可以了。”

　　并不是雷云毫无同情心，恰好是他怕斯芬妮同情心过剩，再听下去又要管闲事，这种明显涉及到政治的事件作为黑户最好是不要去插手，自己的任务和下面捣乱的还不够忙活的呢。要是帮了她一家而导致本来能被阻止的圣裁最终降临，那才叫见鬼，悲剧只会更多。

　　还有一点让雷云担心，眼前名叫佩姬的是那种淡青色皮肤的类人魔女，她们和人有更多的相似度，尤其她们是完全的母系族群，这种女权至上主义很容易影响到其他女人，他不想队里的人跟她有太多接触。雷云虽然不是男权至上者，起码得有个平等的概念吧，他又不会抖M。

　　佩姬被打断叙述，一时间哽住，然后叹了口气，她实在是太想和人倾诉了，这让她有些失去以往的谨慎。

　　“你说的对，我有些失态了。”她冷清的语气表达了态度，开始说仪式的事情，“明天是我魔族的丰收大典，将举行盛大的庆祝仪式，届时瑟姆斯女王和周边的一些领主都会前来。除了祭祀以外，仪式中有两项重要活动，分别是选出瑟姆斯王国的大力士和拥有最强破坏力的战士。我希望你能帮我拿下其中一项。”

　　原来丰收祭啊！的确，对于这种社会形态类似中古时期的文明，丰收是大的不能再大的事情了。在之前读过的文献中雷云也知道，以本地的炎热环境，良好的种植物一年三季都有可能，可是野外的各种怪物让稳定种植变得很难，即使放牧都必须是强大的游牧族群才有可能做到，种植物一般种下去后根本没有足够的人手长期照看，只能靠老天……是靠魔主照顾，一年能收获两季都算是大丰收了。

　　“丰收大典之后是不是要把杂草一把火烧了？”这也是在书上看到的。

　　佩姬点头：“是的，为了让土地更肥沃，在来年能赐予更多的食物，女王和各领主会派出军队采伐木材作出隔离区以避免种植区火势过度蔓延。”

　　没错，魔族就是这么干的，种地，丰收后直接烧荒，采伐区会受到少许影响，然后来年的总种植区会因为侵占森林而扩大，除了对大气有污染其实还算不错的办法。当然他们没有工业和汽车废气，大气足以消化掉一年一次的大面积污染物排放。这样的行为唯一的缺陷是会更加激怒野生怪物，它们为了维持领地面积会尽可能多的破坏和盗取粮食。



　　第445章 小魔女的启发

　　丰收大典给雷云提了个醒，如果丰收祭后瑟姆斯女王会把军队派出去采伐木材，那岂不是说如果天使间谍们的掌握了足够的权利，会是个非常好的时机？他们会怎么做呢？

　　黑发魔女佩姬的一句话让雷云感觉拨开乌云见明月般，很多事情一下变得明朗起来。

　　要毁灭一个种族，最好的办法不一定是一个个去杀掉，脆趁着丰收之时把所有的食物全烧了也是个不错的办法。

　　从机会而言，当丰收祭后军队被派出时也会是很好的叛乱机会。即使不叛乱，如果天使间谍们有足够的权利，也可以趁机消灭几个政敌，以获取更多的官员支持。接着敞开来修建一座永久性的传送阵，然后中间出点小错，连接的不是人间而是天使的老家！

　　这样看来天使们在丰收祭之后会有大动作应该是没有疑问的，希望家里这只天使能及时加入间谍阵营。

　　如果那个时间才是好机会，间谍们在丰收祭完成之前应该不会有什么活动，现在要重点关心的还是丰收祭本身的比赛。

　　两项比赛，大力士和破坏力最强的战士，奇怪的是佩姬为什么会找上他，他的外表和绿巨人般的亚当相比应该是看不出什么力气的。

　　“你为什么会选择我们，买一个我们的门卫亚当那样的战士你应该能负担的了吧，难道他看起来不是更强壮吗？”

　　佩姬摇头：“卡塔姆是很优秀的战士，但是丰收大典中卡塔姆从没有拿下过任何荣耀，而你是一个可以正常沟通的恶魔，我没有更多的选择。”

　　她的潜台词是说明天有机会获得奖品的都是恶魔和魔族？

　　雷云回忆了一下他所读到的历史资料，发现有点道理。魔族的力量不小，但是和其他族裔或恶魔相比就跟孩子差不多，相对魔界别的族群他们更擅长魔法；恶魔是原生种族，他们有巨大的黑暗力量，但是除了具现化，大部分恶魔都只擅长一到两种法术，破坏力表现很可能只是和魔族相当的程度。

　　雷云不太愿意表现破坏力，因为当场几乎能肯定会有大部分终端使用者在附近观察，他能真正形成破坏力的只有两个技能，使用者如果是敏捷型且做过神经系统匹配的，很可能因为有心理准备而导致技能落空。

　　“以往的大力士大概能到什么程度？”这个项目比较简单，能泄露的信息也极为有限。

　　佩姬不是很意外，恶魔当然是参加力士比赛有更高的几率获胜，毕竟能正常沟通的恶魔并不多，参赛者中恶魔的比例也会很低：“卡塔姆能举起一千伦斯上下的物体，恶魔们在一千二百到两千之间。”

　　伦斯是个跟桶一样的本地特色单位，一千伦斯应该相当于二点三吨左右，短时间的话雷云能比较轻松的达成目标。但是四点六吨仅仅以基础值加称号加成就必须全力以赴才行了，还好他还有法蒂玛的亲亲和神力赐福，拿下冠军可能性似乎不小。

　　“如果只是举起重物，或许我可以帮你拿下一场胜利。”

　　佩姬获得承诺，脸上终于有了点笑容，点头致礼后说道：“丰收大典的比赛项目规则每年都会有所不同，将由女王陛下当场指定，你如果有信心举起两千伦斯的重量，获胜的几率应该很大。”

　　她还有一句没说，以她家庭此时的情况，就算只是前三名的奖励也能提供不小的帮助。

　　雷云最后还是没有住到佩姬家，她会在明天天亮之前就来接人，应该能在丰收祭上占到一个好位置。

　　因为天色已经全黑，雷云还是护送佩姬回到她的新家，有点庆幸没参合她家的事情，这是一套没有院子的三层小楼，从那种占地上万平方米的宅院搬到临近空中城市边缘的总面积不超过八百平方米的小楼，家里得出多大的事情才行啊！对于那样的家庭，正常情况下即便资金不足，卖掉一两样值钱的东西都足以度过几个月，但此时离佩姬的母亲出事总共不过一年罢了，若不是被某些大人物坑了，不可能破败的这么快。

　　安全进门，佩姬连谢谢都没说一句。

　　雷云在门外耸肩，母系族群有这样的表现真不用奇怪，何况他也没下流到跟一个孕妇去计较小事。

　　正准备回头，才意识到佩姬家的情况比想象中还要严重，这栋三层小楼在佩姬进去之前就是一片寂静，所有的窗口只有一扇有魔法灯具提供的光线，也就是说佩姬家里除了她很可能只有一个人，更差的情况是那盏灯还是她离开前打开的。

　　在魔界，一个独身的孕妇可没什么好果子吃，上层城市虽然秩序井然，却也有不少愿意用身份压人的存在，雷云虽然没自己碰到，在录像中还是有几起的。更严重的是上层城市其实并不是一个完整城市，尤其在购物方面，上层城市只有奢侈品、魔法道具、武装类的商店。普通生活用具、食物都要托付给委托行统一采购，需要大笔的额外费用，否则就得自己去下面采购，如果是一个有翼魔族还罢了，对于一个无翼的孕妇，去下面就太过危险了。

　　雷云在佩姬家门外停了一会儿，还是离开了，他暂时的确没时间去管一个孕妇，就像他昨天也没办法凑到足够的队友到下面收拾捣乱的家伙，能做的最多是明天拿到奖品后不讨价还价全给她。

　　穿过两条街，他被一只小魔女拦住了。

　　也不能说拦住，这是他来上层城市后小魔女第一次试图靠近他，所以主动停了下来。

　　身高只有不到三十厘米的小魔女精致的如同特别定制的芭比娃娃一般，神秘、灵动、美丽，同时也很危险。雷云不会忘记试图闯进上层城市的灵体都是被这些小魔女干掉的，她们小巧的身体里藏着完全不比有翼魔族弱的魔法力。

　　眼前这只小魔女皮肤相比大多数见过的紫罗兰色的，稍微偏向红色，或者可以称作水红色，她身上的魔纹则是玫瑰紫，差不多就是正紫色。小魔女的魔纹和斯芬妮身上的不太一样，斯芬妮身上的魔纹偏向抽象植物绘画与象形文字的结合，小魔女的魔纹则能清晰的看到一道道的魔族艺术字体构成的图案，这样的情况让雷云相信她们不会像真正的施法者一样需要吟唱。

　　小魔女飞到雷云身前不到两米的位置，小脸蛋似乎在看着他的手腕。

　　雷云低头看了看手腕，那里有一个护腕状红色物体，是秘法装甲。低头的同时他也保持了一定的警惕性，因为每条街上都有两只小魔女，现在还有一只没在视野中呢。

　　小东西既然看着秘法装甲，说明她很可能是一只偏向使用火系能量的小魔女，靠近他只是被元素力量吸引。

　　雷云没用右手，而是把体内的元素力量引导到左手，思维变得有点黑化：这种小东西弄回去几十只似乎也不错呢。

　　当然不错，小魔女拥有强大的魔法力，体型却很小，拥有翅膀的她们不会比地球上最大的蝙蝠更大，意味着她们的自保能力会很强，不管是侦查、作战辅助还是镇宅都很好。

　　他现在通过自己意志释放纯粹元素而不引起环境变化时，比原来的释放量要大很多，显然吸引力也远大于秘法装甲自然吸收时显现的特征要。

　　小东西果然立刻把小脑袋转到另一边，并煽动了两下翅膀靠的更近了，红色的头发甩到另一边。

　　雷云没有说话，小魔女使用的语言并不是魔族语，他就用一个手指去逗她，并缓缓的移动，试图把小魔女骗到家里去。

　　小魔女对纯粹的火元素表现了相当的兴趣，甚至偶尔会试图碰触雷云的手指，终究不知因为胆子太小还是其他原因，没有碰到。

　　在三岔路口的时候，小魔女停下来了，不管怎么诱惑她硬是不离开某条隐形的界线。

　　这个情况让雷云皱起眉头，就算是被限制了区域的工作，也不至于一步都不能离开吧！难不成离开一点就要处死？

　　从感性的方面考虑，此时的情况是极其诡异又残忍的。可是从理性的角度，雷云却能猜到为什么会有如此严格的限制，小魔女们使用不同的语言，又有强大的魔法力量，一旦一堆在一起，哪怕是玩闹中都可能弄出大事。

　　只是雷云的侦查系统两天下来并没有发现小魔女以外的巡逻员，也没看到什么魔法监控系统，是怎么做到限制这些具有魔法力量的小东西的呢？眼前小东西沮丧的小脸明显不是完全自愿的。

　　他退回一步，把手指放到小魔女眼前，她又高兴起来，第一次真正碰到了他的手指。

　　是火系能量，这只小魔女身上流动的也是火系能量。

　　雷云蹲下来陪小魔女玩了一会儿，直到她自行离开，始终不肯跨越某种无形限制一步，他不得不空手回家。

　　一边走，他还在想小魔女的事情，按照城市规划，要保持上层城市每条街道两只小魔女，会有超过一百六十个分区，如果每条街道都用永久魔法阵限制只怕投入能让人伤心，因为魔法阵若是能普及到那个地步，完全可以制造出传说中的魔法网络让所有人拥有更强的魔法力量。换一个办法，还是通过魔法阵，但仅仅是一个。空中城市必然会有一个强大的魔动核心，或许会有一个专门用于负责管理上层城市各项功能的魔法阵，比如开启防护罩之类的，如果通过那个来限制似乎可能性还比较大一点，给小魔女划定一条只有她们能看见的魔法障碍，远比开启城市级防护罩节省能量，而小魔女实际上的确是在非战争时期守护了上层城市。

　　如果能找到那个核心和魔法阵并拍摄下三维结构，雷云家里还有强化暴风水晶和海魔石等着他开发呢！

　　它会在哪呢？

　　凌晨时间，下层城市的那帮使用者又闹事了，他们再次组成九人的队伍在城里杀怪物，而这次加入六人组的是另外三个，也证明了之前的推断，这是两个规模相当的小组。



　　第446章 被剥削的小魔女

　　他们的策略其实挺好的，九个人，还有两组共三到五人保持隐蔽，能防止大部分意外发生，一般的小组也没办法去管他们。

　　每组的人数和雷云的小组相当，按照每厘米身高差距2点，前晚的数值总共干掉七十个绿巨人和一些红色青色的牛头怪，加上规则只要求视野内失去战斗力，所以不存在平均分配，六人组一组人和另一组加。

　　入的三个都会有两万点以上。当然扣除攻击次数后收入会大幅度下降，绿巨人的身高大概在3.5米到3.8米之间，两组人中都有变身后身高2.1米上下的角色，八到九次攻击后就会亏损，恰好卡塔姆们拥有神。

　　秘武装能力，又是力量型的，加上足够的体型缓冲伤害，需要至少四、五次攻击才会失去战斗力，这样算下来人均也就是一万点不到。

　　仍然算是笔巨大的收入，如果能这样干上十多天，都够买A级血统了！

　　可惜理想状态实际上根本不可能，卡塔姆在下层城市的数量并不是很多，属于30%少数族裔中数量最少的那一类，而且由于他们是魔族部队中近战能力最强的战士，为了保障兵源一般来说城主不会允许城中。

　　卡塔姆的数量降得太低，最多再让他们折腾两天就会有城卫军干预。

　　下层城卫军的主要构成是魔族和青皮牛头怪，魔族的身高肯定是没钱的，青皮牛头怪的身高则在2.4到2.6米之间，哪怕是一击杀死扣掉200点后都没什么钱入账，更严重的是城中的市民会跟城卫军浑水摸鱼。

　　相信现在正在待机的几个小组也不介意顺便插一脚，也就是说一旦引动城卫军就是根整个城市作对，对于下面的使用者实在算不上好消息。

　　雷云天亮后要参加比赛，之后就要处理天使的事情，只好眼睁睁的看着两组人在下面抢钱。

　　一会儿后实在没忍住，让两只螳螂送了两个小纸条给下面的三人组和死人脸两人，抢钱的两组若是过度分散，怕是会产生减员。

　　天亮前佩姬准时来接人。

　　雷云把法蒂玛弄醒讨了个亲亲加成，带一样接受亲亲加成的斯芬妮一起去参赛。人形在魔界诸多不便，有侦查能力的法蒂玛不能带上，哈蒂娅的增益魔法持续时间就成问题，也只好放弃。斯芬妮并不算最好。

　　的人选，可惜狼人的形象在魔界其实还是有点扎眼，虽算不得异常，稀有度也算极高，斯芬妮则除了发色都跟黑发魔女有几分相似，更难被分辨。

　　别看此时的斯芬妮接受了法蒂玛的亲亲后，包括称号和秘法装甲的加成精神力接近五百四百，绝对是到了大法师程度，仅仅依靠纯精神力就能做一定范围的粗糙警戒。可是她对法蒂玛的信任感明显比雷云低。

　　的多的多，雷云能用亲亲保障大约九小时左右的属性加成，斯芬妮却只能维持到四小时，完全利用不了90点额外精神力的好处，因为额外的精神力只是上限，它当然会在持续时间内对施法强度有帮助，但如。

　　果在无事情况下，四小时连睡一觉都撑不过去，此时加上也不过是能帮助保持最佳状态罢了，也就是一瓶蓝药的效果。

　　雷云则是前天开始亲亲的加成就没断过，昨天晚上加上神力赐福，现在的状态状态不论作为战士和法师，在使用者之间绝对称得上离谱。

　　他们参加丰收祭的身份是佩姬的护卫，护卫有铠甲是很正常的，雷云干脆武装起来，只没拿锤子。

　　斯芬妮里面穿着有荷尔蒙扭曲立场的性感牛仔，外面包上本地人会穿的多层黑纱外衣，露出右侧半条大腿，肤色让她完全透露不了一点疑点，脱离时代的牛仔也被遮住，外观很不错。就算是发色为紫罗兰色。

　　但是本地魔族有火红色、正红色、蓝色、靛青、黑色发色，紫罗兰色很容易被当成混血族裔。

　　亚当睡的挺香，佩姬按动魔法门铃后过去十来分钟他还在大门边的小棚子里睡着，雷云看着只能摇头。他也不会去训斥亚当，因为亚当明显和阿尔忒弥斯是差不多的类型，对危险要依靠本能做反应，完全没。

　　有恶意的人靠近根本不会有多少情绪波动，区别只在于两者触发值不同，亚当更为钝感罢了。说到棚子，亚当做了门卫就没回去休息，而本地宅院中又没有警卫室，等有钱了还得把警卫室弄一下，到时候举。

　　行婚礼也会好看些。

　　丰收祭的举行地点不出意外的在城市外面，所以雷云两口子必须先保护佩姬离开城区。

　　短程传送阵对于没有翅膀的人来说完全就是坑人的，每人每次近十克水银的传送费让很是拮据的佩姬狠狠的破费了一把，就算是往常不太注意他人的雷云都看到她身体的微颤，想必这笔钱对于她来说也是十。

　　分奢侈的支出了。

　　对此雷云只能说能帮则帮，出发的时间实在是太早了点，换算成24小时制差不多就是早上五点半，丰收祭如果持续一整天直到日落，法蒂玛给他提供的亲亲加成也只能败落，到时候如果想击败本地大力士。

　　雷云可能得拼尽全力，而那完全是不可能的事情，他不会让自己在非任务重点时间让自己变得破绽百出。所以佩姬最好是祈祷大力士比赛能在下午两点前全部完成。

　　没带人类外表的伙伴是个明智之举，在下层城市绕了半圈后，也只有一只莽撞的怪物差点撞到佩姬。冲撞孕妇可不好，雷云代表广大爱心人士把曾经有盗窃记录的绿皮怪物给扔到它的目标方向，几乎是帮它。

　　瞬移了二十多米。

　　目标是城外大概三公里处的河边，此时那里已经算的上妖怪乐园了，啥颜色的都有，废了一番手脚，终于是靠着体重压制开出道路获得不错的前排位置，就在主看台侧面，而主看台此时还是空荡荡的。

　　典礼区是一大片由青石铺成的临河半圆，总面积大约在一万八千平方米的样子，差不多是两个足球场大小，不包括各个已经搭建好的看台。各色族群都还算有序的没有进入青石区，只几个不知死的小怪物在里面窜进窜出，一般不几秒就会被围观者数个魔法击中，能倒地的都算是好命，就进来这一会儿已经有两只完全被气化了。全民都会法术的情况实在是有点危险。

　　到达位置后，雷云站在两个女人后面以防各种狼手，开始测试通讯系统。

　　先按住耳朵：“霍华德，听得到吗？”

　　回答他的只有兹兹声，果然微型化过度的道具就有不可避免的劣势，这里距离上层城市的直线距离有五公里，远远超出其通讯能力。像侦查系统一样有中枢天线的就会好很多。可惜周围怪物太多，也不知道。

　　其他终端使用者藏在哪，雷云和斯芬妮也不可能用眼镜对另一侧进行沟通。

　　试过这边，借着试了试跟法蒂玛的精神通话，这个频道就好多了，但是杂讯也不少，声音失真十分严重，还会偶尔断开个把字，只能说勉强能沟通。

　　“法蒂玛，你戴副眼镜吧，有异常情况及时通知。”

　　“知道啦，你们小心点。”

　　完成了通话检视后，陆陆续续的有空中部队进场，大部分是有翼魔族，少量使用飞行魔法的，还有几个骑着龙型生物的。这空中骑兵的坐骑大体有点龙的样子，体型较小，头尾长度不超过八米，头部末端有角质分叉，没有角，身形处于火龙尼古拉和魔龙之间，没有精壮的流线美感，也称不上臃肿，勉强能以自身空气动力载一些东西，不动用神秘的话载重量应该不到两个红肤魔族。这就是魔族的骑士团，嗯，名字很烂，外来人很容易把他们误会成地面骑兵，实际上都是由红肤魔族和特别培养的双足飞龙组成的空骑团。

　　此时天边的太阳露出了三分之一，第一组成队的十人空骑落在广场一角，没多久时间就有几队规模相当的降落在广场各个方向。雷云相信空骑们其实不会比周围观众强太多，尤其是卡塔姆们大概一拳就能把坐骑打死，但是现在整个场面显得很有秩序，或许是魔族已经习惯把丰收祭当成一场神圣的大典来看待，空骑们入场后再也没出现乱入青石区的二货，场面没有因为人数更多而变得嘈杂，反而因为群众音量降低变得安静了些。

　　随着骑士团逐渐就位，也意味着丰收祭马上就要开始。

　　不多时，越来越多的有翼魔族和黑发魔女们入场，他们可以带一名卫兵在超大号的主看台上坐着，雷云注意到佩姬经常把目光投向主看台，想必她之前也是其中的一员吧。

　　有些出乎意料的是在主角瑟姆斯女王到场之前，竟然有个青魔女带了一队小魔女到场！

　　小魔女大概有三四十只的样子，她们一到场就开始施法，佩姬收回思绪对雷云解释了下，才知道她们主要是来强化地面并对主看台施放保护性护盾。

　　总感觉是严重剥削这些只比巴掌略大的小魔女们的劳动力。

　　“Master，你左边一百米略后方有三名终端使用者。”

　　“收到。”

　　100米远了点，按此时的人口密度，几乎不可能构成危害，雷云自然也没办法去管他们，所以连是哪组人都懒得问了。

　　终于，一艘空艇出现在空中，周围群众突然发出剧烈的轰然之声。

　　随眼看去，雷云“啧……”了一声，声音被掩盖在声浪中。空艇不大，长度也就是个三十米上下，相当于大号豪华游艇……不是邮轮，它主体为普通的椭球体，有垂直舵，外面挂四个可变相的大风扇，有引流罩，就下方的目测情况看，气流不算太激烈，它的主要浮空性能应该还是由魔动组件提供，四个螺旋桨旋翼大概只能负担50%左右的重量，或许还不到。

　　这种不伦不类的科技与魔法结合让雷云有点失望，它纯粹是个显摆身份的交通工具，不具备大量生产所需的优点。首先既然有浮空城，那么让空艇浮空根本用不上四个螺旋桨旋翼，就算把螺旋桨功率因为科技低下导致功率不足的因素考虑进去，也只需要两个帮助推进或者使用固定方向装四个提高速度；然后它的气动结构并不适合高速飞行，无法提供额外升力的话升降就全靠魔动浮空组件，向前飞的时候也要浪费额外的能量维持漂浮。总之这艘船除了浮空技术外怎样都是十分初级的魔动飞艇，当然如果能拿到浮空技术的设计图雷云也不介意拍下来研究研究。



　　第447章 丰收大典

　　空艇直接降落在广场中，先是十多个卫兵下来，然后才出来一个头戴金冠的魔女，和佩姬是一个族群的黑发青肤的类型。

　　说不上有多特别，实际上从长相身材而言，魔女们的平均素质十分高，就算真有个魔女特别漂亮，也感觉不太出来，就像大红色花朵若在水红色花海在远处很难一眼看到。

　　这就是瑟姆斯女王了，她拖着几乎能有十来米长的巨大披风向四方挥手，效果就跟超级明星登场差不多，就差闪光灯而已。等空艇离开才在护卫队的开路下上到主看台。

　　“月咏历三千一百五十年丰收大典，现在开始！”

　　和所有的大祭奠一般，魔界的程序就算有点差别也差不多，先是女王通过魔法扩音器宣布丰收大典开始，然后从某角落窜上去一大堆魔女跳一些十分诱惑的舞蹈。完了是大祭司祈祷、致辞。中途还烧掉一个供奉了牲口的临时祭坛。

　　自大祭司上场，整个仪式区顿时间一点声音都没，要不是大量的呼吸声保持了一定的环境音，就跟突然转入死域一般。

　　地球上没有神的古代大家争着装神弄鬼来显示神迹，而这里几乎人人都会魔法，魔法道具的普及也进入了不错的阶段，却只是用非常古老且没有任何障眼手段的礼祭方式，若不是亲身体会，很难理解那种真正对神明的敬畏和无奈。

　　可以看出来所有的魔族和变异族裔们都希望看到神迹降临，可惜高层不顾及民众感受，完全不弄虚作假，那种沧桑感便在大祭司离场时的那一声全场叹息中表现的淋漓尽致。

　　直等的日上三竿，才把一套仪式走完，轮到女王演讲。

　　女王大概就跟明星差不多，她的开口让之前有点凝重的气氛又逐渐热烈起来。

　　演讲没什么意思，和所有政治演讲一样，全是忽悠，听的雷云是昏昏欲睡，直到耳边再次传来法蒂玛失真的声音：“Master，我们之前救下的三人组跟着一个魔族离开城市了。”

　　雷云用词是就不会用救，因为三人组当时的确不需要救援，最多算是解围或帮了个忙，当然他也没兴趣去更正法蒂玛的说法。

　　三人组离开城市是明智之举，他们之中有一个异类光元素类的家伙，哥特萝莉还是个机器人，剩下的一个帅哥额上有条纵线只怕是也有三只眼睛。这个三人全是人形的组合在城里一旦有一丁点小问题就会出大事，到城外赚钱的确更切合他们自身的情况。而且他们在城外也不是除了打怪就没事做，那两个组合小组中的一组人就是驻扎在城外的，只是机器人们没功夫派大部队侦查外面，也没有找到确切位置，大概也是在林区中。

　　“知道了，随他们去吧，你多注意仪式这边。”

　　“嗯。还有，霍华德说家里附近有人监视，要不要去收拾他们？”法蒂玛又说了件事。

　　城里能对他们有兴趣的，不是其他的终端使用者，就是被抓天使的同僚。

　　“是魔族？”

　　“是，男的，青皮肤，黑发，有四个。”看来霍华德应该就在法蒂玛身边。

　　青肤黑发的，那就是黑发魔女的族群，这个族群的男性根本没有地位，可以看做奴隶兵。该族群男性是不参军也不会抛头露脸的，就跟家奴差不多，因此幕后的人必然是一个黑发魔女，至少是一个被利用的魔女。

　　这个时间点去袭击家里的确是个不错的办法，因为丰收仪式的事情，上层城市至少清空了三分之一，而且都处于主人不在的情况。

　　“不用出去了，让亚当进住宅大厅休息，你们就地防守吧。注意不要让他们有机会动用大威力魔法，还有，就算他们进去也不要全杀光，留点线索。”

　　雷云也不是怕有人袭击伤了亚当，只是他在外面受伤没有意义，如果跟其他人并肩作战时受伤，多少还能增进些感情不是。亚当虽然在面对面战斗中对C＋级的使用者不一定能构成致命威胁，但是那种程度的使用者被他一拳打中后也会很伤，家里有远程有近身，真跟使用者冲突起来他也是个不错的辅助战力。要是被魔族给伤了可不划算。即使小地芽们出来了，力量方面也跟亚当没办法比。

　　“嗯，知道了。”

　　完成通话，看到佩姬正回头看着自己，雷云往场上一看，才发现女王的催眠演讲已经完成了，刚刚进入大力士选拔阶段。

　　大力士比赛的选拔很简单，场上有十来个圆鼎，愿意就上场把鼎扛起来一会儿就算过了初选。

　　雷云活动了手脚，嘱咐了斯芬妮一声：“你小心点，觉得有危险就用冰墙把你们隔离起来。”

　　“你也是。”

　　雷云一身金属甲，又是光头，斯芬妮只能伸手帮忙吧头盔正一正算完成送行。

　　又不是上刑场，除了魔族突然发脾气或是终端使用者攻击，其他的真没什么事情，再说就这场景，使用者敢放个非常规法术出来，立刻就会被当异教徒被各种魔法弹淹死。

　　雷云歪了歪脑袋走上青石板，走了几步感觉总重量超过四百公斤的他走在被硬化过的青石板上完全造不成影响，干脆尽量控制自己以稍微粗暴的方式走路，把各被动技能的习惯给无视掉先弄点气势。

　　气势之类的玩意雷云是不信的，所以完全不会被那些稀奇古怪的BOSS制造心理压力。但是他可以通过视觉效果来模拟气势。

　　青石板之前被小魔女们打扫的很干净，不过几个小时舞蹈、放火什么的下来又有一层薄薄的尘土，他刻意走路时发出的“砰砰……”声能震起来周边几米的尘土，看起来就比其他上去试手的家伙要猛一点。

　　显摆吗？不，他只是想让自己的表现更像一个恶魔罢了，作为习惯以暴力解决问题的恶魔，绝对不会隐藏自己的重量。

　　恶魔在魔界的名声十分差，比任何喜欢搞破坏的怪物或魔族名声都差，以粗壮尾巴为标志，雷云才一上场，都没有试过举鼎，就没有其他的魔族上来了！甚至正在举鼎的一个卡塔姆也放下大鼎对着雷云一龇牙直接就下场了！

　　既然大家如此给面子，雷云也不好意弱了恶魔的名头，走到一口比自己还高一点的大鼎边推了一下试了试重量，单手……不，单手肯定举不起来，不是力量不够，而是鼎太大了，单手抓不稳。他单手把鼎推倒了，用尾巴卷起来甩出十来米远！

　　“蓬！”大鼎落地十分暴力，掀起一大片尘土。

　　“哗哗哗！”这种举动竟然让外面的魔族们鼓起掌来。

　　不过此时一只红牛头靠过来，粗声粗气的说了句话差点把雷云雷倒：“不行，你犯规了，要用手举起来。”

　　所以说脑子不好使的家伙有时候很烦人，红肤牛头怪大概是所有魔族中最难沟通的。

　　雷云也不说话，走过去把落到地上的鼎双手举过头顶又走到牛头怪身边。

　　等红牛头说“好……”，雷云用力把鼎往天上一抛，然后退开一步。

　　那家伙傻愣愣的看着在空中飞的鼎，也不知道躲一下，眼看就要被大鼎压死，最近的一组空骑队中飞出一道红光击中大鼎把它弹开了一点，落在红牛头身后。

　　红牛头这才反应过来雷云是要砸他！

　　“哞！”它牛眼瞪着比它矮的多的雷云发出一声牛叫，脸色似乎更红了。

　　雷云正要抬手给它一手炮，它突然受惊般跑开了，搞的雷云愣了一下，看向刚才丢魔法的空骑队。

　　这一转头，竟然是让空骑们紧张起来把手中貌似骑枪实际上是魔炮的金属体端了起来。

　　是吓唬他们一下呢？还是干脆打晕几个？

　　正考虑严肃问题的时候，另一只恶魔登场了！真品恶魔。

　　身高接近两层楼的巨大恶魔入场时，时间便像静止了一般，一时间周边一点声音都没有了，观众们甚至连呼吸声都尽量压了下来。

　　异常让雷云把注意力从空骑们身上移开，看到了大号恶魔。

　　除了肤色偏黑，嘴有獠牙，鼻子似狮，耳朵更尖，体型也大出一倍，这只恶魔和雷云竟然有着惊人的像似。

　　呃，有这么多不同点，当真算不得同一物种，但是雷云也知道他为什么这么容易被认错了。两者之间最大的相似点就尾巴长度都相当于整体身高的80%，粗细比例也一样，且都是直立时脚跟无法落地的猎食型足部。

　　如果是正常发育的生物，体型差距到这个程度，根本不需要比力量，因为更大的身躯本就意味着更多的肌纤维，按常理说此时就该直接弃权，就跟其他魔族和怪物看到雷云时一样。

　　但是雷云并不是本地生物，肌纤维结构本身就不同，内部构造也有很大差异，再说他的身体素质大部分根本就不是由自然发育获得。因此雷云决定看看情况，在保证战斗力的前提下他还是会尽可能帮一把可怜的孕妇佩姬。

　　黑恶魔进场后先是用走的，没几步就开始加速，头盔后的雷云皱起眉头，开启了灼热扩散。

　　伴随着轰隆隆的声音，这只体重很可能接近一吨的黑恶魔进入举鼎区后直接一拳头轰向距离它最近的一只大鼎，那鼎竟然是对着雷云来的！

　　雷云的高速大脑几乎是在黑恶魔挥拳的同时就立刻计算出大鼎的弹道。

　　没打算躲，秘法装甲迅速变形并从铠甲护肘缝隙中窜过在两只前臂外形成亮红色护臂。

　　飞行中的大鼎迅速接近，他还有时间摆出钢铁侠的双手手炮姿势，双掌向前左臂略靠前些，嘴里念了声：“燃烧。”

　　“嗖嗖！”两声清亮的喷射音随着两道喷射火焰传出。

　　差不多了。

　　雷云放完手炮，一拳砸向大鼎。

　　“轰！”

　　厚重的金属立刻产生些许变形并直接落地。

　　完成动作后他反倒有点责怪自己。

　　其实他根本没有必要用手炮，直接用重拳就好，这大鼎只有一吨出头，他全力打击时能给它直接打回去，他有足够的体质保证自己全力攻击时不会拉伤。只是那一瞬间他希望能显得轻松些，因为一旦自己用最大力量，自己也会被打的退出很远，那样气势上差太多了。



　　第448章 小恶魔和大恶魔

　　黑恶魔显然不打算就此停手，击飞大鼎后被反作用力震的顿了一下，直接向雷云冲来。

　　五十来米的距离显然对体型够大的恶魔而言不是太远，只是才移动两步，恶魔的体表凝聚出厚厚的黑色物体，形成铠甲的形状，手中同样有一根黑色的长戟显现！

　　那长戟比恶魔还高，能有五米出头，绝对称得上粗、黑了，硬不硬还得试试。

　　一时间，雷云就变得没有退路。魔界没有理智的怪物和恶魔不会因为他逃跑而放弃，周边的空骑显然不打算像刚才雷云欺负红牛头时一样帮忙。

　　干掉算了。

　　雷云眼睛眯起，没有动作。此时的情况对他来说很被动，因为他攻击恶魔时每次打击都要扣200点，同时他也不打算让自己的群体攻击技能让其他终端使用者看到，所能动用的手段并不多。而恶魔手中粗、黑、长的具现化武器显然不会给他太多选择。

　　黑恶魔快速靠近，已经没时间给他多想，在最后的一瞬间，雷云撇了撇嘴，心里念了句：让你赚200点。

　　又黑又粗的大戟的武器刺向他的头部，近距离看到那玩意上面还跟火焰一样冒出很多细小的黑色触手，十分恶劣。

　　他不退反进，用上平时做操才用的太极拳身法，稍微偏头，让大戟在面甲上刺出尖锐的声音，甚至有少量元素透过铠甲在他脸上留下类似烧伤的伤口，终于在恶魔另一只拳头赶到前突前两步把手放到了它的胯下。

　　“武装。”

　　信息在巨大的拳头距离脑袋只有几厘米时输入完毕。

　　“轰……”

　　突然间一片火海包围了两人，然后才传来巨雷般的爆炸声！

　　同时一个黑乎乎的东西从火海中飞出去径直撞向主看台防护罩！

　　没错，雷云之前动用秘法装甲时从没开启过武装形态，秘法装甲只是占据了装甲位的武器，并不是真装甲，转换形态的一瞬间就会发生爆炸。他并不确定爆炸强度有多少，秘法装甲只在买到的当天转换了一次形态，但家里是禁魔空间，元素型爆炸是产生不了的。不过利用逻辑推测一下就差不多了，三天的时间足够让用光精神力的法师完全恢复，转换形态所蓄积的爆炸力不是最大也差不了多少，B级武器就应该对B级生物能起到作用。至于会不会把自己炸飞他根本没担心过，秘法装甲的名字就注定它不是投掷武器，要是一用就把自己先炸死，那还搞个球啊，如此危险的东西终端肯定会有注明，现在的事实也果然如此。

　　黑恶魔的状态很显然是验证火系秘法装甲威力最好的试验品，它接近一吨的身体一边在空中洒出墨红色血液一边飞向主看台，身上具现化的武器铠甲外形成黑色火焰形状，看起来有不少能量浪费在空气中。

　　雷云只转了个身看着，并不打算在它落地前进行第二次攻击，他倒是想看看背后动他手脚的家伙会不会站出来。恶魔是残暴好战，可是要说恶魔会无视外围更弱的民众直接来挑另一个恶魔，只能说是闲到脑袋锈蚀了。

　　此时他的形象很是拉风，不单因为他几乎没动就干飞了一只高出一倍的恶魔，更因为秘法装甲的武装形态就是纯粹的火焰，火焰顺着臂甲往上烧，从肩甲甲叶往侧面烧出去，一个不小心，越过了熔岩巨兽的着火点！

　　熔岩巨兽的火焰是暗红色，很像低温火焰，而秘法装甲则是亮红色，更接近普通火焰转为蓝色之前的状态，整件铠甲在不同的区域冒出两种颜色的火焰！

　　形象的改变让他听到了一些魔女的尖叫声，直想翻白眼，不过他更想看到恶魔撞到小魔女们制造的防护罩会不会直接弄死，要是那样就能省下200块钱。

　　可惜天不从人愿，黑恶魔狠狠的砸上壁障，全身上下的伤口喷出一大片黑红色血液，那些血液就跟附在抹了油的玻璃上一样立刻滑下，连个印子都没留，黑恶魔自己也只稍微多停了一瞬间就往下摔去。

　　雷云利用法蒂玛的亲亲技能进行通话：“法蒂玛，手机响了吗？”

　　“没有呢。”

　　“嗯，响了告诉我。”

　　雷云大多数时间都保持着人性本善的理念，但他并不是动物保护协会成员，对于长相和智力都被扭曲的家伙他不会产生任何同情。

　　确认黑恶魔没有失去战斗力，他不再等待，开启能帮助他挡下神秘力量的火焰护盾，让身上的火焰扩大了几圈，双手和尾巴也开启生火能力迅速增温，开始向黑恶魔移动。

　　黑恶魔的生命力十分顽强，喷出了数十数升血液后，在倒地不到几秒后又站了起来。

　　“吼……”

　　黑恶魔发出不知是怒吼还是苟延残喘的低沉叫声，让身上的黑色铠甲和长戟凝结了一些，再次袭来。

　　它有些战士的勇气，但是脑残病是不治之症，即便它是被人利用，既然敢再次攻击就得自己承担后果。

　　广场青石板的固化效果很奇妙，一般来说熔岩巨兽开始燃烧后，踩到地面红色熔岩就会没过脚面，不过在固化过的青石板上，就跟踩在软糖上一样，让他有点不习惯。干脆跑起来让地面没时间增温。

　　黑色大号恶魔和红色小号恶魔都在空气中拖出自己的颜色迅速接近，接下来应该是惊天动地的一击。

　　才怪。

　　虽然没动用自我催眠，他的脑子还是同一个，早就估算出黑恶魔精神力以外的各项属性，数据量不足导致误差可能会到三十点甚至更多，但是对现在的雷云而言，150力量和200力量是没差的。他要注意的只是恶魔会不会自爆，除此外就是火焰护盾能抵消掉多少黑暗元素。

　　他仗着自己已经完全发挥作用的灼热扩散所提供的额外运动能力，完全不把黑恶魔的动作当回事，在长戟横扫的瞬间稍微转向、矮身。

　　就在两者几乎要按照骑士互刺的规则擦身而过时，黑恶魔巨大的尾巴从后面抽过来！

　　没关系，早料到了，他也是有尾巴的，实际上此时正是较短的尾巴帮了大忙。

　　他用尾巴卷住黑恶魔靠近他的右腿，依靠着速度产生的离心力转瞬间就到了黑恶魔背上！

　　“啪。”雷云还没来得及松开黑恶魔腿部的尾巴被抽到，很疼，但是它也该死了。

　　他直接一爪扯住黑恶魔颈后，嘴里“啊！”了一声死命往里插，并尽可能调动火元素以保障温度不下降。

　　黑恶魔的具现化铠甲显然拥有不低的神秘抵抗力和防火功能，但是当高强度的物理攻击、神秘攻击、火焰攻击和纯粹的热力伤害同时作用时，铠甲的元素还在被火焰护盾抵消，那黑色物体就如同被丢进桑拿室的干冰一样瞬间膨起几十倍的体积而气化，立刻就失去了物理性能。

　　然后邪恶的红色利爪便以液压钳的力度插入颈后抓住颈椎。

　　踩着黑恶魔背部的他双腿发力一噔！

　　“咔嚓！”

　　黑恶魔尾巴以上的半条脊椎被整个扯出体外，血液却没办法保持液态喷出，只能在空气中留下一些红色雾气。

　　“手机响了。”耳边传来法蒂玛的声音。

　　法蒂玛不说也知道了，现在的伤势就算血统再奇怪的使用者都不可能恢复，尤其是雷云还没走开的情况下，周边温度迅速往三千度以上攀升。

　　但是雷云却没空回话，就在他拔出脊椎的那一瞬间，竟然有三根之前打下大鼎的魔法射向他！

　　这样的待遇让他差点没控制住体内的怒火进入屠宰模式。

　　这种类似炮击的魔法是有动能的，即便是重达一吨的大鼎在空中都能被打动，何况是雷云这个重量不过四百公斤的小东西。

　　只来得及双脚落地把尾巴摆动一下，青色光柱便冲到身上，让他吃了重重一击。

　　幸亏青石板不是大理石，还算提供了足够的摩擦力，雷云只是被打的拖行了一米左右，甚至在火焰护盾和铠甲的帮助下都没受伤。但是魔法的冲击力却让铠甲中的他十分难受，就像普通人被几根消防水柱打到一样。

　　打了很久酱油的雷云被痛感弄的十分恼火，几乎就要在非主动模式下进入狂战士化带来的屠宰模式，幸亏最后一点清醒让他把注意力转到了其他地方。

　　“别进来！”他眼角看到了斯芬妮的动作，立刻用精神通讯的方式阻止。

　　现在还不知道事情到底是要针对谁，斯芬妮必须留在佩姬身边防止意外，同时面对广场周边近两百名空骑，斯芬妮就算进来也起不到太多作用，只能让他们的目标更大。

　　多亏了这一幕，雷云的心思稍微转了方向，怒气也得以控制。

　　关于生气，大多数时间都能被理性控制，对学习过如何调试自己心情的人来说效果更明显，但是如果真遇到无法忍受的事情，怒气的上升不过是一两秒间罢了。雷云不能让自己在无控制的情况下突破阀值，所以他尽可能多的搜集情报，如果全部信息都被掌握就没有无法想象的意外，没有意外也就不存在不可控的怒气爆发。对于此时更是不能真正让自己狂战士化，那种后果不论是围观群众还是他自己都没办法承受，毕竟这个典礼的规模实在是大了些，周边会放魔法的观众都超过五万人，即便是小火球如果拥有足够的命中率都能把他干掉。

　　他能控制自己了，但是也不想被某些家伙当成软柿子捏个不停，不然迟早把蛋黄捏出来，所以还是必须对那些空骑做一些表示。

　　感受了一下热量扩散的范围，确认能制造足够的场面，他双手成爪身体前倾发出巨大的吼叫声：“吼……”

　　顺便的，随着他的叫声，周边尘土和黑恶魔因高温扩散出去的微粒变成火焰的源头。

　　几乎在瞬间，半个广场就被红色的火球淹没！

　　带着轻微冲击波的巨大火球，只持续了不到两秒就消失了。

　　如此规模的瞬间火球所产生最直观的结果，令差不多全部的观众都出于本能的往后退开一步，就算是有不愿意的也不可能站得住脚，一时间广场竟然是大了一圈！



　　第449章 后台

　　空骑们更是不堪，此时正在全力和他们受到惊吓的坐骑拔河，免得给它们飞走了。

　　雷云看过去，心情舒坦了一些，眯起眼睛等待空骑的反应，如果他们再敢发射奇怪物体，就要给他们死！

　　这时解围的声音终于出现。

　　主看台护盾里面一个女声从魔法扩音器中传出：“魔主的伟大勇士啊！你已经充分证明了武勇，请跟随女仆到后面休息一会吧。”

　　就在说话中，两个红魔女在小魔女的帮助下穿过屏障从主看台走出来，只是雷云附近温度实在是高了点，她们只能停在二十多米外躬身为礼，请求说：“请恶魔大人散了能量随我们来吧。”

　　这话让人想起经典名句：求叔叔散了神通吧。

　　雷云抿了抿嘴忍住没露出笑容，安静一会培养了点气氛，顺便散了神通，才说了两个字：“带路。”

　　刚刚跨出步子，场外的围观群众中突然掀起震天的欢呼声，吓得他差点又停下来。

　　观众很热情，他此时却没心情给出过多的回应，只右手挥动了两下。

　　情况有点怪，场外群众还算正常，但是主看台和空骑们的行为实在是有点不可理喻了，为什么那个黑鬼攻击他就没人管，他攻击黑鬼就有人放冷枪？难道那丫的是上届冠军不成？冠军应该不用参加预选直接卫冕才对嘛。

　　另外派人把他弄去后台似乎也不是好主意，刚才的情况若还有敢上来挑战的直接就上了，直接颁奖或进入决赛就好，弄去后面是个什么想法？

　　为了防止意外，再次用精神通话嘱咐斯芬妮：“我去看看他们搞什么，你注意保护自己。”

　　他提都没提佩姬，以斯芬妮的性格也很难抛下她，只能从别的方向增加安全级别。

　　“法蒂玛，家里怎么样？”家门口还有几个贼盯着呢，先确认一下情况。

　　“刚才那几个人冲进来被干掉两个，剩下的跑了。”法蒂玛的声音很失真，可仍然能听出来才运动过，她的语速分布不够均匀。

　　雷云皱眉头：“刚才？两分钟前？”

　　“咦？Master，你怎没猜到的？”

　　也就是说黑魔鬼并不是犯了中二病看他不顺眼，这应该是一起有组织有预谋目标明确的行动。但是应该也存在一定的巧合，毕竟他完全可以在场下多留几分钟再上来，再说这里距离城市有几公里远，行动有一些时间差也没多少影响……除非本地的恶魔有会瞬移的。

　　要是真有会瞬移的恶魔，那最好还是旁观一下的好，毕竟空间系的法术，除了传送阵，还真没见过能传送活体的，可能发生的情况太多了些。

　　脑子里想着事情，已经跟两个红魔女接近了两队空骑所形成的VIP通道。

　　提高了警惕，仗着铠甲上的火还没熄灭，让通道自动扩大了一些安全的通过。

　　没开启灼热扩散时，颈后和四肢角质下的气孔都不会起作用，热扩散效率太低，全靠热辐射，效果很差。移动到场外后，背后的热量只够勉强掌握一点点空骑的动作。

　　花了点时间确认空骑们没有当众再次偷袭的打算，才继续跟法蒂玛通话。

　　“斯芬妮现在一个人和委托人在一起，让霍华德多派几只螳螂过来，还有，你尽量帮她掌握场景信息。”

　　“恩，放心吧。”

　　螳螂是很好用的东西，即便飞行速度不够，也远比蜻蜓实用，再怎样也是个会飞的自导炸弹。

　　完成通话，人已经到了主看台背后，这里一圈篱笆中还有两排木造房屋，篱笆外停着各式兽车和两种飞行兽。飞行兽一种是跟飞骑差不多的双足飞龙，另一种有点像飞马，实在不知道这东西怎么可能通过自然进化出来，当然有翼魔族的形状同样不符合空气动力，估计是一个祖宗。

　　正吐槽呢，铠甲上的火焰终于是自动熄灭了，不然还要跟看守着篱笆口的那几个红牛头干一架才能进去。

　　进了篱笆圈后两个红魔女回头看了看他，表情有点尴尬和不知所措，雷云看了看自己，火虽然是熄了，脚下的泥土被他踩到还在冒烟，大概是怕他进木房子引起火灾。

　　熔岩巨兽的热传导效率很高，雷云也不说话，就跟两魔女傻站了一分钟，温度就自然降到可以接受的地步。

　　“恶魔大人，请这边来。”

　　果然是怕烧了房子，其中一个红魔女这才开了口，引着雷云来到最靠近篱笆的一间木屋。

　　木屋是临时搭建的，木料很新，内部的器具也全都是木头的。其实也没甚么东西，木质地板，木头小桌，桌上有一油灯，一个木架子，椅子甚么的都没，只在木地板上铺了兽皮。

　　雷云也不摆绅士风度，观察完房间，就直接赶人：“你们到外面候着。”

　　“这……”其中一个魔女发出犹豫的声音，另一个却是一个机灵赶紧拉扯了两下把她一起拉出去了。

　　整个过程雷云都没有放松过，他曾经被法蒂玛电过一次，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，自那以后他就一直对陌生人保持着一定的警惕，尤其眼前两个要摆脱嫌疑还需要些时间。某些人连恶魔都能弄的动，可不会是小人物，他知道整个城市除了他和几只关在牢房里的，是没几个常驻恶魔的，而骑士团会保护黑恶魔的事情可近在眼前。

　　稍微坐了几分钟，外面已经又是一片喜庆典礼的气氛，好像场中没发生过惨剧一样，对于他们而言，那种成都的事情街道上每天都会发生，今天的区别也就是战斗的双方变成了恶魔罢了。就跟每次开车都会刮擦的司机开几年车后会对刮擦完全麻木是一样的，那样的司机同样会被两辆挂车引发的车祸惊呆。

　　雷云见外面的两个似乎没有起冲突的意思，把一个手指头加热，在墙壁上这里捅一捅那里插一插，秘法装甲的变形效果再次发挥作用，在手指附近形成一个密闭空间，没有因为乱搞而起火。

　　房子也很普通的，没有钢板之类的夹层，就算打起来，随便就出去了。

　　难道真的是程序上的原因才要呆在这里？这个地方怎么看都属于高官的家眷、保镖区嘛。

　　疑惑中的他，迎来了一个人，一个魔女。

　　青色、有翼的那种。

　　拥有蓝色齐腰长发的青魔女穿的十分正式，普通程度的V领礼服，大概只有两公分的沟可看；长裙，只能看到脚趾；普通程度的露背，这是没办法的，谁让她长翅膀的。

　　“恶魔大人，终于能和您面谈了。”

　　终于？

　　能说终于这个词，而雷云却没见过的人只有两个或者说两堆，一堆是天使的秘密部队，一堆是之前要购买天使的那个魔女。

　　对了，要买天使的那个也是青魔女，雷云本来没打算自己接触，所以根本连录像都没看。

　　“是你要买天使？”

　　雷云干脆主动说出来，这样即便眼前的魔女是天使伪装的，她也得出钱，道理很简单，特工嘛，多一事不如少一事，用钱能解决的问题从来不叫问题。

　　“您比我想象中更睿智。”魔女的表情稍稍有点变化。

　　“怎么，我应该感谢你的夸奖？”雷云的回应很是不客气，魔女只有两种目的，干掉他或求他卖天使给她，不管哪一种都没有客气的必要。

　　在雷云看来，魔族低估其他族裔的智商是很不应该的，那些族裔并非因为脑容量不足而更蠢，只是魔族无法给大地足够的秩序，没有建立健全的教育系统和社会价值观，这并不意味着魔族的智商就会比其他族群更高。

　　他的话果然让魔女很是尴尬，愣住了几秒选择转回之前的话题：“我是皇家顾问阿姆狄斯，这次来见您希望能给天使的事情下定论，您的未婚妻曾经答应会在丰收大典后解决此事。”

　　皇家顾问，好大的名头。

　　按照东方的理解，应该就是帝师之类的，按照西方的习惯则应该是智库成员，但是本地社会制度还算原始，她的身份应该处于两者之间，有一定职位，是女王的顾问。

　　雷云又皱起眉头，今天他做的皱眉动作比以往都多，因为天使被皇家买走而不是正常的贵族也许算不上多好的消息。他需要天使是为了让天使最终流向天使的特工手中，可是如果她被关押到天牢之类的地方，情况显然会急转直下。

　　“是瑟姆斯要天使吗？”

　　他连女王都没称，这样的无理显然有点触怒魔女。

　　阿姆狄斯胸口起伏了几下，回想起刚才广场中的情形，决定不跟眼前的莽夫计较他的无礼：“所有的魔族都会想见一见活着的天使，女王也不例外。”

　　果然是女王啊。女王的要求让雷云没了选择，不答应吧人家搞不好派军队来打，答应吧天使在叛乱前很可能没机会脱出，也意味着他们很难抓到那名天使以外的特工。

　　考虑了一下，他点下头：“恩，你当时是说两桶水银没错吧。”

　　他嘴巴一张，别人答应的一桶就变成了两桶。

　　阿姆狄斯嘴巴张开，似乎想对雷云的无耻发表意见，最终却是赶紧把价格定下：“没错，两桶水银，我希望能在今天完成交易。那么，恶魔大人，请在领取奖品后尽快回去，我和书记官会在那里等你。”

　　这样才对嘛，一桶水银虽然有20公斤，按照本地购买力而言差不多相当于地球两公斤黄金，换成地球汉代古制差不多是143两6钱，按唐宋算则减半，金银比价的浮动在1：8到1：12之间，上千两白银对普通人甚至普通官宦都不是小钱，对于女王想看的稀有动物却算不的多高的代价。

　　“我也想早些回去，但是还没有谁告诉我什么时候在哪里领奖。”

　　魔女知道雷云是新来的，也不意外，干脆利用起特权来：“本应该在下午大典结束之前一起颁发的，既然您问到，我就去向女王说明一下，或许可以提前一点。”



　　第450章 奖金

　　“谢谢。”

　　等魔女出门，雷云再次联系上法蒂玛：“刚刚从我所在木屋出去的魔女，就是天使的买主，让霍华德盯上她，如果她和女王以外的人有过密举动就标记出来。”

　　“Master，你的位置……太好，听不清了。”

　　法蒂玛的声音同样有漏音，雷云就知道是啥情况了，尽量慢的控制精神力拟音，把话再说了一遍。

　　这女人当时就该盯上，只是那时候都没搞清楚状况，对上层城市的侦查密度不够，错过了机会。

　　现在天使身上的“炸弹……”已经装好，其实就算青魔女真的只是按女王的命令行事，事情也不是全无转机。这主要取决于天使特工此时的地位，如果他们想要发动一场叛乱或是利用魔族资源建造传送阵，必然需要一定的官职，也即是说哪怕天使被救出来的可能性大幅度降低，特工们仍然有可能可以探视到她。

　　意味着接下来只要找到关押地点进行24小时监视，关押后除了女王以外任何见到天使的人都有嫌疑。

　　等待的时间里雷云确认了一下自己的伤势，之前和黑魔鬼对K，也并非是无伤获胜的，只是刚进木屋的时候要确认安全先。黑魔鬼那种东西可是能用黑暗元素对抗天使的，元素输出量丝毫不比碧碧老家的魔龙差，单纯以元素侵蚀力而言还高过魔龙，只是没有什么释放型能力罢了。

　　具现化的黑戟主体没有突破雷云的铠甲，仅靠着溢出的黑暗元素侵蚀效应就在雷云的左脸和颈侧都留下的浅浅的疤痕，就这还是因为他也是元素系的，若没有元素力量产生排斥作用，现在就该留出脓血了。雷云拿头盔当镜子用，配合触觉，基本能确认刀割般的伤口已经像是数月前的作品了，依靠他们带来的药物没有恢复的可能性，看看自己身躯的恢复力吧。主要是黑暗元素腐蚀的伤口组织都死光了，根本没办法利用来回变身的方式愈合，实在不行就只能回去再被中断坑治疗费……本来就长得不咋地，还破了相，这到马路上还不得成片成片的吓死啊。

　　尾巴的伤情比脸上还好一点，因为穿脱铠甲不方便，只能扭一扭。结果还不错，尾巴是被黑魔鬼的尾巴抽到的，但是这部分和身上的结构不同，除了肌肉就是骨头，没有脏器，加上改装后的铠甲对尾巴也有了足够的保护，虽然黑魔鬼的尾巴更粗，力量也不小，所造成的都是皮表伤。

　　走后门永远是让自己爽让别人骂娘的事情，魔女阿姆狄斯离开后不到一小时，就有人直接把奖品送到木屋。

　　一个奇怪的牌子哑光金属牌，上面的字不认识，不知道干啥用的；一桶水银，桶子是整块水晶雕出来的，只在上面留下半个圆形用另一块水晶盖上，桶子还有浮雕与刻文，从工艺上看这玩意只怕就能值不少钱。

　　拿上东西就能走人，雷云没一个人走，这么大一笔钱，下了广场可不会有魔族和怪物管他是不是大力士，而皇家似乎也没有提供额外保护的意思，到时候一窝蜂上来不止麻烦，还可能产生更多危险，比如被埋伏在其中的终端使用者捅上几下。

　　到了篱笆外直接站在守卫旁边呼叫斯芬妮：“奖品拿到了，带佩姬到主看台背后来。”

　　观众太多，斯芬妮又没甚么力量，两人一路过来花费了二十分钟，更是中途冻住了几十个观众。要不是斯芬妮的性格好，下手比较轻，冻住人只是让其迟缓，现在里面想必会有不少肉和骨头的碎片。

　　看着装有银色液体的水晶桶，原本带着疑惑神色的佩姬变得很是激动，冲上来就把桶子抱进怀里，终于是开口说了句客气话：“谢谢，谢谢你！”

　　还好没谢谢他全家，雷云撇了下嘴，把莫名其妙的金属牌子也放到桶子上，提醒佩姬：“我们的交易完成了，如果你想安全回到家里，最好把东西藏起来。”

　　他也不去建议什么让斯芬妮来保管，按照协议这些奖品是属于佩姬的，她应该不会放心的把钱交给已经结束交易的人手中，一方违反协议还能去找仲裁机构强制执法，完成协议就算被抢回去都没人会管。

　　他的话让肤色本就是淡青色的佩姬脸色更青了，显然情况不太好的她根本就没有想过雷云拿了冠军后奖金要怎么运回去，她甚至连个布袋子都没带，只有一个小手包。

　　“哎。”雷云摇头，搂住旁边斯芬妮的肩，“宝贝，拿一套衣服给她把东西包一下。”

　　斯芬妮吃亏在听不懂魔族话，只能全靠提示，让人不得不蛋疼语言造成的麻烦，也不知道哪位大神能让全宇宙通用一种语言。

　　回到城市的时候刚过中午，还能赶得上正常的午餐。

　　雷云按了按头盔侧面，进城门过了一条街终于进入间谍工具的通讯范围：“霍华德，家里附近还有危险吗？”

　　“Sir，已经全部排除，两个逃跑的家伙十分谨慎，在下层城市转悠，我正用小东西们跟着。”

　　呼，还是耳机的音质好，精神通讯在远距离的音质简直没办法恭维，雷云怀疑精神通讯就是逼着让他们去买相应的精神力操作技能的。如果是C级的，或许考虑一下吧，能在更远的距离保持精神通讯的音质以后三口子会方便很多。

　　“乔赛特和伊丽莎白在不在家？”

　　“他们刚刚下去买食物去了，刚刚通过传送阵。”

　　这时间掌握的，雷云还想让狼人跟吸血鬼留在上面保护佩姬回家的。虽然双方的交易完成了，可佩姬倒底是个孕妇，抱着那么多钱出了问题多少会过意不去。他要和斯芬妮去探望一下伊集院摩音跟她的跟班呢，现在只能把计划稍微变动一下了。

　　“把他的通讯频道切给我。”

　　“稍等。”

　　他们的设备虽然是特工型的，却是比较原始的电器级到星系探索级的过渡产品，它们之间本身并没有真正的通话能力，要依靠一个卫星电话大小的中转器才能运作，与普通人使用手机也需要经过覆盖半径不到一点五公里的蜂窝型中转器是一样的。这玩意显然不适合戴在行动人员身上，带那个不引人注目的话就能用眼镜式的移动侦控系统，那东西使用的天线主动搜索半径能到20公里，被动也有5公里。特工设备唯一的好处就是便宜，一整套加上一堆小耳机不过是百多点，才几个普通弹夹钱，等于白送。

　　雷云是有办法把移动侦控系统设计的更便携的，比如直接采用植入式隐形眼镜的显示系统，用生物电驱动视觉图形所需，通话给下颌末端植入颗金属颗粒就好，这些他现在掌握的材料库中都能找到相应的材料。比较麻烦的只有天线和计算系统，生物电没办法驱动有一定功率要求的设备，而魔动设备显然短时间内做不到能植入的程度，还是要带个比火柴盒略大的机构，在上面也可以放几个固定指令按键。

　　但是他从来没打算过把移动侦控系统微型化也是有原因的，他比较担心的是两种情况。

　　主要是移动侦控系统有点复杂，除了控制侦查机器人获得地图什么的信息，它可以当做瞄准辅助系统、夜视系统、透视系统。甚至等斯芬妮把开发软件弄完做出程序开发机器人，雷云还能给它附加战斗力计算、攻击预测、习惯动作分析等稀奇古怪的功能。一样东西若方便的过头很容易让人产生依赖性，他一直觉得习惯是一种很可怕的事情，除了吃东西和做早操，他尽量不把任何事情培养成固定习惯，即便是早操，也只是为了维持身体的健康成长免得退化。某些事情一旦形成依赖性，那么碰到接下来的情况，就会变得无法收拾了……假设某个敌人能操作非活体微粒，显示器直接在眼睛上爆炸和在眼睛外爆炸绝对不是一个概念，就算没死还能通过治疗能力抢救一下，再去找临时替代方案也绝对不可能如此系统化照顾到每个方面，若变得战斗中不知所措就完蛋了。

　　另外一点是个延伸课题，要是对植入物体产生依赖，接下来就会发现半机器化的好处。半机器化是一个跟装备依赖一样的东西，那些东西或许当时能提供最大值的帮助，最终却要淘汰掉，他们可没有足够的科研团队、资金、时间用于开发太多奇怪物体。

　　他的想法是所有东西都要可以改进，但是任何单一物品都不能变成不可缺少的东西，哪怕是现在的侦查机器人，就算失去了所有的控制端，利用它们的自爆触发机制还是数百个高爆炸弹、燃烧弹。但即使侦查机器人全没了，有法蒂玛和霍华德，他们也并不是两眼一抹黑。

　　瑟姆斯城里今天比往常安静的多，不过街道上往来的仍然不少，这跟城市规划的街道太宽也有关系，到处都跟菜市场似的。

　　这样的环境下雷云使用入耳式的通话机在头盔的掩护下很难被发现。他说话的声音不大，他知道入耳式的通话机主要依靠身体中的液体进行声音传递而不是空气，因此只要声带发音清晰很小的声音都能被听到。

　　前行了一些，收到了转接提示音，他立刻接通。

　　“乔赛特，你带伊丽莎白在短程传送场等我们，一会儿陪斯芬妮去见两个熟人。”

　　“你还在比赛吗？”

　　“不，我要送孕妇回家。”

　　“……知道了，我们就在传送场旁边。”

　　把乔赛特搞定，雷云才开始跟斯芬妮说明：“宝贝，你等会儿带乔赛特和伊丽莎白去找那两个人，我们需要一点可信度高的预言。”

　　斯芬妮点头，又问起：“不邀请他们搬上去吗？”

　　搬上去也不是不行，但是暂时而言还空不出足够的人手警惕两人，雷云想了想回答：“等几天，等小地芽们武装好了你再跑一趟吧。”

　　没有直接拒绝，是雷云也希望接下来要开始同时策划的婚礼安全性能提高些，伊集院和她的跟班与他们的任务没有冲突，也就不存在利益产生的隐患，在人多杂乱的情况下多两个有能力的总是好的。这一组一直只有两人，说明不太容易变成大团队，就算知道了他们小组的常规运作模式也不会有太多影响。



　　第451章 飞吧

　　在短程传送场把斯芬妮交给乔赛特，雷云和佩姬一起通过传送阵。

　　一到上面的传送场，佩姬立刻把两人的距离拉开了些，显得更为警惕了。

　　雷云对佩姬的表现撇了撇嘴，没有说话。佩姬的担心并非没有道理的，他在大典中干出了极为残忍的事情，说明绝对不是什么善茬，两者之间已经完成契约协定的交易，接下来发生什么事情都有可能。当然这种担心也不过是自我安慰罢了，如果雷云真要抢她一点办法都没，就算她回到家里也不会更安全。

　　既然她担心被抢，雷云干脆放慢步子保持足够的距离尾随。上层城市的秩序大体上还是可信的，他只确保视线能看到就行了，以魔族城市的人口损耗率，真正会全力袭击孕妇的家伙应该也属于稀有部分。

　　顺道他也试试喷射技能。

　　经过在家里的变形训练，并几次利用秘法装甲进行喷射动作，他觉得准备的差不多了，是时候飞飞看了。

　　前面的喷射和在家里的练习经过统计，以双手手炮的形式进行喷射，之前对大鼎的喷射就是最高出力，目测大约有八千到一万二千牛顿推力，以此推力计算他全装备飞行最多只能获得24米/秒平方的加速度，对于终端使用者而言该速度是极不够看的，按照普通人重量，只要70点左右的敏捷和少许力量就能轻易在一秒内达到35米/秒左右的速度，别提各种技能弹道和子弹了。

　　要拥有足够的实用性，必然要增加推力，如果能达到三万牛顿推力，他的主躯干就能在全装备时0.1秒内从静止移动0.3米，这样才有可能躲避子弹对致命位置的攻击，要完全躲避至少要有九万牛顿以上的推力。

　　现在的推力是雷云单纯利用固定结构和秘法装甲提供的火元素加上燃烧控制能力产生的，也就是说秘法装甲本身只能提供这种程度的推力，若不设法提供额外的火元素和进气量飞行能力只能用来唬人。

　　试飞自然无需那么高，先期的要求只是让自己能稳定升空就好，一万牛顿左右的力量慢是慢了些，人家钢铁侠已经示范过用四肢调整矢量，难度应该不大。

　　走着走着，雷云已经让秘法装甲在熔岩巨兽外层形成了一些部件结构，秘法装甲虽然不能分成几个部件独立运作，却有着可以用神秘力束缚气体和低密度液体的能力，不需要多厚就能产生作用，希望它在全身覆盖后仍然能支持的了高压气体。

　　等佩姬过了一个三岔路口时，他进行了第一次试验。

　　“嗖！”

　　伴随着稍嫌尖锐的声音，他的四肢外侧喷射出高压火焰，让他成功的在不动用肌肉力量的情况下飞起来两米多。

　　然后，就落地了。

　　摇摇头，走快几步，再次让佩姬进入视野，他开始调整秘法装甲的结构。

　　最大的问题就是没办法持续喷射，点火的瞬间就把管道中的氧气耗光了。秘法装甲还有火元素，单纯的火元素也能产生爆炸效果，但没有空气的帮助大概只能产生一半不到的推力，那样的推力只能勉强让没带锤子的他飞起来并保有一定加速度，可是飞行这玩意是越慢越不好飞，尤其他本身的气动结构就不是为飞行而进化的。

　　雷云让秘法装甲在肩头和脑后形成进气口，在里面模拟涡轮系统。完成后在没点火的情况下试了一下，情况不算理想，他可以模拟出涡扇系统，但在控制涡扇转动时会消耗精神力，消耗量比秘法装甲整体变形还快，如果进入战斗状况，他要以燃烧控制进行喷射动作，还要用精神力控制增压系统，什么都不用干也就二十分钟不到就会把自己玩死。

　　他也没完全否决掉用秘法装甲模拟飞行技能的想法，心里一边算计着，忠于职守的看着佩姬进入她的小楼。

　　飞回去算了！顺便亲眼从天上看看城市。

　　凝神，控制涡轮系统进入低转速，关注了一下精神力的流失速度，他直接点火。

　　歪歪扭扭的，一个红色物体出现在楼顶上方，低推力的好处是可以有更多的时间用更少的力气调整姿态。

　　可惜他似乎没什么飞行天赋，一直没办法进入稳定状态，只能临时让秘法装甲再次扩展在尾巴末端形成舵状物帮助控制。这招十分有效，勉强攀升了几秒达到一定速度后就拥有足够控制稳定性的气动力了。

　　魔族城市的上空参照物其实挺多的，跟旁边一个表情有点莫名其妙的男性有翼魔族打了个招呼后，他开始绕着上层城市水平飞行并统计所需的数据。

　　实际从空中观看城市和从监控画面中看是两个概念，监控画面哪怕给弄成全息图像，它毕竟是由红绿蓝为原色的光线组成的，而不是以红黄蓝为原色的真正色彩，而且它也不可能填充视觉范围内每个角落。从地上看魔族浮空城市，能用上的词包括雄伟、壮观等；从上空看魔族的城市，远比在飞机上隔着云层看爽多了，视觉范围内也没有直升机框架之类的怪东西，很容易就能从俯视角度产生神一般的优越感。

　　有了这种体验，雷云也能理解为什么有了飞机后，还有那么多人冒着生命危险去玩敞篷个人飞行器或跳伞之类的，或许其中有一部分是想体验肾上腺素飙升的快感，但这俯视大地的美感应该也没几个人能忘记。

　　几分钟后他在城市中从皇宫外围绕了弯后飞到家门口稳定降落。

　　实际的飞行比纯粹计算来的更有效率，现在他已经很清楚在什么速度下必须提高增压系统转速，这对自我暗示十分重要。

　　“大恶魔大人，你回来啦。”亚当已经回到门卫的位置。

　　他的状态不错，白牛也拴在不远处正在啃草皮。

　　雷云拍了拍他的手臂算难做招呼，进去看了看法蒂玛、霍华德的状态，他们都还好，霍华德受了点小伤已经做过治疗，天使也还是完整的。

　　“Master，你的脸……”

　　雷云此时头盔已经抱在怀里，当然会被看到脸。

　　“没事，过几天不好的话回去找终端治疗就好了。”

　　他没有到楼上去，只搂着法蒂玛一起查看了下阿尔忒弥斯的菌毯。忒弥斯的小地芽们发育的很好，按现在的情况，最多还有两三天就会落地了，这样的种植效率才有牛起来的可能。按照这个比例进行推算，忒弥斯在不结地芽的时候生长速度也会大幅度提升，搞不好很快就能学B级技能了。

　　站起来左右看了看，问法蒂玛：

　　“尸体呢？”

　　“被乔赛特带走了，你没看到吗？”

　　雷云耸肩，拿走就拿走吧，他只是要确定尸体不会腐烂在家里，既然带走了现在可能都已经被哪个怪物买走吃掉了。

　　收拾完小事，他也不急着去看监控找什么天使密探，又跟法蒂玛要了个亲亲。祝福技能虽然没有同等级信仰技能那么牛，而且都是些辅助能力，可是它那几乎是可以无限制无消耗使用的优点却也让人无法忽视……使用的时候要喊一些奇怪的话也包括在内。

　　“我会飞了！”精神力提升带来的清爽感让雷云的语气格外高兴。

　　“我看到了，飞的很好。”这是真心话，法蒂玛知道雷云是用什么东西飞行的，所以格外钦佩，她的男人总是出人意料。

　　看着法蒂玛仰望的脸蛋，雷云觉得她纯粹是安慰，不过无所谓，大爷高兴啊！即便现在还有很多缺陷，远没有达到实战使用的要求，总比之前只能傻乎乎看着天上的家伙乱丢东西好的多。

　　“它还需要一些完善，也许会有机会一起飞呢。”

　　“为什么不是现在呢？”法蒂玛用期待的语气问。

　　雷云把手指放到她头发里挠了挠：“你在这里飞会变得很麻烦。”

　　魔族城市的规矩很大，就算雷云有着恶魔外表，刚刚那几分钟就遇到了几次禁止飞行的警告，实际上上层城市中真正允许自由飞行的地方只有街道上空，飞到别人房顶没事只是大家都不计较罢了。法蒂玛以人类外形留在家里被看到别人还能互相理解，在天上乱飞可能会直接用魔法轰下来。

　　把法蒂玛拉回房，雷云洗了洗铠甲内外附着的渣子换成便装，拿了副眼镜看自己的飞行录像，开始做一些蛋疼的计算。

　　三维录像可以很方便的测出各种精确数据，不需要拍到投影什么的，雷云的飞行速度不快，也不用担心帧数不够。

　　之前的飞行雷云大部分时间没有供给额外的火元素，完全依靠涡轮模拟和秘法装甲自身的元素储备进行飞行，对比两种情形的差异，他现在单纯的元素释放只能把推力增加一半不到，要改进只能去学神秘认知，这个主动吸收神秘力的能力是早就预定好的，现在只是多了个理由早些学习。

　　排除掉供给额外神秘的情况，单纯依靠改变涡轮效率进行增压改变推力也有极限，在本地该极限推力大概是两万牛顿，最大速度不到400公里，这个能改进的空间就很小了，主要是他的气动外形拖累的。而且他刚才只有铠甲，没有锤子，盾牌更是跟本没有，全装备上阵就算是以现在的标准提供额外火元素最大速度也不会再增加。令人安慰的是即使这个速度也比翼类装备不使用加速类能力所能达到的最大值要快，当然灵活性和翼类装备就没得比了。

　　趁着斯芬妮几人没回来，雷云弄了块木板和碳条把秘法装甲模拟的各个部分绘制出来，经过计算做了点小调整，再次穿上铠甲到外面试飞。

　　不想这次连三十秒不到就不得不迫降在两条街外……秘法装甲没能量了。

　　追加的试飞得到的结果不太好，再次减小喷射口口径后推力不但没有显著增加，反而给燃烧室带来了极大的压力，他必须花费更多精力维持秘法装甲的形状。好的方面是他改变了进气通道的结构，显著降低了空气乱流对喷射反应的影响，获得了更稳定的推力。



　　第452章 杂事处置

　　在气动外形不变好的情况下把喷射口改回去，就可以以此建立模型进行自我催眠暗示了。自我暗示应该能把管理秘法装甲涡轮系统和外形所消耗的精力降到最低。

　　雷云一边往回走，一边让手臂上的红色物体变换着各种形状，这东西挺好玩的，就是作为武器时射程短了点。

　　拐个弯准备回家，被人挡住了去路。

　　是美兹。

　　“嘻嘻，你飞的真快啊。”

　　雷云耸肩，故意问了个白痴问题：“你能认出我？”

　　美兹今天穿着算是休闲，也就是个热裤加抹胸，她听到雷云的问题咯咯笑着往前跳了一下，胸口一阵猛抖：“因为我还没见过你这种体型还能飞的呢。”

　　雷云干脆把头盔拿下来抱在左手：“你就是来看飞人的？”

　　“我来问问那个好用吗？”美兹一边说话就一边粘了过来，拉着他的手腕。

　　红魔女们太热情了，搞得雷云有点尴尬，不过他还记得把尾巴摆到她背后，免得被阴了。

　　“伊丽莎白还在练习，我今天还没来得急问。”其实是忘记了，通过血肉追踪的手段安全性不会比另外两种高，毕竟在把元素残留进行清除后能用的手段就是纯精神力追踪，有效范围小了点。

　　他转移了个话题，说起重要事情：“对了，我想举行一场婚宴，你有什么有经验的人可以推荐吗？”

　　美兹的手僵了一下，表情变得有点尴尬，赶紧说话：“婚宴？城里已经很久没有举行过正式的婚宴了呢，你打算和她一直在一起？”

　　这问题问的……

　　魔族的婚姻制度十分诡异，没有举行婚礼的魔族想怎样怎样，生孩子都没人管，但是如果婚礼过后，就必须等另一半挂掉才能找其他魔族那啥。黑发的青魔女那边更诡异，她们族群的男性完全没有地位，女的想找谁下种就找谁，都不需要对方同意的，财权等也掌握在女性手中，婚姻自然也就毫无意义。

　　“今后的事情我也不知到会怎样，所以在我能做到的时候我想给她点幸福感。”没错，作为源空间的终端使用者，今天不知道明天怎样，而且现在任务空间的结婚证明在其他空间也无效，也就是图个安慰。

　　美兹悄悄把手松开，勉强笑了笑：“你可以找委托行，今天是丰收大典，他们明天才会营业，到时候来找我，我做你的向导吧。”

　　“谢谢你。”

　　说着说着已经回到家门口，雷云和美兹就此别过，估计以后也不会有什么牵连了。

　　正想去找法蒂玛调戏，耳机里传来霍华德的声音：“Sir，到下面来一下，天使有点不对劲。”

　　雷云没回话，三步并作两步立刻到了地下室。

　　“怎么了？”

　　天使还锁在石床上，身上盖了毯子。

　　霍华德正站在石床边，拉开毯子指着锁住天使手腕的金属环：“你看。”

　　金属环里有个手腕，和之前一样，只是……

　　“她变小了？”

　　霍华德点头：“刚刚测量过，她比昨天矮了两吋。”

　　霍华德是地球上的米国佬，习惯性使用美制单位，雷云在那边呆了很久，倒是不碍事。

　　“她的力量恢复情况怎样？”雷云问。

　　“伊丽莎白上午试过追踪法术，她当时没察觉到异常，应该没有恢复吧。”霍华德说的有点不确认。

　　雷云点头，用精神通讯让法蒂玛下来。

　　“Master，怎么了？”

　　雷云说了下情况，让她喊哈蒂娅帮忙看看。

　　哈蒂雅是非实体状态，如果没有足够的力量她可以轻易入侵体内进行元素检测。

　　这位身穿阿拉伯服饰的半透明女性用手在天使身上捞了一把，摇头跟法蒂玛嘀咕起来，说的都是没人能听懂的话。

　　“哈蒂雅说她身体内多了一样东西，她也不认识，可能是肿瘤之类的。”

　　肿瘤能跟身体缩小扯上关系？

　　考虑了一下雷云决定不管：“重新固定一下好了，今天下午就会有人来把她买走，我们只要注意谁会接触她，她会怎样就管不了了。”

　　他们又没虐待她，最多是没给饭吃，她自己要变小谁也没办法。

　　两个男人把天使手脚的金属环调整了下大小和位置确认固定，雷云让乔赛特去休息，自己接手看管和监视工作，法蒂玛就陪在旁边给他按摩。

　　调出已经标记好的录像一一查看，其中一个视频是迁出城去的三人组的。看了眼视频上的标记，竟然是之前的遥控飞机拍下的，那架飞机没有回收，也就冲不了电，想不到还在工作，霍华德看来找到个不错的地方藏它。

　　三人组在林子里打了个很大的怪物，看起来像某种粘土生物，很是丑陋。两个帅哥都动用了光系能力，魔界本地生物除了恶魔那样完全黑暗系的，一般根本扛不住光系打击，那个十来米大小的粘土怪借着土系特有的惊人防御力才撑了一会儿，三人组中的哥特装萝莉并没有参与攻击。从攻击方式来看，疑似有三只眼的家伙使用的是法师式的远程攻击，另外那个变异光元素帅哥则主要使用中距离打击，萝莉之前已经知道是机器人，从保护姿态看必然是近战的。组合还不错，就是种族怪了点。

　　这段视频被作出标记并不是因为三人组打了怪物，而是他们现在距离另外一个六人组的小营地已经没多远了。那六人组就是和城里的六人组合作的那一帮子家伙。

　　希望他们能趁着六人组派人到城里捣乱的时候打一顿就好。

　　其余的视频都是雷云要求标记的，比如今天在典礼区后台和他接触的那个自称皇家顾问的青魔女。

　　皇家顾问大部分时间皇家顾问都在女王不远的地方一言不发，从典礼主看台后台离开后只同两个人说过话，一个是黑发女王，另一个是骑士团的一名红魔女，她和其他骑士团成员一样都有着甲，或许有点官职。

　　雷云觉得骑士团是有嫌疑的，起码官员中有一两个有问题，只是他不太了解怎么通过造型辨别官职，这种事情去询问很容易引起怀疑，只能把这些跟双足飞龙混在一起的家伙通通列入重点对象。

　　看过录像，把界面调整到城市俯瞰图，进入着色模式。

　　开启着色模式后，城市里被标记出一个个各种颜色的小块和小点，其中终端使用者所在的地点全部是红色的。

　　大多数地区雷云都懒得去管，他只关心空中城市中心的灰色区块，也就是还无法入侵的皇宫系统。

　　魔族皇宫占地约零点八平方公里，把五角大楼变成四角就跟皇宫很相似了，只是皇宫的面积大了很多很多。它主体是一个边长足有六百多米的单一回型建筑，外面不但有围墙，还有魔法护盾，侦查机器人可以进去，但是信号却传不出来，给侦查带来了极大的麻烦。

　　前几天，依靠侦查机器人的内置芯片所形成的短暂记忆力，勉强把皇宫的内部结构给弄出来了，现在主要是通过魔动蜘蛛的镭射窃听设备进行控制。

　　原来雷云是打算在必要的时候扔一副眼镜进去，如果只记录皇宫内的数据，眼镜系统应该能储存五天以上的数据量。经过几天观察后，皇宫的外围警备一直没有减弱，就算丢进去只怕也很难找到合适的机会换出来。另外非实时的监控也可能应付不了之后的局势变化，随着天使交易时间临近，他得想出个备用方案。

　　备用方案要求不高，侦查机器人穿过护盾并不是直接坏掉，只是无法传输信号，因此他们不需要真的进入皇宫，只要能和门卫们忽悠一下，让半边身体能到护盾内侧就行。要实现该想法，可能性还是很大的，法蒂玛虽然不是魔族，她的能力对魔族男性应该也有用，毕竟魔族也很喜欢人类奴隶，他们的审美观和人类是差不多的……或许有点色弱。除了法蒂玛，斯芬妮那套性感小牛仔也有荷尔蒙立场，借着说话的机会稍微把身体往里面倾斜一些也许不那么容易被发现。

　　这些想要试验，最好是中午光线最强的时候，魔族不怕阳光，却拥有不错的夜行习性。很简单的结论，夜行生物要在夜里搜集到足够的光线，除了聚光型瞳孔，白天时瞳孔要缩的更小，意味着主视觉范围会变窄。现在还有两小时就天黑，最快也要到明天才能试一试了。

　　一边想着事情一边盯着皇宫的地图，他的注意力突然转到了怪异的方向。

　　皇宫的回型主建筑中间有个花园，正中心还有个跟下面城市中心的魔井般的形状，与魔井唯一不同的是这个坑里不是双向螺旋阶梯，是单通道的，当然井壁也不会有住着灵体和贫困者的门窗。

　　下面，会不会就连接着空中城市的中央控制系统或者叫魔动中枢呢？

　　井很深，下去百来米就没有了光线，螳螂和蜻蜓仍然能拍摄到画面。它们要面临的难题是拍摄底部必须在空中，震动使得在数百米外拍摄的画面产生完全不可信的结构图。不过几天下来数千次飞经皇宫上方，模型已经排除过震动干扰自动修正过，能知道这一口气通到底的东西深度有四百米出头，差不多就是整个浮空城的重心所在位置，这里被作为中枢的可能性远比其他位置更大。

　　天使的事情还有霍华德的透视、法蒂玛的精神扫描、伊丽莎白的血肉追踪、被植入的金属片与信号装置，甚至还有伊集院两人的预言支持，只要找到机会进皇宫，很容易就会被挖出来。而浮空城的魔动核心如果不自己想办法见识一下，只怕没人能帮的上忙。要是能把海魔石或强化暴风魔石给利用起来，不但能免除每次任务携带对应充电系统的麻烦，甚至能作为魔动炮来用，魔动炮和离子武器差不多，相比粒子武器离子类的动能更平均，弹道速度则偏低，威力什么的主要受到元素属性和元素输出量的影响。

　　由于皇宫的魔法护盾作怪，想见识深井的内部是什么情况，必须让一只螳螂潜入井内定时出来，螳螂的智能机构和各种芯片组的复杂程度和魔动蜘蛛差不多，短暂记忆的时间应该能撑到它打个来回？通过分析音频，希望能分析出下面的人员情况预先了解情况，等有机会进皇宫时就可以有针对性的窃取图像。或是以悬吊模式让魔动蜘蛛以镭射窃听系统获取声音，这种方式则危险的多，魔族不在乎一两只小虫子，但是两只飞来飞去的昆虫还吊着只蜘蛛实在是想不起疑都不行。



　　第453章 交易

　　想到就做，在家里等着也不会有魔族送魔动中枢的图纸过来。

　　皇宫的护盾最大高度是三百米，深井在正中间，也只能从最大高度进入。

　　螳螂不做自加速运动，在收起鞘翅和膜翅后自由落体终端速度是86公里/每小时，只比横着飞略快。其实该距离做加速运动也没用，它支持不了那么长时间，主要是鞘翅和大腹部产生的空气摩擦太大，虽然改动了鞘翅气动外形，高速时还有大腹体型拖后腿帮助也不大。也就是说在接触到护盾时达到终端速度，螳螂需要24.23秒到达底部，包括落地前的必要减速，算26秒吧。

　　螳螂的爬升效率比蜻蜓低很多，因为它不能垂直爬升，算起来爬升速率不会超过每秒12米，意味着从底部再回到护盾外需要60秒左右。

　　整个来回是86秒。

　　螳螂和蜻蜓的不同在于它和魔动蜘蛛一样拥有两套记忆系统，都是临时性的，一套是用来记住刚刚爬过的路线以及提前指令的，主要帮助侦查机器人之间的互动和执行指令等，这套记忆系统是主记忆系统，能维持到两个小时以上。另一套记忆系统则是个暂存器，它只能记录八分钟的视频、音频，这套系统是因为两款机器人都是魔动的，它们是自己构成三维模型后发回，没这个会对芯片造成极大负担。另外魔动系统也很可能因为长时间执行任务产生错误，有自己的记忆库能降低出错的可能性。

　　八分钟对86秒，已经远远超出，可是如果目标位置真的是魔动中枢，很可能防卫森严到不会允许虫子进入，必须选用谨慎指令限制螳螂行动，无法发送临时指令全依靠螳螂自己的情况下，七分钟不到的时间能搜集到多少信息真的很需要运气。而连续派螳螂下去，雷云又会担心魔族会全城灭虫。道理很容易理解，来了几天，空中城市中除了螳螂和蜻蜓完全没有其他飞行昆虫，因为正常昆虫根本不会飞到超过一百米以上，而且井内的环境跟空中城市肯定又会有差距，如果不混在食物中真虫子绝对不会下去，当然魔族要是完全无视生态研究他就是杞人忧天，总之先弄一只下去看看情况。

　　随机找了只距离最近的螳螂，输入指令和预定路线，看着它一头钻进护盾，能做的事情只有等待。

　　就这短短的几分钟间，也有人不想让他闲着。

　　“Master，亚当在外面叫你，是来买天使的。”

　　“恩，让他们到大厅等着，你下来看着。”地下室还有监控终端、通讯中转器等一堆乱七八糟的器材，不适合接待访客。

　　看了一眼斯芬妮一行人的状态，她和乔赛特正在市场买食物和日用品，没有出问题。

　　走到石台边，雷云也不确定天使是醒着还是冬眠了，直接扯起石床的一端拖走，途中让法蒂玛注意周边警戒和斯芬妮那边的状况就好，其他的不用她管。

　　把东西拖到大厅，那为皇家顾问和另一名青魔女带着两个青牛头站在当中，也没人请坐上茶什么的。其实两名魔族仆人倒是想倒些花茶，可是主人家要求客人在大厅等，大厅里空空如也的倒了也没地方放，只能装作没看见。

　　雷云也不打算招呼，眼前几位要么变成敌人，要么以后也扯不上关系。

　　石床被推到几人面前，他也不开口。

　　“抱歉，恶魔大人，书记官和我有点事情耽误了，让你久等了。”皇家顾问阿姆狄斯很礼貌的说话，似乎完全没有因为没人招呼而生气。

　　恩，你们的事情就是站在女王身边发呆。

　　雷云心里吐了个槽，对躺在石床上的天使做了个请验货的动作。

　　阿姆狄斯露出个稍微尴尬的表情，实在是对这无礼的恶魔无言以对，动武的话后面两个蠢货明显打不赢，用下巴让旁边的书记官上去验货。

　　书记官拉开毯子，露出下面光溜溜的身躯，后面两个牛头眼睛里竟然冒出绿光，让雷云直翻白眼，还好两个粗货没有动弹。

　　书记官左捏捏右捏捏，时不时翻开天使的眼皮查看，一边弄，一边从胸前的小沟里掏出个小本子，一手指尖冒出黑气当笔在上面画。雷云仗着身高优势，看到她在本子上打钩，项目足有十多条。初步检查后，她的目光和手都定位在天使的眉心间，也是当初美兹对天使使用封印魔法的位置。

　　检查足有十来分钟，书记官才把小本子收回胸口，回身对阿姆狄斯点头。

　　阿姆狄斯对身后的牛头怪挥手，其中一个提着两只小桶的赶紧走过来把桶子放到地上。

　　“恶魔大人，如果下次碰到天使，最好直接杀掉，或者能卖更多的钱呢。”阿姆狄斯露出了一点点笑容。

　　嘲笑他不会讲价吗？

　　算了，又不是常住，够用就行。

　　目送两个牛头直接扛着石床离开，雷云把地上的小桶拿上钻了下去。

　　之前的螳螂已经完成任务出来，先不急着检测，雷云占据了法蒂玛的位置赶紧标记正在外面被移动的石床，这东西接下来应该会被送皇宫去，侦查机器人进出皇宫的频率不能太高，不过石床这么大一个，应该有机会透过窗洞拍摄到。

　　现在没了天使，设备也该挪窝了，在地下室长期工作，到时候霍华德还得说虐待劳工。

　　跟法蒂玛一起把杂七杂八的东西挪到二楼的大书房摆好，才开始检查成果。

　　井底有十二扇大门，每一扇都是加大号的，之前因为角度太大，有楼梯干扰，没拍到有这么多门。这些门每一扇的浮雕都不同，有的是单独的魔鬼脑袋，有的是魔族大战天使的双人画面。

　　大门十分厚重，螳螂的行动没有办法进行深入调查，只能把时间平均分配到每一扇门，通过肢体附着获取门内的声音。

　　大多数门里都很寂静，例外的也有五个，其中三个能听到十分粗重的呼吸声，一扇门内有很低沉的吼声，有点有气无力的感觉。最后一扇门则是女人的声音，很微弱。

　　前后听了两遍，雷云转头问法蒂玛：

　　“这些声音像什么？”

　　“人的声音啊。”

　　被打败，雷云伸手把法蒂玛的头发抓乱，靠上背后的墙……还要买家具啊，书房里都是石头凳子，真不像话。

　　井底的声音多少让雷云有点失望，声音没有距离变化感，呈现定点呼吸和低吼的情况，怎么想都是监狱而不是魔动中枢。

　　皱着眉头想了会儿，看到斯芬妮几人已经回到家门口，他从旁边拿起中转器调整了下频道：“宝贝，把散碎交给仆人处理，你来二楼的书房帮我个忙。”

　　斯芬妮很快上来，法蒂玛已经趁机走掉。

　　雷云等她靠近一把把她抱到怀里，先说点让她高兴的事：“天使卖掉了，明天我们去委托行，据说他们可以处理婚礼的事情，家具什么的也让他们一并弄了。”

　　斯芬妮嘴角翘起问：“你选好日期吗？”

　　雷云耸肩：“来得及的话最好在五天内完成，现在的形势不够明确，往后拖还不知道什么情况。”

　　长腿美女侧身搂着他的脖子把脸埋在肩窝处轻声说：“哈尼，谢谢。”

　　雷云暂时没出声抱着她，闲着的尾巴还在调整光脑切换着画面，这要是在常规社会，明显是注定孤独终老的行为。不过此时正是石棺被弄进皇宫的时候，不关注着点怎行。

　　等斯芬妮心跳稳定了点他才说起正事：“宝贝，帮个忙，我需要一款能进行短距离回音分析的软件。”

　　斯芬妮也不问为什么，把监控画面挤压到显示器一侧，另一侧开启编程界面，眼睛眨巴了几下想出主意就开始码程序。

　　雷云也不离开，就让她坐在身上专心打字，自己盯着监控侧的几个主场景画面。他自己是电子工程师，程序他也会弄，只是光子电脑的底层结构不同，运行二进制编码的程序需要它进行自编程外壳，结果就会造成大量资源损耗，很可能出现侦查机器人回传信息处理不及时的情况。

　　回音分析的要求不高，只要能把波段分离可供计算就好。

　　他想通过直接音和回音的时间差对疑似牢房的地方进行空间计算。回音存在于任何地方，只是大多数场合回音会和发声几乎重叠人感觉不到罢了，并不代表螳螂没有录下来，所以需要软件帮忙。

　　光子电脑除了能耗问题，已经是非常棒的计算机系统了，哪怕是手上这台家用豪华型，在同时运行监控系统和编程时，仍然能对程序编辑的漏字、错行等错误进行实时提示，完全不需要等到编完再检测。对于一个小程序而言，这种功能大幅度缩短了工作时间。

　　这边在编程，皇宫里也没闲着，天使被弄进皇宫后并没有给拉到深井里的地牢中，而是不知所踪了，很可能是移动到了皇宫的地下层。

　　考虑到霍华德几天来总共也只睡了七八个小时，雷云没把他弄醒，让乔赛特喊伊丽莎白去试试追踪能不能找到方位。

　　血肉追踪可以在家里用，但是他们需要更精确的位置，以便接下来霍华德有明确目标，所以必须绕行皇宫。为了防止意外，他把斯芬妮留下继续编程，自己也跟着一起，法蒂玛、洁莲被要求戴上眼镜看家，她们俩加上两名仆人和亚当，至少能应付一阵。

　　皇宫就跟个小城一样，外围的围墙能容纳三人并行，高度接近两层楼。围墙的后面是几个训练场、迷宫状庭园，人工湖什么的都在回型结构处。

　　“你们开始吧，有事情这个联系。”雷云点了点耳朵位置，他没打算两个大男人二不拉几的跟在伊丽莎白背后，正好此时看到了热闹。

　　伊丽莎白集中精神力先进行了一次尝试，和乔赛特嘀咕了两句他的家乡话，两人换了条不贴近城墙的街道移动。

　　这种谨慎让雷云很放心，等他们离开，雷云退回一条街，从岔路口走向另一个方向。



　　第454章 清醒的魔族

　　前方几百米处，同时出现了好几只小魔女。

　　除了丰收大典有成群的小魔女对场地硬化和布置防御措施，雷云不管是从视频上还是自己所见，从没见过超过两只小魔女在一起的，之前他也曾经尝试过拐骗小魔女也不曾成功，他想知道她们发生了什么。

　　雷云的好奇心用在很奇怪的地方，所以在正常生活中显得很不正常，但是他对小魔女有其他打算，有必要尽量了解她们。

　　几只小魔女看到雷云靠近，赶紧从十字路口分散，回到了自己所在的街区，现在的情况十字路口的位置等于是被七只小魔女包围了。

　　七只？按照每条街道两只的原则不应该是八只吗？

　　没错，是八只，只是那只躺在地上的应该是起不来了。

　　距离还有几十米，事情已经很明确，有一只小魔女挂了，其他的正在悼念或者超度。

　　他想靠过去看看，却在几米远的位置被这条街道剩下的小魔女挡住，她小小的身体漂浮在他脸前，表情很严肃的样子，要不是他视力好，一般人真看不清这么小的五官在做什么表情。

　　雷云拿下头盔抱在手上说话：

　　“我没有恶意，能看看她吗？”

　　用手指了指。

　　小魔女扁嘴，手上放出光线，一会儿后一个由绿光组成的女人脑袋出现在她身边，大小和正常魔族一样，然后，那光造的脑袋开口了！

　　“你必须保证不能吃她。”

　　“……我保证。”他虽然喜欢肉食，口味还没重到这个程度。

　　看到小魔女的魔法，他才仔细观察了她的细节，原来小魔女们远处看肤色体型都差不多，近看时还是有很大差别的，眼前这只的魔纹颜色就更倾向淡绿色，应该是风系或气系的。

　　做完保证小魔女就让开路，雷云得以过去蹲下来观察。

　　只看了一眼，他就皱起眉压住耳朵：

　　“宝贝，你先停下来，记录我现在的位置，找出一天内所有通过这条街道的家伙们的住所，暂时标记为黄色。”

　　“出事了？”

　　“有一只小魔女死了，她的伤让我联想到一些东西，迟些回去了再确认。”

　　其实地上躺着的小魔女体表没有伤口，小巧的衣物也完好无损，但是在左肩处有类似压痕的印子。可以确认的是面对体型如此小的魔女，若有肢体接触，不管是捏脖子还是整个捏住，都远比碰到肩膀有效，也就是说这很可能是一起意外，也有可能是一起不寻常的意外。

　　正要开口询问旁边的小魔女事发的经过，一个声音从背后传来：“恶魔先生，如果可以的话请不要毁坏现场。”

　　雷云转头，是一个身穿盔甲的骑士，红肤，公的，他的双足飞龙也不在身边。

　　他对魔族骑士团没甚好感，但也不会恶意伤人，用语言对付就行了：“靠你们再过一万年也占领不了天界。”

　　这话对视荣耀胜过一切的人是极为恶毒的，恰好眼前的红魔男不在此列：“为什么要占领嘉斯特？没有了他们我们的后代只会越来越孱弱。抱歉，这当然不包括恶魔们的族群，你们总是能找到机会‘锻炼’的。”

　　雷云注意到他和天使一样称天界为嘉斯特，这样的叫法，似乎他并不觉得两界有多大的仇恨。

　　大概是非主流吧。雷云心里吐槽，把头转回小魔女躺着的方向，并戴上了头盔，让肌肉稍微绷紧：“她是被光元素杀死的。”

　　红魔男向前几步，发出哐啷响的金属扣地声走到雷云侧面约两米处，凝视了红色的恶魔一会，薄薄的嘴唇再次翕动：“你知道的太多了。嚯嚯，和我想的一样，你在大典中没和他们起冲突是用了脑子的。”

　　你丫后面那句再晚半秒就给你脑袋飞天的体验。他心里发出诅咒攻击，直接站起来往回走，没回头的问：“你们能赢吗？”

　　他语言的跳跃性实在是离谱，红魔男竟然听懂了，他摇头：“不知道，如果那位不是他们的人，应该能吧。”

　　“那位……”指的是谁，以两人初次见面的情况明显不适合再讨论，雷云想尽快离开也是不希望太早跟这类脑子清醒的魔族扯上关系，所谓旁观者清，只有站在完全中立的角度，他才有可能用预测的方式判断局势的发展。

　　说起预测，斯芬妮从伊集院那边回来还没来得急问她弄到了什么预言呢。

　　避瘟疫般离开红肤魔族，走了一段路，雷云笑着摇起头来。

　　那家伙说应该能赢，显然是一种自我安慰的想法，若真如此雷云等一干终端使用者完全没必要在这里开任务，相比个人判断，终端的预言能力显然更强一些。

　　这时乔赛特正好接通通话，他们已经确认了位置。

　　也没有会和，直接收队回家，刚好赶上晚餐的时间，他们的位置用定位记录就能查到，再让他们到屏幕上指认方向就好，这次行动更重要的是确认追踪手段的有效性，接下来还有信号发射器等都要一一验证。

　　吃完晚餐，斯芬妮要对程序进行收尾，告知霍华德东西都搬到书房让他继续睡觉，雷云也带乔赛特和伊丽莎白到书房确认方位，洁莲和法蒂玛自由活动。

　　经过伊丽莎白确认，天使的位置应该是皇宫东北角。

　　“辛苦你们了，你们先去玩吧，晚上最好别去下面。”因为伊丽莎白是吸血鬼，和狼人一样都倾向敏捷，两人一起安全应该还是无虞的。

　　狼人摆了摆手，他最烦雷云讲客气，拉着伊丽莎白走到门口，回头说：“你快点把大怪物找到，我有不太好的预感。”

　　他还有这功能？

　　雷云睁大眼目送狼人出去，不置可否的摇头，他们小组现阶段的平均实力的确比不上本地的高端战力，可比起普通货色还是绰绰有余的，小心些行事，就算有人重伤也能救回来，真有更严重的问题，也只能尽人事听天命。

　　抱着斯芬妮等了一个多小时，她把小插件完成，添加到系统自带的音响组件中。

　　光子电脑自带的系统是中文基础，斯芬妮虽然没学中文，不过知识库从低级到高级语言都有涉及，程序是直接以三色光组成的八进制码编制的。基础语言在编程方面会更麻烦，但运行效率远不是高级语言能比拟的，若不是斯芬妮拿到知识库已经有一段时间，知识已经和自学的差不多，这种基础语言编程肯定会浪费大量时间。

　　点开之前保存的地牢音频进行分析，雷云才开始问预言的事情：“那个小姑娘和她的跟班提供了什么预言？”

　　斯芬妮靠在他怀里，变出个手机打开，查询记事本，拿给他看。

　　“众星坠落之刻，华光陨灭。”

　　每次都是这样含糊。

　　“伊集院小姐那里有很多小预言，她认为大都对我们没什么用，这一则比较严重，据她说应该是指空中城市有可能坠落。”斯芬妮开口解释。

　　雷云点头，华光的确可以理解为城市，尤其空中城市夜晚的市政照明度很高，以本地的社会总体情况，这样的城市夜晚在外太空都能看到。

　　“那么众星坠落是不是说天使还要来一次空降？”

　　斯芬妮点头：“恩，这一点已经确认，伊集院小姐的仆人本愿寺先生说规模至少是之前的十倍，覆盖面积也会扩大到附近的几个城镇。”

　　伊集院的仆人？就是那个负责后勤支援兼职翻译的男人吧。

　　十倍，也就是至少一百二十名天使，那些躲在金属蛋中的天使落地后一小时内就能变成魔族，这样的数量且有如此大的覆盖面仅仅依靠一两队终端使用者显然不太够看，事情的重点还在他们的前线指挥官身上，毕竟要让瑟姆斯城的空中部分砸下去，也不是几个大鸡蛋下来就够了的。

　　当然那样的事情若真的发生了，天使们也可以说是胜局已定，直径三点五公里，锥形，结构高度一点五公里，按照土层平均密度仅有2.2克/立方厘米算，总质量接近106亿吨。顶层距离地面一公里，下面的魔井形状不会让末端因提前碰触地面而减速，意味着它落地时能接近每秒140米的速度，此时的动能会有1.03乘以10的17次方焦耳。

　　简单的说，如果空中城市毫无缓冲和阻碍的落地了，会爆发相当于2400万吨TNT爆炸的威力！而曾经被某国丢到广岛的原子弹只相当于13000吨TNT爆炸威力！10公斤反物质湮灭也只能产生1.8乘以10的15次方焦耳。

　　影响威力的因素还有很多，以空中城市为例，它落地时不会形成爆炸式冲击波，也不存在核辐射，甚至因为其结构硬度关系会产生一些缓冲减少破坏力。可是它会形成足以影响数百公里区域的强烈地震波！中心部位因为动能释放，就是现在的瑟姆斯城，也会完全熔岩化，变成超级火山。

　　所以这件事情是无论如何绝对不能让它发生的！

　　用光脑的计算机小程序计算了下能量，雷云有点头大，抱着斯芬妮沉默了一会儿。

　　“宝贝，我们的婚宴结束后，你带乔赛特、洁莲、霍华德去野外打怪赚钱，到时候阿尔忒弥斯和小地芽们也跟你们一起去。”

　　斯芬妮呆了一下，有些担心的问：“你不和我们一起吗？”

　　“法蒂玛和伊丽莎白会留下来，你放心吧，就算那种事情真的发生了，对飞行族群的影响也不会太大，我下午已经学会飞了。”先安慰，然后再说严重性，“我想即便出现了最坏的情况，对于上层城市的魔族也不会构成全灭的结果，这可能只是天使们削弱反抗力量的一步棋罢了，我们暂时没办法能保证是不是会真的发生，你们到安全距离我才好行事。”

　　斯芬妮嗯了一声，过了几秒嘟起嘴巴，语气中带着点撒娇的意味说：“你是嫌弃我们拖后腿咯？”

　　雷云笑着把她的头发抓乱，抱着啃了几口，才说：



　　第455章 坏消息与再升级

　　“我想过了，这个任务很可能是让参与的人员平均实力拉近，虽然不知道为什么，显然我们不应该把希望全寄托在解决主任务方面。需要打BOSS的时候我会请求援助的。”

　　斯芬妮靠在他身上安静了会儿，又问：“有可能让下面的族群提前疏散吗？”

　　雷云摇头：“不可能的，要疏散全城，除非是女王钦命，否则任何人都做不到，而女王肯定不会相信如此荒诞的事情。这是种族战争，我们或许有资格参一脚，但是有多少智慧族群会死去不是人力可以决定的。”

　　斯芬妮在雷云身上趴了半个小时，亲了亲去忙杂物，他也空出手来处理事情。

　　先检查各方面终端使用者的情况……其实也没什么好检查的，三人组已经迁移到林区去了，他们可能随时找到机会阴另外一个六人组；伊集院两人现在是盟友，接下来要看调查情况决定他们两人是跟其他人一起到外面打猎，还是留下来帮忙干掉天使的前线指挥官；死人脸和苦行僧两人埋伏在捣乱的六人组旁边多时，只是他们人太少了点，而魔族城市里动用死人脸的光系审判能力显然是找死的行为，要找到好机会会有点难度，反正死人脸能飞，苦行僧瘦不拉几的应该能运走，安全也不用担心；至于两个捣乱的六人组，完全不想管他们了，只要他们不来上层城市，随他们去闹。

　　大伙都保有足够的谨慎，偶尔打杀几个怪物，城市里一片祥和。

　　弄完这边雷云才调出音频分析的结果。

　　软件成功的把音频文件分离成六个波段和大量重叠的部分，经过分析时间差，能计算出门后的大概空间。

　　门后的空间大概是十米乘六米，比一般110平米左右的商品房客厅加餐厅宽一些，误差可能会有两米左右，高度则有七到九米。基本上可以确认是用来关押重犯的地方。

　　但是有声音的房间总共不过五间，其中四个连续的门后是无声的，也难保后面不会有其他的形状，看来还要多去几趟。

　　分析过程中有一件事情让雷云有点奇怪，有声音的房间中有一个房内的声音能听出来是女性发出的，这个声音在分离后，竟然有点耳熟！可惜他对别人的关注度实在差劲，一时间完全想不起是在哪里听过类似的声音。

　　指挥一只螳螂掠过深井的正上方，他发出“啧……”的一声，井外此时有巡逻人员和园林维护人员在工作。

　　想了想，他决定给监控系统弄个升级包出来。

　　这款价值230点的监控系统构成软件十分好用，一直都没有卸载，此时又到它立功的时候了。

　　皇宫内外无法连通信号的情况，以后随着世界等级提高，各种魔法阵、结界、壁障、阵法之类的都可能会产生类似效果，在不对侦查机器人全面升级的情况下，专门的自动管控是必须的，否则人的精力再旺盛也没办法同时操作数百只侦查机器人进行预约控制。

　　雷云的想法主要分为两个部分，一个是自动判定，另一个则是针对各型机器人的预约集成指令。完成后只要点击某侦查机器人，点击目标地点，系统会通过整体实时画面自动分析有没有潜入可能性，然后输入一大把预约指令让机器人逐一完成，指令集将以最大限度收集可用信息为目标。

　　比如螳螂的视讯记忆残留时间为八分钟，在分析可行性后，它完全可以入侵到更加深入的地点，只保证出来后还有一两分钟有效信息就好。

　　这个工程其实还蛮大的，至少要涉及到数百个逻辑判定，所以先期雷云只弄简化升级包。让系统能判断巡逻人员的正面和背面，进行向前类比，就能制定出安全通道，执行预编写的集成指令，这样做就能回避侦查机器人自动侦查时不知道应该啥时候出来的尴尬，霍华德起床的时候应该可以完成。

　　霍华德起床后迷迷糊糊找到书房，进去后发现雷云一脸苦相。

　　“怎么了？”

　　雷云耸肩：“你说怎样才能刺杀掉女王？”

　　“啊？”霍华德一下就清醒了，这可不是科技型社会，作为女王，不说自己有多厉害，身边至少都是什么十大高手八大金刚什么的怪东西，要死哪那么容易！

　　没错，雷云完成升级包的中途又派螳螂下去两次，拿回来的音频重新做分析后他终于想起在哪听过那女人的声音，正是丰收大典中女王的催眠演讲！

　　一个声音和女王一模一样的家伙被关在重犯监狱，用膝盖想也知道会有很多故事。

　　让霍华德坐到旁边，交接班的同时，雷云也顺便说明一下现在的情况和线索。

　　“这个骑士打扮的家伙很可能已经知道天使的渗透，他之后去了皇宫，现在还没出来。”调出下午的监控说完，又切换到一队巡逻兵身上，“这是今天凌晨时的巡逻队，你可能没注意到，这队人中至少有一名天使，他们离开后几个小时内有一名小魔女因为元素湮灭作用死了，我已经排查过其他路过的，你最好再确认一下。”

　　监控整个城区的确可以窥探这个偷窥那个，可惜再好的系统也是人来用，在没有明确目标的情况下肯定会漏掉很多小线索，曾在FBI供职的霍华德很清楚这个道理，加上帮忙的人太少，他也无需自责什么的，只在旁边认真听时不时点头。

　　雷云自然也不会因为这种事怪别人，因为事发延迟了几个小时，而城市监控密度考虑魔族的感受除了不间断航拍并不算密集，他只接着讲其他事让霍华德接手后更容易掌握到重点：“我已经弄出升级包，现在小家伙们会自动进出皇宫，大概能保障任意时间段都有随机的三分之一区域处于监控中。可是女王的方面仍然很难办，我们的人手是不可能做到突袭皇宫的，潜入也不现实，而关在地牢中声音跟女王一样的女人似乎有点虚弱，留给我们的时间并不多。”他停顿一会儿，转过来面对霍华德说，“这样吧，你把主要监控目标放在今天下午和我接触的骑士团成员身上，他们若想要对付天使们肯定会需要一些秘密会议，我们得知道他们中拥有最高官职的人能不能接触到地牢中的女王。”

　　霍华德再次点头，问了个问题：“卖掉的天使那边怎么办？不用我去看一下吗？”

　　雷云摇头：

　　“伊丽莎白的追踪已经确认有效，迟些我会带法蒂玛过去看看，在天使没变成魔族之前应该用不上你，你搜集情报就好，这对我们更重要。啊，对了，过几天你们可能要迁到林区去打怪，我、法蒂玛、伊丽莎白会留在这里，但是我们三个人都没有储物戒指，她们俩也不会用这个系统，在那之前我们得商量个方案保障两个方面的情报供应。”

　　“你、法蒂玛、伊丽莎白？难道这个城市有爆炸的危险？”霍华德负责监控城市，当然知道雷云下午试飞过，三个人若有什么共同点，那就是都会飞！

　　雷云点头：“斯芬妮换来的预言是这样的，虽然现在我们知道大概目标是谁，但是没办法保证在事发前能找到机会，所以你们最好去赚钱。”

　　霍华德笑了，转成玩笑的语气：“Sir，我曾经听过一句话‘队友就是用来卖的’，你不知道吗？”

　　雷云耸肩起身，没回答他，走到门口时挥了挥手手：“这里交给你了。”

　　那句话他当然知道，只是不认同罢了，一个人求生总比大家一起拍BOSS要更难。就好像死人脸和苦行僧的小组一样，死人脸当初就有让人恶心的杀BOSS专用技能，穿上全身甲还能飞，苦行僧更是拥有金钟罩铁布衫斗气等效果不一而足的近战能力，跟弱绝对沾不上边。但是他们人太少了，像现在的任务，他们若不去外面杀野怪，又不能动用光系能力，很难找到好机会。至于一个人没有队伍的，到现在这种任务中只好是挣扎求生罢了。而一个团队想要大家能协力办事而不是阳奉阴违，每个人都必须顾及他人感受，所以雷云的小组能有现在的状态，每个人都是做出了妥协的，并完全不是他一个人的功劳。

　　想到团队，雷云也有点烦恼，洁莲，这位当初给他很深印象的另类精灵，最近两个任务实在是太沉默了，完全失去了那种“姑娘我最牛……”的活力。他知道她肯定喜欢自由度更高的行动模式，其实他何尝不想让大伙自由些，可是难度一提升，队伍中除了狼人和他这样近战的，其他人被偷袭的时候能活下来的机会都嫌太小，给他们太高自由度完全是拿小命开玩笑，万一死了人，就不说影响他人心情，只说吸收新成员，光是建立信任就又是一次麻烦。

　　下个主任务吧。

　　下个主任务前好好规划一下分组的能力，尽量让每三人的组合都有足够的跑路和执行能力，就可以让他们以更自由的方式行动了。

　　路过卧室，雷云没有进去，向前走了一段变成人形敲响洁莲的门，两人初次见面的时候他就是人形，应该能让她放松些吧。

　　等了两分钟，里面传来窸窸窣窣的声音，又过了会儿，洁莲才打开房门。

　　洁莲的发色是酒红色，处于斯芬妮和法蒂玛两者发色之间，此时湿漉漉的，身上疑似睡袍的衣物也有点湿气，显然是刚刚才洗过。

　　“有事吗？”

　　雷云摇头：“我来找你聊聊天。”

　　洁莲嘴巴张开，一脸的意外：“你这么有空？不是一直很忙吗？”

　　雷云看她仰头很辛苦，又没有请进的打算，干脆蹲下来说话：“忙归忙，但忙碌不应该是生命的全部。你也是，多跟大家沟通吧，他们都是很好的人。”

　　洁莲低头看他，人靠在门框上：“我知道，只是有点想家里的世界树了。”

　　“你家乡也有世界树吗？那东西有多大？”雷云从他的使徒赛门口中听过世界树，可惜除了动画片和小说，他都没有亲眼见过。



　　第456章 关心与关系

　　“可大了！它给我们提供居所，赐予我们食物……”

　　世界树对于精灵是极好的话题，洁莲一说起来竟然是没玩没了，还说了几个世界树中发生的传说般的故事。

　　她几乎说了半个小时，才扯了扯肩上的头发，有点抱歉：“呀，好像用了很长时间啊。”

　　“没关系，现在心情好一点吗？”倾诉是一种很好的释放压力的手段，当有一个好听众时更是如此。

　　洁莲果然点头：“谢谢你，姑娘我知道该怎么做的。”

　　雷云起身，也没做什么肢体方面的接触，直接道别。

　　回到套间变成原型把法蒂玛揪出来，给她戴上一个耳塞，两人也没穿戴显眼的装备，和斯芬妮打了个招呼又出门去了。

　　出门刚刚走过一条街过了转角，法蒂玛提出非分要求：“Master，抱着我吧。”

　　不得不说法蒂玛学习的那个祝福技能有点厉害，两人的关系本来就很亲密，每天听她说“I＿love＿you”，就算他是男人也是有感觉的。他知道她肯定是故意的，因为祝福技能达到VII级，可以说已经没什么烂技能了，选这句说没有阴谋鬼才信，就算是斯芬妮肯定也是心知肚明，不过他俩马上要举行婚宴，她就算是主母了，个把情人什么的，只要不是当面太过分勉强还是能忍一忍。

　　雷云笑了笑，用尾巴卷起她的腰腿，直接让她坐在尾巴上，左手还能摸摸抓抓，右手还能用来防范意外，所以说有条有力的尾巴还是有很多好处的。

　　在魔族的城市中，两人这种动作反而更不容易引人注目，一看就知道女人是宠物才会没人管，如果是在旁边跟着，一般都得带手铐之类的才能带出来，否则随时杀出怪人来抢奴隶。法蒂玛也因此大大方方的从侧面抱着她男人，完全当空中飞来飞去的生物是空气。

　　雷云把嘴巴靠近她的耳朵，等她以为要亲亲的时候用精神对话说了个耸人听闻的事情：“这个城市里的女王可能是假的。”

　　他仍然用可能这个词汇，因为机器人们的确没有正面拍摄到地牢内的画面，他不想过于武断。

　　这种期待的反差让她有点火大，拿胸口蹭了两下安静下来：“那怎么办？皇宫的戒备很厉害啊。”

　　她也是看过监控的，虽然和专业人士一次关注数十个场景不同，可是皇宫这么大个玩意杵在那，想看不到都难。

　　其实主要的问题不在于戒备是不是森严，而是到了B等级的世界里，每一个人都可能是危险分子。就瑟姆斯城而言，尤其是上层城市，所有魔族拿出来都是法师，红牛头青牛头则负责战士该做的送死工作，就算是牛头，它们的攻击仍然会附着法术，只是不能远距离丢出来罢了。

　　雷云说出他的推测：“最坏的情况，斯芬妮带回来的预言会完全实现，那么在空中城市崩塌的时候我们会有一次机会，前提是能把真的女王挖出来，不然光是整城会飞的魔族我们都受不了。”

　　“什么预言？”

　　“斯芬妮还没跟你说吗？”

　　“她只说让我好好照顾你，嘻嘻，你是要在上面还是下面，或者后面？”

　　她总是有办法突然把事情扯到那方面。

　　雷云稍微用力捏了她一下，才把预言的事情说了，然后把话题转回女王身上：“我现在最好奇的是如果地牢中的是真的女王，为什么她没被干掉呢？”

　　“她有魔主护佑，天使弄不死她。”法蒂玛编造了个理由。

　　弄不死？如果没能力弄死女王，怎么把她关起来的呢？

　　他并没有立刻无视法蒂玛胡编乱造的理由，而是去思考这种事情的可能性。

　　假设里面的是真女王，那现在的女王之前必然会有一个和真女王十分亲近的身份，她既然能伪装成女王，想必演技十分高超，而且善于使用伎俩。有没有可能是借着试探重犯的机会弄个陷阱把女王坑了呢？

　　想一想，这种事情的可能性似乎还挺大的呢！

　　不管真女王还有没有力量，接下来他们要面对的问题仍然是皇宫魔法护盾的事情，有护盾在，就没办法进行长时间监视，哪怕深井内明明有蜘蛛网，弄一只“大一点……”的蜘蛛下去也会没信号。这件事一时半会还急不来，等确认巡逻死角后应该能丢个眼镜进去，一对一接收的话，眼镜里的储存器能保存超过三十天的录像，有办法回收甚至可以帮忙接收一些其他信号。

　　确认回收方式，还有准备工作要做。

　　雷云带法蒂玛到皇宫外面预定方位，作亲密状避开一小队巡逻兵，也就是两个骑士团成员加几只牛头。

　　魔族城市中野合的比之前吸血鬼控制的人类小村少一点也有限，所以两人即便十分靠近皇宫，仍然被无视了。等他们过去，雷云拍了拍她的PP：“开始吧。”

　　法蒂玛白了他一眼，凝神发动精神扫描。

　　源空间的技能和知识库差不多，刚学习的时候用起来都是很僵硬的，因为那段空白空间中的记忆跟自身记忆完全不合拍，所以基本上只能发挥说明档案的性能。随着时间和使用，白色空间的记忆会逐渐模糊变成自己的，之后就能在不改动神秘规则的前提下根据自身情况进行一定的优化，比如可以调整力量的输出之类的。如果有同系知识的情况下甚至有可能技能的变异，火焰刀这类复合型异能就是个好例子，当然擅自将不同的神秘能力捏在一起，绝大多数结果都是自爆或脑残了，正常些进行点小改动就好。

　　像法蒂玛现在是要定向搜索，她也有足够的精神力让技能呈现出指向性，与平时的全方位扫描的区别在于全方位扫描的精神力消耗要小很多，它更符合精神力构成的默认神秘通道，定向搜索即便不增强技能本身的输出，也会因为精神力定向消耗掉额外的两倍能量，搜索半径也只能增加50%。

　　这样的搜索能力看似很垃圾，其实不然。

　　以法蒂玛此时有祝福技能和称号加载的精神力，又是专门以精神力为基础的异能使用者，她直接用精神力或者叫神念探索的距离都接近一公里，与使用技能定向搜索相当，而消耗几乎可以忽略。

　　但是技能化带来的效果是可以探知颜色并获取更精确的目标外形信息，这是单纯精神力完全做不到的，单纯精神力搜索只适合用来探测精神特质，也就是若周围的人有恶意，单纯使用精神力的效果或许会更好。

　　之前伊丽莎白已经侦查到天使的位置，所以皇宫的护盾对精神力是没有用的，起码在常态下是没用的。

　　法蒂玛花了一点时间，突然发出小小的惊叫声：“啊！！”

　　雷云皱起眉头，没打扰她。

　　几秒后法蒂玛才开口：“他们好像要把天使烧死！”

　　烧死？

　　“用什么烧？”

　　“炭火啊！”法蒂玛回答的理所当然的样子。

　　炭火……雷云摇头：“做样子的，炭火烧不死人。”

　　没错，炭火即使用来烧普通人，要烧死都需要很长时间。原因嘛，因为木炭燃烧过程中产生的表面灰烬和灰烬中的孔隙有极强的隔绝温度的效果，也是因此那些在炭火上踩来踩去的人不会被烧伤，总之不是因为地球人的精神力量足以高温免疫。

　　以普通人为例，假设是躺着的，在不鼓风的情况下炭火温度不超过600度，炭火基本上把背部和小部分内脏烤熟产生焦黑时就会有足够的空间和时间产生热传导障碍效应，若没人去给它翻边，心脏最后是被体内液体煮熟的，可以理解为酷刑，但绝对不是立刻就死。

　　而先遣来做密探的天使显然不属于普通人的行列，虽然她被封印了力量，可躯体还是原来那个，绝对不可能单纯依靠炭火就能烤熟天使的。

　　看法蒂玛一脸不解，雷云换了个角度说：“你记得天使在手术后有身高有变矮吗？”

　　法蒂玛点头。

　　“改变体型的变身是一种很痛苦的体验，它实际上是压缩了一些本应该不可被压缩的东西，我猜她现在有两种可能的情况，要么她身体内产生了足以让她‘复活’的核心，要么她的躯体强度就已经足以抵抗。”

　　再点头。

　　雷云拦住她的腰：“看来我们得在这里过夜了。”

　　“啊？要看她最后变成什么样子吗？”

　　雷云点头，按住耳朵：“霍华德，告诉斯芬妮，天使正在转换身份，我们今天晚上不回去了，注意调整晚上的警戒。还有，迟些你可能需要来自己确认一下新形象。”

　　“HI，Sir。”

　　通知了家里，雷云坐到街边，让法蒂玛坐在身上做骑马状，造型有点那啥，不过更容易忽悠巡逻兵，希望他们不要太在意两人在这整一夜。

　　既然用到炭火，天使转换身份所需的时间肯定会比较长，法蒂玛不可能实时监控，只需要隔一段时间看一眼，保证在最后关头捕捉到天使的新形象就好。

　　“刑房里有些什么人？”

　　“一个红魔女，穿着盔甲，一个黑发的文职官，还有两个牛头。”

　　“黑发的什么样子？”

　　法蒂玛回忆着描述了一番，精神力够高时回忆的画面感也更强，她的描述十分到位，可惜并不是雷云想听到的人物。

　　“还挺小心的嘛。”

　　她当然得小心，否则前面等着她的只有万丈深渊。

　　计划进入了最后阶段，此时城市中的各部门都在忙丰收大典后的收割、税收、运输等事宜，可是丰收后的烧荒还没有开始，这意味着城中最有战斗力的骑士团部队还在。

　　现在，不能有任何差错，如果有可能，她是想真的处死那个买来的天使的。

　　带着金色小冠的黑发魔女在金红两色构筑的奢华寝宫中来回走动，一会儿后，脱下袍子，钻进撒有花瓣的大浴池中。



　　第457章 死了再来

　　这浴池的大小和某人在碧碧那世界的小寝宫里那个差不多，只是奢华风就完全没的比了，他那个是石头造的，而她的寝宫中就连地面都是选用的极为特殊的红白纹大理石，红的十分鲜艳而不是普通的泥红色，更不要说小池的台阶上全都镶了金。金子在魔界不值钱，但是要去人类世界执行任务的魔族还是要配发一些，属于军用物资，普通民众根本接触不到。

　　她寝宫的水池常年保持着一定温度并一直流动，即便在嘉斯特她也从未享受过如此特殊的待遇，因此一旦心烦时她就喜欢泡在水中。

　　骑士团有魔族开始怀疑有天使混了进去，对潜入行动而言实在算不得多好的消息。

　　骑士团是破坏空中城市动力核心的最后阻碍，若不把他们调出去，那件事几乎没有完成的可能性，而他们起了疑心之后骑士团就更难被全部调走了。

　　黑发女烦躁的用手掌拍击了一下水面，觉得魔族实在太不人道！

　　空中城市的魔动核心所有人都能看到，就在深井下面，可是魔族偏偏把动力系统整个给埋了起来，用活体来做能量源。要干掉那几个家伙，除了骑士团还必须把执法官干掉，骑士团一个人都不能留下，否则除非等到再有一定数量的同伴混进来。

　　要等吗？

　　她们的计划很好，魔族也并不都是蠢货，时间拖的越久，暴露的危险就越大，尤其在看到了某个可恶恶魔的表演后，她更是急迫了。那可是完全不畏惧圣光的东西啊！用蛮力来战斗，万一被他一拳头打到咪咪！

　　女人反射性的低头看自己的胸口，双手比了比某个恶魔的拳头大小，心脏猛跳了几下。

　　这对兔子在魔界来说也许就是一般水平，在嘉斯特可是不得了的宝贝，万一被打成今天送来的天使那样，直接可以自杀了！

　　听说那个恶魔是跟妻子跑来办婚宴的，是等他办完婚宴自动滚蛋呢，还是趁着婚宴给他栽个聚众作乱的名头？

　　黑发女正烦恼着，门外传来一声通传：“女王陛下，伊丽丝副队长求见。”

　　女王低头借着水面看了看仪容，也没从水中出来，直接说：“让她进来。”

　　声音落下，厚重的大门打开，外面走进来一个红魔女，就是当天建议只出动一般卫队的女人，此时她身着银甲，手里抱着头盔。她的头盔和普通骑士的有些不同，骑士们的头盔可以包裹住他们头上的角，而她的则只是个造型，仅仅能挡住额头和头的侧面罢了。

　　伊丽丝进来后，外面的女仆把门关上。

　　“女王陛下，听说五天后会有一场流星雨。”她单膝跪在地上说话。

　　女王左侧眉毛挑了挑，真是瞌睡来了就有人送枕头。脸上露出微笑，似乎恶魔的问题再也不是问题，她总算开始缓慢的擦拭身体：“那名天使还好吗？”

　　“她已经快‘死’了，迟些陛下应该派遣一名执法官给她验尸。”

　　女王的右手在水中掠过左臂，点头：“是的，为了防止意外，执法官或许应该有两名骑士保护？你说呢？伊丽丝副队长？”

　　“陛下说的是，传说中某些天使是有可能死而复活的，当然要做好万全的准备。”

　　女王轻微点头：“你先下去吧，等她‘死’了再来。”

　　“Sir，MPS0207‘不小心’录到一些好料。”

　　雷云的耳机中传来霍华德的声音。

　　MPS0207，嗯，从0201到0210都是皇宫外那些豪宅房顶的魔动蜘蛛，镭射窃听的好处是只需一个稳定平台，就可以几乎无视距离的进行窃听，对墙壁后的音效保真度也比普通录音方式更高。只是由于皇宫结构的关系，重要地点一般都靠近内侧，镭射至少需要穿过一扇窗户和一扇门射到走廊墙面，录到重要信息是需要一些运气的。

　　“我听着呢。”

　　“一名叫伊丽丝的副队长说五天后会有流星雨，她的谈话对象被称作‘陛下’，我猜那就是你之前提到的事情。还有更劲爆的，天使很可能会替代一名执法官继续活动。坏消息是我们植入的通讯定位被破坏了，那种便宜货似乎没有考虑到防火。”

　　五天吗？看来还有时间把婚宴弄了，这事情拖太久也不好，天知道下个世界是神马鬼样子。

　　“很好，想办法拍到她的样子。”

　　“Roger。”

　　现在的侦查机器人还是有不少难处的，尤其面对皇宫这样无法进行实时操作的地点时，哪怕第一时间录下声音，也很难通过散碎的延迟录像得知其人物形象。要全面改进侦查机器人根本不现实，现在的成本、实用性已经有很高的性价比，成本提高后很可能出现舍不得爆炸之类的麻烦，是时候弄一种高端侦查机器人了。

　　苦力机器人雷云没打算用人形，甚至也没打算披上人造皮肤，面对越来越暴力的世界，以苦力机器人的预定体型来看简单的伪装明显不够给力，而生化伪装……算了，不单纯因为技术缺乏的关系，更因为生化技术明显需要额外的一整套设施，那可不是一点小钱能解决的，他造机器人的设备还有些匮乏呢。

　　这个原因也使得苦力机器人不可能成为一种有效的侦查设备，雷云对侦查设备的定义很清晰：如果与目标距离一公里内，那么就要遵守静音、够小、外形难以吸引注意力，这方面应该是昆虫和老鼠形态更占优势；与目标距离超过十公里的，那就只需要大小不要大到十公里外都能看清就好，声音和形状的要求则相对降低，这类设备根本没必要自制，只要做个可挂载的侦查模块，直接买就好，就像本次任务带来的模型飞机一样。

　　所以接下来的侦查机器人新成员，就用老鼠好了，老鼠对较为光滑的表面攀高能力稍差，因为只有四条腿，该方面改进余地不大，但是在长度相同的情况下，老鼠拥有更大的设备储存空间，一只除开尾巴长度在十五厘米左右的老鼠除开必要的皮毛和骨骼仍然超过两百立方厘米，而此时的MPS02型总共仅有九十立方厘米左右，蜘蛛的腿部张开时形象更为惊悚，比老鼠更容易受到普通人关注。

　　一个重要的节点在于现在的材料已经解决掉蜘蛛关节金属疲劳问题，那么即便只有四条腿，在加粗后老鼠仍然会有超过真老鼠的机动能力。

　　更高的载量意味着同等价格的设备能选择更好的，甚至能想办法装载超声波立体侦查系统，也就是一种可以直接在门外探测建筑内形状的东西，当然若建筑是吸音材料建造的就没办法了。

　　不行，超声波只是普通人听不到，侦查机器人要面对的可是一些稀奇古怪的种族和终端使用者，以主动式搜集情报似乎太容易被发现，也就失去了体型小不易引人关注的好处。

　　那就用多点式回声探测器吧，让老鼠直接发出真老鼠的叫声，在叫声中夹杂一个高频脉冲音，利用多点系统产生的空间差，同样可以起到超声波探测效果，整个系统甚至还小很多，而且还能替代普通音频搜集装置，只是要专门为其匹配软件。斯芬妮那边的软件开发系统近两天就要收工进入测试阶段，完全可以赶上开发需求。

　　老鼠形态还有一个不错的优点……它是有手的，几乎能做出人类手部能做出的所有动作，把前肢的液压系统加强后能偷偷摸摸做很多事。

　　至于其他的部分，等回去再进行设计制造。

　　等待总是有些蛋疼的，两人坐在街边抱着有一个小时左右，终于遭到巡逻人员近距离询问。

　　“请问您……是今天丰收大典中的那位……额……恶魔大人吗？”为首的一名身着铠甲的男性魔族有点口吃的询问。

　　雷云早在他开口前已经注意到他的肌肉有些紧绷，似乎很担心恶魔会暴起伤人。

　　“有疑问？”他摆在侧面的尾巴拍了一下地面，发出沉闷的响声。

　　巡逻兵看了眼尾巴，赶紧摇头：“不不不，只是您看此处距离皇宫外墙仅有数十步，您是不是……那个……您是不是应该考虑换个地方。”

　　雷云装作无视他，亲了亲法蒂玛的脸蛋，才勉强回应：“你们总不会抓一对在路边休息而手无寸铁的人吧。”

　　巡逻兵差点一口气没喘上来就去了，说到手无寸铁，眼前这位才丰收大典中的表现似乎也没有用到武器，现在不过是没了铠甲。或许他此时没办法把脊椎整个扯出来，可还是会炸死人啊！都怪前面那个班次的混蛋，明明都认出来了自己不去劝，让他来冒险，这TMD可是恶魔啊！

　　巡逻兵深吸一口气，向雷云小小鞠了一躬：“请您好好休息，那个，围墙上面有魔炮攻击，没事的话请不要随意攀爬。”

　　所以你们都是摆看的吗？

　　雷云心里吐槽，脸上毫不在乎的点头，算是听到。巡逻兵赶紧汇合同伙装作没有异常继续巡逻。

　　他当然知道上面有魔炮，而且还是自动的，他只是想知道魔炮的触发条件，现在看来，似乎很可能是攀爬墙壁作为触发点？

　　从已经掌握的信息可以推测出皇宫护盾的常态应该是警戒型的，通讯电波通过不了恐怕只是科技向不同产生的巧合，小蜘蛛们能进去应该是没达到触发重量，眼镜那么大个东西丢进去不知道会发生什么。

　　“嘻嘻，Master，你才来几天就能吓到魔族了，好厉害！”

　　她只是找个借口亲嘴罢了，魔族怕的不是他，而是恶魔的名头和作用让他们畏首畏尾。

　　恶魔是魔界赖以抵抗天使军团的大杀器，因而魔族都会尽量避免和恶魔在一起，同时也有一些法规规定不能主动挑衅恶魔，这都是为了不让恶魔产生非正常减员。恶魔们打这个打那个甚至也攻击其他恶魔，自身的繁殖力大多又很有限，数量一直都只能维持在极低的水平，要是有些非意外减员变成稀有生物，再碰上天使大规模入侵大伙就只能望风而逃了。



　　第458章 约会任务结束

　　两人卿卿我我的又过去一点时间，法蒂玛再次开启搜索模式的时候终于有了进展：“天使全身都已经焦黑了，有一个牛头出去报信。”

　　全身都焦黑了吗？

　　霍华德说天使可能会侵占执法官的身份，可现在也不知道能不能活转过来，难道真的能用复活？跟凤凰一样？要是从灰烬中复活，所有埋进去的东西都会没用啊！

　　“她的体型有没有改变？”雷云问了个问题。

　　法蒂玛回忆一下，摇头：“还是一样的诶！”

　　原来如此。体型没改变能说明很多问题，比如天使身体内的组织液和各种液很可能是属于非水载体，或者她在运输和面见“女王……”途中已经解开了封印，现在只是用神秘力量让体表产生一层焦黑，总之没缩水的话能复活的可能性就会大的多。

　　“现在开始不间断监视，你一定要记住天使伪装后的样子。”

　　法蒂玛没再回话，点点头开始工作，这个任务可以说是她跟了他之后最重要的任务，天使所伪装的人会为他增加一条重要线索，很可能会影响到任务发展，而不像之前，有她没她或许只是其他人会受更多的伤。

　　雷云本打算让霍华德跑一趟一同确认天使新形象的，看着法蒂玛白皙的嫩脸上严肃的表情，最终没有压住耳朵开启通话。

　　他大概能猜到她的想法，不忍心打破她的幻想，她正经起来的样子很有魅力。其实听到霍华德刚刚发来的消息，雷云就知道天使现在的价值已经远不如之前高。法蒂玛没办法理解只是她对计算机一类的高科技太那啥了，现在就算没有天使的后续信息，通过音频对比，他也能很快找出那个副队长。更别提副队长的名字都已经知道，而小蜘蛛们多多少少是有机会拍摄到一些文件的，就算她不离开皇宫也会很快被找到办公区，当然以副队长这个职位，她出现在训练场的可能性更大。

　　过了一段时间，突然法蒂玛的手上有些用力的抓紧了雷云的手臂，似乎看到了什么令人害怕的事情，他稍稍把她抱紧了些。

　　大概几分钟过去，法蒂玛终于回神：

　　“好恶心，他们把穿着黑袍的青脸魔男切成一块块丢进炭床了。”

　　雷云不关心这个，没有直接用圣光融了就算好的：“记住她的新形象吗。”

　　法蒂玛点头，知道这貌似约会的小任务结束了，有点不舍的从雷云身上起来。

　　“那黑袍很特殊，很好认的。”

　　雷云也跟着起来，点点头，执法官吗？找个机会再去次图书馆吧，或许是很重要的人物呢。

　　半夜里下面又发生了点小事，苦行僧和死人脸终于找到机会干掉一个落单的捣乱组成员，然后切换至躲猫猫模式玩了一晚。

　　不管如何，漫长的一天总算过去了。

　　当太阳再次升起的时候，做完早上该做的事情，雷云带着斯芬妮去找委托行，并带上了家里唯一的保镖亚当。

　　上层城市有很多规范规则，像亚当一样的卡塔姆拥有的破坏性力量太强，在没有监护的情况下很难进入，这也使得官方军队最强战士以讽刺般的情形被散养在下层，最近还被捣乱分子干掉不少。

　　所以上层的卡塔姆十分稀少，带着亚当上街，还挺拉风的，尤其他本人也被当成恶魔的情况下，可以明显感觉到他们所靠近的地方都进入了警戒状态。

　　之前美兹答应可以带路，但还是不要麻烦她算了，委托行实在是太容易找了，皇宫以外，上层城市总共只有三个地点人员进出最多，一个是短程传送站，另外两个都是委托行！

　　两个委托行以皇宫为中心分布在空中城市南北两侧，大概是两个不同的东主，它们的运作模式也稍有不同，南侧的委托行致力于提供物美价廉的服务，而北侧则倾向高效高品质的。模式不同使得南侧委托行主要处理关于生活物资的需求，北侧就剩下些各种稀奇古怪的事物。当然对于下层群众而言，不管哪一方的服务都是贵的要死，因为他们自己也不能免费使用短程传送阵运送物资，即便是大宗生意动用空艇免除了传送手续费，其运作成本也不会降低多少。

　　雷云等人没剩下几天，当然要寻求高效服务。

　　斯芬妮今天有点小紧张，有魔纹的蓝色皮肤上稍微泛出淡紫色。

　　真身形态的身高差距让牵手变成很诡异的事情，雷云也不客气的把她抱在怀里，反正魔族城市里很多人这么干，也不会比他跟亚当在一起更引人注意。

　　巨大的亚当在后面瘙了瘙下巴上类似细小软骨的胡渣，他那憨厚的脑子不太理解恶魔大人为什么一会跟红发小妞那么亲密，一下又要跟魔女举行婚宴。嗯，反正跟他没关系，他现在有雪牛，还不用担心那些小屁崽子把白牛打死，生活很幸福。

　　空中城市不算大，很快就通过霍华德的指路找到地头。

　　刚接近委托行，一名青魔女靠上来引路。

　　委托行的内部和当铺有很多不同，除了被分出数个会谈区的巨大前厅，后面还有个开放式的几乎和博物馆一样的货物陈列馆，从外面放眼过去，至少被分为家具类、摆设品、魔法用品等，后面的区域看不到，应该还有其他玩意。

　　雷云点头，这是种不错的经营方式。当管理者对眼前的大建筑拥有完全所有权不需要付租金时，批量采购能节省大量成本，尤其是一些贵的要死的手工制品，那些手工者很可能做完一单一两个月吃不上饭，批量购入时必然会大幅度降价，管理者所需要的只是足够的资金储备。另外，开放式的展示很容易就被大厅中的人看到，谈生意的过程中大款们或许会突然看上某样东西买回去。如果要说改进嘛，其实会谈大厅应该放到陈列馆后面！这样每一个顾客都要路过足够多的摆设品。

　　引路的青魔女把他们带到一个加大的会谈区，里面的躺椅什么的全是加大号，很适合雷云和亚当这样的。

　　“请问大人需要哪种饮品。”青魔女鞠躬询问，只露出胸口的沟，竟然没有完全走光，看来是受过极为专业的训练的。

　　相比两种肤色的魔族，雷云更青睐青肤魔族，他们的行为更为内敛，和人类差不多，不至于热情到让人受不鸟。哦，青肤魔族要除开那黑发的母系族群。

　　话说，这家委托行的生意策略对于整个社会环境而言的确很厉害，进门先不谈生意就开始招待，要是脸皮薄一点，想取消委托都会不好意思。

　　“水、花茶，还有奶，雪牛的奶。”

　　说到最后青魔女似乎扫了眼亚当，似乎卡塔姆喜欢雪牛是个魔族都知道。

　　青魔女没继续询问直接退下。

　　或许他们的时间是经过精确计算的，留出了足够时间给客人扫视一遍所在位置能看到的展示品，招待的青魔女才端着盛着饮品的盘子走来，身后还跟着另外一个青魔女，从着装上就能分辨出两者地位显然有些不同，别提后面那个还是有翼魔族了。

　　等前面的放下饮品鞠躬离开，后面的青魔女坐到侧面开启生意模式：“不知我们应该怎样帮助大人？”

　　“我和妻子希望能在更多地方举行婚宴，获得一些祝福，所以我们来了瑟姆斯。除了场地，包括家具、客人在内全部由你们搞定，你们需要多长时间？”

　　青魔女稍微沉默一下，没有直接给出答案：“您是希望租用家具或者是购买呢？”

　　雷云对这种问题就没办法了，只能跟斯芬妮询问了一下物价的大概情况，然后点头：“购买。对了，我们现在住在二级宅院中。”

　　所谓二级宅院，是空中城市特有的规划方式中的一类，因为基本上都是贵族，级别主要用于定义家族最高官职和占地大小，不存在交易的话，二级宅院已经是副军团长的级别才会配置的！

　　喔！看来是一宗大生意呢。

　　青魔女保持微笑站起来微微鞠躬：“抱歉，也许我要询问一下我们还有多少人员可以动用。”

　　雷云点头。等她离开后给斯芬妮翻译她离开的原因。

　　从鞠躬方式而言，委托行内的礼仪差别还挺大的。

　　没两分钟，青魔女又从小门中出来，给出答复：“五天，五天内我们能让全城的人知道你们的婚宴，并拥有足够有身份的客人参加。”

　　五天，对于一场婚宴，还包括客人身份和家具问题，已经称得上是神速了，总不能请临时演员去证婚吧。

　　但是显然这个时间赶不上雷云小组的时间表，五天后，天上不知道会掉下些什么鬼东西呢。

　　“那就雇佣更多的人，承诺更好的报酬。”雷云伸出两根手指，“两天，用两天来准备，三天后的中午，我们需要一场令人难忘的宴会。”

　　这种连价都不问就开始要求增加人手的土豪协会般的作风立刻震慑了青魔女，她脸上露出惊讶的表情，甚至眼睛里似乎都冒出火来，要是再有些暗示性举动，跟红魔女也没神马不同了。

　　他当然是土豪，钱什么的对雷云小组完全没有意义，他该做的事情就是在离开前把卖天使得来的全部花光，难道还要留下遗产之类的吗？

　　“两天！？大人，我必须提醒您，这样会让您额外付出很多水银。”

　　雷云正要冒充土豪，耳机里传来霍华德的声音：“Sir，有人在监视你们，应该是一名采用法术监控的魔法师。”

　　他皱了皱眉，装作转头和斯芬妮说话，反正用的英语青魔女也听不懂：“是魔族？”

　　“是的。”

　　斯芬妮也发现雷云在和霍华德说话，稍微配合了一番：“哈尼，让她报价吧。”

　　雷云点头，心里有了决定，对青魔女说：“去做价目单来。”

　　是魔族的话就随他去，反正魔族只有两种人关心他，一种是天使的密探，一种是被天使密探利用的家伙，给他们提供一点机会未必不是好事。



　　第459章 时间紧迫的预备宴会

　　青魔女虽然有点奇怪两人的外语似乎从没听过，却也没多说，魔界的国家太多，一个魔族一辈子也接触不到一小半，没什么好奇怪的。她再次鞠躬离开。

　　这次花费的时间稍微长些，再次来的时候青魔女手上多了一张羊皮卷，上面列出用一座二级宅院举行婚礼所需的数个级别的费用，其中最贵的部分就是家具。还标记了五天执行期和两天半执行期所需的不同，两种在家具、食物上的开销几乎相当，算是很公道，而短期方案在服务费用和客人费用的方面差了几乎一倍。

　　和斯芬妮讨论了一下，他们直接拿下最贵的方案，总开销是一又三分之二桶水银也就是相当于三十三公斤水银，这个价钱无条件购买二级宅院和里面的家具、仆人都够了。

　　当斯芬妮凭空变出一桶水银作为预付款的时候，青魔女才知道自己瞎了狗眼，果然是传说中恶魔的作风，连讲价都不屑，反正谈不成就直接开干了！早知眼前这位如此有钱，应该直接上皇家级摆设品的，那样至少能再把要价提高两到三成。

　　青魔女感慨了一下，赶紧拿出两份契约询问住址写上并双方签字。

　　委托行的效率极高，雷云两口子带着亚当前脚回家，委托行几乎是在同时就一堆大小兽车拖着各种家具到了门口，同来的还有几个是来考察建筑内结构的，那些家具不过是之后要摆放在室外的部分。

　　若说组织婚宴带来了什么麻烦，就是洁莲必须要开始跟霍华德一起值班，随时准备用戒指把一大堆侦测设备藏起来……虽然或许它们早就被某个跟踪的法师看到过，至少比被普通魔族亲眼看到要好，起码那家伙不会到处宣传。

　　和斯芬妮稍微甜蜜一会儿，接下来又要拜访皇家图书馆，若后面的法师不知趣，就顺便把他干掉算了。

　　雷云有宅子，并不代表他就已经是空中城市的魔族了，所以最后还是要拜托美兹帮忙，为此，他还跑了趟奢侈品店，弄了一颗亮闪闪的魔石送礼。

　　美兹出来的时候有些衣衫不整，要么是刚睡醒，要么是找到了短期饭票，还好他对魔女没神马兴趣，不然得伤心了。

　　看在亮闪闪的物体还不错的份上，美兹再次帮了忙，当然这次她可没空陪在里面了。

　　今天要找的是关于“官僚制度……”的部分，在女王制度下，这显然是个敏感的问题，不好询问图书管理员们，雷云只能自己找。

　　他在终端找各种物品练出来的关键词搜索法终于在任务中派上用场，马上就有一本《王国崛起》的书被盯上，而它也不负众望的解释了一些之前不太明了的问题。

　　就整个国家而言，瑟姆斯王国采用的是领主制，也就是说各领地保证交付中央的定额税款外，就可以自己玩自己，想怎么闹就怎么闹，这也导致瑟姆斯城虽然是首都，却没办法让人感受到一点气势……除了这飘在天上的一大坨。因此在首都城市的行政管理上，就没什么地方机构分支，大大节省了中央财政开支。当然为了应付某些领主不服管教的情况，收钱都是军队的事情，在那一刻军方是最牛X的，什么财政大臣都要看脸色行事，所以权利分布军方要远远超过文职系统。

　　首都的军队分为三个部分。

　　首先是中央军团，名字很厉害的军团实际上就是专门用来吓唬领主的乌合之众，其规模大概能同时对付两到三个大领地，主要成员包括普通魔族、各种服管教的变异族裔。中央军团每年有一大半时间在外收税，在瑟姆斯居民眼中完全没有存在感。任务时间正直秋收时，可想而知中央军团现在正忙着到处抢钱，可以忽略。第二个部分是瑟姆斯城卫军，城卫军分为上层城卫军和下层城卫军，他们都是由魔族和牛头怪们组成，区别在于上层部分是由城卫军出人手，骑士团派遣小组长协助管理的。小魔女们则是属于一个独立部门，叫“高度危险族群防控议会……”，据说由于花钱太厉害之后被并入内政部，不属于军方，只用于协助空中城市管理。第三个部分就是骑士团，骑士团是现在的叫法，王国建立之时叫班希尼亚纯血利萨特皇家魔龙精英骑士团。嗯，这样的名字被简化实在是太正常了。其实从这个原有名字就知道骑士团不管是战斗人员还是坐骑的挑选都是极为严格的，是除了不服管教的恶魔外魔界最具战斗力的部队，不夸张的说，三百人的骑士团就能灭掉半个中央军团！半个中央军团可是拥有一万在编军和各种临时征调人员、怪物的部队。可惜的是牛X的骑士团要求严格的过分了点，《王国崛起》书上记载的最高人数纪录也不过是一千一百人，王国稳定后几乎可以肯定只能维持大约一半的规模，这个数字和监控系统的统计数据很接近。

　　从军队结构能看出来，骑士团应该就是天使们最为担心的部分，小魔女或许能跟一个没有坐骑的骑士团成员单挑，但是她们连自由都没有，更谈不上对天使的威胁。

　　天使既然能伪装成女王，那她为什么没把骑士团弄走呢？

　　因为女王根本管不了整个骑士团，有半个骑士团由地下议会管控！女王也管不了地下议会，地下议会里面都是之前没有继承王权的皇室成员！这个部门就是负责监管女王的，以免出现对王国不利的严重决策性失误。所属地下议会部分的骑士团专门负责皇宫秩序，哪怕外面天塌下来，他们只要管好皇宫不被攻破就好。

　　这样的政治结构和军队结构其实就本地社会发展情况而言已经十分不错了，按理说，只要半个骑士团留在城里，不管天使混入了十个或是二十个密探，他们绝对不敢真的干出奇怪的事情。

　　但是显然天使做了很多前期工作，雷云小组搜集到的信息都表示，一旦完成税收部分，远本应该留守皇宫的那一半骑士团成员也会出去帮忙烧荒！一个王国经过数百年发展有一些政策出现变化很正常，不过此时这种变化显然属于某些阴谋的一部分。

　　然后终于到了最关键的部分，名为执法官的职位。执法官也是属于地下议会的，负责皇宫内部的行刑、皇室处罚、抓捕叛徒等特殊任务，其中最重要的部分是执法官们还负责保护空中城市的心脏……纳威梅亚思巨型浮空系统。

　　简单来讲，天使要干掉空中城市动力核心，同时要面对好几个难题。首先如果是巨型浮空系统，它很可能不会一瞬间就失去全部动力，只要几十秒延迟，空中城市的坠落就会从反物质炸弹级破坏力变成无烟无公害自然降落。接下来，天使一旦去碰浮空系统，就要面对执法官的攻击，然后才是骑士团。

　　跟接下来要发生的整个事情有关的就是数量稀少的执法官和骑士团，骑士团在丰收季收税完成后就要滚蛋，即便名义上留下一点点部队，里面也会有不知道几个天使，而卖给女王的天使现在也加入了执法官行列，或许她还有同伴在其中。

　　几乎可以想象，到出事的那一天，会有很多魔族临死前说：“我们不是朋友吗……”，天使的回话肯定更为经典……如果他们真的会对话的话。

　　整体而言获得的信息不算太糟，王国拥有还算不错的运行机制，女王也有人监管，等于是大幅度降低了天使们提前干出某些事情的可能性，不管会不会持续到四天后夜里的流星雨，他们只要盯着骑士团整体移动情况就能避免空中城市突然下沉导致死亡。坏的方面则是复杂的皇宫防守策略会让救出疑似真女王的可能性变得更低。

　　再次回家的路上，雷云在霍华德的提示下看到了监视他们的人，他带着兜帽，不过肤色和兜帽被头上的角顶起的形状都说明是个魔族。他的心理素质还不错，即便被直接看到，仍然很自然的装成打酱油的路人。

　　雷云的眼神没在他身上停留，抬起来看了看天上飞来飞去的家伙们，决定暂时放他一马。其中最重要的理由是为了避免被某些部门围攻，那样不但他们麻烦，弄大了搞不好还帮天使排除了麻烦。

　　刚回去，霍华德给了他一个比被魔族监视还糟糕的消息，之前处于捣乱状态昨晚被死人脸两人干掉一个成员的那组人跑到上层来了！

　　他们也买了一套房子，和雷云等人购买的宅院不同，现在表现为五人组的团体买下了一栋孕妇佩姬住所一样的小楼。

　　这让雷云开始担心死人脸两人也会跑上来，这个任务他最不想见到的就是死人脸和苦行僧两人。虽然没有明确的证据，死人脸和苦行僧现在也只是盯着六……五人组，可是两人毕竟是正义秩序阵营的，这个阵营传说中都是偏执狂，当初雷云明明已经把某些人完成任务的希望完全浇灭两人还要赶尽杀绝就是证据。意味着一旦等到合适的时机，他们俩很可能是天使一伙的！

　　让人为难的是死人脸曾经在吸血鬼的世界对付邪神时帮了个忙，都还没来得急帮他们打BOSS呢。

　　作为两人组，他们又都是人类形态，雷云相信他们的主任务肯定会有一定优惠，比如说难度更小的指定干掉什么烂人，或是干脆从天使那得到什么力量然后把自己当成BOSS一样展开屠杀模式。若是前面一种，哪怕他们多杀些魔族，了不起当两人是上级天使处理就行，到了某一天，各种天使如雨下，这两个也没功夫去管；但如果是后面一种，局面就会变的有些尴尬了。

　　现在只能希望两人组绑架不到愿意帮他们来上层买房子的家伙。

　　如今多想无益，既然五人组寻求更好的住家环境躲到上层来，那就先把他们当成不确定因素处理。

　　避开正在给家里塞进大量家具的委托行苦力和艺术家，把所有人召集到已经更换了桌椅的书房开了个短会，让大家提高警惕，尤其是洁莲、法蒂玛和霍华德三个人类形状的尽量避免出现在任何人面前。有些强人所难，为了避免不必要的冲突也不得不如此。至于五人组在下面犯下的罪行很好说，只要他们敢碰上层任何人，直接举报！或者等合适的时机，他们摆脱了监视的魔族后趁五人组出去“干活……”的时候到他们家埋伏起来，一个回合就能解决问题。



　　第460章 人员分布变动

　　相比这些突然来添麻烦的终端使用者，雷云更关心自己的宠物阿尔忒弥斯。

　　忒弥斯菌毯上的四个小果子已经发育成熟，从外观看最迟在明天早上之前就会瓜熟蒂落，这充分说明了一套完整强大的根系给忒弥斯带来了多大的变化，四天和接近一个月相比，简直是要起飞，也只有到了这样的效率，她的地芽滋生能力才能体现出牛X来。等迟些让忒弥斯学会B级的可增殖攻击性技能，终端只怕就不会再发布时长数月的任务了。

　　为了不让地芽们产生攻击性自卫行为，雷云从晚上开始就必须尽可能留在家里并尽量让地芽们出现后的第一眼就看到他。因为家里还有苦力和艺术家要加班加点把婚宴的事情弄好，所以还要在天黑后限制他们进入后院……也许看到了也没啥事，魔族嘛，养些诡异植物没神马好奇怪的。

　　五人组暂时老老实实的所在小楼中，除了必要的拍摄工作就暂时不管他了。

　　雷云跟霍华德说了一下新获取的信息，让他分些精力把所有的执法官找出来。他们的服饰在皇宫中很特殊，只是大多数时间会躲起来，法蒂玛昨天晚上为了标记天使伪装的那个等了两小时都没见到一个黑衣服的，只能口头描述特点记录下来。

　　从昨晚算起到现在为止总共也只拍到两个执法官，按这个效率到了那一天还不知道执法官总共有多少人。

　　雷云挠头，进行范围定位后使用历史记录让电脑自动分析黑色服饰，并把所有的相关三维图形都调出来。搜索的结果中一大半都是女王本人，但总算是又抓到了三个执法官。可惜稍微对照了一下特征就又被排除。

　　皇宫的地下系统实在是太烦人了，还是老问题，侦查机器人们的视频记忆时间太短，要进入地下系统根本不够时间出来，这些鬼地方的入口都在皇宫主建筑内部。

　　雷云一阵火大，找到斯芬妮拿工具箱，开始手动处理眼镜的瘦身事宜。

　　他懒得再去试皇宫护盾能不能探测到眼镜的大小发出攻击，直接给它改小就行。

　　有的事情一旦想通了很好办，眼镜系统包括其魔动电源部分在内的价值都2000点了，就算损失所有的眼镜魔动电源也能带回去，所以他毫不犹豫的直接把其中一副给拆了。

　　它会被投放到巡逻死角，比如草丛中，对它唯一有威胁的就是虫子，而虫子显然在短时间内不会对机械产生兴趣，除非它上面覆盖了大量腐败植物，外壳剥离！它主要作为数据中转站，反正也不是实时调用，根本用不上显示系统，剥离！通讯系统在里面无效，剥离！

　　OK，把这些东西剥离后，眼镜系统就剩下原本单边覆耳式耳机的内部，大体为边长六厘米的方饼干状，加上另一块饼干状的电池，总共有普通饼干三块的厚度。

　　抓一只魔动蜘蛛PP上用的气凝钢组件弄细线绑一绑，气凝钢名字是钢，其实根本不是导体，只是它的强度标记，无需担心乱绑而短路。最后留下两个小扣环方便螳螂搬运，完成！

　　“Sir，你把它拆掉后数据回收怎么办，那些破烂似乎没办法用你手上的工具再装回去吧。”霍华德似乎在吐槽？

　　雷云低头看了看从生存工具箱里拿出来的破工具，两把多功能组件刀具，用下巴指了指桌上另一副眼镜：“你没读过说明书吗？”

　　霍华德张口结舌：“有……有说明书？”

　　都过了几个任务了，甚至还参加了两次自选任务，他一直都没有发现说明书。

　　“……肯定会有吧，难道我要跟每个人去说几个小时使用方式和系统特点？”雷云放下东西，拿起完好的那副，开机，按下侧面三个按键中间的那个，于是小小的屏幕上弹出了帮助画面，里面有详细记录使用方式，按键组合，“你看，这不是吗？”

　　霍华德眨眼，摸了摸下巴上的胡渣，又问：“是要在开机中途按下才会出现吗？”

　　雷云理所当然的点头：“当然，开机后按键都变成其他功能。只有三个键要实现多功能不是那么容易的。”

　　这才是问题所在吧！

　　“Sir，你似乎没有告诉过我开机的短短两秒内要按下指定按钮。”

　　雷云挠头，耸肩：“好吧，你现在知道了，自己看吧。”

　　他根本都懒得回答霍华德最早的问题，便携式控制系统的主要功能就是便携，不用说必然会产生数据储存值不足的问题。虽然里面的储存器价值不比它的天线低，毕竟是微型化的，按照两百只侦查机器人共八百个摄像头计算，只能储存最多七十二小时数据，还不计算固化的模型系统等。

　　因此设计时便携式控制系统就会自动的尽可能把数据传输给主控制端以维持足够的储存空间，在消耗掉一套便携系统重制时还把上传服务进行过改进，现在无需人来管就会保证找到数据流量间隙尽可能上传，另外还可以远程通过关闭眼镜的实时接收来拓展上传通道。

　　倒是霍华德的疑问让他觉得果然自制系统对于其他人来说不那么容易上手，不然回去后打印几个小册子随装眼镜的箱子一起再认证一遍？那样就能方便他们随时查询各种指令而不用老动用键盘了，尤其洁莲、乔赛特这样连键盘是干什么都不知道的人要普及知识只怕是需要些精力。

　　前前后后加起来不过一个小时，两只螳螂已经把不起眼的金属“饼干……”投放到被标记好的死角。

　　取消掉之前的护盾内探测模式改用区域谨慎行动，考虑了一下，为了防止突发状况，还是每六小时找机会回收一次。

　　招待所有的艺术人员吃午餐，劳工们则跟着两名魔族仆人一起，用餐完成后雷云留下了一名看起来比较顺眼的青魔女，商量一件新的事情。

　　“委托行有没有可能弄到两只小魔女做宠物？”

　　青魔女稍微有点发呆，似乎一瞬间没反应过来小魔女是什么，迟疑了一下才回答：“大人，我们的确是有渠道获得魔灵，但是她们是十分危险的魔族，对她们的语言培训也是一件很复杂的事情。想要领养的话您需要作出一定的承诺。”

　　危险吗？不见得吧，明明都用来清扫街道了。

　　“说说需要什么承诺吧，还有，买两只需要多少水银？”

　　青魔女再次犹豫，决定暂时不报价：“必须的条件是魔灵不能离开您的府邸范围，另外我没办法现在就告诉您具体的价格，魔灵的领养事宜一直是由主管们负责。”

　　果然是各种限制人身自由，也恰恰说明小魔女们的小体型和高魔法力的反差让一般魔族有多蛋疼。只是她说由主管负责，也不知剩下的一点钱还够不够用。

　　雷云点点头：“那你回去跟主管说吧，我懒得多跑一趟。”

　　语气有些那啥，还好艺术家们倒也不在意这些，反正他们对建筑初步勘察并指挥摆放完基本家具后要回去挑选装饰品的，顺路捎个信罢了。

　　委托行是商业机构，雷云现在也算的上大客户，下午艺术家们回去后不到半小时就有一名主管过来谈小魔女的领养事宜，这帮家伙都不说卖，实际上还是要收钱。

　　小魔女的价格比想象中高的多，按重量计算一只就要二点六公斤水银，也就是相当于布置数个套房超过500平方米各种高档家具的价值总和，即使按源空间水银的购入价都要650点，剩余的钱已经不够买两只，最后决定还是买一只先了解了解。

　　交易进度很快，晚餐之前已经签完好几张契约，拿到了……一个鸟笼。

　　没错，小魔女是被装在鸟笼里送过来的。

　　挠了挠头，他没有把可怜兮兮的小魔女放出来，而是把斯芬妮拉来和她沟通。

　　“我？”斯芬妮之前拿钱的时候还以为是买来当门卫的，跟亚当一样，“她是很可爱啦，可是为什么要养她？”

　　雷云坐下来抱起斯芬妮，指了指鸟笼：“我想过了，大家都要逐渐开始积攒些信仰，以后肯定会有分开做任务的情况。小魔女的体型很适合单独行动时给你帮助，平时还能帮忙打扫卫生，你知道我最担心的就是你的安全。”

　　要说小魔女的用处，无疑是她们的体型够小还拥有不相称的魔法能力，比如说斯芬妮之后要去把称号晋级，竞技场中带上小魔女就不会被说成二打一了，可实际上小魔女也是个单独的法师。她现在可能身体娇弱了些，太容易被“摸……”死，不过她已经会很多的法术，远比弄个身体好但是要去从头学法术的更好。

　　斯芬妮微笑着靠在他肩窝：“我已经不是小女孩了，是不是该叫你奶爸呢？”

　　雷云低头摸摸她的脸蛋，见表情没有反感：“你答应了？”

　　斯芬妮点头：“总比让我养个可能会被你侮辱的物种好。”

　　说的好像他是禽兽只要是母的就上一样。

　　雷云笑着摇头，捏捏她的下巴，也没去提什么自己只有一个备胎：“你到是深谋远虑。”

　　斯芬妮眉毛挑起，眼睛睁大，好像在说“那当然……”两人肉麻了一会儿，她有点为难的说：“可是我不会魔族语，怎么和她沟通呢？”

　　雷云撇嘴：“如果小魔女不是足够聪明，就不提魔法，她们跟本就学不会魔族语！她既然能学习语言，你们总是能沟通的，我没事的时候也可以帮忙。现在你们提前熟悉一下，如果能拐骗她跟你进时空隧道，能省下很多钱呢。”

　　忒弥斯的经历让他知道若不是主动跟进去是没用的，主动跟着才会叫追随者，强制带离要么是灭了要么就重新投胎去了，肯定不会有提示。

　　斯芬妮翻了个白眼：“你那么喜欢钱前几天就应该开始打猎嘛。”

　　雷云刮了一下她的鼻子，拿出买小魔女送的一个册子，上面记录了小魔女的名字、年龄、喜欢的食物、法术特点、危险度评级等一堆乱七八糟的东西。



　　第461章 爱丽舍

　　雷云找斯芬妮拿了笔：“暂时不要放她出来，你先试着跟她互动，她的名字是嗯……爱丽舍，喜欢吃……蒸糕？”

　　魔族的名字要翻译成英语结构会出问题，雷云只能找发音近的。

　　斯芬妮眼珠动了下，让雷云喊佣人去做蒸糕。

　　幸好是蒸糕不是切糕，雷云安排好佣人去弄食物，开始把小册子翻译成英文给斯芬妮用。

　　名叫爱丽舍的小魔女是一个混合系法师，能使用风、火、水、暗四系列的魔法，风系是重点。重点介绍中她有大招，叫屠戮漩涡，是一个复合型法术，它会把周围的一切往中心吸，顺便放一堆添加了以暗元素为添加剂的腐蚀性风刃进行龙卷风式的切割。

　　因为不知道爱丽舍大招的吸力是个什么情况，很难从字面和简略图上获知具体威力，只能等斯芬妮去打猎时自己去试了。其实光从一大堆法术列表就知道爱丽舍如果真的跟到源空间，估计也是B级的，四系法术若是终端使用者来学习没个三五万都别想拿下，还不说自己学还有属性限制。

　　小魔女体型小，头脑可不傻，雷云有点担心她一出笼子就放大招，即便雷云和斯芬妮的实力都强过她，毫无准备的情况下也不会舒坦了，而且现在家里的家具可都是新的。所以等爱丽舍吃过蒸糕后，两口子。

　　把笼子带到院子里打开。

　　话说她的食量还挺大的，虽然只有一小块，但是和她的体型相比足有一个脑袋大小，和普通人用脸盆吃了半盆差不多。

　　爱丽舍没有突然飞出去就开大招，只在两人面前飘来飘去的，一会儿看看这个一会看看那个。

　　斯芬妮和爱丽舍还没办法很好的沟通，为了让她们能亲密到可以成功拐骗的程度，雷云在让她们独处前帮斯芬妮跟她说了句好话：“你听话的话这位姐姐就不把你关回笼子。”

　　“那……那人家睡在哪？”爱丽舍和之前那个用魔法幻影说话的小魔女不同，她直接就能说魔族语，声音带点奶声又很尖细，和人声区别很大，也算的上可爱的声音。

　　雷云挠头，疏忽了，其实让她睡笼子里比较安全，不过既然说了不关她回去那就想想办法。跟斯芬妮翻译了她马上就说：“没关系，我给她做个小床。”

　　再次提醒斯芬妮小心别让爱丽舍搞破坏，雷云先去稍微休息会儿。

　　今天的晚餐终于换上了豪华长桌，大家也不用再坐石头凳子，只是多了个在桌上飘来飘去的东西稍微有点不习惯。

　　晚餐后他端了个石头凳子坐到忒弥斯的菌毯边等小地芽们。

　　这次没等多久，四个大豆芽就落了地，然后就是些光着身体的漂亮妹子从里面钻出来。见到雷云时发出“呀……”“咦……”之类的单音节，跳过来自己找个位置拉住衣角。

　　此时她们身上都黏糊糊的，头发都糊在一起，雷云也不等她们自然干，拍了拍菌毯喊忒弥斯起床，就带着四个小地芽去洗澡。

　　纯净的小地芽们完全不会害羞，任由雷云把她们带到大浴池一个个弄漂漂。

　　完了也不穿衣服，直接找了块草地开始第一阶段武装，也就是让她们覆上包含高跟鞋在内的淡青黑色软甲，以及藏在软甲里的内层金属抹胸。小地芽的眼珠是全黑没有眼白的，肤色也偏向苍蓝色，和本地魔。

　　族在形象方面还是有不少差别的，覆盖上软甲后除了瞳孔就跟母系族群的魔族几乎一样了。

　　这种武装方式是在反复考虑后特别教给阿尔忒弥斯的，总的武装时间大概增加一个小时，最大的优点就是大幅度降低了一次性武装时间，初步武装只需要不到两小时。以她们的敏捷、爆发力和身体重量的综。

　　合值，大多数情况并不需要有完全的金属盔甲，让武装实用化才是好主意。

　　软甲主要提供对子弹、箭矢方面的防御力，软甲共同的缺点仍然没有解决，没办法有效对抗利刃……普通铁匠打造的菜刀什么的当然不计算在内。现在的软甲材料和之前有点小差别，添加了两种金属氧化物。

　　覆盖在软甲表面，它现在会产生彩色磷光，这个改动能让外甲在受到过度攻击时提供一个内侧小爆炸进行缓冲，这样被攻击处的一段伤害就会被切成两个不同的时间点降低组织受损度，原理跟反应装甲有点。

　　相似。

　　雷云的非金属知识库中有更好的材料来替代整个软甲主体，但是忒弥斯没有化学基础，有机化学现在对她来说更是难比登天，就算去弄学习包，对忒弥斯现在的小脑瓜子负担也太大，只能先用替代方案凑合。

　　下。忒弥斯现在的大脑发育已经明显跟不上实力提升中需要学习的东西，生命之泉的事情也已经是有点紧迫了，如果任务的收入还过得去，雷云打算给她弄个一加仑看看是个神马情况。

　　初步武装的阶段小地芽们就表现出了各自的不同，尤其她们对于发型的喜好少有重复。眼前四个分别是包子头、双髻、双马尾和一堆小辫子。

　　地芽们绑头发的缎带是长在耳后的一种身体组织，其敏感程度不亚于胸部，并不适合编织的太复杂，所以大多数都是结构较为简单的发型。也正是因此，雷云对那个绑成黑人发型的小地芽格外好奇。

　　望着养眼妹子等了两小时，见她们逐一睁眼靠过来，雷云摸了摸小辫子头的缎带，她用一条缎带同时束着很多辫子的末端，甩头的时候辫子不会飞起来。被摸到缎带的小辫子头眼睛立刻猛眨，要是没有软甲。

　　现在应该能看到肤色的改变。她的反应能看出缎带结构和敏感度是和其他地芽一样的，奇怪……

　　雷云低头看了眼，突然发现另外一个不同的地方……小辫子头的胸围比其他地芽小了一号！

　　挠头，每个地芽摸两下。

　　啊！会不会是那样？

　　雷云回想了所有关于地芽的记忆，地芽是越娇小的各方面素质越高！大果子武装了穿高跟鞋后身高和斯芬妮差不多可能还高两三厘米，她们的属性大概只能到忒弥斯的四成；小果子们平均身高在一点七米以。

　　下，她们的属性能到忒弥斯的七成。

　　她们的长相并不完全一样，每一个喜欢的发型不同，甚至多的时候互动时的游戏方式都不同，也就是说她们并不是什么精神统一体或忒弥斯的完全复制品，而是一种有更多差别的后代。这样的后代产生一定。

　　程度的变异是很正常的。

　　把因素集合在一起，胸围小一号，是不是小辫子头的能力更接近忒弥斯呢？

　　想一想，可能性还挺大的，忒弥斯说过如果她不在会有另一个个体接替她的工作扩大族群，那么这个个体应该是群体中能力最强的，这是大自然优胜劣汰产生的必然结果。雷云之前没注意只是那些个体之间。

　　的差异太小，这眼前的小辫子头和她的同伴差距更为明显罢了。

　　如果弄到增加后代变异概率的能力，忒弥斯能不能弄出一大堆各种性能的地芽们呢？

　　好了，这个回去再研究，先在解除好奇模式进入奶爸模式。

　　阿尔忒弥斯现在能为小地芽们提供的传承很有限，除了武装材料、武装模式、对人物的亲密度等，还有很多没办法的部分，主要是两者在智力方面也有一定差距，在忒弥斯变得更为智慧之前，问题没办法解。

　　决。所以小地芽如果不是立刻就作战还需要经过一定的常识教导，不然婚宴那天她们干掉一些客人可就不美了。

　　找了个合适的房间把小地芽们安置好并让佣人弄了食物，进入教育模式。

　　小地芽们语言功能不完整，让雷云这种完全不耐烦教导他人的家伙十分头疼，可是对她们又找不到替代办法。她们即使获得忒弥斯部分记忆，不会攻击他的队友，却没办法让队友来教育，他们和忒弥斯的亲密度不够。

　　花了两个小时，勉强让她们明白什么能干什么不能干，什么事情要听从指挥，霍华德那边又有坏消息。

　　看了看时间，差不多也该让霍华德去休息了，雷云过去书房前找到法蒂玛要她负责小地芽们的饮食。

　　“又出了什么状况？”走进门直接开问。

　　“那边五个家伙盯上我们了。”

　　五个家伙，没名字，自然是今天才搬上来的几个。在魔界要辨认终端使用者并不难，应该没有哪个队伍的成员是全怪物状，而那些人形的使用者和本地被奴役的人类从装饰到行为上格格不入，他们盯上雷云一组其实算不上意外。

　　“为什么他们能找到我们却找不到死人脸那两个？”

　　霍华德摸摸胡渣，耸肩：“他们的侦查手段完全是碰运气的，派两个人出去逛街，进行类似精神扫描之类的侦查。如果不是我们的人品问题，就是那两位有办法可以避开扫描。”

　　雷云眉头皱起摸摸光头，他的小组有大量侦查机器人，还有几种侦查技能，若是科技类侦查手段，还能让螳螂一刀把摄像头插烂，却没有反神秘类侦查的能力。防御总比攻击要难，反侦查也是如此，尤其每次任务情况都不尽相同时，要面对的状况太多，一两种反侦查手段根本起不到太多作用。

　　把五人组干掉？不，雷云倒是觉得五人组现在应该更老实才对，因为他的小组人更多，人员加宠物有十来个，还不包括刚入列的地芽们。五人组的脑子要是没出问题，要么搬回去下面，要么老实缩起来。不对付他们之后还有个好处，真到了天使入侵的那一天，以他们的行动历史猜测，多半是要浑水摸鱼的，他们才不会管对手是天使还是魔族，只要有钱赚就会上去敲一笔。

　　说到宠物……雷云反而是起了疑心。

　　让霍华德到一边看下情况，雷云坐在值班位调出五人组的历史记录。

　　五人组使用的内部语言听不懂，不过他却想起一件事情，以往的记录中他们之间的沟通根本不正常。



　　第462章 小姑娘们入列

　　一个人跟同伴说话，与和宠物沟通，会有天大的差别，除队长外，命令式占总对话比例方面会有巨大的不同，语言虽然不同，情绪和语气还是比较容易分辨的。而且购买的宠物都会有常识性匮乏，各方面都会和真人有差别。

　　跟霍华德分析了一阵，又看过死人脸两人弄死其中一个的录像。进行沟通后，得出一个扯淡的结论，五人组，不，原来的六人组中竟然有四个有可能是宠物！也就是说这个部分根本就是诱饵！再联系到躲在山区的那一堆，差不多就能推翻之前的判断，两组人有可能是同一组，他们只是采用了两边打钱的策略。

　　主要判断依据是战斗力的表现。B级宠物初始购买费不贵，拥有一堆B级能力，可实际上刚买的时候战斗力是很渣的，也就相当于一个拥有标准技能、装备配置的C级使用者，给宠物配置装备后能达到C＋的水平，宠物在技能方面可能稍强，终究跟真正的B-级还是有差距的，可以说这个B级只是潜力、能力的综合值。总之，他们战斗中很容易表现出技能强但本体素质除了一种特长其他都烂的情况，而一个使用者若不想自己死的太快，肯定多多少少会让身体素质与能力相匹配的，何况学新技能还有属性限制。

　　假设这个队伍的人员、宠物比例是1：1，那么之前雷云帮忙解围的三人组，现在准备对山区那边动手脚的几个，可能会有点危险。

　　可惜语言不通，若不正面接触，还真就没办法判断哪个推测才是正确的，对付一个五人组和对付六人五宠的组可不一样。

　　挠挠头，还是送个小纸条给他们三个提个醒好了。眼前这五个嘛，看看吧。对了，外面还有魔族在监视呢，能不能想办法让魔族认为五人组是天使的奸细呢？

　　眨眼间，时间就到了婚宴当天。

　　之前的一天还算平静，五人组果然如他所料老老实实的在小楼中大门都不出一步。或许是萎了，或许是觉得钱赚够了干脆安定下来，又或者正在密谋些什么，若要每个情报细节都弄清楚，看来真需要一个人去学习传说中的语言知识库大礼包呢。

　　今天暂时不用去想这些让人烦恼的事情，除了必要的警惕性，雷云和斯芬妮从早晨日出之前就开始被一大堆人员摆弄着，婚宴或许是件大喜事，也是一堆让人蛋碎的麻烦。

　　早晨委托行的人带来了婚宴的宾客名单，还注明了身份，雷云一边被两名造型师摆弄，正看着名单。

　　委托行的关系网可以说是十分强大，下到小小骑士，上至达官贵人都包括在内。他们会出席婚宴的原因不是给谁面子，而是平时这样规模的宴会并不多，委托行甚至只要注明还有哪些客人会去，大家就会为了结交或其他目的前来。而婚宴的证婚人雷云倒是见过……皇家顾问阿姆狄斯，之前从他手上买走天使的青魔女。

　　“大人，请闭上眼睛。”旁边的造型师提出要求，雷云乖乖照办。

　　说实话，在任务中举行婚宴实在是个烂到不行的主意，至少在这一天雷云和斯芬妮两人对造型师们的攻击完全没有抵抗力，若碰上那种事情，就只能靠很久没利用过的直觉了。直觉可以说好，也可以说不好，它能侦测到有相应实力的家伙产生的恶意，但多多少少在危机感迸发的一刻有点突然，在没有心理准备的情况下会出现短暂的脑筋转不过来全凭本能的情况，这个时间在雷云这样以理智侧驱动的非人类身上体现的短的几乎可以忽略，可如果行凶的是造型师，似乎也有些力有未逮。

　　幸好源空间的规则并不是以终端使用者的自相残杀为目的，除了某些被各种任务给玩坏的家伙和特别任务外，一般向的使用者都会尽量避免和不同阵营的人正面接触。因为花费大把时间和精力去对付报酬只有一两千点的终端使用者对手，实在算不上明智之举，在战斗前，几乎没有任何办法获知对手的全部能力，加上各自队友的因素，危险程度几乎和打BOSS是一样的。

　　所以今天主要防备对象仍然是天使的间谍，虽然不知道为什么，可是丰收大典那天某些家伙想干掉他的意图已经很明显，他们既然能动用骑士团和恶魔，自然也能用的上造型师。

　　雷云一组人中能真正分辨出伪装过的天使的有两人，霍华德和法蒂玛，辨认工作自然落在他们身上。天使和恶魔的内部器官有所不同，通过变身是很难改变的，昨天霍华德已经抽空亲眼去观察过之前抓到的天使，通过透视能力已经确认。法蒂玛的分辨策略则完全不同，她依靠的是哈蒂娅，哈蒂娅是变异光元素，即使在法蒂玛的体内也能感觉到他人根本感知不到的元素共振……虽然她本人今天很不开心。

　　想到早上法蒂玛想用胸部把他闷死的样子，雷云差点咧嘴笑起来，幸好忍住了，造型师们此时正在他脸上画魔纹。

　　魔族的婚礼和人类习俗相差甚远，男性和女性在着装方面完全向两极分化。

　　男性一边主要体现雄性的力量，如果足够强壮，一般都只穿四角短裤，全身画满由黄、红、黑三色组成的繁复魔纹，魔纹中的材料据说涂上后八个小时后会产生类似伟哥的效果。习俗来源于魔族除了母系族群的那一支外，青红两色有翼和无翼共四种魔族都有尾巴，甚至两种牛头怪也是一样，有尾巴自然不太适合着正装，因此只有两个选择，特制的礼仪金属甲和前面提到的，雷云给出的时间要求根本不可能做出盔甲来，也就没得选。

　　女性一边重视的则是华丽，服装造型和各种裸背婚纱有些像，选用的面料不是纱类，是十分鲜艳的红色绸缎绣，裙摆更是有多长弄多长，唯一的限制就是非特别定制的布料一匹的长度只有八十步，标准以青色有翼魔族男性平均身高建立，差不多是六十米……几乎能盖掉半条街！这种女性礼服以本地话讲叫首婚盛装，丈夫被吸干需要第二次结婚的就不能使用大红色而要改用深红色了。

　　斯芬妮昨天晚上从盛装送来就一直很激动，几乎睡不了几分钟就要去摸半个小时，差点为了衣服忘记给小魔女爱丽舍吃东西了。

　　今天早上委托行又弄来一大堆珠宝首饰，里面竟然还有个造型类似王冠似的小头冠，那一堆东西几乎把法蒂玛、洁莲、伊丽莎白的眼珠子都给吸出来，女人们果然很容易被亮闪闪的东西吸引呢。

　　上午十点，造型完毕。

　　看了眼铜镜中的自己，雷云实在是有点不习惯，全身涂的跟土著一样，穿个短裤，下面鼓起一大堆，接下来还要到外面游街示众……好吧，是去炫耀。两个女造型师已经盯着他胯下很久了，到外面还会更那啥，总之以现在的造型去炫耀让人有点伤心。

　　在专门的礼仪官带领下走到院子中被当成猴子观赏，还好现在没客人，院子里都是委托行的工作人员。

　　穿着红色盛装的斯芬妮出现在主建筑大门口时，雷云的心脏狠狠跳了一下：以后，这就是我的妻子了。

　　斯芬妮的身高和本地青魔女相当，穿上红水晶制成的带防水台式的高跟鞋，加上小小的银色头冠，接近两米一，跟雷云真身形态两米四的身高差不了多少，算的上般配……如果雷云不是光着的话或许会更好。

　　拉住她手套的一刻，能感觉到她的颤抖，体温也远高于平时几乎处于冰点的标准，可惜看不到她变成淡紫色的脸蛋。

　　可惜现在不能做猥琐动作，雷云在礼仪官的指导下把红色新娘用公主抱的方式抱起，要不是他还有点克制能力，这抱起来就出大事了，原来这看似包裹的十分严实的红色盛装竟然没有前摆！设计的十分下流，抱起来后只有他的角度才能看到里面的小裤裤！

　　雷云的感情是逐渐投入式的，不比那些无关之人，斯芬妮两条光滑大腿中的景色差点就让他那啥了！

　　“迟点回房再收拾你。”雷云抱着斯芬妮移动，用很小的声音说话。

　　斯芬妮则隔着手套用左手按着他的胸口，有点颤抖，没说一句话。

　　说起来移动有小困难，红色盛装的后摆长的离谱，即便后面有四个明显未成年的红魔女拉着，抱起后仍然有点牵扯。

　　幸亏目标物距离不远，就是停在大门外的一辆由两只双足大蜥蜴牵引的兽车，说是兽车，这两车的车厢和运货、载人的都不同，前段是个两遍侧面都敞着的平台，只有正面有扶手，后面是个小货箱，四个未成年的红魔女就坐里面吟唱。另外还有三个人可以跟礼仪官一起坐在后面的一辆封闭式四轮兽车中，由于家里非人类形态的太少，只能由狼人带着法蒂玛和一个小地芽在后面。

　　地芽小辫子头完成了第二阶段武装，金属盔甲覆盖了主要关节和致命部位，比同等厚度的全身甲轻了一半以上，基本不会影响她的行动力。如果有必要还能进行第三阶段武装进入全面防御模式，不过在忒弥斯拥有足够力量前那样做没什么用。

　　和之前的丰收大典一样，魔族在重要场合并不使用任何魔法和魔动技术来增加视觉效果，小伴娘们在后面吟唱也同样如此。

　　与互相之间漠不关心的人类不同，她们的吟唱时不时的会让一些在空中飞行的魔族在街道两旁或是墙上落下，和那些打开窗户的魔族一起加入吟唱，过程会持续到新婚夫妇的兽车转弯才会继续各忙各的。

　　雷云有些五音不全，焚尽魔的声道更是雪上加霜，对眼前这样没有明确歌词的单纯吟唱完全无感，不过只从他们的行为也能感受到祝福。

　　斯芬妮抱着雷云的手臂，偶尔看看路边加入祝福团的魔族们：在异族的地区举行婚宴似乎没那么糟糕呢。

　　当然不会太糟糕，魔族虽然跟人类长相、肤色和结构都有很大差别，可是他们同意有自己的文明自己的秩序……如果新郎不用裸上身就更好了。



　　第463章 婚宴（1）

　　“哈尼，它响了。”斯芬妮凭空变出一个手机，刚好在两人交握的手掌中，它仍然处于震动状态。

　　雷云看了一眼，眼珠子都差点掉出来，现在上面已经有很多条信息，上面全都是祝福点增加的消息！甚至都没有让雷云自选是获取祝福点还是普通点。谁能想到毫不相干的魔族对新人祝福的诚意就远比普通人获救时所表达谢意的概率高的多的多！

　　可惜的是上层城市的魔族少了点，而且有三分之一只有夜间活动，不然非要弄个大事出来不可。

　　委托行打点的很周到，甚至专门让一位主管级人员在两人游街的时候帮忙迎客。以贪食蛇游动方式几乎在整个上层都市游街示众后，两人回到宅院时，大门到主建筑之间的石板路两侧已经足有两百多名客人。

　　两人走下兽车时，院子内响起了琴声，琴是呈现女性跪姿的竖琴状乐器，但是有两列琴弦，演奏者是一个青魔男。奇妙的是，这个演奏是今天整个过程中唯一动用了魔法的部分，一个简单的扩音及滤波魔法，目的只是为了消除客人互动间产生的杂音并让所有人都听的清楚音乐。

　　跟着礼仪官往被改造成礼堂的大厅移动，雷云也有空观察一下每个客人的表情。

　　说来有些凄凉，女性客人大多数盯着雷云的短裤，而男性顾客有一半表露出“请允悲……”的表情！

　　魔族的婚姻在男女双方健在的情况下是十分稳固的，实际上除了母系族群那一支，其他族群中的男性要不了多久就会因另一半索求无度觉得人生太过黑暗直接跑去人类世界送菜。

　　除了魔女们控制不了自己所求无度，主要是他们更换情人太方便了，在未婚情况下他们完全可以抛弃一个休养一阵再找，婚后则不行。

　　现在已经很少有真正的婚宴了，雷云和斯芬妮两人的行为或许会刺激一下该类业务，因此在收费中委托行是有一定折扣的。

　　在礼仪官的带领下，雷云拉着斯芬妮进入礼堂，里面也已经有几十名客人，这些家伙从服装神态看应该是身份更高些。

　　皇家顾问阿姆狄斯作为证婚人站在大厅礼堂布景侧面，正面是个上半身是女人的大蜘蛛，也是本地信仰的蛛后，可惜名字不叫“螺丝……”

　　雷云之前没给过阿姆狄斯好脸色，但是作为她眼中的恶魔，他的行为算是很正常的，并不影响她作为证婚人的心情。不管怎样这是瑟姆斯城近期唯一的婚宴，所以即使据称两者已经是夫妻，还是请她来走一趟程序。

　　“SIR，右手边第三排靠近墙壁的第二个位置是天使。第五排第四个位置是一名终端使用者。”霍华德的声音从耳内发出。

　　借着向地毯两侧客人点头致意的时候，雷云看了一眼，那名据称是使用者的人现在是魔族形象。之前都没有发现，说明他很可能是个独行侠，或是哪个小组独立行动的成员，通过侦查机器人辨认使用者主要是以形象和语言进行辨认，对独立行动且能变成魔族或其各类族裔的很难发现，当然独行侠们本身能制造的威胁相对也很有限。

　　今天不宜动武，只要他们老实，雷云就把他们当普通客人对待。

　　两人携手走到雕像前，阿姆狄斯靠近了一些，开始宣读典籍，都是歌颂魔主和眼前这位蛛后的，斯芬妮也听不懂，她只是感受着一生大概只有一次的气氛。

　　没有长篇大论，大概是六七百字的废话说完，只过去了三分钟左右，比普通魔女包裹的更严实的阿姆狄斯吟唱起法术来，嘴巴才开始动作，她和两人之间就出现了一个无色小球，能看到光线在此范围内产生了扭曲。

　　礼仪官之前已经说过流程，所以阿姆狄斯的行为没有造成误会。

　　无色法术的名字叫羁绊，能稍微增强夫妻间的相互感应，这种感应的级别一般，没有到可以使用心灵沟通的程度，也就是让夫妻能更敏感的察觉到另一半的心理和身体状况。嗯，其实这魔法才是魔族夫妻关系稳固的罪魁祸首，哪怕只是外遇的想法稍微强烈些，就可能被发现，都不需要付诸行动。

　　无色小球稳固后，分成两半射进雷云和斯芬妮的锁骨窝。

　　一瞬间，雷云就真实的感受到了斯芬妮激动的心情，这种感官很奇妙，就好像身边的女人真的就是自己的另一半身体一样。

　　“来自查尼斯的雷先生，来自艾美瑞堪的斯芬妮小姐，我以皇家顾问家族的名义，宣布你们正式结为夫妻。雷先生，你现在可以吻你的妻子。”

　　没有交换戒指的环节，毕竟银色金属种类太多，黄金又是管制品，太普通的货色也没有必要去弄了。

　　雷云侧过身扶着斯芬妮的腰，她马上知道要发生什么了，作为军火垄断巨头马琳家族的大小姐，这将是她第一次在外人面前接吻。令她感到格外幸福的是，今天，她不必伪装成人类外表，能以最真实的姿态被所有人认可和祝福真是太棒了！

　　用红绸作为头盖很古怪，式样很像阿拉伯头饰……除了头顶镶着硕大宝石的银色小冠。这样的头饰不能向上掀起，那样斯芬妮就会看不到东西了。

　　用一根手指从侧面挑开盖着脸蛋的红绸，手指划过斯芬妮有点微颤的嘴唇，雷云俯下身把嘴印了上去。

　　其实不单是斯芬妮，雷云也有点小激动，在这样的场合接吻跟平时拿亲密行为忽悠魔族的感受是完全不同的。和初吻相似，此时脑功能大部分失效，如果哪些人想要弄出些事情，就是最好的机会了。

　　幸好那种糟糕的事情没有发生，在众人的鼓掌声中，两人完成了一次长吻，分开时，雷云用拇指擦掉斯芬妮眼角结成冰珠的泪水。

　　雷云没去说“现在你是我的妻子了……”，不单因为斯芬妮的世界和地球相似度极高，互相之间称“妻子……”是一种有失平等观念的称呼，也是因为此时根本不需要说话。现在任何话都是废话，还不如两人互相凝视来的甜蜜。

　　这样旁若无人的甜蜜是很伤人的，尤其在场的几乎都没有过正式婚礼。即使他们大都认为过一段时间恶魔也会被吸干，可现在仍然表现出羡慕嫉妒恨的表情，连不苟言笑的阿姆狄斯也是轻轻用牙齿刮了下下唇。在这一刻，雷云深深的感受到FFF团的蛋疼感。

　　礼仪官给了两人足够的时间享受这难得的一刻，之后宣布进入下一个环节，也就是传统酒会。

　　客人太多，而且时间是中午，酒会便弄成露天的，委托行已经在后院假设了一大堆自助餐式的长桌，刚才在外面的客人已经先过去了。

　　酒会开始后，雷云和斯芬妮就可以自己去玩了，因为他们和本地夫妇不同，在瑟姆斯城是没有熟人的，也就无需去搞什么人际关系。

　　雷云本想去和那名终端使用者打个招呼，想一想还是算了，对方刚才没有动作，他也没必要自己坏了今天的气氛。

　　把客人送到后院酒会现场，跟所有人统一敬酒后接受了祝福就撤退，到主楼内和队友们开小灶。

　　两人用果酒向队友们敬酒，接受了礼仪性的恭喜，雷云还是忍不住问了霍华德一句：“我们的证婚人不是天使吗？”

　　霍华德摇头：“除非她能洗干净自己的光元素并把内在一起改变。”

　　雷云点头，拉过斯芬妮，对大伙说：“今天就拜托各位了。”

　　意思是天塌下来都不要来做让人萎掉的事情。

　　斯芬妮在红绸后的脸蛋跟被点了火一样改变了颜色，虽然说的算隐蔽，但她的脸皮还是薄了些。

　　多亏女王因为增员部队的事情放弃了在婚宴的日子来找茬，雷云和斯芬妮两人得意整天腻在一起，就算在源空间，两人也很难连续这么长时间不用去做别的事情。

　　唯一美中不足的是两人还有个小号观众，小魔女爱丽舍。

　　爱丽舍的存在让斯芬妮羞愧难当，一直处在羞耻模式中，可是又没办法让她出去。一是爱丽舍在外面怕闯祸，他们现在可没钱做大额赔偿了；二来两人语言不通，雷云也没空去管那个小东西。

　　他不帮忙当然有阴谋，爱丽舍是唯一能待在现场斯芬妮还不会暴走的生物，因为她的体型决定两者根本没有利害关系，即使是会说话也只是个会说话的宠物不可能变成狐狸精。但是她的确是一个活着的生物，而且她会很不识趣的在重要阶段飞到各个角度观察向两人表明存在感，也称得上是培养习惯。

　　法蒂玛毕竟已经跟了他很久了，若是没有法律规定必须一夫一妻，就算排除是否舍不得这个尤物的原因，雷云对她同样是有感情的。或许从心性方面而言斯芬妮才是他最好的伴侣，可是法蒂玛更是把他当做她的一切，她没有明说，雷云也知道只要是他想要她做的她都会去做，不可否认这样的献身精神让人很难割舍。

　　斯芬妮已经在默认的情况下接受了三人间的怪异关系，她也明白她终归是要直接面对法蒂玛的，因为只要是男人就没有一个能忍住去想齐人之福的，以爱丽舍为契机有个习惯额外生物存在的过程对大家都好。

　　快乐的时间终究是短暂的，这点时间还是在任务中挤出来的。

　　半夜三点起床，亲了下正在装睡的斯芬妮，雷云打了个招呼：“我该去干活了，你多休息下，天亮时你们就该出发了。”

　　过两天就是天使增员部队降临的时候，现在还不知道阻止空中城市坠落的可能性有多大，打猎的事情不能再拖了。

　　斯芬妮睁开眼睛搂住他的脖子抬起上半身亲了一下，嘱咐道：“情况太危险的话你也来吧。”

　　雷云点头，摸摸她的脸蛋起身。

　　斯芬妮知道除非是出现了根本连战斗可能性都不存在的生物，否则他不会轻易放弃的。若是任何危险都不冒，什么也得不到。



　　第464章 婚宴（2）

　　走到门外，摸摸守门的两个小地芽的脑袋，在她们的“咯咯……”笑声中，要开始干活了。

　　走进书房，跟旁边坐着看书的洁莲打了个招呼，准备询问事项，突然又回头：“洁莲，你能看懂魔族文？”

　　洁莲摇头，把书翻过来给雷云看，是一本以法语写的书。

　　“是装备，可以买很多书看呢，2点一本。”

　　也就是说是长得像一本书的平板电脑吧！难怪她能那么安静呢，不过以洁莲的性格能静下来看书真的有点奇怪，算是精灵种族天赋吗？

　　挠挠头，转向霍华德，那边已经等了很久了，雷云先开口：“先说好消息。”

　　“哈哈。”

　　霍华德笑出声来，和这样的组长共事真不错，有大量偷窥设备外，还很有安全感：“执法官的人数统计出来了，在15到18人之间，其中有三人在外执行公务短期内回不来。”

　　这就算好消息的话坏消息得怎么样？

　　执法官数量出奇的少意味着天使得手的几率越高，以偷袭的角度看，天使对付他们根本不需要花费多少精力，甚至都无需用到战斗力强大的家伙。

　　霍华德见雷云的表情没太多变化，继续说：“那么接下来是坏消息了，中央军团出去收税的两支军队中的一只叛乱了！”

　　若没有天使插手，这时间也太巧合了点，提前两天把情报送到只怕是出了点小乱子，也有可能是故意提前送回来先分散一部分骑士团，之后天使降临时就没有理由再留守过多的空骑了。

　　“他们怎么处置的？”

　　“还不清楚，消息是两小时前传进皇宫的，暂时没看到骑士团调动。”霍华德停顿了一下，又说到另一件事，“我有点担心那边的五人组。”

　　说的是伪装成魔族的终端使用者，雷云没有接话，等他继续。

　　“今天来观礼的那名天使之后在酒会离开途中经过五人组的小楼时出了些状况，似乎是被他以某种能力给控制了一样。”

　　“催眠还是幻术？”

　　“没有相应的情报，判断不了，总之摄像机并没有拍摄到异常图像。天使进了他们的小楼，再也没出来过。因为里面都是使用者，我们的机器人不好轻易到内部，也不知道状况怎么样。对了，我查看了之前的录像确认了，那个天使是内政部的，职位不清楚，从工作行为看应该是秘书长之类的。”

　　雷云点点头。

　　那个五人组已经可以断定是两人三宠，B级宠物在刚购买时或许战斗力很烂，但是它们天生就有B级的能力，有的还是其种族特有的特殊力量，它们能在无防备的状况下催眠一个精神力不低的天使也不是太意外。这种某明奇妙无法预测的能力也正是终端使用者们危险的地方。

　　问题是他们抓天使干什么呢？

　　这里有个误区，由于小魔女们使用魔法打扫街道卫生，所以单次工作时间很短，平时都在魔法路灯上的小房子里玩，并不是每次都能看到。不过看不到小魔女并不意味着小魔女看不到街道上的事情，她们有自己的观察方式帮助消灭下面巨大魔井中乱跑上来的灵体。另外小魔女们是有智慧的，也就是说如果使用另一个训练过的小魔女去问，是可以获得情报的！五人组住在小楼区，那边没有宅院，街道之间的视野也更好，意味着把密探天使藏起来的行为根本没有任何隐蔽性可言。若天使现在伪装的身份真是内政部的秘书长级别，五人组很快就会被调查到家里去。

　　他们之前是闹了些事情，但是在有分队保险的前提下仍然没有无节制的胡作非为，这样的行动记录还是算的上谨慎的。若不是主任务相关，惹麻烦上身的事情应该不会轻易去做，而且即使真要干掉密探天使，在天使的家里也远比他们的小楼更好，也就是说天使没有死，或许他们只是在进一步对天使进行更深入的控制、催眠之类的。

　　催眠天使，当然不会是让天使帮忙去赚钱，因为即便是天使，不动用光元素的情况下也根本干不赢卡塔姆，更别说各种各样的集合。而一旦动用光元素，可以想见干掉一个指定目标后根本没可能移动到第二个目标就会被无数魔族集火攻击，这样没有效率的事情应该没有谁会去做。所以从某个层面看，五人组其实也算是雷云一伙的盟友……行为很恶劣的盟友。

　　“这样很好，留下他们果然是起了作用。”雷云安慰了一句，开始说后面的事情，“你们天亮后出发去打猎，把所有的蜻蜓、蜘蛛、小火箭都带走。”

　　雷云早就想过，五人组的攻击对象看似是魔族变异族裔的卡塔姆，实际上跟他们的主任务一毛钱关系都没有，只能说明他们忍不住，或者是仗着有分队保险不在乎。如果他们是正义阵营的人，就根本不会只攻击卡塔姆，毕竟那一方不管是秩序或混乱，整个魔界都是敌人才对。五人组迁上来后没有去找他们麻烦，除了不愿意节外生枝也是想看看他们的主任务到底是什么。

　　关于打猎方面，蜘蛛并不适合在森林中移动，但是作为休息时的警戒已经够了。主要是若到了那天真的来不及阻止空中城市坠落，蜘蛛们根本没时间回收，那可是一笔巨大的款项，哪怕全部用来爆怪物都好过因城市坠落导致损毁。

　　“我们不等你家小姑娘起床了？”霍华德问。

　　他说的是阿尔忒弥斯。

　　雷云摇头：“不了，你们先去，忒弥斯跟我们一起留守，事情真到最坏的那一步，带上一个人飞还是可以的。”

　　“嗯，那我去收拾下。”霍华德挥挥手，走出书房。

　　“洁莲，你也去休息下，到了林子里可就没机会睡大床了。”

　　洁莲笑着把小下巴翘起：“姑娘我喜欢睡树上。”

　　话是如此，她还是收起手里的书本先去休息。

　　坐下来，把控制端切换到院子中的画面，阿尔忒弥斯的状况有点问题，大概是根系改进带来的负面效应，昨天婚宴到酒会时雷云就瞄了一眼菌毯的情况，进度比平时要慢一点。现在再看，差不多能确认忒弥斯大概要多花大半天的时间才能醒来，那个时间已经十分接近天使增员部队到达的时候，到那时就找不到机会去打猎了。

　　翻看了一些被标记出来的录像，感觉有点麻烦。

　　皇宫中的小魔井存在防御漏洞。

　　一个这种深度和大小的人工井绝对不会单纯为了关几个重犯，雷云可是知道每往下挖几米，挖出来的土就越难被弄出去，而对于一个拥有强大力量的妖怪，若是能挖开土层、岩层，被关在地下200米或500米不会有任何差别。所以就算小魔井跟空中城市的动力核心没有关系，距离也绝对差不了多少，应该就在同一个地下结构内。

　　雷云打开系统自带的绘图工具，对比着空中城市的整体形状胡乱画了几种类型的地下结构。除非整个空中城市是中空的，否则不管怎么看，魔井底部都应该是突入动力核心的最佳部位。而一个中空城市把它弄落下去是毫无意义的，因为即使不计算挖空带来的重量轻减，中空结构本身就会吸收大量冲击，也就是说只有外面薄薄的一层能起到实际的毁灭作用，其他部分在落地时只会产生单纯的坍塌效应。若把实心的上层城市坠落比作500公斤级反物质炸弹，中空的上层城市落地不过是一次微量核弹试验，而且还会因为城市掉在魔井中导致高温溶解区波及不到魔井外。总之，若城市是中空的，掉下去最多把魔井周边几十上百米给轰碎。

　　如果天使短时间内能在小魔井下面聚集足够的数量或足够牛的角色，它的防御漏洞会导致在执法官和空骑反应过来之前动力核心就受到重创。

　　天使的计划还是不错的，不管是先以内部间谍的形式干掉执法官和留守空骑，还是聚集所有人到下面搞破坏，似乎都很有搞头。当然由于天使们并非在同一个部门，也不都是最高官职，不是他们想在下面聚集就可以的，以突然袭击的方式干掉能阻止他们的人员更靠谱一点。

　　不过作为雷云一方，就不能不考虑最坏的情况，比如突然有几个流星精确命中到小魔井内，赶在路上的执法官和骑士团成员正好被内部间谍捅了菊花。

　　雷云虽然能用螳螂自爆改变一两个“流星……”的飞行路线，但是螳螂并不是无限的，而且他用的也不是专业拦截系统，拦截失败的几率很大，算他舍得把7000点一组的螳螂全丢进去也不一定能阻止那种情况发生。若真发生那种事，要阻止空中城市坠落，留给雷云几人的反应时间就太短了点。

　　得提前布置一下才行呢。

　　雷云决定去“拜见……”皇家顾问阿姆狄斯，她是顾问，又不是什么总政大臣的，能申请见面的可能性还是很大的。再说了，他的要求很低，也不一定非要见到阿姆狄斯，只要能在皇宫中逗留几个小时就好。

　　拿起桌上的一副眼镜，开机，趁着开机的时候按了几下。

　　诡异的使用方式跟普通想要的傻瓜式操作相去甚远，能有人自己挖出全部功能才有鬼了！

　　眼镜的屏幕上出现两边不同的画面，一边是表格，另一边是黑色显示的源代码，这是眼镜的软件升级及模块安装模式。

　　“拜见……”皇家顾问显然是个特殊任务，到了里面肯定不能随便动用键盘外设，在没有键盘外设的情况下想要完成雷云的任务可能性甚至小于零。

　　操作终端，呼叫小的们，十秒后，两只螳螂停在窗沿上。

　　也没去抓他们，直接输入指令让两个小东西对窗沿进行切割动作，调整动作幅度，慢慢的，窗沿上出现了一个V型小坑。

　　摸了摸脑袋，开始编写一个特殊程序对眼镜进行模块升级。

　　接下来，就只要等天亮把大家送出去就可以开工了，也不知五人组会不会欺负他们人变少跑来闹事。



　　第465章 疑神疑鬼的和服女

　　小魔女是不能随意离开宅院的，但是两天来也没人检查，偷运的过程变得相当简单，斯芬妮穿条裙子在大腿上绑个手枪枪套让她躲好就行。有了爱丽舍的火力支援，斯芬妮的水元素也能帮助防御，乔赛特就不用背负太多防御压力。

　　出发前斯芬妮的储物装置被交给了法蒂玛，储物装甲属于科技型物品，不存在绑定问题，这个级别的只要有授权其他人就能使用，然后双向收费……

　　平板电脑形状的储物装置看起来十分容易损毁，回来的路上找了个双层毛皮包放好让法蒂玛挂在PP上。

　　“伊丽莎白，之后就要辛苦你了。”

　　雷云是个路痴，法蒂玛因为人形问题出来的次数屈指可数，倒是伊丽莎白经常变成蝙蝠出来玩，还看过被标记的重要地点。现在控制端还在斯芬妮包里随行，没有人指路，的确是只能靠她，而接下来他们的第一站，是伊集院和她的跟班居住的破屋。

　　“额，嗯。”

　　伊丽莎白还是不太敢跟雷云对视，这位身材迷人的金发妹子性格跟个从没见过外人的小姑娘似的，跟哈蒂娅那凶神恶煞的态度相比可谓天差地别。

　　下层是个大城市，伊集院两人住的地方位于城墙中段附近。魔族比较担心城墙会被胡乱斗殴的族裔破坏，中段地区在运输材料方面会有更多麻烦，所以这一块的治安明显比其他地方更好。以伊集院和他跟班与本地格格不入的外形能在这里居住倒是花了些心思的。

　　两人显然也学乖巧了，雷云用尾巴抱着法蒂玛跟伊丽莎白刚到街口，伊集院的跟班，负责翻译和后勤工作的家伙就在外迎接了，显然他们也有了预言以外的辅助手段。

　　日式的恶鬼。

　　“真丑啊。”见面第一句话，雷云以中文吐了个槽。

　　本愿寺巧直接就愣住了：很……很丑吗？摩音酱也是这样说……

　　他这恶鬼有青色皮肤，可是感觉就跟没皮肤是一样的，肌肉纹理的清晰可见，不是健美的大块肌肉，而是一条条的呈现比解剖状肌纤维略粗。除此外鼻子也又长又尖，体型比雷云还大了一号，没尾巴，如果密度接近应该和他体重差不多。

　　本愿寺纠结了一下，还是要鞠躬：

　　“伊集院大小姐已经恭候多时，请雷桑跟我来。”

　　说来伊集院的确是很小心的样子，他们的住所里又有地下室！

　　地下室或许会导致没有退路，可是同样的敌人入侵的角度也被限制了，就算以暴力直接毁了，显然地下室受到的冲击也小的多。至于烟尘什么的，也就只对普通人有用，伊集院只要活着就不可能给人往地下室灌烟的机会，她那惊艳的一刀雷云到现在都记得呢，也不知现在再砍一刀是什么威力了。

　　娇小的伊集院此时正穿着和服，据说和服内是没有那啥的，不过雷云对飞机场兴趣缺缺，也没什么好幻想的，只是用尾巴拖着法蒂玛让在处在一个更不容易受到致命伤害的角度。

　　“雷桑，吾等又见面了。”

　　雷云嘴巴有点张开，伊集院说的是中文！之前她明明不会的呢，难道她和跟班也跑去修真类的世界混了一次？

　　雷云也打招呼，只是有点不伦不类的：“你的发型还是老样子呢。”

　　伊集院伸出左手摸下自己脑后的高马尾，右手仍然放在大腿边。

　　雷云看了眼她和服的侧面，那旁边可是能抽出一些稀奇古怪的东西呢，他的眼神让伊集院的手指抖动了一下，场面似乎有点危险。

　　造成这种结果是因为双方都算是了解对方，雷云在他们眼中是曾经干掉过某变态BOSS的家伙，而伊集院同样是雷云见过的第一个能把剑气外放的终端使用者，而且那件事算起来都是很久以前了，假设同批次的终端使用者经过的任务场数一样，现在显然对方都更危险。

　　完全理智化的生物有一个好处，就是不管心情如何都能表现出他想要的表情和语气，雷云面带微笑的说话：“你看，我们没有一个着甲的，你看是不是该让自己的右手距离腿边远一点？”

　　伊集院所认识的雷云的确是在着甲状态才厉害的变态，她的小拳头捏紧了一下又放开，似乎有点微颤：“您给我们留下了过于深刻的印象，妾不得不谨慎一些，或许您该让自己的随从退出去一个？”

　　雷云沉默了一下，转头对伊丽莎白说：“伊丽莎白，拜托你到外面做警戒，有事情直接把门破坏就好。”

　　法蒂玛是不能出去的，倒不是雷云怕了两人，毕竟是有过合作的，真会打起来的几率很小。而是伊丽莎白还能化身蝙蝠，法蒂玛却是个人类形态，独自在瑟姆斯城想要多少麻烦就有多少，就算吸引到周边两公里内的所有居民都不奇怪。

　　伊丽莎白有些认生的像所有人微微鞠躬赶快退出去，好像房里有鬼一样。

　　伊集院仍然不是太放心，不过法蒂玛是她之前就认识的，是个只会用手抢的小娘们，倒是不用太过担心。

　　终于是落了座，雷云先开口：

　　“你们说的负责人，如果没弄错，应该就是现在的女王。”

　　伊集院皱起纤细的眉毛，低声说了个词：“果然。”

　　本愿寺站在她后面看了眼她的侧脸，抬头问：“雷桑，如果负责人是女王，我等的任务很是困难，不知您可否给予少许帮助？”

　　雷云低头想事情，手不自觉的按了按法蒂玛的小腹，她很是不满的推了一下。

　　“情况或许不是很乐观，皇宫的警戒布置已经清楚了，漏洞很少，你们很可能要等到天使援军来到的那天才会有机会。”他也皱眉，“我必须先提醒你们，我们不一定能阻止空中城市陨落，所以如果你们没有逃生的能力，最好是放弃任务。”

　　按说这种局势隐瞒部分情况是较好的选择，但是一来雷云不愿意以那种方式合作，另外他考虑的也稍微长远些，伊集院的跟班有预言能力，而雷云所在的阵营是学习不了如此牛X的力量的，能第二次合作成功，以后自然有占便宜的时刻。

　　伊集院摩音和本愿寺巧对视了一眼，点头道：“不瞒雷桑，吾等在必要时刻足以自保。”

　　那就好，雷云点头：“既然如此，你们随我们一起到上面去吧，事发的那一刻可没有时间等你们从这里上去。”

　　于是，在大量减员的情况下，雷云又诱拐了两个使用者加入。伊集院和她的跟班应该是中立或正义的混乱阵营，既然已经交换了预言，就已经能确认她两个本次任务不是作对，虽然双方之间的信任还存在些问题，拥有合作历史的前提下起码比每日担心五人组突然精神病发来的好的多。

　　回到宅院，还好，四个小地芽和亚当都还活着，没有趁着他们外出的时候被侮辱了。

　　因为伊集院的警惕性很强，雷云干脆把第三层都给两人，包括佣人在内都不准轻易上去。

　　安置好两人，雷云带着法蒂玛去皇宫，这段路已经带她走过，弯道不多，应该不至于两个人一起迷路。真到了实在不行的时候，法蒂玛的手上拿着那副输入了特殊模块的眼镜，储物装置里之前还收纳了另一副和一堆两人要用的装备、杂物等，反正死不了。

　　进皇宫是一件麻烦的事，连见个皇家顾问都要通传。

　　雷云借口有紧急密报要交给阿姆狄斯，等其中一个穿着骑士团盔甲的卫兵长走后，让法蒂玛用用她的天赋，两人就和剩下的两个卫兵一起挤到了护盾内侧。

　　法蒂玛的手里把玩着眼镜，打开了开关。

　　接下来的事情就是拖时间了。

　　只是两人运气不好，才过了十分钟不到，卫兵长就带来个很烂的消息并要求他们离开：“阿姆狄斯大人今天休假，你们明天再来吧。”

　　雷云挠了挠光头，忽悠道：“这件事情关系到她家族的兴衰存亡，难道她也不肯来？”

　　卫兵长显然也不愿意得罪了阿姆狄斯，为难的说：“阿姆狄斯大人并不住在皇宫，你们去她家试试吧，这是地址……”

　　还没等卫兵长说完，雷云掏出半小瓶水银：“我和我的女仆来到瑟姆斯城还没几天，很容易迷路，劳烦兵长跑一趟，这真是天大的事情。”

　　他当然知道阿姆狄斯的住所不在皇宫，要是她在那才麻烦，万一她老人家不计前嫌不去计较雷云之前的失礼，直接让两人进去说话，岂不十多分钟就要滚蛋？

　　卫兵长一脸正气的一把拍掉雷云手中的小瓶水银，大喝道：“你们当我是什么人？怎能受这东西蛊惑……算了，见你俩可怜，我就跑一趟阿姆狄斯大人家，她若不来也怪不得我。”

　　这家伙，拍掉水银瓶，却没东西落地，金属手套里也空空如也，想必是练过的！

　　雷云自然不怕他在阿姆狄斯家多等一阵：“兵长果然是能保护女王安全的魔族楷模，那就麻烦您了。”

　　昨天雷云问过霍华德，已经确认阿姆狄斯并不是天使伪装的，凌晨时看到的录像中恰好有她今天放假的片段，等卫兵长带阿姆狄斯回来，再胡乱忽悠几句，怎样都能撑够时间。

　　皇家顾问阿姆狄斯的家是处于皇宫北门附近的一各巨型宅院，也是整个上层城市除皇宫外面积最大的几个院子之一，而雷云则是走的距离家里比较近的南门。

　　根据以往的监控看，阿姆狄斯的家里规矩大的很，跟皇宫比也不会显得宽松些，不是说卫兵长跑过去吼一声人家就会跟来的，要一层层通传，接下来还要有下人提前询问，再由阿姆狄斯决定要不要见面，然后才考虑是走路来还是坐兽车。

　　从时间上看事情也一如计划中，雷云抱着法蒂玛就跟罚站一样在皇宫门前站了一个多小时没人来管，看了眼法蒂玛手中眼镜的显示屏，上面有四个小点，意味着目标可以切割，现在已经有四只螳螂因镰刀部分磨损不得不换班，而任务还没有完成，不过镰刀也就是个纯金属配件，只要不是所有螳螂的都过度磨损回去后想要多少有多少。



　　第466章 小任务中的插曲

　　雷云更担心的方面是他并不知道那道门有多厚，有可能出现需时太久而不得不把眼镜留在皇宫中。现在五副眼镜中有两副在斯芬妮那边，一副被拆了，而只以手边的工具那副还恢复不了，如果把这副也丢这，到时候就只有一副能用的。真到作战的时刻只有法蒂玛需要一副来辅助瞄准也够用，可加上魔动电源毕竟也是三四只螳螂的成本呢。再说这么大的东西丢在皇宫远比那个被拆除的显眼，也不知道是会被收藏起来还是当垃圾扔掉或是直接踩一脚，不确定性太多了。

　　又等了半小时，卫兵长终于跟着阿姆狄斯的兽车到了皇宫门口。

　　阿姆狄斯仍然是那副冷清的表情，和其他魔女有些格格不入。

　　“恶魔先生，你昨天才办了婚宴，今天就有重要事情，时间是不是排的太紧了点？”

　　雷云也觉得紧了点，谁让天使们效率太高呢。

　　“抱歉，我并不觉得这是个说话的好地方。”

　　其实他还给阿姆狄斯出了个小难题，他的理由说事关她家的前途，也就是一件私事。雷云是不可能去阿姆狄斯家的，眼镜必须在皇宫里才能对切割动作进行微调，那她就得在皇宫里找出一个能谈私事的地方，皇宫里能谈私事的地方显然都是女王的地盘。

　　可惜皇家顾问其实是很牛的职位，跟帝师差不多，虽然没有实权，但作为统治者最亲近的人，跟宰相没什么差别。阿姆狄斯先进去皇宫，没几分钟就有仆人来带路。

　　装成刘姥姥逛大观园的样子，狠狠的拖了一段时间，再看看眼镜，已经七个点了，还没有完成。

　　没办法，只能进入忽悠模式。

　　嗯，也算不上忽悠，雷云要说的事情的确关系到阿姆狄斯家的兴衰：“之后的几天如果有大量骑士团外调，顾问小姐你有没有打算过用自家士兵暂时填补一下防御空白？”

　　阿姆狄斯坐在大号桌子后眼皮抬起来看了一眼雷云和法蒂玛，不动声色的回答：“王城不可能出现防御缺陷，千年来未出问题就是最好的证据，恶魔先生多虑了，若你只是来说这句话，那现在就可以离开。”

　　现在的情况很有点意思呢，阿姆狄斯既然不是天使，作为女王近臣，有人诋毁皇宫防御机制应该会生气才对，而她现在的表现似乎是想让雷云两人少说几句话赶紧滚蛋？

　　雷云很自觉的就转换了话题：

　　“说的也是，那我就说另一件事，关于瑟姆斯城治理的问题。”

　　他的主要目的是拖时间，抛出一个庞大的话题，随随便便就能混几个小时过去，前提是阿姆狄斯对这个话题感兴趣，毕竟她只是皇家顾问，并不是真正的内政总务大臣，治理城市已经跨出她的职权范围了。若是以政治人物的观点，长期来讲仍然是对阿姆狄斯家族有好处的，一旦城市治理变好，内政部的肯定要欠下人情，这官场上什么也比不了人情，哪怕是自己立功都有可能遭到女王记恨被那啥了。

　　阿姆狄斯的眉头挑起，显然不太相信一个恶魔还能在内政方面讲出什么名堂，不过她还是接受了这个话题。

　　说话又拖了很多的时间，眼镜上已经有十三个点，却仍然没出现任务完成的预定图形。

　　趁着阿姆狄斯被忽悠的晕晕乎乎还没回过神，雷云决定不等了，两人起身告辞。

　　出去的路上，法蒂玛把眼镜丢在一个水缸大小底座的盆景中。

　　从阿姆狄斯的反应看，若这个任务是个正常任务，刚刚是有机会拿到种子的，可惜它不是。当初的特殊任务阵营抉择时雷云就造过发电机和营养液，还影响了大炼金师，却是一根毛线都没拿到，特殊任务就只有一个钱的奖励和特殊权限。

　　刚走出皇宫不到两条街，迎面来了三个人，三个怪物两个人，就是前天搬上来的家伙们。

　　雷云皱了下眉头，停下脚步，对方也在他前面十多米处停下。

　　法蒂玛抱紧雷云的手肘一副小女儿状，好像很怕的样子。

　　如果是真害怕就好了，之前过来皇宫的路上雷云就私下说过他们几个除非是同时把两人催眠了，不然根本打不起来。雷云和法蒂玛两人是没有着甲，可是他手腕上的秘法装甲还在，靠着法蒂玛的精神护盾撑一瞬间飞开完全不成问题，然后大吼一声有人打架，他几个就会知道厉害了。

　　下层城市再怎么烂跟上面都是无关的，甚至只要以开吼，都不用等巡逻队，天上飞的和街道两边的街坊就会放魔法出来。

　　有依仗，雷云也不怕眼前的五人组干出什么惊天动地的事情，只是谨慎的观察他们。

　　两个人形的一个是看起来就像抢劫犯的大胡子，一个是大一男生模样……什么？大一男生很特别吗？这……就是还没有受到污染的大学生嘛。外表也仅仅是个参考，之前他们杀卡塔姆时可毫不手软呢。

　　三个怪物只有两种形状，有两个看起来貌似蜥蜴人，鳞片颜色是幻彩模式，有大量色彩渐变。剩下的那只是个鱼人，整体是绿色，人身鱼尾，可惜是个公的，应该是属于海妖、娜迦、人鱼之类的，这个家伙或许就是催眠了天使的。

　　正看着，大胡子开口了，用的自然是本地的语言：“这位小哥儿，想必你也是才到瑟姆斯城里游览，不如我们结伴而行，也免得牛鬼蛇神前来捣乱。”

　　他说的倒是客气，从行为上他们也的确是要搞天使的名堂，可是雷云能忍住不去攻击他们就已经是发掘过人生美好了，要一起行动却是没有可能性。

　　雷云沉吟一下，做高人状劝解道：

　　“放下屠刀，立地成佛。诸位施主最好是趁着这几日多加休养，否则怕是没有机会了。”

　　他一个光头说这话倒也靠谱，只是旁边还抱着个妹子是怎么回事？

　　留下他们肯定有用，不管到时候他们是否决定对付天使，天使也不会放过城里任何一个生物，不管是从任务角度还是想继续在城里打怪，天使们是他们不得不面对的生物，除非他们也是正义秩序阵营的，可那种可能性根本是不存在的。

　　他之所以认为只有正义秩序的能避免和天使交战，是因为这阵营只有死人脸两个人实在是太少了点，按照以往的经验，只要出现的阵营，不管真实实力怎样，起码看起来互相要有一定的平衡。以现在的情况，真有队伍要对付死人脸两个，他们根本什么也做不了，毕竟死人脸牛X的能力都是光系的，在天使没来之前用一下就是个死，完全没有完成什么任务的可能性。即使把昨天婚宴上出现的那名伪装成魔族的使用者也算进去，仍然是不够看。

　　他话音才落，对面大学新生模样的男人爆出一口粗话：“干！你咒我们是吧！别以为你们的人出城了我们不知道，惹火了大爷就要你们小命！”

　　这位到是自我感觉良好，也不知这组人是怎么运行的，竟然能让他活到现在。说真的，打起来后就算雷云不逃跑，对面也没好果子吃，他们无缘无故就站到十来米的距离，而他在这个距离上有三个范围技能和一个A级技能，且都是战士型技能，没有什么释放前摇，未必他们五个都能火焰免疫？怕是幻想吧。

　　对于小孩子乱叫，雷云是不屑去理会的，他眯起眼对大胡子说话：“带条狗出来乱吠有时候是会惹麻烦上身的。”

　　大胡子抿嘴，用眼神瞪了一下又要出来骂街的大学新生，从牙缝里冒出声音：“可要想清楚，你只有两个人！”

　　雷云“啧……”一声，没有再回话，他对五人组本就没什么好感，实在不知趣就送他们一程。

　　现在除了进出皇宫的螳螂，其他的都有预置任务，一旦五人组全部出来，他们的家里就会进去几只，几只螳螂一起在床底下爆炸却不是好玩的。从各方面看眼前的五人也产生不了多少威胁，再说了，如果他们真的腰开打，用包围的方式明显会好得多，全部从正面来人数优势没有任何意义。

　　对面静默了一会儿，大胡子似乎意识到光头怪是真的不怕，自己先生了退意，把话题扯回雷云之前说的：“你要我们多休养，难道几天后会有让威胁到我们性命的大事？莫非是想让我们退去了再把同伴找回来攻击我们？”

　　雷云空着的手摸摸光头，这几个好像真的不知道任务是关于圣裁的呢！

　　“我可以保证，只要你们的攻击行动中不波及目标以外的无辜者，我和我的队伍绝对不会去找你们的麻烦。”

　　五人组，之前的六人组在攻击卡塔姆时并没有乱杀一通，或许还是死了几个魔族族裔，对比他们的攻击次数而言可以算作类似车祸的小概率意外，这也是雷云没有分心去阴他们的原因之一。

　　他说完这话，双方再次深情对视了几分钟，直到旁边有一对魔女姐妹路过，大胡子才开口告别，带着他的兄弟原路退去。

　　回到家里，剩下的事情就是等待了，等待天上掉下一帮子林妹妹的时候……或许是一堆战神也说不定。

　　这点时间想弄些什么名堂也得看皇宫里是什么情况，雷云把大多数心思都放到教导小地芽们身上，伊丽莎白也跟着一起学习。他对打架不太擅长，因为身高的关系太极拳一般用不上，而平时打架都是靠大脑临时计算动作，把人教坏了可不好，所以他能做的就是教导妹子们解剖学，让她们能从结构入手掌握各种敌人大体上的缺陷。

　　针对身体的构造性攻击是十分致命的，打个比方，各种格斗比赛中都以攻击头部作为比赛HIGH点，但绝对不会有比赛允许攻击颈部正面，因为这一下就会直接致死！从结构角度出发，人体在躲避攻击时头部移动幅度要远远大于颈部，如果不以拳击防守姿势，颈部会比头部更容易被命中。还有很多看起来不是弱点的弱点，如膝盖侧面、肘部斜上、腰椎等，只要是直立结构没有多出几块骨头的，这些部位都不可避免的会成为外表面弱点，在致命部位不明确的时候近身时尽量攻击这些位置不但能打击敌人，也可以降低自己受到重击的几率；如果对方是纯粹的人类，那弱点可就多了去了，正面的脾脏、肝脏等部位都能打出大问题来。



　　第467章 没文化的结果

　　小地芽们的主要任务并不是攻击，但是多学点东西，多多少少能让她们在接下来的混乱情况中多干些活，比如营救几个没有翅膀的黑发魔女。

　　提起黑发魔女，雷云就想到了有孕在身的佩姬，可是又没可能让她暂时住到下面去，之前亚当的房子已经被别的怪物占了，她又独身一人，在下面比留下来还危险。

　　唯一能做的就是尽可能让空中城市的动力核心不出问题。

　　此时在皇宫中，一个红魔女正坐在巨大的石造办公桌后看着一副样子奇怪的东西。

　　这玩意是从外面是一个整体曲面，内侧分为两个近似长方形的小片，右边还有一大坨怪东西，不知道是用来做什么的魔法道具。

　　红魔女此时正在研究左边屏幕上的小点，其中两个正在闪烁，其他小点十个一排，已经有三排了。

　　“副队长，这种不明物体还是丢掉吧，万一爆炸了可不好。”办公处有一个应该是秘书的红魔女显然对来路不明的物体有点担心。

　　“哼！难道这种小东西爆炸也能伤到我？”红魔女不屑的回应，转而又问，“你说这小点是什么东西？又增加了两个呢。”

　　秘书官楞了一下，更为担忧了：“说不定是魔法计时器呢，到时间后就爆炸。”

　　“爆炸爆炸，你就不能说些别的？难道它就不能召唤个小动物出来？”被叫做副队长的红魔女竟然还挺有趣！

　　没文化真可怕，就在她们讨论是会爆炸还是会变成小动物时，所有的蓝色小点全部大了一圈变成绿色，屏幕一黑，冒出一堆指令：“G03＿Advance＿Mode＿Starting……Preparing＿to＿transport……The＿mission＿starting……All＿ready！”

　　整个过程还挺长的，差不多有十来秒，可是作为副队长的红魔女完全没有意识到这是一段会对天使产生毁灭性后果的文字，还十分兴奋：“哇！变成好多歪歪扭扭的线条了！”

　　一小时后，雷云才通过回收之前在里面的眼镜残片，获得消息。

　　大门的厚度有点夸张，强度比钛合金还高那么一点点的小锯刀竟然磨损了三十对，还好只是镰刀的话并不影响螳螂的基本功能。

　　双开石门的门缝顶端被弄出个小口子，大小正适合螳螂进出，机器人在必要的时候可以做出普通虫子做不出的动作，螳螂只要腹部能经过的地方就无需考虑足部结构产生的障碍。

　　室内有微弱的光线，是某种自带荧光的苔藓，几条巨大的锁链锁着个脏兮兮的女人，其中两条贯穿了她的锁骨，破损部位的血液十分不正常，应该被关了很久了。

　　数据传输完毕，送零部件回去皇家花园，顺便的，雷云为第二阶段制定了目标。

　　把法蒂玛及伊集院两人一起喊来，依靠着唯一一副眼镜轮流认识目标人物。之前一直没让伊集院查阅女王的形象，是由于他没拍摄到牢房里面是不是女王，如果不是那乌龙可就大了。

　　“这个是被关押的女王，你们的任务目标应该就是现在在外面游荡的女王，如果你们认为不是再告诉我哪些人有可能，趁着还有时间最后确认一下。女王很好认，真女王锁骨处组织已经开始坏死，就算救下来应该几天内也恢复不了，除非她本身是主修的水系法术。”

　　伊集院两人躲过去角落讨论了一下，一致认为应该就是另外一个长相一样的，只有作为女王才有能力让瑟姆斯城的防御变得空虚，她不做指挥官就要有沟通渠道，在别人老家做地下工作最好是话都不要说，还弄个传声筒，那是想死不过。

　　等两人确认了目标，雷云开始说明初步的行动计划，具体事项还是根据现场情况自行解决：“等最后一批骑士团成员被派遣出去，我们就要处于巡逻状态，按照你们提供的预言，天上开始降下流星的这段时间就是天使们开始行动的最佳时机，同时也是你们做掉假女王的最好机会，我相信你现在的刀法已经能很快解决战斗，之后我会弄一份假女王有可能出现地点的地图给你们。至于防止空中城市坠落的事情由我来做。我知道你们很善于采用一击致命的策略，但还是再重申一次我的立场，你们可以有目的性的攻击，但不可以拿平民当挡箭牌、消解心情的道具以及肆意杀戮。”

　　双方之前有过合作，立场也都清楚，伊集院两人只求完成任务，过程如何完全不在意，他们的行动方式大多是做好准备，直接干掉目标物。雷云这边则抱着不让事件扩大化为目的行动，若少数人妨碍了绝大多数人的生存权利，那就把少数派干掉。

　　和两人做好分工，等他们回去，把伊丽莎白和四个小地芽叫来一起熟悉地图。第二天，也就是大事件的当天。

　　考虑到白天是看不到流星的，那么事发时间就应该是天黑到凌晨的这段，雷云更倾向于凌晨时间，魔族再怎么说，也有数个种类晚上的战斗力强过白天，虽然天使的光翼能以屠杀形式杀掉魔族，也没办法抵挡太多的魔法。

　　所以大白天的，大家也不留在房里了，都搬了躺椅到院子里晒太阳玩游戏，顺便等忒弥斯起床。

　　阿尔忒弥斯这回总算是配合了一次，上午十点左右从地理爬出来跳到雷云身上腻歪，把他弄一身的泥。

　　雷云帮忒弥斯搜集了种地的副产品……丧尸藤种子，抱着她去洗白白，然后同样让她开始熟悉地形。

　　“小辫子头是不是比其他小东西更像你？”完成了熟悉工作，雷云把眼镜交给法蒂玛，和忒弥斯说话。

　　忒弥斯黑漆漆的眼珠眨巴两下，一脑袋问号：“小辫子头？”

　　雷云指了指正在玩游戏的小地芽中的一个。

　　忒弥斯也跟着他的手指盯着，费力的思考一阵，突然想起来了：“啊！我吸收了一个有能量的小石头，难道被她占去了？”

　　还能吸收石头？

　　新的根系显然和雷云所知道的有些差别，一时间他的心思就没在小辫子头身上了。

　　吸收有能量的石头……那源空间的通用货币能量原石算不算呢？肯定算吧！阿尔忒弥斯是通过在地里吸收营养和精华进行成长，要是埋几个石头下去会不会快一些呢？

　　从忒弥斯本次使用地芽滋生来看，新的根系吸收效率足有原来的五倍左右，再埋石头，有没有可能到十倍呢？

　　按理说，能量原石只值一百点，吸收完应该也就是加一点属性，实际上根本不可能，因为一般人是吸收不了这玩意的，现在知道的情报中只有B级的魔法师称号可以用能量原石补魔。它在土里作为一种营养辅助物，慢慢被吸收的话，可想而知几乎不会产生因身体原因产生能量方面的浪费。还是回去试试吧，先丢几个下去，看看新的根系加能量原石的成长效率如何，要是在源空间的专业培养室内能达到十天总值五十点，说不定能把物业费给赚回来呢。

　　跟忒弥斯了解了一下情况，看看天色，让她穿上她的“风水龙……”盔甲，带着小地芽们一起武装。

　　风水龙是一件拥有B级重甲防御力的轻甲，只是防御面要小很多，大腿、上臂、腰部都没有防护，甚至在前臂护甲前面也没有金属手套，软甲是不能省的。而小地芽们在阿尔忒弥斯的帮助下进行第二阶段武装，就能使用更为复杂的材料与结构，毕竟那什么记忆传承包除了普通版武装知识外，还要记录忒弥斯对人的认知，她现在的状态是传承不了多少东西的。

　　拥有矿质化武装的阿尔忒弥斯在穿上盔甲后进行强化武装，除了软甲外，整个盔甲表面又多了一层灰色物质，软甲表面也覆盖了硬质细鳞，她在家里大部分时间除了玩积木、睡觉，主要就是跟着雷云，各种盔甲也是记忆训练项目。现在的武装方式就跟包了一层额外的反应装甲一样，能产生攻击轻减的效果，在忒弥斯无法构筑真正的装备级盔甲前，已经是最好的武装法了。

　　时间逐渐转到天黑，等忒弥斯和小地芽们完成武装的时候，宅院周边似乎安静了下来。

　　这是种很奇怪的感觉，平时虽然没人打扰，那些天上飞的，在宅院里和仆人们玩成年人才玩的游戏的家伙们，以及其他环境背景噪音加起来平均值能有四十到五十分贝。而此时，似乎大家都感觉到了即将要发生些什么，飞行人员明显减少，玩成年人游戏的也没有明显的动静了。

　　“Master，最后一队骑士团出来了。”

　　要开始干活了啊！

　　虽然前后只有几天，却是有点漫长啊！也不知道阻止圣裁是把接下来的事情办了就行，还是要继续等大BOSS降临。

　　装备已经整备完毕，再次确认没有遗漏物品，让法蒂玛给自己重置亲亲的状态时间，招呼上伊集院两人和大大小小的妹子们出发。

　　走到门口的时候雷云拍了拍亚当的手臂：“好好看家，万一发生了地震你赶紧跑。”

　　“哦，好的。”

　　到这个时候，让亚当回到下层已经没什么意思了，要是城市真的无阻碍落下去，根本救不了几个人，不管是下面还是上面都一样，下面弄不好因为地震波在建筑内作用比上面还死的快点。

　　出门后，和伊集院两人一起行动，免得突入时多费一道手脚，法蒂玛脸上的眼镜也就不取下来了。

　　魔井周边被“回……”形皇宫包围着，在人员匮乏时还是有一些地方防御死角的，这种死角是相对意义上而言，攻击强度和骑士团留在里面的时候不可同日而语，也就是丰收大典上骑士团成员单兵魔炮的水准，对于着甲的雷云没有什么用。

　　等到了预定地点，雷云先把键盘接到法蒂玛脸上的眼镜上，输入一串字符，不一会儿两只螳螂窜进去抱出个圆饼子，数据共享模式自动启动。



　　第468章 大型突袭

　　等差不多，雷云输入了另一个指令，取消掉利用耳机核心做中转的侦查策略，启动之前他编写的无通讯地区侦查规则，然后和法蒂玛用精神通讯利用她脸上的眼镜一一确认各方面情报。

　　“G03第二任务任务状况？”

　　“已完成，目标正在恢复中。”

　　“23、28、29号监视对象位置。”

　　23号是骑士团的副队长，28、29号两个都是婚宴当天到场的，一个是被五人组催眠的天使，另一个是伪装成魔族的使用者。

　　“23、28号在皇宫第三区，29号在第四区。”

　　回形皇宫被简单分作八个区，从女王居所算作第一区以顺时针计算。

　　“骑士团现在的数字统计是多少？”

　　“20人。”

　　弄的真干净呢，现在皇宫中除了十几个执法官和二十个骑士团成员，就只有牛头怪了，牛头怪在没有法师提供BUFF的情况下没神马用，就二十个骑士团成员中还包括了数名甚至可能全部都是天使间谍。话说即使没弄干净，等天使降临的那一刻女王还是有理由把会产生障碍的士兵都给弄走。

　　“那五个家伙呢？”

　　“还没出门。”

　　向法蒂玛确认最后一组：“死人脸和苦行僧两个呢？”

　　“到城外打坐呢。”

　　看来两个真要跟天使一伙呢。

　　雷云点头，把阿尔忒弥斯拉到身边，手掌洒出红光，给忒弥斯、法蒂玛和自己加上“神力赐福……”的BUFF。装备、亲亲祝福加上神力赐福和称号，雷云的平均能力已经达到了B级，作为升级后的第一个B级任务，这样的能力应该是够用的……吧。

　　“忒弥斯，你带小妹妹们到那边山顶去玩，记得要做什么吗？”

　　所谓山顶，就是两片大宅院之间的一个小山包，跟公园差不多意思。

　　“哦，知道了。”

　　这一堆十个人就算是伊丽莎白变成了蝙蝠还是嫌目标太大，分开来比较不容易被注意。不过天使现在恐怕也没空关注皇宫外的事情了。

　　雷云向本愿寺巧点点头，本愿寺把挂在后腰的一块折叠的木板子放到地上摊开，拿出两个盒子，里面分别放着黑白二色的圆形扁平石头……是围棋。

　　围棋是很能消磨时间的东西，在路边上摆着，虽然跟本地习俗不同，一看就是外来人，却比傻站着更难被人怀疑。雷云不会下棋，和法蒂玛站在一边看着，小蝙蝠则飞到天上观察情况，算是侦查系统的补充。

　　也不知道伊集院和本愿寺算不算棋艺高超，总之一盘更玩两个小时以上。

　　天空越来越暗，星星也显得更多了些，时间就在棋子落盘声中过去，半个晚上的时间只见到一次巡逻兵，倒是有两个路过的魔族蹲在一边看下棋。

　　两个魔族都是男性，青色皮肤有翼类，他两个有些奇怪雷云和法蒂玛的装扮，却也没多说，显然围棋对他们的吸引力远大于异装癖，也没必要赶他们走，说不定一会儿还能帮上忙呢。

　　眨眼间时间已经过了午夜，在空中活动的魔族数量也多了起来。

　　平时养精蓄锐的好处也体现出来了，至少不会因为看不懂下棋导致睡过去。

　　凌晨四点，本以为要拖到黎明时分的物体出现了！

　　雷云头盔下的嘴巴张的有点大，这哪里是什么突袭，根本就是下雨好不好！

　　从第一颗白色亮点出现在天空中，只不过十来秒的时间，空中就有了数千个高速坠落物体！连天色都稍微亮了一丁点。很壮观，但是既然是突袭为什么要发光呢？难道是单纯的加速时产生的光元素泄露？换个角度看如果其中有空的蛋，这么大一片只是为了吸引整个城市注意力让密探有时间搞破坏似乎还靠谱点。

　　伊集院和本愿寺站起来，两个蹲着看棋的魔族还没反应过来，其中一个问了句：“要走了吗？这盘还没完呢。”

　　还是法蒂玛好心指了指上面，她虽然听不懂，这时看反应也知道是说什么了。

　　两个魔族才抬头，嘴巴张的至少能吞下三四个鸡蛋。

　　天使的数量实在是有点出乎意料，准备开工前，雷云拜托了一下两个看棋的魔族：“拜托你们去找人，优先保护好孕妇、孩子，能挡住天使再去管那些不会飞的女人。”

　　上层城市比下面拥有更多的未成年比例，他们中的大部分都不能飞，至于孕妇保护一下也是理所当然的。

　　“啊，哦哦！”

　　这种数量的袭击对于魔族而言不亚于灭顶之灾，主要是他们面对光元素实在是太脆了，只能用远程攻击，而众所周知的魔法的远程攻击除了电系、光系的少数类型，其他系的弹道速度实在是难看。活生生的例子就是皇家通用武器骑枪形状的魔炮，魔炮并不以威力见长，大概只能相当于高等魔族十二岁左右发出的魔法的水平，还需要拿武器的动用法力，但是这东西的弹道速度已经和子弹有的一拼，躲避难度成几何数上升。

　　把两个魔族弄走，雷云一边控制秘法装甲变成空中机动模式，一边看向法蒂玛。

　　“现在中心花园里有九个骑士团成员，两个已确认的天使都在内，女王没有出现。”

　　九个天使吗？

　　抬头看了眼天空，这一片还有几分钟才能到达，假设真的有鸡蛋掉到小魔井中，而天使们迟迟不肯行动，那他也只能赶在鸡蛋掉落前进去。现在去的话，他有点担心天使们利用身份喊牛头们下去送死。

　　为了不让天使达成“清空……”作战，雷云倒是不怕杀掉一堆牛头，了不起给它们超度就是，他就是担心牛头们都比他高，自己会因为点数负值太多进入信用系统，那以后就想要大堆临时点可就困难了。

　　天火锤子，挂在腰肩两处改装出来的挂扣上，准备就绪。熔岩巨兽，零部件都在身上。还有一样小东西，一个临时点买的武器，“金坷垃……”

　　这个名字是极好的，它虽然是武器，可实际上跟一次性的消耗品类似，放到地上进行布置，完成后就会开启一个类似领域的东东，它手上这个自然是火系的。

　　“火焰金坷垃……”所产生的领域和消耗品所产生的阵法有极大的不同，阵法可以改变其中的环境、景色甚至神秘值、神秘抑制力指数，但是消耗品阵法是会误伤的，对敌人和对自己的效果一样。而在领域中拥有者可以任意选择对象是否受到领域影响！除此外还可以直接控制环境中所含神秘的类型，可以说在“金坷垃……”的光辉照耀下，他就是无敌的！

　　不过这种装备的出现也意味着今后要尽可能不去其他使用者设置的战场，不然万一出现“金坷垃……”难度就跟弑神差不多了。

　　最终确认装备，转向伊集院两人，开口：“我随时会出发，你们跟好。越过城墙后先去第一区找女王，如果预备地点找不到，你们就直接下来井里，女王来了我会给你们留着的。还有，井很深，别摔死了。”

　　伊集院的脸有点黑，都说了会飞了，还摔死！

　　正要让他知道皇家的荣誉时，旁边法蒂玛开口打断：“出现了！三名执法官进入魔井内巡逻，我们卖掉的那只也在里面！花园中的骑士团成员在向井边移动，动作不快，第一个进入前我们有四十秒的时间。”

　　那还真不快，几人所在的位置在皇宫围墙外面几十米处，距离小魔井也就是五百米，不计算攀爬动作就是只比普通稍强点也能赶到了。

　　没再说话，他直接开始小跑，趁着加速前说了最后一句：“别被喷射气流击中……”

　　“Master，小心。”

　　才跳起来，两个鬼祟的东西隔着老远就是两魔炮打来，法蒂玛依靠着探测能力才提前一点点知道的。

　　魔炮的速度太快，在空中的雷云只来得及记住方位就被打的翻滚起来。

　　和之前在丰收大典上一样，魔炮的攻击对于全副武装的他没什么用，只是它那动能式的攻击十分烦人。

　　尾巴和喷射式的推进方式在此时产生了很好的效果，他马上安稳落地。

　　“11点钟方向交给你们，1点钟方向还有一只，大家自己小心。”

　　说完话，直接跳起来抓着城墙翻到内侧，脚踩城墙再次喷出红色火焰。

　　再飞起的时候，两个伏击的骑士团成员似乎早有准备，立刻发来第二炮。

　　雷云根本没打算从空中接近，在开炮的前面一丁点调整了手腕方向一下就栽了下去。

　　魔炮的光束飞出皇宫，后面又窜进来三个人，两名伏击者也没办法让魔炮跟机关枪一样射击，只得自己吟唱法术，一边给魔炮充能，寄希望下一炮能找到机会用魔法解决掉两只入侵者。

　　愿望是好的，但是有诸多不现实。

　　两名伏击者所处的位置是皇宫二楼走廊，距离城墙边也就百来米距离，雷云采用喷射式的辅助推进方式，实际上就是在地上飞！

　　躲避第二发魔炮落地时就已经在几十米外，几乎在眨个眼的时间里，雷云就撞飞了两个没反应过来的牛头冲进了一层。

　　起跳，重拳上挥！

　　大概就是以传说中的升龙拳击中天花板。

　　“砰砰！”

　　响声却有两下，他在击中的瞬间，顺便让手腕上的喷射口再喷了一次。

　　也不去管二楼的家伙如何了，后跳一步退出皇宫主建筑，飞上楼顶，正好和法蒂玛会和，让法蒂玛抱着他的肩甲甲页，加速加速！

　　楼顶原本也是有魔炮的，而且是两个人操作的重型魔炮，总共有十二个，可惜真的骑士团成员都滚球了，除非大官们愿意来，不然就算天使过来也用不了。

　　甩开后面两个冲向中央花园，这也是计划中的一部分，他的先行能吸引大部分注意力，后面两个会更容易下手，一旦他们完成任务，还要去帮外面，按照现在的“流星……”密度，不掉几百颗在城里是不可能的。



　　第469章 下井

　　“保护你自己。”现在的速度没法说话，只能用精神通讯。

　　说的同时转成仰躺姿势，完全依靠记忆力和速度计算进行飞行，法蒂玛的翅膀则替代尾巴的工作半张开维持平衡。

　　突然间四五道光柱擦着他的身体飞上去，其中一发击中尾巴，尾巴差点被打的反抽到法蒂玛背上，幸好速度够快才没完成这动作。

　　“轰轰！”

　　雷云的身体突然被抬升了几米。

　　天使的密探们反应速度真是极快的了，背部传来两下重击，又有两炮掠过身体，九个家伙已经全部完成一轮攻击……在短短的一秒内。

　　要不是他的铠甲不错，弄不好就会出点问题。

　　枪型魔炮之前已经做过调查，熟练的骑士团成员最低攻击间隔也有两秒以上，天使不可能很快就比骑士团还玩的好，雷云放心的转回来确认方位后一头钻进魔井。

　　可是在那之前竟然有个家伙以不可理喻的速度放出一大团水挡住正面，似乎想要给他减速了再轰一轮！

　　在现在的速度下，撞到那坨水上就跟撞在墙上是一样的，而且雷云模拟的喷射系统是燃烧空气的，一进水就会熄火。

　　还好他还抱着个女人。

　　“切开！”

　　法蒂玛的精神探测在说话前已经注意到，身边立刻出现数个有半径有两米左右的巨大圆盘切下去，现在的法蒂玛跟刚刚学到火焰刀的时候已经完全不是一个概念了，当然实际作战中没必要用这么大个头的，越大密度越低的东西越容易闪避，除非是弄成城市般大小的出来，现在是特殊情况就不讲究了。

　　包含着火焰的圆盘进入水中直接爆炸，雷云很高兴的在一堆细小的水珠中穿过。

　　水珠也会在很大程度上影响推力，但是他现在有足够的速度，只要没有成片的水阻挡速度，稍微熄火其实也不用太担心。

　　进去前，他还不忘记做个讲礼貌的好孩子：“各位等会见！”

　　至于高速飞行中说出来的话有没有人能听清那他可不管。

　　往下钻的时候，法蒂玛的声音从耳朵里传来：“电梯太快了啦！”

　　雷云也觉得这电梯有点快，不过不快不行啊，中间部分还有执法官巡逻呢，执法官可比伪装成骑士团的天使牛多了，起码他们没有顾忌可是直接放大招出来。另外执法官作为皇家种，在瑟姆斯千年王朝一代代优生弄下来，素质也不是普通魔族能比的。

　　执法官的巡逻出口位于井壁内侧皇宫主建筑地下二层的高度，巡逻路径会接近井的三分二深度，也就是刚好能用光照法术以肉眼看到各石门的位置。

　　以高速下坠，立刻就看到了正在巡逻的执法官：“YO！”

　　雷云跟他们打了个招呼。

　　执法官的反应速度比上面那一片还夸张，在雷云出声的同时就是数个法术放出，两人直接就被某个狗蛋的雷击打中！

　　雷击实在是要命，瞬间几乎是失去了行动力，法蒂玛娇嫩的脸蛋上皮肤都有几处裂开来，里面就跟被烤熟了一样！

　　所以说太高级的世界实在是危险，要不是雷云跟法蒂玛体质都在100以上，两人还有法蒂玛的精神护盾罩着，搞不好这一下就能直接趁热吃了。

　　心脏抽搐了一下，等缓过气，再看后面，竟然还有条火龙追着！

　　“你先下去，我一会儿就来。”

　　雷云松开法蒂玛，让她自己飞，自己稍微减速，让火龙吞噬。

　　“呼……”火龙刮过身体的声音跟高压焊枪差不多。不过如同预料之中，火系魔法对他完全没有含义，除了把周围照亮了些，气势牛一点，完全没有快速的雷击来的伤人，就跟用电吹风吹了一下全身一样。

　　高速模式让执法官们失去了第二次出手的机会，他们现在肯定还在奇怪三个巡逻人员怎么只有两个放了魔法，至于会不会让天使提前暴露，那主要还是要看智商是不是被压制了。

　　一会儿后，终于是落地了。第一件事，抽出锤子在地上正中间凿个洞，把火焰金坷垃放下去激活。

　　洞底正中间扩散出一堆亮红色小点，貌似荧光一般，一会儿就布满了整个洞底，形成一个中间稍微凸起的圆柱体。

　　雷云提醒了法蒂玛一声，激活了灼热扩散，因为门里还有个要保护的女王，他把温度控制在一千度以下，他只能控制元素，却不能控制单纯热量的传导，不过有法蒂玛的精神护盾帮助堵门，在门内应该能抵挡这样的温度。

　　抬头看了眼，似乎有东西在往下飞，看起来还要点时间，他助跑几步，一锤子砸在门上。

　　“轰隆！”

　　声音有够响，就是门没坏，只一些积灰窸窸窣窣掉落下来。

　　“蠢货，直接推开！”门内传来女人的声音。

　　所以说女王什么的最烦人了，完全就没有一点被救援的自觉。

　　他也不想一想自己在门外这么个锤法，里面那个封闭空间会产生多大的声音，要是普通人耳朵都废了！

　　想一想也是，这牢房其实主要部件是里面栓人的铁链，并不是外面的门。在门足够扎实的前提下，只要设计成只能往里面推的类型，就算挣脱了锁链一时间也没办法出来，被穿过锁骨时间太长就算神也要变虚弱一些吧。

　　大门十分厚重，雷云也花费了一把子力气才将其打开。

　　女王锁骨处和手腕上的链子已经被锯断，这是螳螂们的第二任务，如果雷云没办法第一时间赶到现场，她起码能自己混一下。所以女王现在是站在地上的，身上还有锁着脚踝和腰部的锁链，尤其腰部的那根，是一个宽厚的金属腰带，后面有三根雷云手臂粗细的锁链连着，另一端在后面那堵墙里面。

　　法蒂玛走上前去双手抱着女王的腰部，样子是暧昧点可也没法子，精神护盾是个单人盾，只能在很近的距离才能保护到另一个人。

　　雷云在旁边手上使用生火能力把锤子交给尾巴，拽着金属锁链，稍微增温后就使劲一拧，就跟拧麻花似的把链子给弄断了，然后另一只脚上的也照此弄开。

　　接下来时间就不够弄开腰部的，上面的各种客人马上就要到访。现在的状态女王已经可以在腰部锁链的范围内稍微移动一下，只是三条链子有点重，会很辛苦，不过之前那样她都熬过来了，剩下一点点没理由撑不住。

　　雷云退出门外，正好一具尸体掉到领域中，趁着服装没被烧起来之前看清是个执法官，抬头看一眼，上面还有一团团的七色彩光飞来飞去，另一个执法官看样子也没办法幸免，而现在，已经有三个变回天使形状的家伙冲了下来。

　　他们已经看到洞底布满了红色荧光，仍然是义无反顾的冲了下来，顺便的，竟然召唤出个巨大的陨石！以陨石的大小，这施法速度完全不符合逻辑，除非是三个人合作的！

　　SHIT！他倒是不怕把魔井毁了！

　　但是，敢小看领域的力量，就得死！

　　雷云根本没去管天使，在陨石最终要落进入领域区前把天火倒着扔上去插进直径有七八米大小的陨石里，接着，红色荧光疯狂往插入的缝隙里钻。

　　“燃烧！”

　　一个红光闪现！

　　“轰……”

　　陨石直接炸开来，连几个天使都一起炸飞了！

　　陨石的确是大，也有足够杀死雷云的威力，可是这种召唤出来的陨石存在一个巨大的缺陷……它的移动速度不可能达到真陨石的程度，每秒六公里！

　　领域的力量在于可以控制周边元素，而不是全部由雷云自己提供能量，直径足有三十米的洞底，相当于一栋高层大厦的宽度，加上圆柱形的形状，内里的神秘力量是很多的。在这种环境里动用能力，差不多相当于平时所动用元素的两倍，而且无需从他身体输出，输出路径也短的多，平时他可没办法让距离太远的地方爆炸。

　　弄爆了陨石，躲开几个巨大的碎片的同时找回锤子。

　　起跳，喷射。

　　天使们才被意外的爆炸炸到井壁上，雷云已经飘在其中一个脸前。

　　“回天堂去吧，地狱不适合你们！”

　　改变了一下腕部喷射孔口的角度，让他在空中也获得了只比地面上差一点点的抡锤加速度。

　　天火巨大的锤面砸进眼前天使的胸口，整个胸甲都给砸扁了。

　　没空去管天使会不会又复活一次，雷云照葫芦画瓢又找上另一只。

　　刚飞到他身前，法蒂玛的提醒传来：

　　“后面！”

　　醒的太快了点吧。

　　雷云的热感能侦测到所有实体和气流，包括热膨胀所造成的气流扰动，但是无法侦测光，而光元素的技能就伤害能力跟暗元素是完全没得比的，只是它对暗元素有克制效果。不过雷云身上可没有暗元素。

　　就在收到警告的下一刻，雷云还是把锤子抡过去砸中第二个天使，做动作的同时改变了一下手腕喷射孔的角度，砸完后立刻下沉。

　　下沉动作没有做完，一个不知道是光剑还是光柱的法术砸到他的颈部，如果是核炸弹炮弹他的脑袋搞不好就被轰掉了，显然光剑还不行。

　　熔岩巨兽是完全不考虑重量负担的真正重型铠甲，护颈正面能挡住鼻子以下，背面能挡住半个脑袋，唯一的弱点就是从上面攻击时因为护颈范围较大没办法有效保护肩颈结合处，这一点在之前的改装时也做过优化。总之天使的这一击没有太多效果，除了让雷云暂时有点疼痛并失去平衡感。

　　他飞的不高，立刻就落到地上，此时天使已经准备好了下一次攻击。

　　“喂！我们讲点道理好不好，你们放弃这次行动，我不攻击你们，如何？”甩了甩脑袋，雷云抬头开口。

　　天使愣住了一瞬间，还在里面的女王却先发火了：“混账！你怎么能跟嘉斯特的贱人谈条件！”

　　这样的女王还没有国破家亡，只能说平均教育程度太低，大家都不还知道当老大的好处。



　　第470章 放个大招玩玩

　　雷云听到后面发出“啪啪……”两声，法蒂玛给出回复：“Master，我帮你教训她了。”

　　不管这两个女人，看天使怎么说。

　　天使什么也没说，似乎是激发了什么秘法，白光组成的翅膀又长大了不少，双手呈祈祷状，一团白的有些神奇的光球在他身前形成。这白色和翅膀的白色不同，它有自己的阴影，说明并不是完全的光线，很可能是半透明乳白色，或是外层有点其他什么。

　　光球变大的速度不快，好像吃定了他不敢上去攻击一样……另一具执法官的尸体刚刚也掉了下来。上面的天使们，包括之前被抓住的那只，现在已经在往下面飞。

　　回头看了眼石头门，果然它是会慢慢自动关上的。他之前推开时就发现石门没有把手，如果是设计成只能往里面推，那出来的时候根本没办法关门嘛。

　　门关的有点慢，现在还有一条缝隙，等天使们下来应该差不多了。

　　他不慌不忙，慢慢让领域中的火元素聚集到一个较小的区域，就好像是也要放出个什么球体一样。其实并非如此，他第一次使用领域类的道具，想趁着这机会看看原始的、未转换过的神秘是不是像水或氧气一样，哪里少就流动到哪里。

　　他猜得有点靠谱，未转换的神秘的确会向低密度区扩散，只是它既不像水也不像空气，倒是像粘液，流动并不快。除了最开始那一下红色荧光是从金坷垃种下去的地方出来，之后就是直接从各个位置出现了，所以他可以从红色荧光出现的的速度和区域进行判断。看来金坷垃也没办法像传说中一样吸收两千米的氮磷钾呢。

　　雷云和天使两个就跟动画片里一样，眼神对视，各自聚集着自己的大招，短时间来看就跟在玩和平模式一般，唯一的不同就是双方都保持了沉默，没有说一些会让对方暴走的废话。

　　他的眼中对眼前这名天使的注意力并不多，他主要关注的还是上面赶来的那一堆以及外面正在空降中的家伙们，因为在他看来，上面那一批如果不直接弄出个魔井般粗细的雷击直接把他给劈死，基本上是没戏可看的。

　　上面的家伙们越来越近，眼前天使身前的乳白色光球也增大到了一人大小，雷云领域中的红色荧光则全部沉积在地面附近，他刚才发现个有趣的东西，底部除了正中间的十米范围外，地面都是网格状的，下还有一些辅料，就让天使们尝尝鲜好了。

　　上面的天使再次召唤出一颗巨大陨石，这次不但直径更大了一号，还是带着火焰的，天使们则在稍微后面的位置另有魔法伺候，显然他们已经注意到下面的陨石碎片。

　　越大越好，雷云巴不得他们召唤出个和魔井直径差不多的东西来。

　　吸气，凝神，一会儿就没有空气了。

　　也不知女王能不能憋住，雷云趁着最后一点时间通知了法蒂玛：“你和女王赶紧深呼吸，如果门被冲开了，千万不要呼吸。”

　　他话音一落，也不管那边情况如何，嘴里吐出个词：“焚尽。”

　　随着他的声音，整个井底便如爆发了一样，所有的网格地面中都喷出压力极高的蒸汽。上面的天使见情况不对，直接把光球推了出来。

　　“地狱火！”

　　“燃烧！”

　　延烧的字眼一出，整个魔井发出了剧烈的颤抖，然后就是一声惊天巨响。

　　“轰隆……”

　　被转成白色的巨大火柱变身为火炮底火，以有史以来最绚丽的方式，把整个魔井当成终极大炮进行轰击！

　　一道几十米粗的巨型火焰喷出魔井上空百来米，几乎瞬间把整个空中城市都照亮堂了！

　　天使的攻击？完全没有感觉到！

　　天使呢？也不见了。

　　十二道厚重石门中有八道被打开来，剩下的都是因为之前陨石的碎片挡了一下。

　　“混账！你会毁了朕的城市！”

　　女王一脸受了惊吓的表情在后面丧心病狂的叫喊，丝毫不顾此时井内已经没有空气剩下的全部是高温水蒸气。

　　雷云一点声音都没听到，他此时耳朵里嗡嗡作响，有点头晕。

　　不过就算听到了，他也不会理会。他来之前就已经计算过各石门的最低重量并评估了魔井的坚固程度，它是肯定能抗住一次的。因为他使用能力的方式和真正的炮击不同，先有向上的蒸汽、再有向上喷射的地狱火，才有爆炸，爆炸的大部分威力都会被引导形成类似导向攻击，就算对井壁产生冲击，最严重的部分也会是井底以上十多米开始。

　　下面的水是干净的，不是什么排泄物，魔井底部跟之前雷云推测的一样，就是整个控制系统中最重要的部分，下面的水是作为重心调整装置的一部分存在的，一个空中城市不管怎么规划总会有人在宅院里建造建筑物，而石造结构动辄数千吨，很容易就会影响到整个城市的平衡，完全依靠魔动系统调整对动力的浪费太多了。如果是雷云来设计，同样也会用到水进行重心调整，在浮力无限制的情况下是成本最低的，只要三个有连接的可升降立式水槽就够了，升高的水槽排水，降低的水槽则会增重，三个点足以控制整个平面的重心，不过魔井下面连接的是四个水槽，意思差不多。

　　这样放技能牛是牛，看那些被打开的门中的重犯表情就知道，从那些牙齿外露没有嘴唇的脸依稀能看出害怕之类的。代价也很是高昂，火焰金坷垃直接就报废了，它毕竟便宜了点，还做不到同时免疫火焰和爆炸。

　　他学习地狱火之后就有220的精神力，加上亲亲祝福的90点，亲亲祝福提供的热血沸腾效果5%全属性，神力赐福、称号、装备什么的乱七八糟的东西，已经接近四百，体质也快三百。而他都很小心的维持着亲亲祝福，让它提供的额外力量不止是上限。他的核容量是同时被体质和精神力作用的，此时的火元素总值已经是平时状态的两倍以上。就算是这样的状态，刚才那一下还有金坷垃提供的大量火元素，仍然被抽掉四成的力量！四成，如果是只用锤子乱抡，能把整城人都抡死……前提是不要反抗，不限时间。

　　接下来虽然还要去打外面的，但是起码魔井已经是彻底平静下来了，就算流星们够准应该也没用。

　　天使的间谍数量并不多，他们打的是时间差，在守备空虚的时候利用执法官巡逻队在死亡后几分钟的防御空白把魔井下面给毁了。平时除了执法官，骑士团会负责整个花园的安全，一般人根本不可能靠近魔井，就算能窜进去也会马上被一堆人在上面落井下石。

　　现在嘛，这么大个火柱喷上去，剩下的执法官应该立刻就要来。执法官都是小事，毕竟那里面可能还有间谍，重要的是牛头们会来守魔井。

　　牛头怪们的确是垃圾，可是架不住多啊，人家会把斧头丢出来！就算是天使也绝对不希望在魔井这种大小的地方被几百把斧头乱丢的！

　　雷云弄出来的动静让整个皇宫的牛头都开始行动，不一会儿就有近千牛头怪守着洞口和上面几十米的阶梯。

　　之前提过，牛头怪们的手段只有近身攻击，它们会使用神秘力强化武器，天使的圣光只能消除神秘的部分，却不能把整个斧头弄没了，重武器在近距离投掷时远比被射几箭伤人的多，尤其在对抗金属护具时更是如此。

　　牛头怪们不下来，却是因为它们的职位太低，就算是最紧急的情况也不准下到井底，下井的高危工作则由剩下的执法官来做。

　　雷云使用大炮式的攻击，高热只有爆炸时的一瞬间，之后大部分热量都会被井壁吸收，很大程度避免了诸如高温烧死重犯之类的次生伤害，执法官们下来也没有什么障碍。

　　执法官下来的时候都是如临大敌般结成了特殊的队形并且开启了各种护盾，当他们见到雷云的尾巴时，似乎松了口气的样子。

　　“你是何人？擅闯禁地可是死罪！”其中一个黑袍金纹的发话。

　　“你们把自己的女王关在牢里等着天使来杀，还问我是谁。”

　　“什么！？”上面的家伙大吃一惊，说了句怪话，“这里可不是牢房。”

　　他说完就要协同另一个黑袍银纹的下来查看，雷云开口制止：“等等！我信不过你们，刚才巡逻队中就有一个是天使的间谍，要下来确认就解除护盾和飞行法术，走楼梯！”

　　作为皇家人，被这种语气刺激是应该很生气的，尤其在他们都还不知道这里发生了什么的情况下。

　　黑袍金纹的家伙眯着眼，考虑了一番，决定还是照做，刚才那样的井喷若再来一次，剩下的执法官不知道有几个能活下来。

　　刚准备开口，旁边一个银纹的上来说了几句悄悄话：“开文副队长跟我说过的确有奸细混进来了，您最好是找几个人走楼梯下去。”

　　金纹的瞟一眼旁边的家伙，心里直骂娘：开文吗，相信这家伙不相信自己，回头就给你小鞋穿！

　　不过既然如此，金纹的家伙想了想，点了四个人，不包括自己和讲悄悄话的，如此即使其中有叛徒，也能第一时间击杀。至于牢房里的囚犯们，一次攻击想要弄死纯粹是说笑，女王嘛，为了国家就冒个小小的险吧。

　　所谓皇家最无情，要是雷云知道上面几个的想法……其实现在都没差别了，就算有一两个间谍，这种环境也不太可能再暴露，还不如等下个机会。

　　四个人取消护盾，慢慢的往下走，雷云则杵在底面的正中间，锤头向下插在地上，只维持身边十来米的热感，再往外温度就在100度以下了，100度的温度对任何魔族都是可以忍受片刻的。

　　“那谁，外面乱飞的你们不用管吗？”雷云抬头再次发言。

　　黑袍金纹的家伙突然觉得下面这只不知道哪里冒出来的恶魔十分烦人，不回答又似乎气氛的确尴尬了点。



　　第471章 转移战场

　　“正准备去，被你叫回来的。”

　　是吗。

　　但是这里重要一点吧。

　　“那现在怎么办？全靠领民自己反抗？”要不是任务，雷云一点也不关心皇家会怎样，政权更迭实在是家常便饭的事情，倒是普通魔族比较让他操心。

　　“劣等人！朕在你旁边，你问谁呢！？”

　　所以说皇家最讨厌了。

　　上面的黑袍人也是脸色稍黑：这声音这语气，难道真的是女王？那外面被刺杀的是……

　　雷云也看不到黑袍人的表情，他们的护盾亮度稍微高了点，只知道那四个被指定的慢慢绕下来还要一两分钟，他正面跟着这些家伙转动，也差不多到了女王这，他侧过头问：“那么女王陛下，外面有几千只天使正在进行空降作战，你的骑士团已经被天使的间谍全部调离，以他们的机动速度现在可能已经在另一个星球了，你打算怎么应付天使？”

　　女王对“另一个星球……”是什么完全没有概念，但这不妨碍她做出判断：“既然骑士团不在，朕也是有心无力，通知全城到各大族进行避难即可。”

　　结果是市民们还是要靠自己。

　　雷云没再做回应，反而是上面飘着的黑袍金纹的执法官对旁边的人耳语几句，那人立刻就上去了，估计是去执行女王的意见吧。也好，大户家里总比随便找个坑占着要安全点。

　　等四个执法官确认里面是真的女王，雷云才提出要求：“是真货的话我该离开了，能不能让让路？”

　　他之前没走是担心有天使的间谍利用时间差干出点什么，女王虽然人品十分差劲，可她要是死了皇室就要进入争权夺利模式，整个官方机构短时间内就等于是废了。

　　“不行！他的女人敢打朕，朕要把他们都关起来！”

　　人品……

　　雷云通过精神通话让法蒂玛出来，其实除了女王的第一句话他翻译了一下，后面的都没说，法蒂玛也就打了一下，现在想想有点亏本。

　　没去管女王的态度，趁着她还被链子拴着赶紧走，他转成威胁模式和空中的执法官头目说话：“如果你们不想让我再来一次刚才的攻击，最好是不要阻拦，我还要上去看看能不能搞定几个天使。”

　　说完，启动飞行模式缓慢上升，速度保持着让对方不至于过度紧张的程度。

　　黑袍金纹的头目已经能确认下面的是真女王，权衡了一下利弊，挥手让所有人散开放行。

　　通过执法官组成的环形，法蒂玛给出个坏消息：“伊集院失败了。”

　　雷云皱了皱眉头，伊集院那个小女人很早以前刀法就很离谱了，现在想必劈开个房子和里面的人应该问题不大才对，怎么会失败的。

　　法蒂玛没等他问就给出了答案：

　　“假女王会空间法术，被伊集院砍伤了右锁骨到左胸口，现在已经不知去向。”

　　这个位置的伤口可不太妙，特别是对女性而言。

　　不过假女王要不要这么流氓啊？竟然会空间法术！

　　空间，与时间、引力、核力一样在源空间都属于高级力量，最低涉及的标准都是B级或是阵营技能IV级以上。

　　从等级来看貌似也不怎样，可是考虑到伊集院出刀的速度十分离谱，纯人类根本连反应一下都做不到，假女王能在她的刀下离开，那样的空间法术完全就可以用作实时战斗能力来用。比如突然到背后来一记什么大招。

　　似乎有点危险啊。

　　他考虑的不是假女王战斗能力的危险，而是她作为女王那么久，可以说是所有天使中最了解城市防御体系的人！在没办法一次击破整个城市的前提下，这样的情报对于天使军团的重要性不言而喻。甚至她很可能通过皇家渠道还掌握的各大家族的秘密，使得天使军团可以从容选择从外围逐一铲除或是集中兵力先把皇宫拿下。

　　如此一来，雷云刚才救下女王和动力核心的行为，含金量也大为下降，一个皇宫被外人掌握了所有的防御流程与防御阵型等消息，动力核心仍然有被击破的可能。

　　以女王坑爹的人品，想要合作只怕要先把自己气死，放着不管却也不行。

　　雷云拉住法蒂玛：“等我一下。”

　　他说完把高度下降了些，对着执法官头目喊话：“假女王很可能会变成天使军团的参谋官或指挥官，如果我是你，最好让空中城市的高度降低一些，也许他们就会放弃直接毁掉整个皇宫的计划。”

　　黑袍金纹的家伙皱眉，心里十分奇怪：女王被袭的时候他应该已经在下面了，怎么会知道假女王没死？是了，这些厉害家伙既然是一伙的，有些自己开发的传音法术也有可能。应该让那些家伙也开发个类似的法术出来，那样就能避免今天的悲剧了。

　　雷云之所以一直跟金纹执法官说，是因为这家伙的权利很大，作为首席执法官，这家伙其实就是皇宫中除了女王外最具实权的人物，只是他的权利只能管道皇宫以内，在外面也只是普通贵族。

　　金纹执法官表现了比女王更稳重的态度，点头答应：“谢谢你的忠告，它会下降的。”

　　雷云点头后再次爬升。秘法装甲的元素量用于飞行可飞不了多久，还得省着些来对付天使才行。

　　让空中城市下降是他能最快想到的不是办法的办法。放弃利用优势地形进行防御的策略，让皇宫失去对天使的吸引力，天使们短时间内就应该不会大面积聚集兵力，而应该以十来只到数百只的规模对城市进行清洗，甚至大部分都要用于拦截骑士团。否则骑士团入城后有了地形掩护，天使的秒杀魔族优势就会荡然无存，反而需要更多的兵力投入。

　　路过守着坑口的牛头大阵时，雷云挥手打招呼：“大家辛苦了。”

　　他本来想喊同志们的，想一想还是算了，同志在魔族语中是专指某些邪教同好的。

　　他这首长般的行为让牛头们一愣一愣的。按说从下面上来的或是从上面下去的非执法官人员都要攻击，可是执法官大人们下去后并没有出现一些雷击、爆炸之类的声音，也没看见释放大型法术时的强烈光线，也就是说这个红甲恶魔是执法官们放上来的。

　　是要攻击呢，还是要攻击呢？

　　某些牛头明显脑子转不过弯来，雷云和法蒂玛都已经飞出洞口了竟然有几十把斧头丢上来！

　　还好牛头怪不会用魔炮，雷云抱住法蒂玛猛地加速，瞬间脱离。

　　“滋滋滋！”

　　“FUCK！”雷云大叫一声，他两个又被电打了！

　　这电不是别的东西，正是皇宫的防护罩！

　　回头看着已经表现出微蓝色的半球形罩，雷云有点蛋疼。

　　皇宫的防护罩似乎远不如空中城市本身的护盾。

　　刚刚开始已经有天使的鸡蛋落地，可以看到鸡蛋在通过城市护盾时有一个很明显的减速，并伴随着少量光晕，减速后的大鸡蛋已经不能凭借本身的动能砸出一个大坑，同时也给了市民们更多的反应时间。

　　说起来上次十来个鸡蛋入侵的时候城市护盾并没有打开呢，难道这玩意跟核动力一样是只能开不能关的？按照半球型护盾的保护表面积达到了19平方公里以上来看，只怕会要一个相当给力的专门核心进行供能，没有对皇宫产生威胁的时候节省一些倒是也可以理解。

　　可是就算是城市护盾，也没有直接把天使们爆死，现在已经是多处起火，街道上也到处是慌乱的魔族。

　　魔族市民的确是有很强的个人能力，有的甚至在经过一定时间的吟唱后能放出执法官们瞬发强度的法术，可是参差不齐的水平、没有严格的军事训练而导致没有有效手段克制恐慌、从未打算过亲自面对天使、天使的力量克制等等原因，让他们如同一盘散沙般，完全发挥不了应有的力量。

　　这样的环境自然也就没人来管法蒂玛脸上奇怪的东西了。

　　刚好两个魔族情侣样子的家伙抱着个孩子经过，雷云看到后转投望了眼之前阿尔忒弥斯玩耍的公园，她们几个小家伙已经不见了，按照之前的吩咐，她们应该是帮忙救人去了。小地芽们的智慧有限，雷云的要求很简单，只要是身高比小地芽们矮的都救走，往魔族多的地方丢。

　　地芽们的形象跟黑发魔女很像，能遭受的反抗会很少，雷云还勉强教会她们一句魔族语：“跟我走。”

　　想来是个还算安全的任务，阿尔忒弥斯想要成长，总要经过这一步，跟着他，什么常识都学不到……除了对几何形状的辨认可能比普通孩子强些。

　　转过头向法蒂玛：“找到了吗？”

　　“没有，她既然能伪装成女王，也能伪装成人和魔族，没有霍华德在这里太难了。另外两个因为短程传送站已经关闭没来得急离开，现在正在往我们家里移动。”

　　另外两个说的是伊集院两人，现在执法官见到了真女王，他们俩就无需逃命了。

　　“数量统计呢？”

　　法蒂玛按了几下护耳部分的按钮，给出答案：“上层命中412颗，下层1130颗，迟些应该更多。”

　　再次抬头看向天空，天使们这次投入的兵力实在是有点多，此时竟然还有刚刚出现的白光，加上之前的，数量恐怕是超过了六千，虽然按照平均散落半径为十五公里，每平方公里只会有八到九个天使，实际上越是中心位置的命中密度越高，作为主要目标的上层城市虽然面积和下面比还不到四分之一也已经超过四百只，等那些还在空中的落下，恐怕会超过六百。

　　雷云有些烦躁，会空间法术已经逃跑的假女王、大量的天使、有可能站在天使一方的死人脸两人，事情真有点棘手，何况现在仍无法排除新来的部队也变成魔族的可能性。

　　考虑了一下，还是决定先跟伊集院两人会和再说，否则以他们两个就算能干掉一些天使，对于庞大的数量也只是杯水车薪罢了。



　　第472章 有增援

　　一路上有很多魔族和小魔女的尸体，其中甚至不乏一些明显未成年的小魔族。从痕迹看，天使们几乎是完全依靠光元素对魔族身体的破坏性进行攻击，尸体上并没有流血不止的外伤，建筑方面的损毁大都是魔族自己造成的。

　　天使的尸体也见到一具，是被一根足有扫帚棍大小的金属弩箭捅死的，也不知是哪家土豪的武器，路过的时候那尸体正在被两个魔族进行人道毁灭，估计是怕复活。

　　回家的路程包括转转弯一起也就是一公里，很快就到，意外的是，这里有两个魔族正在等他。

　　“恶魔先生，阿姆狄斯大小姐让我们请您过去一趟。”

　　阿姆狄斯？难道她有什么连皇宫都没有的武器来弄天使？或者是打算借些私兵给他？

　　借私兵似乎是很离谱，想想可能性却很大。皇家顾问是一个类似帝师的职位，他们和皇家是一荣俱荣一损俱损的关系，就算不是天使入侵，下一个皇室绝对没他们的位置。阿姆狄斯家作为传统的皇家顾问家族，当家的和大少爷大小姐们应该是以学者类为多，就以法术来说或许很厉害，可是真的要他们面对对死敌的战斗，还是要做些心理建设的。当初雷云还是靠着焚尽魔的身体不受愤怒以外的负面情绪影响才缓过来的，要贵族拿命去堵显然不太靠谱。

　　而把兵借给他就会变成个对双方都有利的事情，阿姆狄斯知道他是个很特别的恶魔，他在皇宫中的谈话还是表现了一些大局观的，一个拥有足够力量和智慧的恶魔来领导私兵远比文艺青年要好。恰好以瑟姆斯王朝的制度，恶魔是不能担任任何职位的，哪怕是个城门官都不行，那如果真的干掉了一些天使，瑟姆斯城也正好顶住了天使的攻击，功劳也跑不掉她们家的。

　　臆想无谓，雷云挥挥手：“稍等，我有点事要处理。”

　　发出邀请的魔族还想说些什么，同来的那人摇摇头制止了他，似乎这位的地位还高一点呢。

　　对于明显会是过客的家伙雷云没兴趣去深入了解，只要他不是终端使用者或是天使就好。

　　进门，亚当还在。他此时把雪牛塞到他那刚刚建好的小门房里，好像保护的是牛不是整个院子一样。

　　亚当还活着雷云并不意外，因为天使刚降落时是散开的，就算有一只天使看到亚当也绝对不敢来攻击，卡塔姆们作为官方最强类型的战士，很难被普通天使一击干掉，刚降落时若拖延一会儿很可能就被一堆魔法射击，光翼是能抵消掉法术，却也不能无限制抵消，否则刚才雷云的炮击式攻击就不可能把那些天使都做掉。对付卡塔姆，肯定不如对付魔族来的有效率，单体作战时速度与效率就是活下去的关键，当然运气才是最重要的，万一落到一个养了几十个卡塔姆的院子里，都不要等从蛋里出来就会被K扁，就算天使们这次作战在鸡蛋落地前十来米就出来也不会有什么例外，卡塔姆的特技除了神秘武装就是跳跃。

　　“干的不错！收拾东西，等会跟我走。”雷云路过门卫房，跟亚当说了句话，走前几步往里面用中文喊话，“伊集院，真女王已经救下，你们不用跑了。先来帮个忙，我会再找到那家伙的。”

　　雷云家的宅院距离短程传送阵和皇宫差不多远，而他们离开皇宫时伊集院两人已经阵开始往回跑了。伊集院的敏捷不是强项，那也只是比普通人而言，雷云顺便了解了一下街道情况没有刻意加快速度，自然是他们先到家。

　　伊集院已经在三楼看着大门口，听到雷云的喊话她侧头面向本愿寺。

　　本愿寺巧点头：“现在的情势魔族一旦毁灭我等就一点机会也没有了，雷桑的队伍拥有强大的侦查能力，必须帮他。”

　　他现阶段的预言术只能预言跟自身无关的过去未来，却没办法对短时间的东西进行精确判断，比如他预言出假女王在城西，那有球用啊，等把整个城西翻过来城市早被天使占领了，就这还没算假女王乱传送的能力。

　　他们很快做出决定，推开窗户直接从三楼跳下来。

　　之前两组人是分头行动，雷云也没注意两人的样子，此时既然要开始合作战斗，至少要了解他们更适合应付那些情况。

　　伊集院此时的装扮和平时完全不同，她平时都穿和服，现在却是改良式黑色大铠，而且做了女性化处理，看起来并不太臃肿。左腰间挂着一把长刀，刀鞘都拖到地上了，刃长已经超过一米，对于身高都不到一米六的伊集院来说，要怎么拔出来都是个迷样的问题。除此外她的背上还有一把没有刀鞘的短刀，刃长在四十到四十五公分之间，纯黑色，做了无光处理。

　　假设长刀是用来放月牙斩的，短刀是不是该用来捅背后的敌人？

　　对剑术一窍不通的雷云马上就放弃思考，刀剑之类的不是他的菜，或者说当他拥有了人类以外的身份和重装战士的能力后，越来越觉得刀剑要对付高级敌人，所需的各种前置能力不会比法师们少太多。显然他的钱无法一分二二分四，也就没可能成为全能超人。

　　鬼武士本愿寺的行头则和平时没太多变化，就是一个体型比雷云还大的青面獠牙的妖怪背着把狙击枪怎么看怎么别扭。

　　这样看来两人更适合在背面有安全保障的环境进行正面作战……狙击枪可不是机枪，打的再准力量再大也没办法完全压制狙击枪后坐力带来的枪口抬升，距离远的时候枪口抬高一度就能偏出好几米。

　　粗略判断了两人的战斗模式，一行人带着一头大白牛开始移动。

　　雪牛的体型和大象相当，高度和亚当是差不多的，跑起来也有些速度，至少不比领路的两个慢就是。雷云虽然急，也不可能甩开两人自己跑去，现在的环境大户家里只怕都跟刺猬似的，谁碰谁倒霉。

　　还好路不远，整个上层城市才三点五公里直径，阿姆狄斯家又处在中心位置皇宫的北门附近，就算拐来拐去的，也只是三分钟左右的时间，路上伊集院还切掉两个天使。

　　还是老招数，只是她现在的剑气已经能喷死二十米外的天使了！一刀下去把领路的两个吓傻了，差点就因为停下来看侧面被雪牛踩上！

　　“我们又见面了，恶魔先生。”表情清冷的青魔女终于是换了非礼服式的服装，变成了包裹的更严实的法袍。

　　“我没有太多时间，不管你是给私兵给我或是给些装备，都请快一点。”雷云没讲客套话，多浪费一分钟，就会有更多的天使汇合，事情会变得更难以控制。

　　阿姆狄斯休养很不错，没计较他的态度，点点头，手抬起来招呼两下，院子里一堆十二个魔族的小队伍走过来，其中男性只有四个，女性八个，都是青肤的，看来两种肤色的魔族并不会混居。四个男性的装备是重弩，弩箭比之前插死路上天使的细的多，不过用来破开普通天使的盔甲已经足够；女性则是清一色的法术短杖，前面一颗小宝石的那种。

　　“恶魔先生，你既然猜到我会把他们交给你，就该知道现在的情况对我们很不利。我和族长谈过，由你带他们去清除上级天使，要比一个个去杀死见到的每一个天使更有用。”

　　雷云直接对那十二魔族招手：“过来吧，我叫雷，作战时可以叫我队长。”

　　趁他们移动时雷云对阿姆狄斯说：“还有其他事情吗？”

　　阿姆狄斯摇头，拿了个牌子给他：“这是短程传送场的紧急令牌，皇城不会直接降到地面，你可能会需要它。其他事的没有，做好这一件就够了，那时候你想要什么样的女人或财宝我都可以给你。”

　　雷云“呵……”了一声，没做回应，直接接过牌子交给法蒂玛转身招呼大家离开，抬起手对背后的阿姆狄斯做再见的动作。

　　离开院子，先用精神通讯和法蒂玛沟通起来：“上级天使很多吗？”

　　上级天使在激发力量时翅膀的长度要比普通的大很多，一般单翼长度都在三十米以上，也就是说翼展状态能轻易的同时干掉三四栋小楼里的魔族……前提是小楼的门窗是敞开的。总之越大的光翼意味着其个人力量更强，防御力攻击力都是如此，似乎光翼形态的维持并不需要额外流失能量一样，或者那其实根本就是一个具现化法术，那样反而比较容易理解光翼既可以用来杀魔族又能用于飞行的功能。

　　“城里已经发现七只，可能还有伪装的。”

　　“最近的那只情况如何？”

　　“在东侧小楼区，身边已经有二十多个天使了。”法蒂玛其实真的很适合做秘书这一职业，不管是作为翻译也好还是良好的信息回应都证明了这一点。

　　其实早在雷云回去找伊集院两人的时候，要做的跟阿姆狄斯委托的事情差不多，散落的天使多少仍然会被魔族市民杀死，他们最终是要聚集在一起的，之前他就打算针对天使的汇集点进行攻击，现在只是针对上级天使来处理集团化行为。之前已经知道魔族是使用类似人类社会的官职制度，高级兵的平均战力会比当官的平均值厉害，而天使则是以个体力量作为标准，以现在统计的数量，上级天使至少是作为大队长级的存在，也会是集团化的核心。

　　一边移动，雷云就开始询问帮手们的能力。

　　不出所料，十二人的组合由男性负责攻击天使，而女性则专职制造防护层。阿姆狄斯家作为顾问家族，的确是知识型的，她家里就有法术开发的牛X能力，八人的魔女队伍使用的是合作型法术，绝对不会产生个体元素排斥，构成的护盾级别是战术级的。

　　魔界的战术级和战略级分级和人类世界差别很大，像空中城市护盾就是战略级，它是以大幅度消弱物理和魔法等各种攻击为目的，只要剩余的部分无法对城市造成大面积破坏就好，并不需要完全防御。据八魔女中的队长说，这样的战略护盾是以“无法崩坏……”为目标设计的，也就是说哪怕是真的受到核弹攻击下一颗核弹仍然会被大幅度减速。法术型攻击也同样是消弱，差别在于法术型不但速度会被降低，元素也会被大幅度排斥，剩下的就是很单纯的不可控物理攻击。



　　第473章 伊集院的长刀

　　战术级则不同，安全级别要高到护盾能做缝合外伤之类的紧急手术的程度！除此外内部也可以攻击外面。魔女说作用机理是秘密无可奉告，不过还是能大概猜到，要完全实现这样等级的防护力，肯定是以偏转方式而不是抵消，毕竟不管是什么样的力量，在同一个世界内总是矛要强过盾的，而且要作用于战场环境，根本无法预知有多少攻击过来，以魔力抵消魔力纯粹是找死。攻击要么是四个男性会专门的法术抵抗偏转，要么就是内外作用机理差别。

　　也就是说战略型是以保护城市和攻击城市为目的的，里面的人死不死就不管了；战术级则是小范围保护人员，外面的地形、环境被怎样就随他去。

　　几个问题后已经靠近保持移动的目标，雷云问了最后一句：“你们的护盾能隔热吗？”

　　魔女们很清楚有些恶魔几乎就是以元素为生，立刻就知道他的意思，回答说：“可以抵挡火系魔法攻击和比普通火焰稍高的温度。”

　　雷云点头，看来注定是要单独作战呢。法蒂玛还能在一定距离内帮下忙，其他人只能有多远躲多远。

　　“他们发现我们了。”带路的法蒂玛突然停住脚步。和目标区还有一个街道的距离，大概两百米左右，由于建筑遮挡还处于视觉范围外，但是已经可以看到上级天使偶尔因扇动露出的巨型光翼了。

　　雷云立刻让十二人组做战斗准备，跟伊集院两人说：“伊集院跟法蒂玛一组，你留在护盾内狙击顺便保护他们。”

　　“你自己呢？”伊集院问到。

　　“我的能力不适合协同作战，如果有需要我会从另一边过去。”

　　这个说法说服了伊集院摩音，她是看过他战斗的，当然知道他战斗时周边会变成高温区，现在听他一说，大概是常规作战也会产生高温区。

　　两女贴着街边的小楼外墙先行。

　　对付天使最好的办法就是物理攻击，他们的光翼有一定程度的实体化，却也不是石头，让法蒂玛跟着伊集院，能最大程度帮她进行防御。相对的，雷云却没有专门的对神秘防护能力，只能靠铠甲和非技能式的元素保护进行一定程度的抵消，之前的黑恶魔的攻击能穿过铠甲伤到他那天使也可以做到。

　　倒不是说他有多怕受伤，在他眼中战斗只是达成目的的手段之一，和其他类型的手段一样，必要的时候就需要以负伤作为代价交换成果，当初对付黑魔神的时候也吐了不少血。他想先看看天使们的巷战方式，这里肯定是没法召唤陨石的，原因就跟天使和魔族现在都不敢在天上飞是一个道理，谁在天上谁倒霉，市民们对眼前的天使会畏惧，天上的还是能丢两个法术的。

　　甚至是天使的指挥官聪明的话很可能会有禁令不准召唤在天上的超过“鸡蛋……”大小的物体，因为市民们如果命中率提高后很可能就不那么怕正面对抗天使了，虽然他们的身体还是扛不住天使一次光翼攻击，可天使在集结到一定数量前也架不住魔族人多法师多。

　　“你们就以自己的方式战斗，记住别攻击错对象就行。”

　　雷云打算到另一边观察，说完拍了下魔女领队的肩膀，翻墙跑了。

　　这个区域的人员已经撤离的差不多，建筑的损毁也十分严重，更可怕的是汞蒸气的含量比平时高的多，有的地方还有颜色十分奇葩的汞化合物烟尘，不知道天使是怎么应付这玩意的，或者她们也无需呼吸？

　　雷云边跑边调整着自己的温度，保持到不会融化石头的程度，以便随时增温对两女进行支援。

　　后面的团队则用上了他们的翅膀，紧贴着小楼的屋顶寻找合适的狙击点，他们的飞行速度不快，预计刚好能在两女开始接触前的一刻移动到视野合适的位置。

　　不过天使们既然已经发现了这一堆人，自然不会傻站着等他们来攻击，十多只天使从聚集点冲了出来！

　　“蠢货。”

　　雷云对天使的行为十分失望，上级天使明显是把自己当BOSS在搞，还先派小兵探探路，这不是给英雄们加经验的嘛。上级天使再厉害，和现在的雷云对比，也不可能像黑魔神那样牛，黑魔神才叫真BOSS，要不是它当时不能以本体出来，搞不好就直接上真身玩一玩灭世了，它才不搞神马这个手下那个手下的呢。

　　这些天使显然没有领教过大师级刀术，尤其是由身手远超人类的家伙来玩不是这个世界的刀。

　　十五个天使，其中两个来对付两女，十三个准备路过她们去干后面的家伙。

　　刀光只是一闪！

　　十五个全趴了！

　　整个过程还不到一秒！

　　那菊花般的刀光在她收刀时还有视觉残存，也不知是砍了多少下！

　　伊集院的身手跟她娇小的体型根本没有任何联系，拥有剑术大师天赋的她除了一个真气合斩根本没有在技能方面投入过点数，就算是躯体容器，也是半送半升级的，只是随着能力提升换刀换装备用了些钱，可以说她才是本次任务中在属性总量方面跟雷云最接近的家伙，照这个趋势下去她总有一天真的会把神都给切了。

　　刀术并不是魔法，到了伊集院现在的程度，就算是普通攻击都能砍出真的剑气来！她使用的也是气，要硬说的话也要归类到玄术的系统，加上她的刀可能会提供一些奇怪的效果，她的实际攻击距离要远远大于她的手臂加刀刃长度。就刚才出刀的情况看，至少是个五到六米。

　　难怪她连会空间法术的假女王都能砍伤呢！

　　她最喜欢攻击的位置就是颈部，盔甲的颈部是很薄弱的环节，尤其是在无法做低头反应的时候。或许有人不太清楚，雷云却不小心了解过，日式刀具就是为了砍颈部而变异出来的，一般而言使用劈砍动作时只用前端有弧度的十五公分，越是厉害的人物所用的位置越靠近前面，最低程度只需要八公分就能确保因颈椎断裂导致死亡。

　　所以永远都不要羡慕别人，深入一些去了解任何能参加这次任务的使用者，都会发现“哇，这个能力牛X！”“啊！那玩意碉堡了！”，就算是作为杂物人员的法蒂玛，同样有自己的厉害之处。法蒂玛的攻击范围包含远距离、中距离、近身，防御手段除了精神护盾还有哈蒂娅的元素抵抗和元素武装，辅助能力包含侦查、催眠男人、治疗、加亲亲BUFF、哈蒂娅各种随机BUFF。法蒂玛几乎可以胜任任何类型的任务，可是她同样不是完美的，起码在短距离面对伊集院摩音的时候反应速度就不够，而且实际上她的各种攻击手段也没有强力到可以一击杀死同等级敌人的程度，对了，现在应该说是高一级敌人。

　　“不小心……”瞄到伊集院攻击的画面，雷云更坚定了就用钝器加火系的方式干活，是，或许从某个方面看专一的攻击模式会很难对付同类型的敌人并伴随有很严重的缺陷，可实际上把一种能力提升到极限在其他类型的人看来就是不可抵抗的神一般的存在。

　　显然派出去的十五个小天使被人一招全砍了，让上级天使避免了他自己被一刀结果的可能性，他提前使用了应该在集结之后才需要的能力。

　　不知道是不是错觉，雷云在转过来之前似乎听到不止一声的脚步声，等转到能看到天使本队位置的时候，天使只剩下了一个……不，或许根本就不该叫天使。

　　那里杵着的是一个纯粹由光线组成的鸟人状物体，似乎没有实体，身高大约在三米左右，翅膀好像比之前更大了一号，其中一边的翅膀渗入旁边的一栋小楼中，让那楼变成个装了镂空外壳的大灯泡一样，外观十分牛X。

　　“法蒂玛，在后队视线死角的位置作战，你们俩看样子需要哈蒂娅帮忙才行。”

　　哈蒂娅属于光元素精灵中的一种变异体，几乎能完全免疫掉光元素攻击，而且她的完全体身高有两米整，造型还有圆盾，罩住两个体型小的多的妹子不成问题，就是她不能被魔族看到，哪怕是同伴都不行。不然接下来的行动就不好办了。

　　法蒂玛拉住伊集院，两女在最后一个转角处停住，跑到街道另一侧，这个位置向天使方向的二十米左右都会是狙击队的视觉死角，有眼镜的帮助法蒂玛也第一时间知道了小楼后的状况，而且很容易就确认狙击队的视觉范围。这个过程中光天使似乎在歇气，并没有窜出来发动攻击，或是他想要享受一下力量暴涨的感觉。

　　哈蒂娅能提供的对光元素几乎绝对防御，雷云短时间内并不担心两女的安全，反而比较担心两女的攻击手段。光天使状态的生物明显是可以免疫物理攻击的样子，剑术能起到多少作用还未可知，而那种白光的构造应该和之前的光翼类似，也就是说使用神秘类打击也会被进行元素湮灭。

　　假设雷云之前没有听错，那上级天使至少已经吞掉六只以上的天使，这六只中很可能还存在中级天使，此时就以力量总量而言，就是在雷云的位置都能感觉到明显的光元素波动，已经处于溢满状态了，消耗战妹子们似乎也耗不起。

　　几乎就是无敌啊！

　　难怪那些魔族自己不来干上级天使呢！想来这种个体化的人形兵器便是千年前那场战争中光之堡垒的变种能力吧。

　　当光天使站出来的时候，伊集院明显的握紧了腰间的刀柄，她也知道情况不容乐观。

　　“他吃掉几个天使？”雷云在六七十米外的距离问法蒂玛。

　　法蒂玛的身前出现一个半透明的阿拉伯装扮的女性，左手持着圆盾，右手拿一把弯刀，胸口间红底白纱的抹胸十分抢眼，哈蒂娅的出现让光天使也愣住了，以光天使的状态，要感知光元素想必比平时容易一百倍吧。

　　趁着点时间，法蒂玛还是先回答雷云的问题，她看到伊集院的表情就知道也许对付一个就不容易，城市里至少还有六个，其中还不包括出逃的假女王。



　　第474章 是小BOSS吗应该是吧

　　“他没有吃，这个东西体内还有好几个精神体。”

　　这么神奇？

　　雷云对法蒂玛的话毫不怀疑，她的精神力基础值比斯芬妮低些，不过亲亲祝福拉回了差距，而且法蒂玛是异能专精的，不需要对元素进行排列，精神力应用方面要比斯芬妮更强。

　　没有吞食，意思是这种能力其实是把几个天使变成了一个整体的光元素构装体？可惜了解这一点毫无帮助，即便是数个精神体，按照天使的官职制度，整个控制权也都属于上级天使。除非……

　　“法蒂玛，你能勾引到其中任何精神体吗？”

　　不知道她的天赋和其强化能力对天使好不好用。

　　回话前，光天使已经出手了，扇动巨大翅膀去扫荡前方的同时，他双手做冲击波发射状，突然一道水桶般粗细的光柱冲出来！

　　光天使正面的两个妹子面对这样的攻击压力山大，伊集院最终没有把性命托付给他人，拔刀砍出惊艳的一刀！

　　“哈！”

　　她嘴里发出一声娇喘，手和刀穿到哈蒂娅前方，放出了流氓技……真气合斩！

　　一道略带微光的月牙状空气扭曲在光柱临身之前飞了出去，竟然把光柱个给劈开了！

　　这是多么不合理的一幕，作为合理党终身荣誉会员之一的雷云一时间脑子差点没转过来，不过生物可以元素化就已经够离谱了，能切开似乎也不会更离谱的样子。对了，这是光元素，并不是真正的光，从弹道速度上看光天使的这招也就和当年在竞技场拿称号时“屠魔……”小队用的法术差不多。而且就算是真正的光，只要光天使本身的动作有延迟，假设伊集院能利用气合斩的空气扭曲制造固定折射率，同样是可以劈开的。

　　最终伊集院的气合斩并没有让她完全避开光柱攻击，光柱被劈开了，分叉的角度却不够大，最终还是由元素形态的哈蒂娅吸收了部分光。

　　不过她的招数却强制停止了光天使的光柱冲击，看的很清楚，是在它的月牙剑气从光天使手部斩过去的时候停止的！

　　光天使的招数会因为身体被切开而停止，总算是个不错的消息。

　　此时刚好狙击队到位，四把重弩和恶鬼本愿寺的攻击也赶到了。

　　原本对远程攻击不报希望的，却意外的发现四个青魔男发射的弩箭竟然能让光天使产生短时间无法愈合的洞穿！这帮家伙竟然是用的恶魔们才用的完全的黑暗元素！

　　趁现在：“法蒂玛，趁现在掩护伊集院靠近，让她试试能不能用普通攻击阻断光天使的攻击动作，记住位置，别让狙击队看到哈蒂娅了。”

　　哈蒂娅在吃了小半的光柱攻击后，身体亮度高了一丁点，这种身体散发出白光的形态都不需要感知元素类别就能识别。

　　不过天使这次很配合，竟然用巨型翅膀帮两个妹子给包起来想在里面解决掉她们两个！

　　天使的翅膀雷云试过，其实如果体内没有一丁点黑暗元素的话那翅膀的光喷在身上就跟被鸡毛掸子打的感觉差不多，就算两个妹子的体质低一些，也不会产生实际外伤，顶多就是更疼一点。而哈蒂娅被光翼挡住无法被狙击队看到，两个妹子就会变成三个，虽然光元素砍光元素可能毫无意义，不过现在什么都得试试。

　　由巨大光翼形成的半球几秒后突然爆开来，天使和两女都倒飞出去，雷云第一时间就确认两女身上没有外伤，也就没冲动，继续观察。

　　哈蒂娅不见了，不过她无需人担心，哈蒂娅是法蒂玛的守护神，精元是寄存在法蒂玛身上的，没那么容易死，就算是真的被打散了也就是需要些时间聚集能量罢了。雷云还知道哈蒂娅肯定是法蒂玛主动回收的，否则哈蒂娅一消失两女没可能不受外伤。

　　再看光天使，爆炸让他的翅膀少了一截，可惜光翼的修复实在是太简单，他还没落地就又变成原状了，倒是他自己的身体上有几条几乎不可查的裂缝……要在一片白光中找到稍微暗淡的位置实在不容易，要不是雷云视力好还得配上望远镜才行。

　　此时法蒂玛的声音传过来：

　　“伊集院的普通攻击可以劈开，可是不能阻止所有的攻击，我的能力对那家伙没用。”

　　法蒂玛的能力没用可以有几种解释，要么里面都是女人，不过雷云是不愿意相信都已经元素化还是飞机场的东西是女性的；要么就是对方的精神力已经能达到不受法蒂玛影响的程度了。按法蒂玛的能力看，精神力在她的60%以上拥有足够的自制力就能克制住欲望，也就是说作为主体的上级天使精神力至少在200以上，其他的精神体很可能进入休眠状态了。

　　能用普通攻击切开，并能阻断一些攻击，说明了很多问题，首先光天使还是会产生物理碰撞，然后光天使的躯体仍然需要进行信息传导，而不是纯粹用意念就可以让各种技能狂喷不止。

　　他有足够的时间思考，因为双方分开后，聚集队改变了策略，两两一组发射弩箭，本愿寺随意攻击。上级天使被弩箭击穿的部分明显比其他伤口需要更多时间才能复原。

　　可是还有个此时看起来无解的难题，光天使的攻击只能打断，却不会因为被贯穿或切开而产生真正的伤势，现在看来攻击效果最好的也只能让他顿住一秒左右。

　　好难办的妖怪啊！主要是雷云等人不可能为了这一只上级天使把力量给耗光，否则哪怕剩下一只聚集了数千天使力量的光天使出现，都是要老命的事情。

　　哎，要是有猴哥在就好了。

　　要不……模拟个电吹风给他吹吹？既然有物理碰撞，会不会被热风吹散呢？

　　见光天使起身，似乎打算转换目标对付后面的狙击队，雷云让模拟涡轮转起来，给法蒂玛发了个信：“你们先喘口气，我来试试。”

　　才跳楼，还没开始下降，光天使竟然把目标对准了雷云！

　　“你丫的！大爷是看戏的，还没开始动呢！”

　　他有的是时间吐槽，因为双方之间还有建筑物呢，稍微改变喷口方向让自己沉下去一些，立刻就是道光柱击穿了眼前小楼的楼顶和他之前的位置。

　　雷云不走寻常路，他直接穿窗进入两者之间小楼的二楼，奔向另一侧的同时开始改变秘法武装的结构。

　　我是重装战士，才不可能被一击杀掉！

　　从用锤头和双臂护着身前从小楼二楼另一边穿出来时，他已经全身是或，肩膀上还背着个巨大的火焰圆环，看起来就跟神仙背后的X环似的！

　　“飞机场！吹热风吧！新一代无叶风扇，包舒坦！”

　　雷云的大火圈吹出来的不单单是热风，还包含了一个被束缚了方向的爆炸，和之后的热流一起，就变成了持续型高温空气炮。

　　他愿意用这种奇怪的方法来试，是考虑过一些因素的。

　　之前用火焰金坷垃时已经知道神秘的流动性类似粘稠液体，而刚才伊集院的攻击也证明光天使的身体是有物理碰撞的，程度或许就和空气差不多。结合两点，可以把光元素看成一种物理粒子。热传递大部分时间里都粒子间的能量传递，就像多米诺骨牌一样，如果光天使真的是以粒子状态存在，它就会被热量影响才对。

　　一个被热能影响的粒子会表现出不稳定性，粒子间“键……”的力量会减弱，外在表现就是物质本身的能量、信号的传递成功率被大幅度降低甚至产生无法成功的状态，以普通金属为例就是电阻增大。这一方面，单质的情况会好一些，化合物大多会因为高温导致不同粒子间的“键……”直接脱开进而分解。

　　总之，既然没办法用科学仪器靠近光天使进行测试，那就只能自己上。

　　雷云铠甲下颈后、手背、足部这些有角质的部分气孔全开，背后的大风扇夹杂着元素火焰从他身上掠过，吹出去的东西比等离子焊枪还要凶恶。

　　光天使刚刚对着小楼开过炮，动作没转过来，已经没有机会放法术，只用单手放了一记手臂粗细的光柱K了他一下就生吃了一击。雷云是平衡型重装战士，熔岩巨兽更是B＋级的铠甲，就算是B＋级的人物不用全力攻击也很难一次杀死，这小小的应急攻击不过是让他的脚步顿住一下罢了。

　　热量一传出去，雷云的热感就在各个方向起作用了，在热感视觉中，光天使是个模糊的影子，但是仍然是被显示的，也证明他的推测是对的，光天使身上的光元素是类似气体的存在，仍然有物理碰撞度。

　　可是要真的去杀死一个气态的物体却没那么容易，雷云的温度可没有达到能引起核变的程度，就算能，那也会变成自己毁了这个城市。

　　趁着光天使要用翅膀来甩他，雷云干脆的一头状到光天使身体中，吐出胸腔里剩余的空气：“炎兽扑杀！”

　　火焰形态的两头野兽从铠甲上钻出去的时候，雷云感觉很不好。在光天使的身体中，感觉就跟被无数光柱不间断打击一样，脑袋和肩膀尤其痛！

　　不过反而是光天使先受不住，也不知是炎兽的原因还是雷云自己的热量或是背后大风扇吹出来的火元素旋风，反正是突然飞远了。

　　可惜他并没有摆脱炎兽。

　　炎兽自从雷云买来铠甲表现一直很烂，除了偶尔能帮忙连接热感来延长焚尽技能的施放距离，半个敌人都没干掉过！不过雷云还是第一次用这一招来对付非实体生物……炎兽本来就是非实体的，除了能防火完全没有物理攻击力，它就应该用来对付这种玩意！

　　而且这次雷云用自己体内的火元素反向提供给熔岩巨兽使用，虽然因为他还没学主动的神秘认知，也算是加强了不少，毕竟熔岩巨兽不是一件以储存元素为强项的铠甲，此时的炎兽不管从元素含量还是外表亮度和温度，都比以前的版本高。

　　炎兽就在光天使体内几乎是凝固住了，不过从他身上动不动裂出条口子喷出来的红光可以知道光天使的情况并不好。



　　第475章 追逐

　　雷云除了跟上去喷热风，并没有其他手段对付光天使，以元素包裹手掌能拍灵体，不过对光天使如此大的元素量也起不到什么好作用。现在只能利用原始的生物本能稍微引导一些元素流回铠甲内侧，寄希望接着释放炎兽。

　　话说雷云并不喜欢熔岩巨兽的能量储存方式，单纯放火的时候不能主动灭火，存的量又不多，相比秘法装甲而言最多只有四分之一的量，约相当于此时雷云自体元素总量的二十分之一，虽然它的主要功能是牛X的全面防御和高温免疫，可是相比B＋的等级来说也太少了点。要么是铠甲设计问题；要么就是因为他本人并不会保留器物中神秘的手段，导致元素浓度上不去。后一种可能性明显大很多，因为熔岩巨兽本身没有神秘储存的结构，而它又是一件魔装铠甲，魔装的意思就是它是一个优秀的魔法导体，很可能大部分被转换的元素都流失掉了。

　　保持物品神秘量的能力应该属于神秘加持，神秘加持以雷云的元素类为例学习要求就有炼金术，雷云学过炼金傀儡一级知识库，所以其实很清楚炼金术一级其实主要是炼制药物和不含魔能的物品，就算用到魔能，也是魔动技术，跟神秘加持还差了十万八千里！所以想学保持神秘的能力，少说得投入包括二级炼金知识库在内的至少一万点！

　　炼金二级的确能干很多事情，可是在家里造就等于用普通点数做消耗品，已经有机器人消耗了再来这玩意简直要亲命。到任务中造……他可能没那么多帮手每到一个世界先全面了解整个世界的魔法素材。还不如回去学二级魔动知识库，直接弄几个造型薄一点自动释放火元素的魔动核心，正好家里还有两颗大魔石一直都没利用上的，反正是要学的。

　　他在这边胡思乱想，那边光天使终于是消灭了身体中的炎兽，情况看起来不太好，整个亮度比初见到时貌似低了一个级别，体型还因为热风大了一号，有的部分似乎已经无法维持精确的外表变成一坨坨荧光雾气般的玩意。

　　本以为这个总喜欢把自己当BOSS闹的光天使会仗着雷云等人没有杀死他的手段再来大战三百回合，哪里想到这丫的拔腿就跑！

　　光天使翅膀都收小了一些帮助他在不起飞的前提下提升速度。

　　这可不行，他的熔岩巨兽已经再次点火，还差一点就能把铠甲的能量充到之前的水平了，再说让他跑了那得祸害多少魔族，魔族的法术不错，体魄在光元素的面前就实在烂的可以。

　　雷云拔腿开追的同时不忘记通知队友：“法蒂玛，带伊集院从侧面跟着，狙击队让他们自己看着办。”

　　光天使并不是单纯的逃跑，他的翅膀上时不时会射出一些梭镖状白光，和光柱不同，这玩意明显有更强的切割力，打在铠甲上都是吱吱嘎嘎的声音十分难听。在弯道时他会趁着转弯回头给雷云来上一光炮。不过这些玩意雷云都不关注，反而是光天使背上的一样新生成的东西吸引了他的注意力。

　　一把巨剑！

　　一把由白光铸成的巨剑正在慢慢成形，并逐渐失去纯光造的那种亮度。

　　丫的，他似乎终于反应过来雷云是不怕光元素的，想弄把剑来砍人，或者是用来释放审判之剑那种天杀的东东的。

　　因为光天使不愿意起飞或是不敢起飞，他的速度并不太快，不过就算飞起来他也不可能比再次把秘法装甲变成喷射系统的雷云快，他又不是真正的光，要是他能像光炮一样移动，魔族早死光了，哪里需要那么多天使军团。

　　在光天使第三次依靠小楼转向放出光炮时，雷云几乎是脸贴着他的手躲过光炮。

　　几乎是贴地飞行的雷云想要维持速度，只利用喷射系统和双足要完成光天使一样的转向还差了点，多一条腿的优势再次体现，他的尾巴向另一边侧面地板使劲抽打一下就能获得急停的力量，有喷射系统的帮忙，他也不怕这样的抽打会让自己浮空，喷回地面就好了。

　　突然间，光天使整个消失了！

　　“SHIT。践踏！”

　　雷云想都不想抬脚就踩，顺便当做刹车！这几条街已经没平民了，他也不怕误伤，就算真误伤了……能做的也只有超度，绝不能把光天使放走。

　　他清醒的很，有的能力光天使是不可能拥有的，那些能力不管哪一样都会让天使们的部队大幅度缩水，哪怕光天使需要合体才能变出来，最多也就是几百人就能把整个魔界灭了。这些能力包括瞬间施法的战斗级长距离瞬移、无懈可击的隐形、光炮级的移动速度、在地下移动等。

　　一脚下去，三十米半径地面、建筑立刻支离破碎的飘起来，马上在某个原地窖位置看到个白光。

　　光天使显然没有料到这一招竟然连一秒都拖延不了，不过他的反应也有够快，抬手摆出冲击波动作又是一根巨粗的光炮被他当做剑一样划拉了一下，似乎想把雷云给割烂。

　　雷云没有防御性技能，还飘着的建筑残片也遮挡了视野，没及时看到光天使的抬手动作，干脆也不躲了，直接进行攻击：“炎兽扑、杀！”

　　“滋啦！”

　　雷云的声音和光炮划过铠甲的声音同时响起，他向后飞出去的同时两只火焰怪物又扑了出去！

　　没有哈蒂娅护身，光炮拦腰截过的感觉就跟被炮弹击中了一样！还好他的脑子能剥离痛感先把语句完成。

　　现在雷云的眼里光天使的光炮用来杀魔族简直就是神技，除了肢体动作完全没有任何预兆，也无需准备时间，两发之前的冷却时间为零，光元素秒杀魔族，光炮还有物理动能可以破开建筑，总之各种碾压魔族。可想而知如果几千天使部队变成一个超级光天使……或许直接就是一光炮就能把城市全毁了！要真到那一步战术战略什么的完全就是讲笑话的！

　　就在雷云爬起来准备再次给被炎兽拖住的光天使吹热风的时候，一坨乌漆墨黑的东西飞过来砸进正在落下的建筑碎片中。

　　雷云楞了一下，耳朵里传来法蒂玛的声音：“狙击队放出来的魔法弹没伤到你吧？”

　　雷云现在看不到光天使的状况，为了避免废墟下有足够的空间给他施放法术再进行短瞬移，他拔出锤子对着废墟猛砸的同时放了一把地狱火，才回复法蒂玛：“我没事。”

　　狙击队之前不放黑球雷云没有什么怨念，毕竟他们得先把护罩撑起来保证自己不被秒掉，才能想其他的，这种弹道貌似榴弹瞬间腐蚀掉几堵墙和几块门板砸到光天使的东西显然不是喊一喊话就能放出来的，要是那样，十二人组早就是国家级战神了。

　　他们的球或许视觉效果不够雷云的地狱火来的拉风，可是从建筑残片腐蚀效果看是纯正的黑暗元素，而之前了解到的信息是除了恶魔，魔族只能用上十分低级的黑暗元素系法术，最多也就是作为复合魔法中的一个辅助项目。意味着十二人组的这一记黑球攻击正常而言是只有黑暗系恶魔才能放出来的，和恶魔不同，这十二人是训练有素有纪律的战士，自然不是恶魔那种不分敌我看不顺眼就要攻击的不可控状态能比的。

　　雷云在紫色火焰中站了一会儿，并没有使用燃烧控制能力改变火的特点，地狱火的温度相比他其他能力并不高，也就是和灼热扩散持平的水平，不过它同样是黑暗系和火系的复合法术，使用燃烧控制会把元素全部爆出去或向上喷射，对压制地下的光天使没有任何好处。

　　等他的踝关节因为地面熔岩化沉入地下时，光天使还没有从任何方位冒出来，现在的热度，废墟下的孔隙肯定已经被粘液填满，难不成又跑了？

　　“法蒂玛，检测精神波动，把天使找出来。”

　　法蒂玛稍微用了几秒：“他还在你下面。”

　　雷云皱眉：竟然没跑，难道快挂了？

　　到熔岩里游泳把他抓出来？可是他能游泳不代表他能徒手把元素体的光天使给抓住。

　　这一刻，他深切感觉到队伍中缺少能针对精神体进行攻击的手段。哈蒂娅可以，不过她也是光元素，对光天使产生不了实际伤害。

　　呼叫队友吧。

　　“问问伊集院和后面的狙击队有没有办法处理现在的情况。”

　　法蒂玛本来带着伊集院已经马上就要赶到现场，此时只能让伊集院先过来，自己去通知后队。

　　伊集院远在几十米外就停下来，现场的地狱火还大部分在燃烧，雷云一时间也没办法给被弄成熔岩区的地面降温。

　　又等了一分钟，火焰差不多熄灭，后队也移动到了一个能直接看到现场的安全位置，再次向法蒂玛确认光天使的位置没有改变，雷云开始安排后续作战：“法蒂玛，弄只蜘蛛调整成导向模式给鬼脸，这里剩下的交给你们，伊集院跟我们去下一站，确认光天使被收拾了就跟着蜘蛛的引导方向过来。”

　　光天使两分钟没有动静，明显是受到了很严重的打击，不管是之前的消耗起了作用还是那黑球太厉害，总之剩下的十二人组应该能搞定了。在这里拖的时间越长，接下来的麻烦越大，天使们可不会等他们靠近了才集结。

　　为了对付剩下的几个上级天使，雷云还需要找些帮手才行。第一站是五人组，这几个家伙自混乱开始就在到处杀天使，不过都是捡落单的干，实在是浪费人力。终端使用者跟魔族最大的不同是要么就一丁点黑暗元素都没有，要么就是专修黑暗系的，不管是哪种都是对付天使的好手，起码不会被天使碰一下就因为元素湮灭给弄死了。

　　要他们帮忙，还得许诺些好处才行。

　　在某个被弄的破破烂烂的宅院找到他们，在对方警惕的动作下，雷云提出了合作意见。

　　那个大学生模样的家伙嘴巴十分缺德，冒出一句：



　　第476章 战术调整（1）

　　“怎么？现在来求我们了，告诉你丫的，没门儿！”

　　雷云眯着眼控制了下怒气，只盯着大胡子：“要么我判你们大量屠戮平民罪现在就给你们死，要么你们帮忙控制上级天使部队的集结规模。”

　　“你TM凭什……”

　　“焚尽。”

　　牛X的大学生完全没有注意到自己出汗了，在雷云的声音下他几乎是瞬间颈部以上就变成了灰烬，倒地的那部分还有几点青白色火焰在烧着。

　　环境，是很重要的，雷云来之前这里被破坏的地方就有几处着火点，十米的距离，也就是半句话的功夫就会变成热感区，对方既然想表现的不怕高温不怕威胁也不愿意合作，就让他们如愿好了。

　　在大胡子和旁边宠物们一脸吃了屎的表情下，雷云面无表情的再次开口：“我已经给过他很多次机会了，现在我没有时间再浪费，去还是不去？”

　　他一直都不觉得一个能混到现在的队伍是完全无法合作的，这事如果耐下心来谈谈他有把握能谈下来，可是五人组有时间浪费天使们可不等人。他平时打酱油的时候多不意味着他杀人都不敢了，理性一些考虑，使用者也就是一种自我意识和他更相似的怪物罢了。何况还是个行为恶劣嘴巴还很讨厌的怪物。

　　他清楚的知道来这个任务中的人或许属性能接近他平时的状态，但绝对不可能和此时此刻的他相比，因为他才是第一个在平时状态下突破平均属性161点触发这个特殊任务的人。而且除了二人组他暂时还没看到有哪个人的平时行为有资格拿到足够的祝福点来学习高级强化BUFF，仅仅依靠正常能力和装备根本不可能达到他现在的水平。比属性比技能，现在出现的任何使用者都没有足够的实力和他叫板，就算五人组的某个宠物能催眠天使，面对这边都是近四百精神力的对象也只能吃灰，除非出现火系免疫还不怕锤子的家伙。

　　因此他能毫不犹豫的用威胁来代替许诺好处。

　　不过他也不忘记打一棒子给个甜枣。

　　大胡子忍辱答应帮忙牵制上级天使部队的集结规模，他把好处丢出来：“如果你们能对付虚弱的精神体，元素化的上级天使可以留给你们完成最后一击，我想那种东西对你们的好处绝对不是普通天使能比的。”

　　特殊任务有特殊的规则，除了注明的部分，任何多余的行为都是无意义的，没有什么击杀BOSS和弄种子之类的分支，五人组……四人组既然攻击天使，说明他们的任务中包含此项，而伊集院只要出逃的那只会传送术的假女王，雷云他们根本不需要自己真的去杀死哪个天使，只要天使的整体行为失败就好。

　　对于这种猛要搞这个搞那个的队伍，队友根本什么也不是，大胡子听到许诺立刻把刚刚死在身边的家伙给当成屁忘了，领了一个蜘蛛扯起队伍就跑。

　　雷云对大胡子的表现不做评论，每个人的三观都是从小经历的事物逐渐养成的，只要能适时地认清局势和与敌人间的差距，并选择合适的应对方式，就是个聪明的人。像现在倒下的无头尸体一样，完全没了解过红色铠甲里装着的是什么就敢喷来喷去，唱黑脸得有唱黑脸的实力，没实力至少反应速度超人或许也能试着躲一躲。就算雷云这次放过他，等他们的小队遇上BOSS时BOSS还是会先干掉嘲讽度爆表的。

　　不过离开前，雷云还是给无头尸超度了，早死早超生，下辈子他或许会有稍微正常的教育环境，能迎娶白富美走上人生巅峰也说不定，也不费几秒事。

　　伊集院在雷云后面眯起大眼睛，左手不自然的握了握腰间的刀柄。

　　这是她第二次看到他直接在别人身上点火，看起来毫无气势也毫无特色的青白色火焰第一次直接干掉了黑魔神，这次是秒杀了一个终端使用者。回想两人第一次正面碰头时她说的话，实在是没什么礼貌，现在想一想还流出两滴冷汗来。

　　雷云现在也没空照顾到每个人的情绪，实在是时间不等人，按照计划，直接去了下一个作战地点。

　　和四人组去的方向是不同的，按照他的战术，接下来四人组、他和两女、后面的十二人组会依次对天使攻击。四人组负责卖萌慢慢磨掉已经聚集的天使数量；他和两女负责主要战斗，伊集院不用太早出手免得吓到别人，如果机会够好就让伊集院一刀劈了丫的，至于许诺四人组的好处，反正有六只，不可能蠢到都被伊集院劈了，总有能成功变身光天使的；变成光天使就由他和法蒂玛进行消耗并想办法固定其位置给狙击队瞄准时间。

　　一个足够完善的作战计划，并有实时监控的帮助，距离成功也不算太远了。

　　雷云在路上解除了热量，单手提着伊集院移动，她的敏捷实在是不敢恭维，大概也就是个六七十的样子，人又娇小，移动速度根本起不来。法蒂玛一个人飞倒是能跟上雷云需要的移动速度，带上伊集院也就跟跑步差不多，主要是她不能飞太高，不然容易被当成天使击落。

　　出身高贵的伊集院在未经同意的情况下被人提着，对她是很不好的体验，可是也不得不忍着。从装备方面，重甲就是克制刀剑的，雷云的铠甲又有过优化，除了面部丁字孔没有攻击角度，她被提着刀也够不到那位置；从力量方面她也不愿意跟她这样会莫名其妙把人烧着的东西开打；最重要的，除了预言术她和本愿寺两个人只有她有一个抽奖的灵气侦查技能，半径不大，买来的几个圆球状反重力侦查器很早之前就不知道为什么就在外面不见了，可能是被什么魔族当零食吃掉了，要找到假女王，不得不依赖雷云的侦查系统。

　　在没有四人组的第一个目标区，雷云和法蒂玛两人卖了个萌，装成勇敢的带着仆人而来的普通恶魔，艰难的弄伤几个天使，利用建筑遮挡一个不小心就靠近到上级天使20米以内。

　　伊集院被雷云提着已经不爽很久，隔着一栋小楼就是一刀劈去，连小楼带后面的上级天使一起给劈成两半。

　　天使们显然没料到如此变故，想要围攻却已经来不及，雷云直接把伊集院往后丢，让法蒂玛去接着，以自己为中心放了个地狱火，然后三人绕着地狱火对天使们各种XXOO。

　　普通天使也能放些有威胁的法术，有的还能放光天使用的光炮，可惜总共只有四五十人的天使被雷云一把火烧掉近一半，剩下的呈分散状态，都在三人的攻击范围内，伊集院的刀随意就超神了。而且由于雷云和伊集院都算近战的，借助建筑闪避获得的好处比天使更多。

　　有天使不信邪想要飞到空中进行轰炸攻击，结果才飞上不到五十米，就被一大堆乱七八糟的各种颜色各种效果的魔法击中……不能算击中，其实大多数魔法都是互相砸到，上空整个直径四十米左右的区域瞬间都变成了致命区。

　　在地面的战斗没什么悬念，雷云和伊集院都是可以破墙杀人的，法蒂玛有哈蒂娅保护，自己的对神秘防御也不错，只要注意不飞到高空，不被召唤实体的法术击中就好。

　　一分钟不到清除剩下的天使们，赶往下个地点。

　　这是第三个上级天使，不过问题是开始作战以来城里又多了两个上级天使，也就是说现在还有七只！

　　要不是市民们足够给力，能让天使们不敢飞起来，城市早就被毁了。说起来任务的确是蛋疼，就算是斯芬妮和狼人几个没出去打猎，一次空降这么多，其中没几个空“鸡蛋……”，怎么想都难搞。

　　话说她也快到了吧。

　　“斯芬妮到哪了？”雷云问。

　　“还有五六分钟才能进城，他们还带了帮手来，就是之前出去打猎的三个家伙。”

　　他们打猎的位置距离城市不远，在三十公里内，加上一些零碎，也差不多能到了。虽然时间还没天亮，不过他们在林子里也不可能睡的太死。他们到城里至少也能牵制甚至干掉一组。

　　多想无益，和四人组汇合，他们的战术还行，在移动作战中那个鱼人可以通过短催眠让天使手滑打到别的地方比如其他天使身上，另外三个主要是混时间和截住其他要汇合的，并不主动挑衅。不管怎么说他们也是起到了作用，在刚才这一段时间内这个部分的天使不但没增加还减少了两只，现在总数是六十一只，或许还有躲起来的，和刚才的那一队相当。

　　因为许诺了四人组以好处，但是雷云又不愿意浪费时间，于是想了个折中的法子，让四人组跟着他们混到天使阵中，如果上级天使变成了光天使就赶紧去下一站，以这只队伍的规模变成光天使肯定要狠狠的费一番手脚，让其他的天使部队安逸太久只是自找麻烦。

　　接下来的事情竟然出奇的顺利，似乎只要不表现出能秒杀小天使的实力，上级天使就不会变身一样，在靠近了一些后这一区的上级天使竟然身先士卒的带其他天使来打他们！

　　等天使发现打不死的时候才想要做些什么，可惜已经晚了，伊集院隔空一刀把他斜切成上下两节，对人已经是必死的伤势在天使身上只是暂时的重伤，四人组嗷嗷直叫的就上去把人头给收了。

　　雷云在之前任务的收官阶段少有顺心的，想不到这次竟然连着两个上级天使连变身都没做就被干掉，说明天使们完全没有实时远程联络手段啊！一时间他都有点期待毫无阻碍的就这么清理掉所有的上级天使。

　　小天使们不管是市民自己防守还是等骑士团回来都有办法，只要没有上级天使存在，天使们又没有预备官阶制度，会很难进行统一部署，最多是多造成些破坏多死些市民，对整个城市而言已经不会有太多威胁。毕竟城里的魔族数量远不是今天掉下来的那点天使能比，排除掉老弱病残还能十六七个打一个，当然其中真正能对天使造成实际威胁的并不算多，聚集到大户家的魔族们只是防守小规模冲击还是没有问题的。



　　第477章 战术调整（2）

　　可惜雷云等人的好运也就到此为止，在刚刚干掉第三个未变身的家伙也就是第四个上级天使后，随着斯芬妮等人进城的消息，还有更坏的……一只体型足有几层楼高的巨大光天使在下层城市出现了！

　　幻想被破灭。

　　其实都不需要法蒂玛提醒，上层城市早就降到距离地面百来米的高度，他在楼顶上就能看到城市某个角落的异常光亮，和法术光辉不同，这玩意的光照度太稳定了。

　　但是对此雷云并不觉得意外，所以也谈不上多失望，该打的总是要打，要是没有牛一点的敌人，各种任务都能打酱油过去。简单的讲，下层城市的管理太过混乱，根本不可能组织的起如上层城市般的反抗，甚至因为没有战略级护盾保护，光是“鸡蛋……”们砸下来就会造成不小的破坏。而下层市民们除了魔族和几个少数族裔还有点智力，大多数都只是傻乎乎的去打他们不知道有没有胜算的敌人，天使们在下面更容易清理出足够大的安全场地进行集结。

　　雷云只关心一个问题：

　　“他出现之前的统计数字是多少？”

　　法蒂玛的眼睛被眼镜挡住，嘴角仍然露出苦笑：“三百四十个。”

　　很好。

　　光天使的破坏力并不是一加一等于二，经过几个上级天使的战斗，对比之前的光天使大概能判断出，上级天使在与小天使合体后平均每一只天使只能增强10%到20%的光炮攻击力，这是把中级天使和下级天使混合计算的。

　　四人组已经去了另一个战斗点，因为之前比较顺利狙击队一直在赶路，雷云身边只有法蒂玛和伊集院，一边移动一边对她们说：“以这只光天使吸收的能量，已经不能简单的使用消耗战术了，不过我猜他能一次能动用的力量是一种非线性增长，很可能等同于上级天使的能量总量。”

　　此时伊集院打断了他：“你猜？很可能。”

　　那只是客气的说法，雷云有足够的把握断定大号光天使就如他所言一样。

　　大家都是终端使用者，伊集院只是太倾向刀法所以对精神力的了解不足。光天使既然是个精神集合体，而不是真的吞噬，那它就不可能动用所有的力量，另外光天使也并非真的元素生物，他甚至没可能像真的元素生物一样一击就把自己所有力量全部耗光。换个说法，当精神体越多的时候，维持光天使形态所需的能量和精神力也会增加，而这种增加会随着规模增大精神链接复杂度增加呈几何倍上升，其主体每次攻击后能调用的能量会从每天使1个天使能量逐渐降低到无限接近每天使0个天使能量。

　　雷云自己是火系生物，除了对元素的控制力外这已经是最接近元素精灵的生物了，即使是他，在没有开启狂战士化时也是不可能一击就把体内所有能量消耗一空的。实际上能力越强就越难一击倾尽所有，这不是怕死不怕死的事情，而是生物的身体构造并不是元素超导体，除非是自爆。生物的身体就好像一根家用的普通粗细电线，用220伏的电压给它通电，与十万伏电压那根本不是一个概念，在十万伏下一旦通电电线直接就融了，甚至都无需插上电器它就能以电弧形式短路。

　　所以如果他没估计错，光天使最大的作用除了物理和魔法的双重伪免疫，应该是让上级天使可以一击无限接近自己的能量上限以达到真正的光元素精灵级杀伤力，而且该能量会立即被所有精神体分摊，这些精神体可能还能为他转换环境中的神秘以补充损耗，也就是个可以无限填充、没有冷却、任意开炮的超级光精灵。

　　如此才能解释为什么天使军团的组成会是现在的构成。做作战计划时天使应该会假设空降前间谍天使寸功未立，瑟姆斯城处于满血满魔状态，那空降就是十分危险的作战，毕竟从“鸡蛋……”里出来之前某些魔族就能攻击到，即使上级天使也会有战损。假设战损为30%，而普通天使的战损率假设为四到六成，按总共十到十二个上级天使计算，每人能合体的数量在200到500人之间，也就是说现在那只大号光天使已经处于最佳状态，他的每一击，都是一个真正的B级光元素精灵倾尽全力才能做到的！

　　那样的威力，大概一炮下来能轰平一个三四百米的街道吧……当然包括其中的建筑物和人员都算进去。

　　嗯，也就是相当于四个摆成直线的足球场大小，不包括看台。

　　在那种情况下能活下来的……

　　跟两人做了解释，雷云眼睛盯着法蒂玛，等她的反对意见，面对那种等级的怪物，就算有哈蒂娅护体都是有生命危险的。

　　法蒂玛把手伸到他的手中：“你想要我做的我都会去做，你现在没有时间让我感动了。”

　　“法蒂玛，通知伊丽莎白过来掩护你移动。联系斯芬妮，三人组里好像有个光系亲戚，你跟他一起牵制大号光天使。让斯芬妮来和我汇合，其他人先想办法清理九号和八号目标。”面对火力无限的元素精灵级全力打击，即使有哈蒂娅护体都不见得有多安全，但是这事必须有人去做，否则要不了多久光天使就会为其他上级天使清理出合适的环境，那局面就会变得无法收场。

　　最难办的，留到最后收拾，希望期间能有些魔族的智者可以抓紧时间聚集一些志愿兵。

　　“你不让我去？”和法蒂玛分开后伊集院问到。

　　雷云回过神低头看了小女人一眼，她大概很奇怪这种明显做炮灰的事情不推外人去却把自己的女人弄去。

　　要做到某些事情有时候的确是要泯灭人性的，不过雷云只是从概率学出发，这样安排的完成率最高，损失会降到最低，法蒂玛也安全回来的可能性还很大。

　　“为什么要让你去？小胳臂小腿儿的光天使一炮过来你都跑不开。”

　　伊集院不只是躲不开扫射面积过大的光炮，她连之前的光天使都砍不伤，去对付现在这只纯粹是送人头的，完全没有结果的事情连试都不用试。

　　相反她砍还没变身的上级天使那实在是一砍一个准，只要雷云还能做理性的思考就知道该怎么选。

　　法蒂玛能做到这一步，她已经和之前的她完全不是同一个人了，即使是私人原因占到100%，万一出了什么事，若最后能解决她也是传说中的英雄……乌鸦嘴赶紧滚。

　　接下来要在最短时间内把剩下的四个目标做掉。

　　和斯芬妮汇合后，雷云拿了副眼镜自己回头去找狙击队，之前负责联络的伊丽莎白在法蒂玛身边，进入战斗前得好好安排一下狙击队的位置，也免得上级天使被伊集院砍倒后他们调整位置用时太长赶不上下次攻击。

　　而此时法蒂玛正面临着巨大的威胁，而且还是自己送过去的。

　　她男人说的没错，光天使对她最大的威胁并不是魔法攻击，而是光炮附带的巨大冲击力。

　　她才接近目标区域，还有三百多米，大号光天使就发动了光炮攻击，巨大的白光能有水泥罐车粗细，能量不要钱一般，要不是来之前他就已经把附近的建筑物全部清理干净，连个防御反应都做不出来。

　　“轰……”

　　法蒂玛的感觉就像是被火车撞到了一样一瞬间似乎全身的骨头都碎了。

　　“她运气真好呢。”被撞飞的时候，斯芬妮想到了不相干的家伙，伊丽莎白，她吸血鬼的身份若是中了这一击，不死也没用了，不过她正好在进入无人区后离开，算躲过一劫。

　　光天使大概是把法蒂玛当成路过的魔族，一击过后并没有立刻继续攻击，倒是让法蒂玛喘口气喘了回来。

　　是啊，她或许敏捷不怎么样，力量不咋地，但是如果比体质的话，她可是这个阶段法师中的翘楚人物呢，都是她男人要求的。能被评定到上百点体质的身体，以地球阶段的武器来对比，已经可以保证在微型冲锋枪的攻击下不会受重伤了，会不会轻伤或直接挂掉主要还是根据种族不同有所区别，比如人类被比眼眶细的正面直线攻击击中眼睛神仙也救不回来。

　　法蒂玛撞在百来米后大概处于光炮射程极限位置的一堵墙上，墙还算完整，人也是。

　　在没有受到任何元素伤害的情况下，有了高体质，和风暴日轮的金属纹胸能给胸腔提供一些保护，法蒂玛只懵了一两秒就浑身疼痛的醒过来。

　　“我男人肯定没想到我这么弱，差一点就被直接杀掉了。”

　　“你男人是个色魔，劝你早日离开他回到真主怀抱。”哈蒂娅翻了个白眼狠狠的吐槽。

　　“呵呵……咳咳。”法蒂玛被哈蒂娅逗得笑起来，光天使没有下一步动作她也不急着起身，任务不是拖延嘛，“也许是吧。”

　　其实在法蒂玛心里，雷云跟色魔完全沾不上边，对于她的成长环境所遇到的人，可以算的上清教徒了，只是哈蒂娅见的人太少，对雷云印象尤其深刻罢了。

　　法蒂玛一边抓紧时间恢复，一边看着已经裂开的眼镜中的画面，先把场景情报记住。精神探测技能范围有限，之后可能会绕着光天使为中心的五百米作战，她现在的位置看不到那么大的区域。

　　等她站起来，光天使还没动，但是正面是对着她的，似乎在疑惑她和哈蒂娅是不是天使一伙的。

　　两者就这么距离几百米互相望着，光天使的视力肯定是很厉害的，因为法蒂玛用眼睛看光天使也就是个小坨坨。

　　“霍华德，那个叫威尔的到位没？”

　　霍华德那边传来爆炸的声音，过了几秒才回话：“哈，他的形象不太好，现在除了乔赛特这边都是人形的，魔族对我们很不友好啊，大概两分钟后到。”

　　法蒂玛楞了一下，才想起来那一堆人中除了斯芬妮和乔赛特都是普通人外形，也就是说他们现在都没分队！？



　　第478章 圣光天使（1）

　　她想着她男人可能是太在意其他天使变成光天使，反而有些忽略了魔界的规矩，直接就自己做决定，否则等通知雷云再转霍华德那边，前面那只光天使还不知道会干出些什么。

　　先是伊丽莎白，她没有眼镜，但是有个改过频的特工耳机：“伊丽莎白，去找乔赛特，你知道他在哪吧。”

　　“嗯。”

　　宠物回复无线电的方式和科技型社会出身的不一样，很难断定是不是完成了通话，法蒂玛也没时间等她，直接通知下一个对象：“霍华德，伊丽莎白正在过去，你等会让伊丽莎白掩护威尔过最后一段，然后你们直接去距离最近的六号目标。对了，雷说杀死上级天使前就算能做到也不能秒杀天使，秒杀你知道吗？”

　　霍华德当然知道，他和雷云是同乡呢，在那里这是个游戏术语。

　　“收到，你自己小心，别死了。”

　　法蒂玛很火大，她男人都不舍得说这种丧气话呢：“给老娘滚！”

　　挂断通话，还想再确认伊丽莎白的移动方向是不是对的，结果光天使动了！

　　没有冲她来，而是转向另一个方向，似乎要搞破坏！

　　如果是以前的她，那就随便光天使去破坏，等把城市毁的差不多他终究会虚弱下来，到时候再收割就好，那样也可以完成任务。不过毫不相干的生命正是她男人重视的，而她现在也在学习关于“奉献……”，虽然没办法从心底毫不犹豫的去做，从现实些的角度出发还是有帮助的：好好的拯救这些魔族，他们能提供比人类更多的祝福和信仰，对整个队伍而言这两种才是决定着与其他队伍实力差距的要素。

　　“哎，快变成一个好人了。”

　　法蒂玛叹了口气，控制着翅膀扇动并维持高度不超过警戒线，开始接近光天使。哈蒂娅是飘在她身边的，此时竟然又吐槽：“胡说，你竟然帮助那个色魔拯救魔族，明明是堕落了啊！”

　　原来这就是中立啊！

　　法蒂玛眼睛亮起，在哈蒂娅无意的吐槽间了解了中立阵营是什么，了解了秩序的意义。

　　佩姬肚子里那未出生的孩子也是罪恶吗？传说到山林中打猎的猎人都会放掉那些怀胎的猎物呢，天使会放过佩姬吗？那巨大的光炮能识别孕妇吗？

　　一个文明的存在，不应该被无法抵抗的战争毁灭，不管对手是谁，无论对方是否掌握着正义的大棒，只要我们在这里，我们就要保存让文明得以延续的基石。

　　一个文明的基石是什么？人没死光就可以了吗？显然不是，阿尔忒弥斯的老家人类没死光，可是他们的文明呢？十年，十年没有安全的环境接触书本的前提下，就算是世界顶级的科学家，也只是个臆想症患者，他或许会变成厉害的生存者，甚至能找到兽皮、布料来记录他的想法，但是十年，甚至足够一个心智正常的成年人忘记常用语以外所有的文字、词汇，它将只是一份天书，最终的去路也只是下一个文明的考古文献罢了。

　　所以，要保护文明的基石，就要保证每个社会层级的人都有足够的数量活下来，让社会的每一个环节都能在短期内恢复。简单的说，就是立刻干掉入侵者！以最小的代价！

　　只一瞬间，法蒂玛觉得自己升华了，不止是精神上的，更是有实际的体现。

　　在抛除杂念只想着拖住光天使的一刻，她甚至飘渺间感觉到了“盖亚……”永远沉睡的神，世界的意志，整个星球生物意志的集合！阿尔忒弥斯的诞生，或许也只是因为人类绝望中凝聚的想反抗异种的意志吧。

　　光炮再次袭来时，法蒂玛的脑海中只有光天使的双手，那光炮的起点永远在此。

　　“砰！”

　　再次中炮，但只是轻微的擦过脸把眼镜弄坏了一块玻璃，她取下眼镜，放回腰间的小包里。其实这个小包也是一件抽奖获得的小装备呢，可惜没有空间增大的效果，只能保护其中的物品不容易损坏。

　　能躲过光炮，不止是因为她更专心，也是她在刚才的一瞬间想起很多东西。

　　她男人曾经告诉她：了解对手的习惯，你就会知道不管他/她变得多强都会有弱点，而这样的弱点在己方也不是太弱的时候会显得致命。

　　元素精灵会有形状纯粹为了好玩，并非是其非本身就长那样，其他生物变成元素精灵后除非意识丧失，否则是不可能不带有其自身习惯。光天使已经是个精神与元素的集合体，和元素精灵是一样的，理论上从身体的任何点都可以释放最强法术，他使用光炮是不需要肢体动作的，那只是他普通形态时留下的习惯而已，而这种习惯短时间根本改不过来。就算对方有意识的想要改正，一旦专注度提高，就会不自觉体现出来！

　　也就是说，只要法蒂玛能在足够远的距离利用精神探测精确的捕捉到光天使的细微动作，就算敏捷低一点，躲避率也会非常高！

　　她此时的精神状态却没有包含感激，因为现在的她，就是她男人的意志！

　　法蒂玛还是第一次以拖延时间为目的进行战斗，而且目标的危险程度比以往都高，情况算是十分不利，不过良好的精神状态让她的注意力能够前所未有的集中，接连受了两次擦伤后，后续的攻击差不多都躲过去了。

　　光天使显然不喜欢远程打苍蝇的游戏，进行了数次攻击无果后，他直接就飞起来了！

　　和上层城市相比，这里也有一些家伙会对空中目标攻击，只是魔法密度实在太稀疏了些，能量爆满的光天使甚至躲都没躲的意思，仍然是直线向法蒂玛接近，就这样还有近半的法术打空了，当然打到的也毫无效果可言。

　　也难怪，光天使周边几百米都被他给推平了，能在这距离以外放魔法都不错了，再要求命中率似乎太勉强了些。

　　看着光天使飞过来，法蒂玛一点也没有早前遇到强者的紧张感，某人对她的潜移默化，让她想试试这种时候保持足够的冷静是不是能有更好的效果。

　　光天使的移动速度并不快，如果真要跑，法蒂玛凭借翅膀可以取得和对方相当的速度，但问题是身后是没有完成撤离的区域，引去那里的话她还不如不要来，因为作战时光天使肯定会比纯粹破坏时释放各种能力的频率更高。

　　她得想个办法能顶住光天使一击才行。

　　在光天使移动到一半距离后，法蒂玛开始围绕被破坏区的类圆形边缘移动，这样就算光炮打出去也会比直接攻击的破坏范围小，能挡住的话就可以用距离中心更近距离的圆形，那样他就对周围没有影响了。

　　光天使没有按照匀速移动，突然间一个闪现突进了三四十米的距离移动到了侧面，抬手就射！

　　法蒂玛靠着全方位的精神扫描能力第一时间掌握到闪现的位置，毫不犹豫的做出防御动作。

　　哈蒂娅，武装。

　　精神护盾。

　　双层念力壁。

　　拖精神力拔群的福气，在光炮砸中之前法蒂玛开启了所有的防御，连半边翅膀也护着来不及转身的侧面，被攻击时，她已经处于空中失衡状态。

　　“轰……”

　　和某人说的一样，高速冲击在经过两层以上质地结构不同的硬质物体后基本上没有伤害，法蒂玛为了保险动用了包括翅膀在内的第三层防御，她的感觉只是被一床棉被往后推而已，元素伤害？没听说过那回事。

　　念力这玩意是法蒂玛坑到火焰刀的时候一起顺来的，这能力她并不常用，或者说是不常单独使用。不知道从什么时候开始，她已经有些习惯自己突然在某个方面比老家的变种人还厉害点了，她的念力用来构成无色透明但有碰触体积的护盾，韧度大概能和普通的铜盾差不多，强度接近低碳钢……说白了就是防御面跟硬质铝合金盾牌的效果一样。对于使用者而言铝合金当然是很古老的材料，可是仔细想一想，这样的念力用来捏死低魔世界的普通人已经足够了，就跟大片中的大反派一样。

　　多重防御让法蒂玛不但没受伤，反而在攻击后和光天使的距离拉远了，不过哈蒂娅的状况可就不那么好了。

　　哈蒂娅现在已经失去了色彩，整个都是一团白光，她在用实体化承受光系攻击的同时，吸收了比之前更多的光元素，能量已经超量了！

　　如果哈蒂娅是个正常的光元素精灵，这根本不算什么问题，它们能一次性把体内能量爆发出去，根本不可能进入元素过量状态。可是哈蒂娅根本没有可以快速消耗元素的能力，她每天三次的随机祝福/诅咒也是只消耗精神力的，元素武装不砍到有神秘防御的几乎没有消耗。

　　法蒂玛也从来没想过哈蒂娅会遇到要正面对抗光元素体的地步，之前的点数也用于强化她的各项属性，并学习了一个C级能力，精神链，能让哈蒂娅距离她远一点，真的只有一点，大概比平时增加了一倍……总共也不过十来米罢了。

　　要清理掉多余的光元素，只能弥散到空气中，十分浪费，而且这点时间里变得更危险了。

　　就在她调整着方向准备独自应付光天使的下一击时，他转头了！

　　对面出现了一个怪东西在攻击他，那东西也是人形，说他怪，因为他没有五官，给人的感觉跟光天使是一个东西！不同的是这家伙身上还有半身铠，手里拿两把短刺，说明他有实际的物理碰撞体积，只是部分变成了光元素。

　　光天使毫不犹豫的放出一炮，只是跟借助哈蒂娅的力量防御的法蒂玛不同，新到场的家伙可以完全无视光系能力，光炮打完后他动都没动一下，只是自己的亮度会增加，和元素武装形态的哈蒂娅很像。

　　三人组中名叫威尔的一到，法蒂玛也获得的喘息的时间，让哈蒂娅把多余的元素散去，之后还是尽量不要完全中弹才行。

　　三人组的阵营和雷云一组并不相同，也不知斯芬妮许了什么好处把他们诓骗过来帮忙的，总之是帮了大忙了。



　　第479章 圣光天使（2）

　　光天使并不是一个无脑生物，在对两人多次攻击无果后，他的背后也开始出现一把大剑模样的物体。招数也变了，过不了几秒就会突然间有几道光柱从上面凭空打下来同时攻击两个人，光柱的生成高度只有二三十米高，躲避的难度系数更高，还附带了炙烤的效果。

　　可是仍然对两人无效。

　　浪费了很多时间的光天使突然静止下来，两人还以为他准备用大剑挥砍了呢，结果这家伙过了一阵竟然弃了两人连续两个短距离瞬移去攻击城市建筑！

　　这家伙终于发现两人实际上也拿他没办法，根本制止不了他的行动，回归了他自己的任务。正常情况下并不难想通，光天使花了些时间，却是因为他还从未听说过魔界还有纯粹光系的反抗者，一时间脑子转不过弯来。

　　两人可没有瞬移能力，就算想挡下来也做不到，正为难间雷云的声音直接传到脑里：“变更方式，尽量让他的活动区域不超过原点外一公里，我和后援团马上就到。”

　　等于是说两人已经完成任务了。因为单纯使用光炮，光天使一次也只能毁坏两百来米的一排建筑，而且他也不是完全没有攻击间隔的，只要法蒂玛和威尔交替守住被贯穿的位置，他应该会换个方向攻击，短时间内根本不可能突破到太远的地方，只是进入建筑群的话比较容易遭受小天使偷袭。当然小天使动用不了克制两人的黑暗元素，在法蒂玛的侦查范围内不可能造成致命威胁。

　　接下来的事情果然如此，两人就算能判断光天使的出手方向，由于他会短瞬移一次，根本来不及阻止。可是他们守住刚刚被开出来的条状废墟时，光天使就会攻击别处。造成的市民伤亡肯定不少，但也还在能接受的范围中，因为他之前的破坏力已经把附近的魔族基本都吓跑了，剩下来的面对被无数道墙壁缓冲的攻击，多多少少还是有点防御的，也不是都死光了。

　　这样的情况持续了有五六分钟，加上之前的破坏，光天使几乎是造出一个半径超过八百米的菊花状废墟！

　　就在光天使疯狂破坏的时候，旁边突然有两条火焰形成的野兽扑了过来。

　　没说的，炮轰！

　　可是人家是火焰，本身是没有质量的，也就不存在惯性一说，就像光天使偶尔也会折返飞行一样，炎兽突然横移了一段，在他下次出手前钻进了光天使的身体。

　　以炎兽的元素量，并不足以独自对光天使产生很多伤害，不过异类元素和大量热流入体，对于复杂的精神连接还是能起到不少干扰的。这跟被魔法轰击不同，魔法打击大多数都会被光天使用翅膀挡住，他的翅膀在元素量充足时可以说是魔法免疫的，而雷云的炎兽虽然垃圾了些，不过它们像真的兽类一样会有自己的动作，对于会立刻清除它们的攻击会进行闪避。

　　光天使被炎兽钻进体内突然产生了一瞬间的几乎可以忽略的僵直，就这么点时间，另一个方向一堆碎冰以子弹般的速度飞过来。

　　他没有时间再用光炮，直接用翅膀去扇，不过这碎冰中的元素量微乎其微，它其实就是普通的冰，只是温度低一点。就在他进行防御击碎碎冰的时候，两道水箭飞过来撞在翅膀上。

　　远处的某人心念一动，在翅膀上撞成雾气的水突然间变成蓝白色火焰烧了起来！

　　几乎是转瞬间火焰就把天使整个包住。

　　不过这火焰来的快去的也快，只少了两秒不到就熄了，而光天使除了着火点处的光翼明显变暗淡并没有其他的反应。

　　“果然，这家伙的元素量太多了点。”雷云同时用声音和精神通话跟旁边二十多米的斯芬妮和远在光天使另一边的法蒂玛说话。

　　雷云早就知道炎兽扑杀这玩意在杀伤力没有体现之前，最重要的能力就是帮助他扩展热通道，以提高他火焰控制和焚尽能力的作用距离，他平时不太愿意这样做是因为焚尽烧东西太快，抽取他自己的元素也是一样快，太远对于精密控制很不利。

　　刚才那一下就动用了两成的能量，他此时两成的能量已经足以发动当初烧死黑魔神版伽椰子的攻击，在光天使身上的效果却实在不怎么样，显然这3%不到的神秘值差距，在两个世界里产生了巨大的差异。

　　大号光天使比之前那用更短的时间清理掉了体内的火兽，突然间拔出大剑直指天空。

　　雷云之前看过死人脸放审判之剑，二话没说直接放出地狱火，利用它的冲击力获得高处的热感。

　　几乎在他释放技能的同一时间，天空中出现了一个洞，一个白色的洞。

　　那洞的大小和元素凝聚速度都很邪恶，他以最快的速度蹬地并让喷射系统直接开启最大出力。

　　“轰隆！”

　　一道直径有二十来米的耀眼光柱从天而降，边缘已经擦到他的尾尖，在地上轰出一个小魔井般的大坑！

　　这一击明显包含了光天使的愤怒，也包含了比光炮强得多的力量，让他的亮度都下降了！如果之前的光天使近距离像个闪光弹，现在也就是手提式防灾灯的程度，比手电筒好不了多少。

　　雷云必须保留足够的能量应付之后的事情，没有能力对付他，斯芬妮的水元素攻击力低下，而且水和冰系的攻击和土系一样更偏向物理攻击，要干掉光天使只怕得让他站在那里不动打上几个小时才行。

　　不过雷云可不是两口子就过来干活，加上法蒂玛和友情赞助的凯尔，他们已经让光天使消耗了足够多的力量，现在差不多到了搞定他的时候。

　　光天使的能量恢复速度很快，但也不是无限的，毕竟这里是魔界，游离黑暗元素的存在对于转换光元素是不可忽视的阻碍，或许平时感觉不明显，可是对于战斗恢复影响还是很大的。

　　如果以照度单位勒克斯来计算光元素，光天使的能量水平大概只剩下出来时的30%不到，当然实际上光元素也不能单纯以照度计算，他应该会保留一半以上的能量以应付各种状况……假如被雷云烧了一把还不算是状况的话。

　　总之此时的的光天使能量水平只剩下平时的三到五成之间，正是干掉他的好机会。

　　斯芬妮的水元素之前在城里留了四只，她刚才进城后又召唤了四只，只是那玩意爬的比较慢，现在只有家里的四只到了地头，勉强能给光天使瘙痒，此时它们正在喷射一些水箭恶心对方，她自己也在用AUG攻击，AUG微量的无属性攻击对没有实体身躯的光天使也只能恶心一下罢了，只是两样加在一起的确是阻止了光天使的恢复，这他一时间并没有选择逃跑，而是直接像两口子这边飞过来了！

　　斯芬妮不怕光天使的光炮吗？

　　她当然不怕，甚至可以说斯芬妮如果想做的话，她就是个堡垒，不单纯是冰盾和水系秘法装甲的关系，而是水元素本身的防御力实在是太牛。作为实体的元素构装生物，水元素或许在攻击力方面跟火元素、风元素没有可比性，但是它的流体特性是所有高速攻击的克星，除非是用核弹这种能直接在远距离就把整个元素构装体给蒸发掉的、或是巨大陨石一样本身拥有足够质量的武器，不然任何攻击穿过水元素后都将变成BB弹的级别。就好像地球上出名的某种点五零口径反器材步枪在游泳池中的有效作用距离甚至还不如手枪，过高的速度让水的不可压缩性发挥到极致，就跟打在钢板上是一个效果，穿透不到30公分弹头就会变成碎片。

　　天使仍然是用最常用的光炮攻击，这次他把光炮当成剑一样横扫了一下，想同时攻击斯芬妮和雷云。

　　雷云利用喷射模拟进行闪避的同时，也快速的向天使接近，后援部队的致命攻击属于炮击型，没办法像某些威力较小的法术一样进行跟踪，他和斯芬妮还需要再限制一下光天使的行动。

　　“嗖！”

　　在立刻就要接触的时候光天使进行了一个短瞬移躲开，并使用了小型空降炮。

　　雷云在高速前进时除背后的方向热感范围很差，不过他刚刚从法蒂玛那里获得了一些情报，并非完全的直线行动，空降炮擦着他的肩甲甲叶轰下去，差点把他给掀翻了，多亏了尾巴和单侧手腕的喷射才能维持速度。

　　根据法蒂玛提供的信息，这只光天使进行短瞬移比之前那只强得多，能进行连续移动，但短时间内似乎不会超过两次。而他的光炮射击间隔至少有五秒的间隔，空降炮的间隔更长。想必那种能弄出百米以上深坑的攻击他在短时间内也放不出第二次了。

　　所以雷云要做的就是把第二个短瞬移弄出来后再给光天使一击，或以元素包裹身体穿过他的本体。

　　光天使之前的炮击已经能在放，不过雷云可不是法蒂玛，足够高的敏捷和力量，拥有喷射动力，自体是猎食生物，只要光天使动跟手指都能横着移出一米以上。

　　光天使在空中的移动速度还不如他在地面快，不过这家伙十分大胆，似乎想要让雷云起跳后攻击。

　　雷云明知道他的意图也不能退缩，从背后拔出锤子在靠近到三十几米的距离时突然间一个抡击，刚好击中某个从空中掉下来的小东西，一道红色光芒突然间冲向光天使。

　　红光的速度和光天使的光炮相当，眼看就要击中，光天使终于是再次使用短瞬移，此时却是在雷云的背后。

　　他抡锤子的惯性还没有结束，眼看就要被光炮击中背心。

　　光天使抬手。

　　雷云空出单手抓地，尾巴猛的拍打废墟，手脚上的喷射口同时增压。

　　蹬地，给推进口提供更多的增压时间。

　　光天使的手掌变成光球。

　　突然间一个巨大冰锥飞速穿过光天使的身体打中雷云的左肩甲甲叶，让他提前获得了一个向后上方的推力。

　　光天使调整方向后光炮发出！



　　第480章 不得不成为对手（1）

　　雷云仍然被击中半边身体，变身为棒球飞向远方。

　　同时间，远处数个大型魔法扑向光天使，最烂的都是一片夹杂着火焰的巨型风暴。

　　还漏了一个法师。小小的魔女爱丽舍表情怕怕的躲在百来米外一栋建筑废墟的缝隙中，突然间放出了准备许久的名为屠戮漩涡的墨绿色旋风，并赶紧开跑。

　　屠戮漩涡本身的攻击力只能算还好，其中墨绿色弯月形风刃的切割力比法蒂玛现在的火焰刀还弱一点，每个独立风刃大概能切开三四块砖头，但是这法术的主要威力并非是来源于伤害，而是目标物会被往中心位置拉扯，如果对方想要离开，就会一直出于切割力最高的旋风区，含有黑暗元素的风刃往身上连续切割就算是魔装金属都会逐渐腐蚀，别说是生物了。

　　之前的打猎中斯芬妮已经让爱丽舍用过这能力，能力还不错，最大施法距离接近两百米，法术直接在目标地点生成，能把周边五十米直径内半米粗细的大树给拔起来！按这个吸力计算就已经能和践踏相比了，雷云的践踏只能踩晕属性低他很多的人，而那种人身体素质若降低个两成左右差不多也会被这个程度的吸力严重拖慢并遭受更多的攻击。

　　算的上缺陷的是这墨绿色太浓了，而且旋风本身的整体位移速度不快，也就是个时速百来公里，对于高等级敌人若不直接包在里面什么都都打不到。另外它是个法师型能力，是要不间断吟唱的，准备时间大概在六到八秒之间。

　　爱丽舍的小魔女体型够小容易隐藏，注意在准备中不让元素外泄也算不得什么问题，复合系法师爱丽舍能用很多类型的法术，其中也包括几种掩盖元素痕迹的，不过她能进行无声吟唱，只是准备也时间会被拉长一半以上。所以它被斯芬妮当成偷袭法术来用，在打猎中效果还不错。

　　短时间内不能再次瞬移的光天使只堪堪对大号陨石进行了闪避，就被火龙、闪电和海量的墨绿色风刃包围。

　　只是大号光天使可不是一般类型的敌人，处在双重免疫姿态的他除了会因为黑暗元素的互相克制作用产生大于1：1的元素湮灭，一般的法术伤害就算没被光翼挡住对他也算不得多少伤害，哪怕是只剩下三成能量，也不是几个甚至十几个法师个体能动用元素量相媲美的。

　　不过这些法术也只是些有志之士们临时拼凑的反抗天使小队伍所放出来的，目的嘛除了有限的消磨一下，便是为了最终攻击提供合适的环境。

　　“发射！”

　　某个透明护盾中的一个持弩男人发出声音，八个围成倾斜圆形的青魔女把十六只手之间的墨色物体推出去，在接触到护盾的同时，墨色球体突然大幅度加速，整个通过时已经差不多能和真炮弹差不多！

　　推出去后，青魔女中的一个对护盾外的两个身着银纹黑袍的家伙投去目光：“大师。”

　　她只说了两个字，银纹黑袍的两个家伙一人左手牵着另一人右手，多出来的手共同抬起面向前方，摆出一副好基友的姿态，嘴唇翕动几下，突然间一道奶粉桶粗细的黑光窜出去，以反色调光炮的形式向光天使飞去。

　　光天使在遭受到两种黑色法术攻击时根本没有任何准备，他的视野已经被各种法术完全遮蔽，而那紊乱的元素也让他的侦查能力短时间完全失效。

　　黑球毫无阻碍的穿透翅膀砸中他过于大型的身体。借着就是一道黑光突然间穿过数道没有完全倒塌的墙面也钻了进去。

　　黑暗元素相比光元素，或许对生物实体的恢复能力为零，可是它独有的腐蚀性让其拥有六种元素中最强的穿透力，在拥有导向手段的时候，这种障碍后攻击就像雷云之前留在法蒂玛老家的STAnna一样，比正面攻击更难于防备，因为对手没办法通过敌人位置、之前的攻击来判断要怎样做动作。即使雷云的喷射模拟加上他自己提供的额外元素能制造接近两万牛顿的推力，他本人还拥有足够的力量和敏捷在启动瞬间利用地面加速，也没办法在零点一秒内进行超过十米的位移，而攻击来自不明方向就会很容易让人失去短暂的闪避时间，光天使刚才也是这样才能打中他的。

　　除了红的火焰、绿的风刃偶尔冒出的电弧，两团黑色进去后没什么动静，就跟被吞了一样。

　　不过法蒂玛传给此时正贴在某堵墙面上的雷云的消息称，光天使已经完球了，数百个精神体瞬间垮落到只有四，加上他的消耗，就算普通的有翼魔族稍微团结点也能干掉了。

　　“总算是摆平了吗？”

　　“哈尼，我们可能有更大的麻烦。”斯芬妮等雷云高兴了几秒才用特工耳机通话。

　　“说吧。”

　　“假女王出现了，不过她现在受到二人组的保护。”

　　果然，终究还是要做对手吗？

　　与有着各种防御能力几乎能成为防御体系的两女不同，雷云虽然只被打到半边身体，现在也被烧伤了！真是笑话，一个火系生物竟然被其他的元素造成了烧伤！

　　圣炎的伤害有点类似于黑暗元素的腐蚀，并不是一个拥有多高温度的火焰，雷云对抗神秘类攻击的手段实在烂，还是亏了自己出了些血烧起来把圣炎驱散的。

　　烧伤的面积有点大，除了像蛋蛋附近一样有多层铠甲保护的位置和做出防御动作被被重点保护的头胸部，正面有几块巨大的表面创口，还好现在都包在铠甲中不用见人，不然两女会担心死，接下来还不知道有没有心思战斗。

　　焚尽魔的身体能感受到疼痛，但并不如人类一样强烈，这种程度的表皮伤害大概就相当于被九十度左右的开水泼洒。都无需刻意去忍耐，只要等光元素退散，稍微集中注意力就能忽视掉。反而是冲击带来的伤害到确认光天使进入等死状态时还有点隐隐作痛。

　　移动的同时开始召集人手，把小丫头片子们和之前负责联络的伊丽莎白都弄回身边，下个目标还没轮到假女王……乔赛特几人最后一个目标在半残状态还是成功便成了光天使。

　　这只是紧急变形的，比刚才那只弱了太多，从霍华德传回的信息看，差不多相当于一个上级天使加十几个普通天使。

　　有了两次经验的众人几乎是在路过的移动过程中就干掉了这位，等待的时间全部是因为十二人组的杀招需要聚能，而单纯依靠两名执法官的合击技没办法保证杀死。

　　至此，所有已经出现的上级天使全部清理完成，十二人组的任务结束自己回去，四人组也滚回去找小天使的麻烦去了。雷云等人带着两名大号光天使出现后来增援的执法官，去找假女王的麻烦。

　　他们三人的情况并不乐观，假女王换了一种伪装，变成了红魔女，不过他们运气不好碰上了那位参加了雷云和斯芬妮婚礼伪装成魔族的终端使用者。

　　路上调用录像的时候雷云一眼就认出了这家伙……是矮子！

　　雷云对矮子伊格威斯最深刻的印象就是背后偷袭。尤其是当初他捅死法蒂玛的死鬼队友老鹰的画面实在是太难忘了。老鹰据法蒂玛说是一个十分谨慎而冷静的人，可是在矮子的背后攻击中眨个眼的反应都没能做出来就倒下了。

　　录像中那个魔族的动作风格跟当初的矮子太像，假装逃跑从正面穿过苦行僧和假女王之间，突然间掏出一把短弯刀就向假女王的后脑捅过去！假女王同样是毫无反应，眼看就要立马毙命，哪里想到苦行僧的手还快了一步，让矮子的刀子穿过手掌把刀子紧紧抓住了。他之后的动作才让雷云确认这一定就是矮子……假魔族直接弃刀往后跳了一步，手腕中窜出一道黑光把假女王射穿了！

　　没错，当初的矮子除了双刀，他还喜欢带袖珍手弩！那时候手弩是他保命的招数，这位毫不犹豫的就射了一箭并不能说明这就不是矮子，只能说矮子的装备升级了，这也许是一把可以连续发射的手弩。

　　和以往一样，矮子的运气实在算不得好，苦行僧就是个近战专家，反正雷云的侦查系统是从来没见过他动用中远程能力，专注的人在他擅长的领域会强过一大票人毋庸置疑，这种完全属于意外的失败在矮子身上实在是太过常见。

　　如果说前面的理由加起来仍然有偷袭类的使用者能做到同步，那么接下来的事情才是最终证据……偷袭者跑了。

　　雷云见过的偷袭袭杀类战法的人并不多，霍华德能算一个，不过他的方式更类似特工型，并不只限制于使用近身偷袭进行最后一击。矮子的特别在于他的果断，一击不中就立刻想办法离开，有机会就会再干一票。

　　根据这位伪装成魔族的使用者之前几天和现在的行动策略看，假女王同样也是他的目标，他才会伪装成官方成员，能有如此的耐心、果决的执行力、失败后断然放弃的决心，能同时做到这些的人绝对不会太多，对于平均每个批次只有一两千人的使用者，要找出第二个并不容易，除非参加的任务是不限制批次的。

　　斯芬妮比雷云更早认出他，这个曾经切断过自己一根手指的男人。

　　憎恨？说不上。

　　斯芬妮的确是有一段时间想过报仇，随着时间过去，心思也淡了下去，这次看到他虽然有点心情不好，但从某个方面她还要感谢矮子呢。要不是矮子，她不会那么早就接受“源空间很危险……”的现实，自那之后，她学会了不轻易让陌生人靠的太近，所以在有足够的钱学习各种防御能力之前，她也没有遇上实质性的危险。

　　假女王和两人组遇上了矮子没有浪费多少时间，直接回避了战斗翻城墙溜了，雷云等人只能去城外抓人。

　　城外的没有废墟，在进入林区之前，也全依靠平原上的红色小魔怪居住的大蘑菇形状的石头进行遮挡，对于光天使而言这里其实才是更好的战斗场地，当然除了魔炮攻击和游荡的恶魔们也不会有什么魔族在这种地方和天使对抗。无遮蔽状态太适合光炮、魔炮这类高速直线法术了。



　　第481章 不得不成为对手（2）

　　接近目标，雷云换掉眼镜戴起头盔，侧过头问两个执法官：“城外的天使肯定比里面集合的更顺利，你们不准备招呼些帮手吗？”

　　“哎。”银纹黑袍中的一个以红魔女的诱惑声音叹气，“你既然敢进入那里，皇城的状态不会不清楚，骑士团至少还需要两时间才能回来，为了在和天使碰面时保持足够的战力这个时间还会被拉长。”

　　雷云点头，检测了一下秘法装甲的充能状态和自己的能量水平，做出决定：“我去拖住他们，法蒂玛、霍华德、乔赛特、洁莲，你们戴上妹子们绕路去天使最近的聚集点，如果再出现光天使我们就会闹笑话了，大家都配合一些。伊集院、那谁、两位大师，假女王身边还有两个实力相当不错的家伙，以我现在的状态真开打直接要跑路，你们最好快一点。”

　　说完把手一伸，斯芬妮递过来两个金属立方体，是密集小鞭炮发射组件。

　　让苦力攻击组件用四条液压腿卡主肩甲甲叶，雷云毫不犹豫的飞了出去，今次，是他进入源空间以来参加战斗状态最烂的一次，幸好，熔岩巨兽的防御力并不会受他自身状态的影响。

　　以超过两百六十公里的时速，跟着上空被某物体击爆的遥控机火焰方向飞去。

　　目标很快就被看到。

　　雷云化身为人形导弹超速俯冲下去，身上冒出大量火焰，唬的地上三个家伙暴退了几十米。

　　为了表现一些气势装作自己还很厉害，他没有用平时的蛤蟆蹲来降落，而是右手持锤、左手撑地、单膝跪地的姿态。

　　“轰！”

　　地面爆出大量烟尘，混合着喷出去的火焰，就好像是陨石落地一般！

　　痛死！这种落地式还不如猛虎落地式！

　　雷云花了两秒让膝盖恢复控制，站起来走出烟尘，锤头对地插进地里，扫了眼三人，最后把视线留在死人脸身上：“我叫雷，之前你们应该听到过他们叫我了，还不知道你的名字呢。”

　　死人脸此时已经把他的阔剑拿了出来放在身前警戒：“瓦尔隆。”

　　他的声音也是很中性的样子，和天使们真像啊……该不会丫的就是跟天使同一个种族吧！

　　雷云继续把目光投向苦行僧：

　　“你呢？”

　　苦行僧倒是没看出在做防备，只是他左手一直在胸前略下侧做修炼状，要切成防御或攻击都太容易。

　　“古布塔。”

　　雷云不知道苦行僧该用什么礼节，点头回应后瞄了眼假女王，又转回来把她当初空气。如果是真女王这时后肯定要开骂的，这位假女王倒是有些休养，也静静的站着等看清楚局势。

　　“你们不可能成功的，为什么还要试？你帮过我，我并不想和你们为敌。”

　　有一个传说叫好的不灵坏的灵，死人脸瓦尔隆转头看了眼假女王，向前走两步，抬起阔剑直指雷云：“嘉斯特战士和魔族没有协调的余地，来战吧！”

　　太直接了，雷云一点也不喜欢，他还想趁着这点时间利用秘法装甲的特点和刚刚吞下的两瓶破蓝药恢复些能量呢。

　　嘉斯特战士，想一想真奇怪呢，普通天使们的平均水平都不比死人脸当初在吸血鬼世界的表现差，可以说死人脸比天使强的地方只有审判之剑的威力够给力，如果把审判之剑放大到之前大号光天使攻击雷云的那种程度，只怕会轰开百来米直径深度更深的巨坑。

　　难道这就是传说中的废柴中奖？那他不得是个猪脚级别的对手？

　　死人脸没有给雷云时间喘口气，自然也不会知道他正在思考是突袭天使的等级比较高还是死人脸之前在普通嘉斯特人中都属于那啥。他直接发动了攻击！

　　雷云的视觉反应比普通生物高出很多，在双方间隔超过五十米的时候，就算是发射一发三马赫的炮弹都有可能躲过去，何况是整个人冲过来。

　　他的注意力并没有完全放在全身发出白光长出光翼的死人脸身上，他更在意的是假女王，估计这也是一直上级天使，甚至可能在上级天使中都是秘密部队的那种，她，绝对不能离开他的视野。

　　死人脸开始行动后的阔剑上包裹了一层白光，生生把一把正常的阔剑弄的有四五米长，背上的光翼也扩展了一些，在明白他是个嘉斯特人后，的确怎么看都是个正规天使：情感值几乎为负值，很难辨认出性别。

　　雷云侧身加速，做出回避准备的同时保证自己和假女王有足够的距离。只是假女王身边还有苦行僧，他一时间也不好反向靠过去。

　　死人脸过来展开攻击，他用的是某种剑术类的能力，雷云试着用臂甲挡一下，只被烫了一下，连伤势都没，就耐心起来陪着他玩，反正他的工作是拖延时间，而且此时以他的状态也没办法顶着两个终端使用者干出些大事来。

　　C级D级的体术型的能力最大的缺陷就是他们大多是针对人形物体而演化出来的，所以其中百分之八十以上的招数会对此时同级别的对手毫无用处。

　　比如剑术中虚刺后会针对对方可能运动的方向进行攻击，面对高体质型使用者，万一人家根本不躲，虚刺转为实击也很难在短距离内产生足够的杀伤力来突破对方的防御装备、能力和身体防御；而面对高敏捷高爆发力者时，预测没有太多用，因为基于人体的技击技术的前提就是双方在身体素质上不要相差太多，或是用来攻击较弱者时才会有够好的效果。两个同级别使用者之间的属性差可能很大，一个爆发力＋10、100敏捷的很可能碰上爆发力＋50、300敏捷速度还＋20的，虽说两倍的敏捷差并不能带来两倍的整体移动速度差，但是在做躯体躲避时肯定会有更大的优势进而导致连击失败。同样的，针对人型形成的剑术面对身高超标的物体，本来能攻击致命位置的招数就会变得无法连上后续攻击，也就变成了单独而简单的一剑。

　　雷云在各方面都克制实体状态的嘉斯特天使，熔岩巨兽可以保证所有的轻武器无效，魔装铠甲因为法术导体特点会导致没办法完全阻挡元素攻击无视碰撞直接在内部造成伤害，但是从外向内的神秘攻击仍然是会被隔断大部分的。接下来他现在的体能、精神力状态是有些差，却并非他的肉搏战效率也降低。高体质能帮助他最大程度的减轻伤害，高敏捷高力量让他在身着重甲的状态下不会有明显迟缓，甚至能借此躲避大部分法术攻击。

　　死人脸攻了几招，在铠甲上留下几条极浅的痕迹，直接跳开：“古布塔，保护她走，这家伙是来拖时间的！”

　　死人脸很快反应过来对雷云算是坏事也算好事，坏事不用说，虽然听不懂，也能猜出来。好事是苦行僧竟然不上前来帮忙，说明他要保护假女王，一个能从伊集院手中传送跑的家伙需要人的保护？完全不需要啊！这只能说明一种情况，假女王的传送不是那么灵光。

　　她或许还能传送，但这个距离绝对不会有从这里到三公里外的聚集点那么远，她有可能在打斗间直接传送跑路，才是雷云最担心的事情，排除了这项疑虑后他也可以选择利用更宽阔的地形进行拖延。

　　雷云看了一眼死人脸，往能堵住苦行僧和假女王的方向移动。

　　“不要看不起人啊！”

　　死人脸大喊一声，就在原地做出一个劈砍动作。

　　是那个！

　　雷云顺着惯性方向稍微变向后利用喷射系统加速，顺便用尾巴绕到侧面按动了之前趁着聊天时当成垃圾般甩开的苦力武器组件的强制发射钮，直接用尾巴卷起控制方向。

　　身后被空中巨大的光剑斩出一条裂隙的同时，密集小火箭发疯般喷出所有的小飞弹和散弹，自由滑翔者的能力让他可以在空中短暂的维持方向，小飞弹足够多，只要对准差不多的方向就好。要不是他落地后怕它俩受热时间过长而爆炸，就能直接带在身上用。

　　“轰轰轰轰……”

　　每一颗小飞弹的威力都和一枚普通手雷相当，其中还有发射细针的，转眼间几十米外的地面就被浓烟包裹，完全看不懂内部。

　　雷云再次转头看一眼下巴上已经流汗的死人脸，横移两部尾巴摆到另一边卷起第二个武器组件按下发射钮。他现在很纠结，死人脸下巴上快要滴下的汗水说明雷云可以很轻易就杀掉他，可是滴水之恩当涌泉相报，即使是不报答，也不能下这样的黑手。

　　武器组件后雷云就不刻意维持较低温度了，再次让秘法装甲转成火焰形态，并把身体温度维持到随时能让铠甲烧起来的程度。秘法装甲的爆炸需要时间积攒，这次变化形态毫无反应，只是发出了个类似放屁的声音……好吧，火焰燃烧的呼呼声。

　　“如果你没有更强的招数，是没办法阻止我的。”雷云面对死人脸，依靠丁字覆面头盔的边角注意着浓烟里的两个，那两个肯定没死，武器组件本来就只是为骚扰而开发的，要是这也能弄死级别差不多的对手那也太意外了。

　　那边的死人脸已经相当生气，已经在发抖了，突然他问了一句：“梅丽雅，你到了那里，一定能达到目的吗？”

　　“……可以的，我们还有足够的战士，完全能在骑士团回来前清除城里的反抗力量，那时候骑士团将没有任何依托，不过是强一点的魔族罢了。”

　　死人脸低下头，声音变轻了些：“既然这样，就算是骗我的，也请你尽量去做，为了嘉斯特的荣耀和我们死去的族人。”

　　雷云完全听不懂他们的语言，可是当死人脸再次抬头的时候，他有种不妙的感觉，那神色……死人脸被他叫做死人脸，就是因为他面无表情，是个完全的面瘫，当这种人突然露出决然的神情时，就算以他的情商都能完全接收到！似乎丫是要拼命啊！



　　第482章 荣耀是什么

　　不会也变成光天使吧？雷云紧了紧手中的锤子，抽空看了眼逐渐散去的黑烟，果然里面两个除了衣服有些破损，流了大概二两血，并没有受到严重伤害。二两血，就算被菜刀切一下稍微深点就能放出来，在赌上生命的时候根本算不上受伤。

　　那边死人脸见长了尾巴的大块头还有空看其他地方，自嘲的笑了笑，低语道：“燃烧吧，我的生命。”

　　听不懂的“命……”字一被念出来，雷云就再也没心思去管旁边两个了，有一个瞬间死人脸身上爆发出大号光天使级别的元素波动，差点给他吓尿！人家那可是上级天使加三百多普通天使构成的玩意，不可能一个人就能变出来吧！要有那样的实力，他在普通状态下就应该能很轻松的拖住雷云才是。

　　不几秒，死人脸浑身发出白光出现了变化。

　　不是光天使，这玩意，应该叫圣炎天使吧！光天使的主体是光，很单纯的光加上一些跳动的白色粒子，而这位现在呈现火焰状态，所有的光都以白色火焰状态呈现，几乎看不出翅膀的形状，光照度使得盔甲的轮廓都看不清了。

　　死人脸的盔甲没有掉在地下，仍然包裹在从缝隙中射出来的白色火焰主体上，情况十分诡异。

　　雷云是体会过圣炎的滋味的，他对这玩意没什么好办法，这也许是一次会让他很受伤的战斗，趁着死人脸还没动，他直接用精神通讯联系法蒂玛：“你们的速度快点，让伊集院两个到我前面去截住他们，这里出了点意外……”

　　他还想说些什么，死人脸突然化身为白色火焰陨石直接飞过来，速度比他之前快了数倍，雷云只来得及往旁边冲了一下，碰到阴损假女王放出来的一面魔法墙，没时间撞破就被拖着白色火焰的球形撞到。

　　“轰隆！”

　　一团巨型白色火焰波及了周围十多米半径，在地上砸出个深不见底的巨坑！巨坑中还不断喷出白色火焰！

　　接下来一把和洞的直径差不多宽度的超大光剑也钻了进去！

　　“轰隆……”

　　白色火焰猛地往外喷出，地面一阵颤抖，巨大的地震波及了数百米范围！

　　全剧终。

　　还早呢。雷云此时躺在地底的红色熔岩中，动都没办法动一下，眼下是多年前差点被后面那颗精子追上以来，他最接近死亡的一刻，失去意识的时间甚至还长过当初被黑魔神的咆哮弄到吐血的那次。

　　不愧是两个人就敢组队的家伙呢，竟然用自爆攻击！这些嘉斯特人简直是疯的！

　　雷云有些不明白，以死人脸以往的表现，他被选中前还在嘉斯特的时候很可能在平民中都算弱小的，而主持特务行动的假女王，可以说和他完全是两个世界的人。现在的情况就是一个留学生，已经受到留学地重用，拥有房产、豪车、伸手可及的异性，而他的祖国在侵略另一个国家时他正好在那里考察实习，顺便就绑上炸弹为自己的国家做了人体炸弹！

　　到底是什么样的世界观才能有这样牛的人物！？从死人脸的身上，雷云就能知道嘉斯特绝对不是一个适合人类居住的地方，至少是现在的王朝绝对不适合。

　　从未有显著受损过的熔岩巨兽整个正面都变形了，他的左股骨断裂，腿部其他部分都有骨裂，右肩可能碎了。护着脸部的天火到了它的极限，迎来了寿命的终结，大半个锤面破碎，锤柄也只剩下雷云手上的一截短棒，实际上除了这一截其他的部分都不知道跑到熔岩的哪里去了。

　　伤势、装备损毁，比起雷云此时身在地下熔岩中，还真算不上什么大事。

　　他是不会受到熔岩伤害，甚至熔岩的环境还能让他更快的补充火元素，问题是他现在根本就无法在这里分辨出方向，就算把剩下的锤柄放掉，由于熔岩的密度和天火是差不多的也没办法获得有用的信息。他的身体也差不多，他和熔岩巨兽的组合的平均密度也让他处于漂浮状态。

　　因为无需氧气的关系，他在一定时间内没有生命危险，可这样下去迟早要挂。不过理智的头脑告诉他现在不是关心自己的时候：“法蒂玛，我还活着，一切照计划行动。”

　　“嗯呜，你一定要等我们回来！”

　　法蒂玛的精神波动很剧烈，这是她情绪起伏大的表现。那种程度的爆炸在平原上几公里外都能看到吧，自己好一会儿没上去她们肯定能猜到些什么。

　　雷云尽量不让疼痛影响自己的情绪，平静了一下，安慰说：“我现在状态还不错，只是所在的位置差了点。你和斯芬妮一定要保持平和的心态，别出了意外才好。”

　　打发了队友，他才开始考虑自己的事情。

　　后悔刚才没直接烧了死人脸吗？

　　不，他来的状态就已经够差，动用焚尽能力后只有死路一条。

　　焚尽只能秒掉全属性比他低很多的人，对于高出限制值的，只能从外面开始烧。死人脸既然也是嘉斯特人，他的光翼会有同样的法术抵抗力，而且作为攻击手段有限的终端使用者，他的防御类手段肯定比真天使更多，如果要成功的烧了他，雷云至少得动用之前攻击大号光天使时所消耗的能量。问题是对面有三个，而他再用那么多能量，他接下来只能跑步用锤子，不能给秘法装甲反充能就没法飞，仅剩的能量也最多就放两把地狱火，可以说对上剩下的任何一个都是死路一条……别忘了还有一只鬼一般的矮子盯着假女王呢，那个家伙若有机会，绝对不会介意来多捡一条人命。

　　再说，就算排除这些因素，他就算是能量、体力都充沛，也不会去烧死人脸。所谓己所不欲勿施于人，他极度反感恩将仇报的人，所以就算和死人脸突然变成完全敌对，他也绝对不会对一个曾经帮过大忙的人动用直接致命的招数，这是原则问题，若真那么做了，他和那些混乱阵营中只重视自己利益的人有何不同？

　　其实问题主要还是出在他听不懂嘉斯特语，一直到死人脸把他撞到地下审判之剑跟进来，他才知道丫是真的要自杀！而不是他以为的动用副作用很大的变身能力。他组里可是有个活生生的例子，乔赛特的变身就跟个不完全版血统一样，人形无法正常沟通和快速行动，这个阶段有人能买很高级的不完整血统或很厉害副作用很强的杀招一点也不奇怪。

　　他们毕竟是三个人，雷云啰嗦的表现摆明了是拖时间，就算两个人都留下来阻止他，假女王还是能走，她又不是一点战斗力都没，相反她甚至还是个非常厉害的法师，在野外她甚至能直接变回天使状态行动，雷云根本没有把握把他们都留到天使集结点被清除的时刻，只是要尽量拖到伊集院两人赶来。所以死人脸的自杀攻击实在是太那啥了。

　　如果能听懂更多的语言，以他的能力怎样也可以避开那攻击。

　　算了，已是既成事实，在想也无用，总之他现在是活着的，而护着假女王的两人只剩下了一人，以他那种能量水平能排除掉一个障碍也算的上意外了。

　　现在，该想想怎么自救才是。

　　法蒂玛能侦测精神力可以找到他，斯芬妮的金色腰链在他快死的时候也能做到，霍华德的透视现在针对土层、岩层大概能适用百来米的深度。而这些，都够不上把他救出去。因为他没有一个可以在熔岩中活动的队友。

　　受到死人脸的自爆攻击时，他把除了不合适这种情况的焚尽外其他的能丢的能力全丢了，包括才充好能的炎兽和秘法装甲的火焰护盾。这些力量能在被炸出的半封闭坑中弄出足够的爆炸抵消一部分冲击，也让他变成了热核弹头一样在圣炎的冲击下可劲往因高温软化的地层中。

　　现在，他除了体能，什么也没有，要不是能力够高已经无需生火技能来防止烫伤，他直接就可以开始留遗言了。恰好，以他糟糕的身体状况，体能什么的能帮上的忙实在有限，这才是最尴尬的！

　　状态还不错的只有左臂和尾巴而已，左臂也因为肩甲变形活动算不上多灵活。

　　想了想，尾巴和左手艰难的配合了一下，把左肩甲三块甲叶中的中间一块卸下来，熔岩巨兽跟了他有一段时间了，虽然是闭着眼热感也被熔岩阻断，他仍然是很顺利的做到了。这时候臂甲就不是连接在胸甲上了，成了护臂和手套的组合，不过只要他的手掌不配合，臂甲就就跨不下去。

　　利用熔岩巨兽部件和熔岩的比重差，在缩小接触面后，尾巴和左手都能比较清楚的感到熔岩巨兽所承受的重力方向，如此就能辨认出上下来，不然动两下反而到更下面去才叫好玩。

　　弄清了重力方向，就暂时把一切都交给尾巴。

　　卷着肩甲甲叶的尾巴左右摆动，就跟鱼尾巴作用差不多，而他的尾巴有足够的力量在熔岩里制造推力。

　　这个阶段并不难，只移动了五六米的距离雷云就碰到了粘滞区，这里才是终极考验。

　　亮红色滚烫熔岩正在融化周边环境或本身开始降温而失去亮度，如此就产生了粘滞区，粘滞区是液态熔岩和固态岩层、土层的混合物，呈现暗红色或无光状态。

　　雷云现在有三个选择，一是依靠焚尽魔的身体，利用无需元素只消耗体能的灼热扩散，缓慢把所在处重新液化将粘滞区往前推；二是直接爬出粘滞区等待救援；最后是找到他冲下来的方向，那个地方的熔岩应该还没完全凝固，可以更接近被炸出来的通道。第三个选择最先被排除掉，熔岩中就算分辨个上下都不容易了，别说是前后左右，在只有一条尾巴和左手的情况下，平移时在转圈都感觉不到。而这里在地下本来就有熔岩，并不是全都被他融的，若没有预热他也不可能在一瞬间融化出足够把自己沉下来的熔岩，所以区域不会太小，去找出路有可能游到岩浆层。



　　第483章 天使的地狱

　　另外两个他决定还是自己慢慢融化一些往上爬，引起熔岩喷出也管不了了，上面的那一坨坨的蘑菇状石头可能就是这片熔岩挤出去时弄的，会形成那个样子说明熔岩内压不大，不会造成火山喷发。

　　弄了十分钟，往上爬了十三到十五米之间，照此下去等他开始对氧气有需求的时候位置能向上六十米左右。

　　回想了一下刚才的自杀攻击，雷云觉得六十米还远远不够，到达氧气需求临界点的时候他可能会进入昏迷状态，也就是说将完全无法配合救援，所以尽可能多爬一点才是，最后还要给自己弄个舒服的地方免得昏迷后又沿着原路沉下去。

　　检测了一下秘法装甲和自体火元素认知建立的神秘储存点以及体内，这些时间竟然又有那么一丁点了，大概多亏了地热之类的环境提供了更适合转换的神秘吧。

　　就着一丁点火元素，雷云尽量让光头的两侧维持一点点区域的生火状态，这样能把头盔加热到够高的温度，尤其是头上的弯曲长角。

　　终于，又过了十几分钟后法蒂玛天籁般的声音传来：“Master，你还在吗？”

　　“你希望我不在吗？”

　　“太好了！原来有一小部分骑士团在执行烧荒的任务，大概有几十人，他们现在有十个在这里，等一下下我们就能救你出来，一定要坚持啊！”

　　运气这么好？

　　骑士团的标准装备就有单兵魔炮，这东西威力不怎么样，用来开洞还是很合适的，哪怕洞小点也没事，他缺的只是时间，只要能有氧气，想撑多久撑多久，狼人靠挖的也能把他挖出去。

　　“假女王和苦行僧呢？”

　　“你还想着他们呢，苦行僧受伤后退走了，假女王是假的，真的假女王在另一个天使集结点，伊集院两人已经跟执法官一起去了。”

　　雷云整个僵住一下：“……这才是今天最糟的消息。”

　　假女王竟然还有替身。

　　当然他也不会去怪别人，的确是作战太紧张，没有时间去分析录像资料，被会变形的天使特工骗了也没什么奇怪的，只是死人脸死的太冤了，他也残废的太冤枉，跟窦娥比似乎也差不了多少。

　　“Master，交给魔族自己去解决吧，执法官说骑士团主力已经快回来，缺少上级天使他们做不出什么大事的，他们现在只是去做下侦查并不是要直接攻击。”

　　自己收拾是应该的，作为嘉斯特世仇的魔族在这件事上跟天使一比简直是渣渣，女王被囚禁了不说，竟然没有一种能正面对抗光天使的能力，要不是他们拼命把光天使各种消耗各种限制行动，他们连个击杀准备都没办法完成。

　　半个小时后，雷云已经开始感觉意识迷糊，队友和几个骑士团成员合作终于给打通出一个透气口，让他吸了口气缓缓，洞就被涌上来的熔岩堵住。接下来就容易了，他们还有很多苦力攻击组件用的小飞弹，现在没有危险，霍华德直接操作主控端计算高度一个点一个点的轰开，雷云就靠着岩浆的浮力跟着向上，弄了大半个小时总算是出来了。

　　一小时后，骑士团赶回来，把试图带团躲起来的假女王和她的部队截住，双方爆发了激战。班希尼亚纯血利萨特皇家魔龙精英骑士团不愧是魔族皇家精锐，依靠着极为默契的集团配合，硬是在只损失了三十人不到的情况下，生生把变成光天使的假女王给耗干了！

　　由此就能知道为什么假女王那么想让骑士团滚蛋！这数百人的骑士团就算分成两队，都能干掉两个聚集量在两百左右的光天使，和两个聚集量三百左右的光天使整个两败俱伤也不算问题，天使刚下来时可没有多高的聚集度。

　　只可惜假女王变成的光天使也会长距离传送，竟然又给跑了！不过魔族不是雷云几人，骑士团有更专业的手段追踪光天使，直接分了两队，一队出去除普通天使，一队追光天使。

　　见到这局势，雷云果断放弃治疗，让霍华德扛着他跟其他人进山打猎，免得假女王光天使一死就直接回家了。

　　他之前想的没错，这鬼特殊任务就是让所有人都接近同一水平线的，在斯芬妮等人之前已经侦查好的位置，专门攻击一些身高五六米的石巨人或巨型幽灵什么的，只花费了三天时间，就拿到两万点！就这还扣除了之前因为攻击比他矮的天使而扣减的部分。若是真的抛弃主任务，随便就能拿个七八万的！上十万也不是不可能。

　　三天后，不知道是假女王终于被追杀致死，还是小天使们都被清理掉，又或是雷云的伤势已经够好，反正通道出现，必须要闪人了，否则就一辈子呆在这鬼地方。

　　特殊任务，统计什么的很简单，除了指定规则的点数奖励，就是先前所承诺的一大堆权限。

　　其中最有用的无疑是权限累加机能，能让同种权限累加至二！

　　之前大家都浪费掉很多权限，因为有些权限需要消耗大量资金，比如技能强化权限、装备强化权限之类的，不是要大量钱就是还要求补足属性，一场任务的收获可能就够升级一个B级装备而已，技能在之前由于属性差太多甚至都没法升。而种子所提供的称号权限倒还好，因为称号并不是一次只能获得一级，有实力可以直接拿最高级称号。

　　称号认证与升级权限一个！只有活动会在将来影响世界时才能拿到的权限特殊任务主任务白送，是非常不错的收获，雷云的队友们再拿称号时就要去获得B级称号了，远不是万把点点数能比的了的。

　　自由权限，除“精挑细选……”、“特殊称号及血统强化权限……”外能替代所有的权限，意思是可以用来升级技能或替代称号认证权限甚至当成信仰/祝福兑换权限，而且该权限是不占据其他权限位置。

　　最后是血统分类系统开放，意味着至此，和雷云一批次的人要开始敞开来换血统了。

　　或许有人忘记了，雷云还记得他读过的某本书，纯种人类的属性上限很低，换算成雷云一组所使用的计算标准，就是力、敏、体上限300点，精神力750点，按照平均值算处于B＋级水准，连A-都到不了。法蒂玛去确认B-限制时一同弄到了A级标准，A-的平均属性要501点，非平衡型的很可能都会有一项上千的！

　　纯种人类也并非完全没有优势，人类的优点就是没有任何学习限制，什么都可以学，而像吸血鬼、狼人这样的标准异族和雷云焚尽魔一样的另类，是学不了克制系的，所以大幅度强化技能手段后人类能适应最多的任务环境。再说了，只要特殊称号及血统强化权限够多，纯种人类也是可以往上强化的，顶多是麻烦一点，那些之前买了普通血统的也是一样的要强化，想要直接买另一项血统进行混种就自己去买“专业……”的血统强化及身体改造装置，去体会一下“高……”达12.4%的成功率吧。

　　扯远了，血统分类系统在雷云的终端里是以地火水风四大元素分类的，他水系的一版是黑的，完全不能买……当然他也不需要买，他还有个焚尽魔最终强化权限没用的，他想等自己的属性成长稳定下来后再说。有可能因此失去更高级血统成长更高的好处，不过也能规避低属性强化高级血统直接死掉的危险，焚尽魔本身就已经是A级血统了。

　　血统分类系统同样可以用点数开启其他类型的分类方式，比如有把光、暗、死亡剥离出来的七系分法，还有把植物、雷、冰、毒、召唤变异元素分出来的十二系分法等；玄术系的分类则有五行，也有魑魅魍魉、地仙、天仙等分法。总之血统分类后不但可以开始购买更多更高级的血统，也会让人找目标血统变得很方便，甚至连血统说明都明确了一些。不同于正常版面购买其他分类方式只要200点，血统分类模式增加则需要1000点。

　　以上就是所有队友都有的权限了，雷云作为队长，而且是整个任务中两支完成了主任务的队伍之一，他拿到了特殊任务奖励。没什么好奇怪的，伊集院两人虽然提供了重要的预言信息，但是天使们是他们组去拼的，上级天使们在突袭的初期不挂掉，就算那俩有再精确的预言都没用。

　　特殊任务奖励，一如法蒂玛在任务前所说，是双称号权限，他现在可以去开启另一个称号任务并且不会覆盖掉之前的称号。

　　他最想要的一个称号就是战士系中的魔剑士称号，魔剑士是战士系D级勇士后唯一一个跨过C级在B级转职区的，主要是魔剑士称号除了属性外所强化的能力竟然是对任何种类生物造成额外伤害！只是他担心那种能力需要剑来触发，那还不知道要学习多少剑术类知识和技能。

　　除此外B级战士系就只有骑士和牧师所转的圣骑士了，雷云这片人是中立秩序的，只能学习一些比较正常的恢复、治疗技能，没有正义那边的神复活之类的，圣骑士所强化的治疗能力就完全是浪费。

　　这两种都排除掉，接下来中立阵营在B级能选择的称号还有魔弓手；光明执法官；黑暗行刑官；武术宗师；修真者；修真者；巫师；巫师；法术系列的法师、召唤师、炼金师、幻术师。

　　魔弓手，洁莲已经拿了前置称号了，法术系的家里有两个妹子，剩下的还有巫师、修真、武术和光暗系称号。修真系和巫师都有A级的进阶称号，光暗类则属于特别称号，它们跟狙击手一样，在属性方面并没有强化，而是全部强化的附加被动能力。

　　属性是好东西，开启称号后就能获得大幅度属性加成，即便是增强的体质和精神，在两天内也会达到最强状态，而称号BUFF提供的额外属性都是百分数加成，基数越高加的越多，开启的费用也就是个消耗品的程度，那点钱只强化自身属性而额外增加的都比它多。



　　第十一点五卷 蜜月前后



　　第484章 集资

　　但是雷云还是认为属性虽然很重要，却并非是一切，他这次受这么重的伤，完全是因为防御类能力为零，要不是有个坑爹的C级抽奖能力“物理撞击试验员……”能在受到撞击类伤害时有效降低体内脏器及骨骼伤害，他搞不好都没机会离开熔岩区。

　　所以称号的选择他还是倾向于有更多特殊能力的两种。

　　这些东西暂时不管，他还看不到两个称号的具体能力数，要等明天让法蒂玛去打听下或弄本专门的书来才行。

　　现在他要关心的是自己的伤和熔岩巨兽。

　　他的骨骼伤势多亏了两女的照料和自身高体质怪物带来的强大恢复力，差不多好全了，问题是他的正面除了脸被圣炎烧的有点难看，脸上还有一道被黑暗元素侵蚀出来的疤。

　　他可不想用怪物形象去专门吓唬小孩子，两个女人和阿尔忒弥斯显然也不能忍，所以必须经过终端治疗。

　　不疗伤不知道，一治就明白终端仍然是很黑，从未改变过。

　　1350点！

　　虽然疗伤很舒坦，可是心里在滴血，早知如此就该搞一个人带上上千点专门治疗元素伤害的药剂，那时候是临时点，可不用当钱。

　　不知道怎么计算出来的，就算是有点点骨裂什么的吧，外伤加骨裂要这么多钱，换成金子到随便哪里去做全身整容都够了，除非是它做全身疗伤时把原来的一些老伤也给弄好还差不多。

　　雷云的收入包括之前剩下的只有20213点，多亏了C2世界又卖掉一份完全版血统，这份血统经过了补完，扣掉10%手续费还有8809点收入，不然这一下就让他伤很大。

　　P：27672；BP：361；GP：958；PP：9980。

　　算起来这个任务的收入并不差，尤其因为办婚宴竟然有361点额外祝福，要是兑换权限无限这也是几千点呢。信仰点的收入速度更快，包括之前的自选任务保护蛟龙和这个特殊任务，在他的时间观中总共才二十天出头，以碧碧那边的时间计算也就两个月吧，增加了近九百点，两个教堂三个使徒的效果就是不同！他个人收入都是小事，重要的是他的每一个信仰点都会全额转成祝福点，队里的每个人都有，也就是说仅仅斯芬妮一人她这次的祝福点收入就有1253点，其他人也有近九百点。

　　算一算洁莲、乔赛特、霍华德三人加入队伍的时间，他们的祝福点竟然也有超过2000了！2000点在祝福技能中是一个坎，可以学习V级技能，超过IV级，就算是中端祝福了。V级祝福技能若是单纯给自己加属性的，效果也相当于III级信仰技能了，只是持续时间差了很多很多很多。当然祝福技能学习给自己加属性的完全是浪费钱，他们仨也有兑换权限，能把祝福点换成点数加属性，甚至能获得更多。

　　想了想，还是让他们自己去支配算了，雷云只敲了乔赛特的门，让他动用祝福点时和另外两个商量一下，免得弄了重复的能力。

　　正准备离开，又回头盯着蹲在草里的乔赛特，他也蹲了下来。

　　“你想干啥！？”乔赛特很是警惕，因为雷云从来没在他房门口停留超过十秒。

　　雷云突然除了他和法蒂玛，其他四个队员这次任务的点数最低的也有四万两千左右！没到五万都是因为攻击大体型怪物要扣钱所致。所以那三个光用点数就够他们全部到B-级还能学上至少一个B级技能。似乎是时候让大家集资了。

　　“你看，为了支撑我们的侦查系统，我每次头要投入不少钱购买设备、原料、知识库，你们现在这么有钱，是不是支援一点点呢？”

　　乔赛特的脑袋歪过去，狼眼眯斜眼看他，等了好一会儿，突然找到个巨牛的理由：“……我又没用过！”

　　没错，乔赛特人形时脑瘫，狼人状态戴不上眼镜，而不管哪种形态他都不会操作控制端……他甚至连微波炉都不会用！

　　雷云没有破口大骂什么的，其实就算他们不出钱，或者是队伍中没这三个人，他还是需要侦查及辅助系统，侦查、放火和可操作的超远程爆炸不是一两个B级技能就能完成的事情。所以给钱算他们有良心，不给那也是人之常情。他的应对策略就是和狼人对视，只要狼人出了钱，洁莲肯定会出，霍华德就更没理由了，他的偷窥大业都靠这玩意。

　　狼人不知道是脸皮不够厚，还是一边的伊丽莎白让他觉得没面子，没两分钟就投降：“你要多少？警告你不要太过分。”

　　雷云露出笑容，伸出五个手指头，又掰下来一个：“四千。”

　　四千若是在吸血鬼世界之前狼人肯定不答应，不过这场任务四千也不过是个零头而已，加上终端抽10%的税也不会更多。

　　狼人犹豫了一会儿，最终还是兑换了一堆蓝色石头给他。

　　其实狼人并不傻，他只是因为生活环境的关系没办法和科技进行沟通，他清楚随着任务难度提高，他们必须有与之配套的辅助工具才能更顺利的通过任务，4000点，连个B级装备都买不到，留在手中不会比给雷云用处更大。

　　等雷云拿钱走人时，狼人喊住他：

　　“要是你的玩具没有更厉害，下次就不给了哦！”

　　雷云耸肩，那是肯定的，能在三个人手里搞出上万点，苦力机器人和老鼠机器人都能弄出来，甚至可以把TP型的蜘蛛淘汰掉。

　　同样的理由找到洁莲，洁莲就比狼人大方多了，直接拿了五千点和早前用的两把火枪，她用的都是魔动枪，把两把枪卖掉少说都有一千三百点以上。雷云也不跟她将客气，因为他之前在她买戒指时也和女人们集资筹了超过50%的款项，她当时就很爽快的收下了，他要是讲客气岂不显得婆婆妈妈。

　　霍华德那边也顺利获得4000点筹款，但是他要求螳螂PP上的小侦查塔要能转向还要提高续航力。

　　雷云犹豫了一下，十二小时无法转向的锥形小侦查器在非开阔地形的确有不少限制，改进一下是应该的。不过他也不能答应的太容易了。

　　“钱很紧张呢，这样吧，你帮我买四组BII魔晶。”

　　四组BII魔晶就是1200点，还不用手续费，毕竟是零部件中的原材料，并不在受限范围。

　　发达了！

　　回家，雷云把手枪卖掉获得1400点，开始修复熔岩巨兽，修复费用比预料中低一点，判定的受损度为20%，4000点。能量原石暂时没兑换，要等学完二级魔动知识库看情况再说，它既然叫能量原石或许能直接利用起来也说不定。

　　暂时放下这些不管，跟妹子们吃饭，泡澡，娱乐，在顶级水床上好好睡一觉。第二天起床做晨运后，让法蒂玛去打听消息，雷云暂时把斯芬妮留在家里。

　　斯芬妮最后没有把爱丽舍带到源空间……因为同情心泛滥了，在进入之前爱丽舍的身体会被撕碎再由她重组。

　　哎，同情心什么的真难啊！好人的难处不少。

　　因为斯芬妮的同情心，获得B级宠物能便宜四五千点的机会被浪费了，更重要的是原生小魔女本来就有足够的社会常识，而源空间买的宠物在这方面基本是一片空白，要培养好不是一天两天的事情。当然换个角度说，源空间出售的宠物在主从关系方面靠谱一点，雷云到现在都还不知道自己和阿尔忒弥斯之间有没有契约呢，完全是依靠奶爸角色拉扯着。

　　人生没有重复，错过了就是错过了，如果再花近万点买一个小魔女，却实在算不得划算了。作为一个拥有很多咒语的法师，经验才是对小魔女最重要的，也只有经验与经历才让小魔女变成优秀的侦察兵、法师、家政服务员，失去了这些，小魔女对比B级宠物的劣势太多，尤其是身体脆弱的程度也就跟普通的小猫小狗差不多。要全部重新培养起来，时间、钱都不能缺。

　　但是斯芬妮好不容易答应弄宠物，也不能不要，免得她心情过去了又嫌麻烦，宠物早些在手中，至少宠物的点数是白赚的。

　　和斯芬妮一边商量一边浏览过目录，让她在体型差不多的实体宠物中挑选。什么花仙、花精、小号恶魔、小号天使，当然还有小号魔女和小仙女。

　　“都很可爱呢，哈尼，你决定吧。”斯芬妮还是把决定权交给雷云。

　　雷云把她抱在怀里一只手抓着她的胸，最后还是决定选花精。

　　花精和花仙在B级血统分类中属于两个不同的类型，花仙算是包含治愈系能力的法师类，和小魔女有点像，而花精则是幻术系的。她们相同的地方是都只有水、木两系，而且是以玄术分系区分的。

　　幻术系是雷云这组人十分缺乏的能力，运气不错前次任务并没有出现以幻术攻击为主的敌人，却不能保证以后也不遇到。

　　雷云有热感，他、斯芬妮、法蒂玛、哈蒂娅都有足够高的精神力，或许能规避程度不高的幻术，但是随着B级任务的增加，迟早会碰到针对大范围的强效幻术，或是以改变场景为手段而不直接干扰对手感官的类型。去弄个精通幻术的队员进来不太现实，默契、信任要培养不说还会增加整体获取点数的难度，所以拥有一到两只幻术类的宠物也算不错的选择，若斯芬妮一场主任务可以获得五万点，宠物点就能有两万五，实力方面的成长不会太慢，常识什么的，只要禁止随便使用会实际伤害到人的幻术就行。

　　系别的选择雷云再次询问了斯芬妮后选择木系，五行中的木系并非是单纯的植物系，其中还包括了变形、遁术等，木遁和土遁是五行系统中最常用的遁术，木在五行中属于攻击力最烂的，不过斯芬妮并不是需要一只攻击型宠物，而是一个可以配合团队或她自己战斗的幻术宠，幻术当然就是以变化为主的木系最拿手的，在不缺水元素和一氧化二氢的前提下水系没太多必要。



　　第485章 另一个爱丽舍

　　以后若要分组，要攻击力找洁莲就好，她一个枪手没多少属性要求，以她平均加点的方式可能还要一场主任务才能学B级的弹失技能，估计这次就会升级一把B＋级的枪出来。

　　花精比花仙便宜很多，只比B级宠物中最便宜的那一批贵一点点，一只8000整。

　　“姓名：无；血统：花精。属性：力量2；敏捷100；体质30；精神180。特殊属性：爆发力-50；速度＋24；耐力-5；魔力＋18。”

　　力量和爆发力都是极品，爆发力-50就意味着她实际上连2点力量都发挥不了。

　　花精比小魔女还小一号，身高只有十八厘米不到，暂时只能看小模型和人类的对比还没有实物，也许会更小。1点力量大概能提个三四公斤的物体做二十米内的短距离移动，体质高只是说她手软了还能保持一定运动能力并能在短时间内再做同样的事，这个“短……”至少也得一两分钟。以她的体型其实能携带个三四百克的偷窥设备去安装或是更换备用电源就够用了，了不起再加两点力量，反正是不能指望她去拉尸体什么的。

　　哈蒂娅的0体质都见过了，初始2点力量算高的了……如果实体生物和非实体比体质合适的话。

　　能力方面花精秉持了妖精们恶作剧的天性：恶作剧：任何拥有精神力的物体在其布置的幻术阵法中产生错误判断时该判断会被放大，将导致目标产生记忆偏差。

　　春之幻境：即刻生成一个可以立刻让人产生原始冲动的华丽梦想幻境，在幻境中被施法者认可的本方可不受影响，该幻境中任何花妖、花精、狐妖可在无其他能力支持的前提下在目标人物眼中幻化出有碰触感和施法能力减半的假体，并可操作假体行为。

　　枯木逢春：顷刻间使种子长成大树，枯木再发绿叶，可自由改变任何类型植物的生长状态，甚至可以退化，该法术不可在沙漠及冰原使用。

　　高阶木遁：完全融入植物中，可保持听觉、记忆力，可使用某些特殊能力增加遁术状态下五感甚至六感。

　　精神占据：将自身躯体解体，以纯精神体状态入侵目标灵魂！

　　和哈蒂娅的初始状态一样，花精除开天赋后也是有四项B级能力，不过差距接近2000点，排除掉攻击与辅助的区别，有些没标示的能力还是大大不如的。比如哈蒂娅能转眼间使用三个增益或对敌减益，她的能力都是战士化的能力，都不需要准备时间，花精则是法术型，像枯木逢春和精神占据肯定是要提前施法的。另外哈蒂娅的守护神能力能保证在法蒂玛没死前她是死不掉的，花精的精神占据没成功都不知道还能不能活下来，别说找什么灵气旺盛之花了。

　　但花精自有她的长处。

　　花精的天赋及恶心人！假设是一个很简单的幻术阵法，明明右转三步到死路，退回原位切换为左转三步出阵。但是在恶作剧天赋的影响下，在幻阵中可能会弄错转弯的角度而导致回不到原位！

　　话说回来五行阵法中的大阵本来就具有使人迷路的特点，这天赋只是能让小阵法拥有额外的优点，这就是天生适合用幻术的正面教材。

　　另外其实雷云最眼馋的是枯木逢春这个看似没多少用的能力。阿尔忒弥斯一定会和她成为要好的小伙伴的。

　　名字是斯芬妮取得，还是叫爱丽舍，看来她是有点后悔了。

　　后悔也是应该的，爱丽舍作为一个能动用四系法术的法师，随便算一算都至少是数万价值，还不说她所掌握的两种语言和生活常识以及先期培养的一定关系等，属性低一点加起来就好。

　　等爱丽舍开始精神构筑时，雷云让斯芬妮去找法蒂玛玩，他宅在家里安排阿尔忒弥斯的事情。

　　雷云能看出来阿尔忒弥斯最近有点不高兴，似乎是觉得她能帮上的忙太少了他才会受那么重的伤……其实也是事实啦。

　　不过这事不怪她，只怪雷云自己，作为一个新生的B级生物，阿尔忒弥斯的能力倾向化太严重，无法匹配高敏捷的其他属性、过于重视地芽传承的技能，而他之前在忒弥斯身上也投入的不够多。另外终端也不肯配合，比如上个任务让准备期变成那么两三个月的，就算组个地芽军团出来都不是问题，少说得弄个百来个小地芽吧，有足够的时间跟魔族打打关系，拿点附魔武器堆都能把刚刚突袭还没来得急聚集的天使堆掉一大票。就算不增加时间，来个敌人是地面的也好啊，阿尔忒弥斯的土元素认知和泥潭技能完全没派上用场。

　　当然这都将成为过去式，雷云昨晚躺在床上想好了，手上三万点出头，换个B级的武器就差不多要一万，老鼠和苦力机器人的开发少说七八千，按照每次都要超标的规律看，整个能剩下一万点了不起了。

　　一万点对于此时的雷云来说能起到的作用远远不及花在阿尔忒弥斯身上，因为他现在的属性处在一个有点尴尬的位置，要学B级技能就要补属性，一万点扣减掉技能费用后显然不够。

　　所以包括忒弥斯小钱包里的近万点，这次她应该会有足够的变化，而以后有了爱丽舍帮忙，她再也不用面对起个床要四五天的尴尬了。

　　想到钱又要花光，雷云把忒弥斯从她的小窝里抱出来的时候看了眼管理费计费器，托任务够短的福，里面还有一千七百多点。

　　P：23672；BP：361；GP：958；PP：9980；能量源石：130颗。

　　阿尔忒弥斯在改进了根系后，成长的确是快了一些，即使两个任务都很短，上升的幅度还是不算少。

　　现在检查身体时的基础属性是力量75、敏捷246、体质70、精神58。

　　由于阿尔忒弥斯自己成长时敏捷加的太多，相应的另外三项太低，不管她的话后面可能会变成力量跟不上敏捷，导致启动速度一直上不去。所以先花了一些来调整属性。

　　增加25点力量，10体质和10精神力。她现在有风水龙盔甲，加上她大地共生所提供的1600%恢复速度，体质并不是一个让人着急的方面，只要能保证不被秒掉就好。

　　完了后，雷云纠结了一下，还是停下来，没有继续让忒弥斯学技能，她的小脑瓜子已经快到极限了，上次学泥潭这样的主动技能后都开始出现头疼症状。生命之泉他已经下决心买了，迟些和斯芬妮去蜜月的时候带去，免得在家里因为禁魔空间的关系爱丽舍用不了技能，借此也能了解一下她们俩的互动结果如何。

　　接下来是选购新武器。

　　天火实在是很好的锤子，虽然级别马马虎虎，却是很合适他，本来打算过任务后给锤子连升两级的，哪里想到直接碎了。可惜了他的重型武器强化权限和通用装备强化权限还晾在那。

　　一样武器用久了是会有感情的，尤其是冷兵器。天火的大小、长度，头锥尾锥他都了然于心，根本不需要多思考就能以最合适的方式使用。换一件形状差很多的的，就需要一个适应过程，或许小小的失误就会让他那啥。

　　不过他还有一个当初和重型武器强化权限一起拿的配套的改装权限，因此优先考虑的还是属性。

　　他的称号让他有单独的重型武器选项卡，现在里面还有子选项，分为枪、戟、斧、锤、剑、刀，这里的刀枪剑戟和普通的是规格是不同的，不过这四种都不在考虑中……没钱没精力学习匹配的技巧。斧头也一样，排除，只剩下锤子。

　　锤子也是有很多种的，什么八角锤、狼牙棒、长柄、短柄，除了牧师们用的那种权杖锤子其他都包括在内。

　　雷云的需求不高，一把高温免疫的锤子就好。

　　然后从高温免疫筛选出来的中间再来挑合适他能力的，找着找着竟然找到一把能力和熔岩巨兽配套的锤子而且也有类似天火的特点。

　　“灰烬制造者：某位火神使用过的锤子，常规状态重量280公斤，非常适合用来放火和各种破坏。特性一：力量提高40点，敏捷提高20点；特性二：高温免疫；外刻魔法阵：火焰聚能魔法阵，能将周边神秘自动转换为火元素维持在铠甲内部；外刻魔法阵：火焰爆裂：接触面受压超过20G时将自动爆发爆裂火焰法术。主动技能：元素化：灰烬制造者将化为常规状态三倍大小的元素、火焰集合体，该集合体可进行法术灌注。”

　　好诡异的东西。

　　要说一个生物能进行元素化后再变回来雷云勉强能理解，毕竟精神体在那，通过神秘重铸就能完成，而一个装备如果能元素化，那岂不是本身就已经是无法被破坏了？主要是因为雷云有熔岩巨兽，队里也有很多其他B级装备，他知道B级装备是没有什么器灵的，如果锤子在元素状态散了那要怎么算？就直接没了？

　　抱着忒弥斯考虑一会儿，觉得元素化对装备而言实在是不错的主动能力，他还是把锤子买了下来做鉴定，来看进一步的说明提示。

　　原来这锤子元素化并不是100%的元素化，还有一截长度在三十公分左右的棒槌在手里……有点囧的样子，而元素化的持续时间则是靠它所容纳的元素量。

　　拿在手中试了试，接近天火三倍的重量让分量感十足，单手使用有一丁点偏重，挥动的最初期达不到理想的加速度。不过也是因为他在源空间的状态力量太低了，而锤子的附加属性也还没来得急在他身体中起作用。

　　“元素化。”

　　毫无反应。

　　加上熔岩巨兽，雷云已经到了必须学元素释放能力的时候了，否则就要学更系统化的炼金加元素保持。

　　改装，改装成天火的样子，锤头还加大一点点，手柄加长一丁点，包括前锥、锤头、锤柄，刚好占据满斯芬妮戒指里2.5米的高度。



　　第486章 毫无情调的蜜月准备（1）

　　改装时根据形状会有重量变化，这锤子弄完竟然有三百三十公斤！

　　锤子、铠甲、他自己，加在一起都块八百公斤，要撞翻SUV之类的东西都不需要用力，稍微有点速度就行。

　　弄好锤子，包括鉴定费用，点数还有13122，忒弥斯还有5480。忒弥斯的钱还要等之后学习技能用，雷云直接用自己的钱买下一份BII生命之泉，参照BII的魔晶秘银等物，他们的自然产品都是稳定度较高的，只是相比BIX的生命之泉，它也贵了那么一丁点。

　　“生命之泉：蕴藏着巨大生命能量的神秘液体，传说可以让人青春永驻。”

　　说明十分简单，不过雷云早前就已经算过，这玩意就算换算成毫升计算，还比小蓝药贵。按照工艺，生命之泉也只是最底层的原材料，碧碧那个世界的生命之泉似乎是世界树生产的，也就是类似橡胶的树液，估计叫这名字的都差不多吧。

　　说不眼馋那是假的，雷云把桶子放地上，打开盖子，用手指蘸一点放到还抱着的忒弥斯嘴边，忒弥斯楞了一下，伸出小舌头舔了一口。

　　“什么味道？”

　　阿尔忒弥斯眨巴两下漆黑的细长小眼睛：“不甜。”

　　所以说一个由男人养大的孩子绝对有问题。即使是植物，其能量来源也是碳水化合物，忒弥斯和人类的孩子一样喜欢甜品很正常，而雷云完全没去管过最基础的教学，他家里几口子吃饭又不说话的，因此除了甜味以外忒弥斯把所有的味道都叫做不甜，或是好吃、不好吃。

　　雷云又下手蘸一点，放到自己嘴里。

　　这带着一丁点荧绿色的液体味道有点涩、微苦，不仔细点也感觉不到，就是味道略重的矿泉水一样，只是张力比水高一点。

　　体会……说不上，大概是增加了一丁点生命能量吧。源空间的神秘值太高，观察神秘侧的神秘力量难度不小，很难将其和周围环境提供的神秘力量区分开来。

　　一加仑接近4550毫升，这些给忒弥斯做浇灌结果还未知，完全感觉不出效果都有可能，所以他打算借用一点给女人们尝尝，看看是个神马情况，会不会变漂亮些……其实以家里这几位的程度，包括洁莲和伊丽莎白在内都没什么可改造的空间，只是这传说之物不喝几口实在对不住来源空间一趟。

　　弄了个玻璃罐子，装了大概八百到九百毫升的样子，放到斯芬妮买的酒柜中储存起来。酒柜的外表是木质的，其实是个冷藏柜，里面的温度是最适合储存酒类的14到17摄氏度，比冰箱的冷藏温度高一些。

　　买好生命之泉，一件大事落地，就不会因为超支搞得钱不够买了，说起来，自从知道它，等了也有那么一些时间了。

　　弄好这边，就要开始做蜜月的计划了。

　　蜜月，它只是叫这名字罢了，并不是说一定要是一整个月。

　　雷云的计划是停留两个月，可以有充分的时间磨合新装备、爱丽舍与阿尔忒弥斯的互利关系。也可以把一些研究工作带过去做，研究的过程中其实并不需要多好的设备，买一套便携工具都可以捣鼓出来，需要用到家里设备的只是最后定型的产品，利用足够高的加工精度，能最大限度的降低机械噪音并避免因零部件故障导致的自停机。

　　首先是二级魔动知识库。

　　没神马好看的，直接拿了。3000点加10%学习费。

　　过程就不详述了，魔动知识库并不是覆盖面很广的知识库，其知识量是比不上材料库和软件开发与应用库的，雷云拥有逻辑怪人的强化天赋后完全可以无视此类二级知识库对大脑造成的压力。

　　剩下的钱，他需要购买一套便携装备，自己组一套材料箱，对了，还需要一个“帮手……”

　　斯芬妮的开发软件已经全部完成，并做了几个小测试，现在就是它发挥作用的时刻了。

　　斯芬妮每次回家都会把戒指里的东西都拿出来，以便取用，这样也能更方便她记住出发时戒指里装的东西有什么变化，好快速收放。

　　家里现在有豪华版家用级光脑一台；以某星人的智能芯片技术为基础的貌似普通笔记本一台；和斯芬妮用来和老家联系的整体型电脑一台。整体型电脑就别提了，完全是电器级的，也就是地球2020年左右的水平。

　　光脑，光脑的八进制底层和光子运算的效率让它的能力逆天，虽说是豪华版家用型，实际上光子电脑的大规模应用与家庭版的区别不大，主要体现在数据容量和可同时处理的复杂任务数的区别。若换算成电器社会常用的时钟率标准，大概是1600000GHz这样……看似相当于电器社会后期占据一层楼大小的超级计算机，实际上八进制所载的数据量并不在一个量级上。

　　可惜光脑在之后的研究项目中并不能做主角。

　　雷云的研究要向多元化，高适应性发展，而光脑最大的劣势除了能耗外还在于它对震动的抵抗能力不如固化电路，某些关键时刻数据出错会很要命，导致直接触发自爆结果也不是不可能。

　　智能芯片技术为基础的笔记本，某星人的技术和地球有很多不同点，地球现代的计算机不管是服务器还是家用机，其中都有一个废料，就是基于X86构架的芯片结构。抱歉使用废料这词，实际上X86构架是地球上最成功的计算机芯片构架，它的簇拥人群数量足以让想发展更高效芯片构架的某BM差一点倒闭。

　　像雷云这样的微电子专家，会知道一些普通人从不去了解的东西，绝大多数普通人群都以为把2.1GHz芯片2G内存的电脑换成3.2GHz芯片16G内存再加上SSD，就算电脑更新换代了。事实是在微电子工业中，这样的事情根本不叫做升级。如何判断自己使用的是完全不同的计算机？很简单，处于不同构架的计算机，其软件无法互通！大家舍不得如此众多的各类软件世界，所以某BM不想被大众抛弃就无法脱离基于X86技术的计算机。即使二十年后，民用计算机的同一块芯片中仍然有70%的X86构架，而这，在当时的构架系统中，是效率最低的，也正是因为效率低，才不得不采用多核技术让群众幻觉电脑还能升级。

　　会造成这种结果，是资本家和媒体共同作用的，他们的肆意渲染，让大众以为时钟率就是计算机的一切，时钟率上升，代表着可同一时间计算更多东西。恰好，时钟率其实是计算机芯片指标中并不怎么重要的一项。提高时钟率只是简单的提高工艺，把微米级提高到数百纳米级、百纳米级、数十纳米级，最终当工艺接近十纳米级时将出现量子干扰现象，也就是电气化社会物理的极限，此时就要增大芯片或叠加芯片，也就是多核技术，等多核技术用到了极限，芯片体积与便携性、耗电量产生了不可抑制的冲突，就是X86的终末之日。

　　智能芯片技术是一个围绕逻辑判定产生的构架，和普通X86对比有很大区别。比如当某数据产生两个变量时，一个变量指向死循环，另一个变量为真，在X86构架下，就必须在程序设计时给出方案，否则一旦进入指向死循环的计算，计算机就会死机，即使以WINDOWS的前置软件底层，也无法消除瞬间资源占用率爆表的结果。而基于智能芯片的则无需如此，它可以通过其构架直接回避掉计算冗余，相反是需要利用起这个废物数据的时候才需要额外指定。

　　使用智能芯片技术的笔记本时钟率并不高，即使采用了更优秀而相对地球完全是不计成本的蓝钻底层，它的时钟率也仅仅能维持在3.3GHz左右，但是其每秒能处理的简单指令是X86构架的数千倍，复杂指令方面差距不大，也就是十倍不到。简化到雷云可以生产的1到4型微型智能芯片，其时钟率也和笔记本一模一样，但每秒能处理的东西就差多了。它和地球产品最大的区别在于该芯片可以进行简单叠加，它就像一块主板加CPU只没有内存，只要一颗主逻辑芯片进行电路管理就能让所有下级芯片发挥最高的效率，这点在现在运作良好的侦查机器人身上已经验证过了。

　　单体够小，便于升级，处理的数据量马马虎虎，有足够的稳定性，成本够低，这就是最适合做开发的产品，一只机器人可并不需要一整个光脑的计算能力，它只要能处理它所接收到的画面并做一点逻辑判断就好。

　　程序开发除了创意的那一下，其实是个很枯燥而重复的工作，因此程序员们才会有程序猿的美称。

　　程序开发软件的的目的，就在于替代人手，针对基于智能芯片的侦查、爆炸、苦力机器人们，进行大量的编程工作。

　　之前雷云想自己造苦力机器人，让它们来帮忙编程，可初期的时候还是需要计算机来编程。

　　计算机和人不同，它无需休息，编程程序会榨干它所有的计算和逻辑判定能力，假如有足够的钱购买笔记本计算机和同构架的更高级计算机，雷云就算一天内弄出个全球监控及自动排查系统都不是问题。

　　当然那是不可能的，不说有没有那么多钱，就算有，买它几百台计算机进行开发，完了呢？它们最后都是半价卖回去，甚至雷云还不知道属于生活用品的计算机终端到底是不是会回收。

　　想了想，还是买了两台。

　　一台是服务器版本，500点，放在家里。另一台也是笔记本型，150点。他考虑了下苦力系列的计算能力，在任务中承担环境计算和数据中转任务时，富裕计算能力不会太多，尤其作为中转方雷云会对它们提出更多要求。所以一台能放在家里做大型开发工作的服务器也是需要的，大小也就是比普通家用台式机机箱大了一点。多出来一个笔记本，闲着的时候可以给法蒂玛或洁莲玩，找点简单好玩的游戏让她们逐渐能体会到科技的好处，尤其法蒂玛这家伙出生在电器社会完全就是无视科技的生活态度。



　　第487章 毫无情调的蜜月准备（2）

　　计算机部分完成，接下来是便携工具。

　　芯片什么的可以拿零部件过去，雷云需要进行软件烧录、微组装工具，然后是纯手工工具主要用于加工简单外壳和内支架结构。

　　便携式的软件烧录仪有不少种类，还是选用同系列科技的，200点的大小相当于一个商用复印、打印机，越贵的越小功能反而更多还省电！所谓磨刀不误砍柴工，可能省下的还是省点，谁知道这些东西买来用多久会退休。所以雷云只是拿了个400点的便携烧录仪，大小是五个二十二吋液晶显示器叠一起那么多，当然不包括显示器底座，它可以投射式烧录电磁类、镭射类数据，还可以做微雕……

　　材料什么在自己家里选，主要是芯片、集成电路、和电路基板，数个型号的微型液压系统，几个金属块。接下来还有线圈、微型电机、已经造好的标准魔动核心，直径三点五厘米，球状。最后是一些杂七杂八的东西，打包，多放几个魔动核心撑价值，认证为一个工具箱。

　　微组装的辅助工具就比较便宜了，其实也就是头戴式的画面放大设备。雷云干脆就没买，用眼镜系统可以达到差不多的标准，反正前期是不要求太高精确度的，只要不把电路连错就好。

　　眼镜，眼镜一副拆开了只需组装，法蒂玛戴过的那副在独立执行任务时坏了，还有一副在皇宫里，幸亏雷云给它们配置了魔动备用电源，不然剩下的两副也会因价值不够带不回来。

　　要不干脆再升级一个型号？

　　前一次眼镜的升级是扩展了功能，之后有了苦力机器人，移动控制端的运算压力会大幅度下降，耗电量也会随之减少。不过他不打算简化其计算系统甚至还会强化一些，以便必要时移动控制系统能替代主控系统的大部分功能，而不仅仅是对各类机器人发布基础指令。

　　雷云打算让之后机器人间的数据互通成为平面网状系统，由老鼠和苦力机器人充当中继节点。如此一来，移动控制系统也不需要现在这种规格的天线，这才是眼镜里最耗电的大户。把天线改为能在城区覆盖五到八公里范围的就可以了，仅以范围判断蜘蛛用的单天线都能实现，当然作为控制端，还是要考虑杂讯过滤和数据带宽之类的。总之天线的改动能让耗电量整体下降20%。

　　天线降低功耗，意味着保持相同续航时间的前提下，电池体积也会随之下降，整个移动控制端都会变的更小更轻便。

　　雷云摸着阿尔忒弥斯的耳朵和耳后的缎带，弄的她脸上红红的，自己却想着改动的问题。

　　一想起来需要改动的部分实在是多了些，还是留到蜜月中做详细计划，制造还是等回来再说，眼镜是有成品的东西，也没有什么活动部件，试制就不必要了。

　　弄完这些，手上还有2784点和100颗能量原石，家里别的没有，就是原材料什么的一大堆，用来装它们的箱子都有数种近百个，也给开发带来不少方便。

　　把斯芬妮哄去玩积木，顺便还给了她两颗能量原石研究。等斯芬妮和法蒂玛回家，让她爱丽舍的购买进入身体构筑阶段，雷云拉着她避开法蒂玛说悄悄话。

　　“宝贝，之前说去伽椰子的老家度蜜月，可是都没问过你想去什么样的世界呢。”

　　斯芬妮露出一个微笑：“你想换地方就直说吧，不管是哪里我都愿意去。”

　　没错，雷云是想换地方了。

　　伽椰子的世界神秘值十分接近40%，神秘抑制力也是完全没有。那里有雷云的信仰者，甚至斯芬妮都有几个，有不错的人文环境，还能忽悠几个信徒增加点信仰点，按理说是一个度蜜月的理想地点。可是经过婚宴后，雷云意识到高能物种提所能提供的信仰、祝福和普通人类不在一个级别。

　　普通人对于强大的存在可能更依赖，更容易产生基础的信仰，同时也容易被其他强大的存在所吸引，而稍微高能些的物种自己团结起来就有反抗更强存在的能力，他们更难有信仰，但是一旦产生了，那就会一直持续到灭族，就像魔族所信仰的魔主和蛛后一样。

　　雷云两口子现在还没能力让稍微高能的物种产生信仰，可是到伽椰子世界扩大信仰必然要利用发达的传媒，不然以他和她现在的程度，到其他地方随手弄出个法术，也能吸引到同样数量的人类。而用到传媒的话，和蜜月的初衷就相去太远了点。

　　还有哪些地方能去呢？

　　能做出来的选择实在太少。

　　终端只允许开启已经通过的世界，连老家都不能开，也就没办法随意选择。那么法蒂玛的老家；伽椰子的世界；吸血鬼世界是比较合适的。度蜜月，首先就该考虑要让斯芬妮舒坦了，那么足够的社会秩序必不可少，最好是有点浪漫的环境。吸血鬼世界电视节目是够浪漫了，吸血鬼们甚至有着比人类更深的追求浪漫的因子，但活动空间和社会环境对两人来说就实在不怎么样了，首先排除。

　　法蒂玛的老家，雷云其实是感觉有点对不住某些变种人的，与其去那里纠结，还不如到伽椰子世界去。

　　没别的能选吗？

　　雷云拉着斯芬妮，路过前厅，装作没看见法蒂玛羡慕嫉妒恨的表情，一起到终端室。

　　开始研究服务项目。

　　马上有了结果，只要他舍得以2000点一次的价钱开启世界，就能获得团队级的进入权限，和个人的世界旅行权限不同，这种开启是一次性的！

　　重要的是这样的开启方式是以雷云为标准，意味着可以把斯芬妮带回她老家和家人见面！

　　不过他是不想去的，可以肯定一过去不是被岳父大人抓着做苦工，就是被罗格求这个求那个，总之他们都知道两人身上有黑科技，而且又是在整个世界都有影响力的，根本不要想度蜜月。

　　剩下一个，火龙尼古拉家。雷云还记得那里有一个叫他哥哥雷的神力萝莉，还有一个曾经被他打了PP的复活的古代王妃。

　　选择就在尼古拉家和伽椰子家之间。

　　去伽椰子家斯芬妮和雷云一起也要花掉2000点来开启世界，去尼古拉家使用一次性通道也是2000点。

　　在伽椰子那里阿尔忒弥斯似乎能成长的更快，可用源空间时间做标准其实是一样的，甚至因为自身时间的存在，在火龙处对土地营养的利用率还会高很多。在有了生命之泉后雷云打算埋下去几个能量原石看看情况，两者的效率会有显著差别。

　　尼古拉家的神秘值较低，意味着时间比例更大，在那里过两个月蜜月，在源空间也就十几天，而在伽椰子家则会变成近一月，一个月的时间，光是洁莲、霍华德、乔赛特和他们自己家收管理费的钱都不是一笔小数字，两者的差值少说也有近千，如果愿意在电视里作秀，这些钱足够一个人再开个世界权限。而且拖一个月，雷云也担心大家的自选任务时间有长有短，最后变成两三个月只收费不赚钱。

　　最后，除了私人的一点点不可言表的小想法，雷云也希望能得到火龙尼古拉的炼金大师仆人的帮助，斯图亚特是那个世界的炼金大师，也是雷云唯一接触过的专业魔能科技人才，魔能相关的东西，经验、法术什么的也必不可少，就像机器人还涉及到微电子、合金、数学、液压等数个领域，不是一个知识库就能弄完的，偶尔偷些够用的知识，或许能省下很多很多钱。两人之前又建立了还过得去的关系，他们在一起捣鼓，远好过一个人胡思乱想怎么做出魔能与科技结合的产品。

　　说服斯芬妮也能对这里产生向往很简单：“那里有龙，活着的巨大火龙！她还会说话。”

　　足够了，斯芬妮只见过原型龙那种异形进化出来的怪物，和真正的龙那可不是一个档次的生物。也许那种龙不会比之前见过的蛟龙更厉害，可是在源空间中旅行，除了危险，不就是为了见到那些奇妙的世界和生物吗？

　　“她？”

　　雷云点头：“她的仆人不小心说漏嘴过，那是条母龙。一条会说话的母龙，用‘她’很正常吧。”

　　“是呢。”

　　如此就把目的地定下来。

　　剩下的时间，就是安排队友们的活动。算好了蜜月时间，刚要去通知他们，斯芬妮突然拉住他：“哈尼，你没有强化身体是吗？”

　　雷云楞了一下：“你怎么知道？”

　　斯芬妮脸红了一下，稍微把头偏开：“因为你每次强化完的两天都很那啥。”

　　是这样吗？

　　雷云挠挠光头，把钱的安排做出说明，他的确是没有闲钱来增强自己。

　　斯芬妮也不和他商量，闭上眼，她的光球终端亮度增加了一点，然后雷云的终端上传来转账通知。

　　“你的伴侣斯芬妮向你转账18000点，请查收。”同样扣10%，和花22000点兑换200颗能量原石效果是一样的，只是没有实物可以观赏和弄丢。

　　“这是……”

　　“你是队长，你不能和他们一样。我知道你的管理方式让他们很安心，但那是不够的。”斯芬妮把自己靠在雷云怀里，一起看着他的全息终端。

　　雷云搂着她的腰，在她耳边轻语：“能遇见你，真好。”

　　再看屏幕时，他才注意到原来终端现在也是以伴侣来称呼斯芬妮，它似乎并不是个单纯的计算机呢。

　　但不管终端是什么，只要它不整天在耳边唧唧歪歪影响他的生活他的脑子就行。

　　雷云想了想，把早前想学的四个C级技能一把学了：神秘认知、初级念力、精神护盾、精神扫描。

　　神秘认知和传说中的冥想很类似，只是它不能淬炼精神力，也不单纯是冥想一样只适合法师获取神秘，它只是告诉你有那么一种物质可以在意念的影响下变成自己想要的力量，以及如何通过精神力去转化它，至于变成什么，是根据技能持有者的意识倾向决定的。



　　第488章 做决定

　　精神护盾就是法蒂玛当年电他以后用来保护自己不被烧伤的那个，它以精神力和念力为基础，能根据精神力与念力的支出来消弱神秘攻击中的神秘，还可以挡住部分的风、火之类飘渺之物，陨石就不行了。B级有更好的护盾类能力，不过精神护盾是不会退伍的，起码它可以让雷云更容易和队友协同作战。

　　念力是精神护盾的前置技能，初级念力难以用于作战，用来吓唬普通人还是不错的，而且它对雷云的科研帮助也会很大，念力要求的是精神力，他有足够高的精神力，念力的持续输出会变得极为稳定，至少比手的稳定度高的多，起码它不受到血管跳动影响。

　　精神扫描也是法蒂玛学过的技能，雷云需要它是因为他逐渐感到某些时候热感有些力不从心，热感是需要时间让空气传递热量才能拓展的，还会被某些特定的屏障挡住，尤其在战斗中快速移动时侧面的感官很差。他想要在任何情况下以“看到……”……思考……执行的模式作战，没有以纯精神力进行探查的经验，学一个在热感扩散前能撑住场子的能力也是必然的。

　　这几个技能能让他应付更多的情况，面对偷袭类和远程型敌人的时候会特别有效，包括学习费用一起总共的花费也就有6300点，还不如一个B级技能，唬人效果除了念力能对普通人用用，其他的也是普通人完全看不见也感觉不到。

　　这就够了，饭要一口口吃才行。换了锤子后他面对非火焰系敌人是种近距离攻击力已经是要逆天，即便是距离稍远的也能用炎兽扑杀配合斯芬妮用焚尽试试，如何让这些更节省能量的攻击手段转换为实际有效的打击才是关键。

　　剩下的钱自然遵从女人的意见，全部转为属性。

　　由于自选和主任务两个任务都过时间太快，雷云自身的成长加起来也就7点。

　　他主要是补足敏捷和力量。随着装备重量突然增加了200公斤，力量显得稍有不足，遇到偷袭时可没时间等装备绑定的能量重新刺激身体能力，此时最重要的还是自己的能力。敏捷方面也是差不多的意思，他的灼热扩散最高能提升100%敏捷，实际上随着他的能力日渐成长，绝大多数时间都不会让温度达到那个程度，不然脚下都是熔岩泥潭感觉也不会太好的。属性的平衡，关系到他的输出手段尤其是践踏和焚尽两个。

　　增加40力量60敏捷16点体质后，雷云的属性就是力量183，敏捷186，体质199，精神221；特殊属性爆发力＋13，速度＋7，耐力＋8，魔力＋12。体质稍微偏高是因为称号的力量加成高过体质，等蜜月回来体质会越过200，耐力还能再加一，能多用一次践踏都说不定。

　　这样属性就全面跨过161，意味着下次学习B级技能除了要求单一属性的，需要补足的属性不会超过50点，也就是说再有钱他就真的可以乱学B级那些大杀器能力了。

　　斯芬妮也做了一些调整，除了力量30不动，其他都增加30点，既敏捷100，体质105，精神力330。然后补充一件B级装备：“极冻深渊：据说拥有连原子都能冻结的力量，请小心冻伤自己人。特性一：精神力增加36，体质增加10；特性二：可维持施法者和周边一米内环境温度不低于零下100摄氏度；内刻魔法阵：冰元素归宿：该武器可储存大量冰元素；外刻魔法阵：极寒反应：半径五十米区域内，当某物体速度突破绑定者认可的危险值，其周边神秘将立刻转为冰元素并自动开始对其进行制冰反应。主动能力：极冻深渊：阶段一，制造大范围极冻区，冰元素耗尽前该区域温度将被维持在零下100摄氏度以下；阶段二，喷发所有冰元素，产生晶体壁障，并使极冻区转为绝对零度堡垒，绝对零度维持时间取决于环境中冰元素含量及逸散或湮灭程度。”

　　一把只比斯芬妮前臂略长的淡蓝色木纹法杖，几乎能顶上人用数万点进行强化，装备，一如既往的诱惑呢。

　　绝对零度，那种仅存在于理论中的东西真的可以通过法杖来实现吗？而且仅仅是B级的能力？

　　雷云心里有点头绪，最关键的部分，还是时间。就像一个人把手指放入液氮中会严重冻伤，可并不是往手上倒一辆滴液氮也同样能冻伤一样，只要敌人有合适的能力或对应的元素，在不被冰元素侵蚀的前提下，短时间内只有表层会被冻住，若能在意识到冷之前脱离战斗区域，最多也就是脱层皮……似乎也不是多轻的伤势。

　　作为变异元素，冰元素大概是所有变异类元素中攻击能力最弱的……和它的亲戚水元素相同，它所擅长的仍然是防守，不过在敌人疏忽大意的时候，也能做到致命一击。

　　要是有圣斗士中“曙光女神之宽恕……”那样的招数，那就不用纠结物理常识了，那可是据说堪比光速的招数，也不知道在有气体的空间里达到那样的速度如何保持不解体的，或许那时能保护自己的能力都能算的上禁招了。

　　当初斯芬妮还嫌弃棍子难看，现在呆久了也知道装备的类型和难看不难看是扯不上关系的，任何装备都有漂亮的和难看的。

　　雷云所选的装备，不管与“极冻深渊……”相比还是与“风暴日轮……”较量，似乎都很烂，可是他现在的想法有所不同。他所用的装备，最好的那条特性只是不太明显罢了，那就是“高温免疫……”实际上所有B级装备中一旦带有“免疫……”项目，要么就是一次性道具，要么就是贵的要死而其他能力显得较为低下，否则就是火元素秘法装甲这样没有实体的物品。鱼与熊掌不可兼得，想要实体防御力和物理杀伤性，他所能选的，一是尽可能依靠装备优势，二是尽可能依靠自身优势，很显然，在经过了如此多次任务后，和同批次的使用者对比，大家都开始普及B级装备，在这方面强过他们是完全不可能的，选择结果也就很明确了。

　　钱花的差不多，雷云也就安心了，如此一来就不会突然心血来潮又要花钱。

　　从终端室出来，做在电视机前的沙发上，听取法蒂玛关于称号的调查。

　　“呜呜，人家好可怜……”

　　法蒂玛扑到他身上哭泣。

　　雷云翻了个白眼：“你去找她啊，找我有啥用。”

　　他故意的。斯芬妮根本不可能答应法蒂玛一起去，原因很简单，她进来源空间后还从来没和雷云独处过超过三天！

　　法蒂玛当然也明白，所以才在雷云面前装可怜。

　　她推了雷云一把起身，眼睛瞄向别处，还是说了该说的事。

　　由猎魔人所转职的光明执法官称号，没有属性加成，全是特殊能力：获得100米绝对视野，无视角度，无视光线状态，无视潜伏、潜行类技能，可对B级以上隐身类能力进行有效防范。有效强化对光、暗、死亡力量的感知，可进行元素残留检测。对黑暗及不死生物造成35％额外无属性伤害。

　　100米，对人类而言用来防范高速弹药类伤害或许还少了些，而在雷云身上所能表现的效力实在不小。后面两个就太假，完全就是黑暗系克星。

　　相反的是，与光明执法官对应的称号，由C级暗杀者进阶的黑暗行刑官却却算不的特效型称号：敏捷增加35%，速度＋10，潜行、隐身类技能消耗降低30%，有效降低隐身类技能非光学暴露因素，近身普通攻击额外附加“致盲毒素……”

　　虽然没有对光系敌人的伤害加成，可也很厉害就是了，不过暗杀型也许更适合霍华德。第三个称号，D级勇士唯一跨过C级直接在B级第一次转职的魔剑士：力量增加20％，敏捷增加10%，体质增加10％，对任何种类生命体造成10％额外无属性伤害。

　　大概是所有战士型称号中属性增加最少的，可是那后面的额外伤害适用范围就要比光明执法官强多了。

　　“你买的书吗？这么详细？”雷云问起。

　　一般就算能问到这类信息，最多也就是一种吧，还不一定能是他们所需的。

　　“300点呢，我见过最贵的书了。”

　　300点其实还好啦，只是相比那些50点一本的书的确是贵了些。

　　雷云想让法蒂玛把书拿出来看看，结果法蒂玛竟然没同意：“不要，你下次想知道什么就到我房里来‘问’我。”

　　小样手段还不错嘛！

　　雷云呵呵笑了一声，起身的伸手捧着她的脸蛋亲了一下：“就你聪明。”

　　他尽量不碰某条线，现阶段在斯芬妮洋洋得意的时候，最好是不要刺激法蒂玛，其实她已经够体贴了，毕竟她不是古代人或地球上能娶四个老婆的某宗教信徒。

　　接下来通知各位，告诉他们可以修长假，宅在家里或去旅游都行。

　　回头法蒂玛仍然在看某二愣子综艺节目，斯芬妮竟然也坐在她旁边。

　　他进门的时候两人停止说话，斯芬妮用肩膀顶了法蒂玛一下，法蒂玛竟然表现的扭扭捏捏的起身拉雷云往终端室去，搞得他莫名其妙的回头看斯芬妮。

　　斯芬妮没发出声音用口型说了声“去吧。”只是表情很是无奈的样子。

　　下面法蒂玛也转了3000点给雷云，她的收入只比雷云多三四千点，少攻击几下天使罢了。然后他才知道两女商量了啥……今天剩下的时间他就归法蒂玛了！

　　好吧，两个女人虽然很难管理，不过只要不去想那些东西，还是很幸福的嘛。

　　法蒂玛没在家里住，直接拉雷云逛街逛了半天，两人在宾馆里鬼混了一个整晚上。

　　两人躺在床上闲谈的时候法蒂玛说了一件事情引起了他的注意：“我们城市的第二十三区出问题了。我去看过，那里都快变成无人区了。”



　　第489章 定格，意外的家伙

　　A6城市是方块形街道模式，一个区就是一个大方块，被分为四个小区，雷云家处在第十三区，全城总共一百个区。仅仅是第二十三区一个区，涉及到的人数也有十万左右。源空间城市中会有一定的富裕位置，并不是死一个补充一个，但怎样也有八万以上。

　　一个区变成无人区，可以理解为源空间已经没办法从那近百个世界中随意抽取智慧生物了！

　　雷云想起很早很早以前的一件事，那时候银发帅哥瓦尼奥克还是他家小区的门卫，还没消失在生命的长河中。银发帅哥曾经说过这样一句话：“我们的城市出了点小问题，成长的够快的话，也许你也能参加呢，听说奖品很丰富。”

　　让整个区变成无人区的事情算小问题吗？就算是发生在一个单一世界中，八万人的消失也是天大的事情，何况分区还不是依靠世界来分的，有可能其他区只是没表现出来而已，受到影响的世界绝对不是那么几个几十个！

　　雷云把法蒂玛抱紧了些：“那不是我们能管的事情，那是属于‘神’的世界。”

　　话是如此，其实他真的很想见识一下参加世界与世界之间斗争的大神们都是神马手段，是能撕破天空踏碎大地，还是直接就能把星球给砍了？

　　那样的力量似乎太过遥远了些，雷云回到身边，说起法蒂玛自己的事：“法蒂玛，接下来我希望你能把翅膀强化，最好能让哈蒂娅也获得一些中远程攻击手段，她的实力现在完全发挥不出来呢。”

　　法蒂玛只嗯了一声，就靠着他的臂弯里闭上眼睛装睡，似乎希望一直停留在没有战斗的时刻，要是真能到那种大同社会就好了……或许吧。第二天上午，两人回家，雷云和斯芬妮收拾收拾东西，把海魔石和暴风魔石也一起带上，去鬼混去了，称号的事情回头再说。

　　绿水，青黄色的山脉，远处是刚刚被收割割过的农田，农作物的篼子整整齐齐的排列着，还有一些被捆成捆的茎秆。

　　似乎过了秋收时节呢。

　　雷云肩膀上背着一个大包，里面装着一些行李，它们对他而言并不重，没装几只侦查机器人的戒指也不是没有空余，不过旅行嘛，就该是旅行的样子。

　　两人加上阿尔忒弥斯和爱丽舍出来的位置环境和当初雷云来做任务时差不多，距离泥土压实的道路还有一段距离，路上，偶尔还能看到一辆马车过去，驾车的大都是身材矮小的半身人。

　　“啊，那是半身人，不是小孩也不是矮人哦！”雷云拉着斯芬妮的手介绍。

　　蜜月嘛，两口子都没有刻意学本地语言，就像普通人度蜜月一样，那样才更容易感受到异域风情，雷云也知道如何在这世界找到中文翻译，了不起翻译过中文，雷云再翻译给斯芬妮听，旅游嘛，麻烦什么的总是有的。

　　他一开口，斯芬妮仔细研究半身人的时候，驾车的男性半身人也警惕的看着他们，雷云人类形态时的身高对于半身人而言就称得上是恐怖，尤其还是个恐怖的外国人。

　　雷云见半身人的注意力落到他身上，在口袋里掏了掏，掏出一根小金条：“尼古拉城。”

　　他当初学了百来个单词，可毕竟时过境迁，即使努力回忆，也只能记得尼古拉这个让人印象深刻的姓氏。

　　此时车床里冒出个脑袋，让雷云定住了：这狗运气，来度蜜月也能看到“外地人……”

　　马车中探出的脑袋倒是个人形，只是丫耳朵上带着个蓝牙耳机状的物体！

　　捏了捏斯芬妮的手，雷云装作没觉得异常的晃着手中的金条继续询问：“尼古拉城，去吗。”

　　半身人车夫回头看了眼他的客人，表情痛苦的指路，叽里呱啦说了一堆，雷云两人是完全没听懂，大概意思是让他们跟着马车行进的方向到前面的小镇去找马车行。

　　雷云以本地的抚胸礼表示了谢意，从行李中拿了块面包给半身人。

　　一直到马车离开，戴蓝牙耳机的家伙目光都没离开过两人，那眼神似乎还想对长腿美人斯芬妮动些歪脑筋，但最终还是没有生事。

　　“这个世界又要出事了吗？”等马车离开，斯芬妮问。

　　雷云摇头：“或许吧，也可能是有国家间要打起来了。”

　　他没办法只一眼就看出对方的身体素质，所以也无法由此对人物等级进行判断，反正不是D级就是C级，毕竟这世界像尼古拉那样等级的生物太少了些，基础力量完全够不到B级的门槛。

　　收起金条，左手托着阿尔忒弥斯的PP让她爬到肩膀上坐着，爱丽舍则飞到最上方坐在忒弥斯脑袋上。

　　大概因为体型差距太大，而爱丽舍也是完全不通人情世故，她和忒弥斯之间竟然一点敌意都没有，相处的很是融洽。

　　作为花精的爱丽舍身高仅有十六厘米，也就是一个手掌的长度，与小魔女们不一样，花精的脑袋比例稍大，整体大概五头身还不到，看起来很像是人类八到十岁的小姑娘……小小姑娘，还是长着凤蝶科带有凤尾的翅膀。

　　这世界是有元素精灵的，雷云也不怕花妖太过奇特，只是让忒弥斯穿上了带兜帽的斗篷遮住肤色，光照量不足时她的肤色还是很难辨别其中的淡青色的，更类似病态白。

　　“走吧。”

　　拉着一家大大小小的就要上路。

　　“不用盯着他们吗？”

　　雷云摇头：“这里不是我们的任务，语言、背景情报我们都不清楚，随意插入也许会坏事也说不定。”

　　他还有其他理由，就是战斗力的问题，以他和斯芬妮的实力，除了飞行外就算抛弃枪械单独作战也和尼古拉是一个级别的，或许在作战持续方面会差很多，但是这样的实力一旦投入到低端任务中，就像神一般不可违逆。这种程度的介入他担心会碰触到源空间关于平衡的管理底线。

　　他当然不怕源空间不让他回去，因为他的实力在这里除了火元素精灵与水元素精灵外，几乎就是无敌的。只是法蒂玛还在源空间呢，来之前也没料到会遇到正在做任务的人，也没告知她去了哪里，随便把女人丢了可不是他喜欢的事情。因此只要小子们的事情不是太过分，他都不会去理会。

　　美丽如画的环境，不用太紧张自己的安全，让两人很快忘掉刚刚遇到的人，在路上对花草植被品头论足。

　　走了一段，发现一条水质十分好的小溪，和斯芬妮低语了几句，两人顺着溪流向上，打算去林间野营一晚，离开道路时，放出一只螳螂跟着拍摄地形，以免迷路。

　　野营这事任务中经常做，可是任务中各种压力，不管是被偷袭的可能还是情报的搜集或其他，都让人没太多心情感受大自然。现在可不同了，至少在几天内，雷云可以暂时放下研究之类的事情，专心呵护这位跟在自己身边默默奉献的长腿美人。

　　选好地点，随便抓了两只兔子状物体，把忒弥斯和爱丽舍放出去玩。

　　把帐篷放好弄好火堆开始烧烤，雷云和斯芬妮两人一起下水玩了一会儿顺便洗洗干净。

　　由于自费的关系，也没买多好的帐篷，只是帆布的，25点而已，这样的帐篷也有个好处，地上铺层毯子，就能在帐篷内侧边缘烤火，两人躺下来也不怕又弄脏。就算弄脏也没关系，男女搭配干活不累，何况是一起洗澡。

　　一边管控兔子的火候，一边和斯芬妮聊天，偶尔也动动手脚。

　　烤肉的工作经过长时间锻炼后，也算是练出来了，大多数人都不会注意到一个细节……烤肉虽然叫烤肉但是是不能把肉放在火里烤的。合适的距离是火焰顶部还高那么几公分，要是时间多的是，甚至能再放远些，越厚的肉，就越需要耐心，不然很容易外面焦糊里面还有血丝。另一种法子就是用叶子包住肉，再裹上泥巴丢在火堆下方，这样弄的好处是能保持更多肉汁，还有些叶子香，他们的两只兔子中的一只也在下面。雷云考虑的很周到，下面的会慢很多，等把上面烤的这只吃掉，下面的也差不多了。

　　斯芬妮聊着聊着突然说起和法蒂玛一样的话题：“23区那边出事了呢。”

　　“哦？怎么了？”和自己的女人聊天，重要的不是得出一个多厉害的结果，雷云也难得的装作头一次听到。

　　斯芬妮把上半身斜靠在她男人怀里，有些不确定的说：“我认识的几个人中有说是因为出现了一个变种空间，嗯……和源空间差不多性质吧，所以有一些世界没有新人了。”

　　“啊？”这次是真的表现出了惊讶。

　　斯芬妮认识的几个人无非是经常在逛街时碰到的几个女居民，大家在城里都很平和，或许其中有实力强大足以接触到某些秘密的存在。雷云吃惊的是原来真的只是新人没有了才造成了23区几乎变成无人区的结果。

　　其实雷云早先就想过，以源空间的非强制管理模式，实际上至少一半的人根本不会去完成初步的资格认证，两到三次主任务后剩下的人中会有一半左右的人的要么死了、要么干脆在自己心仪的任务世界定居下来。因此每世界一万人的名额要保持七成左右的入住率，可以说在每个世界每年都要招收不算少的新人，而那些在某些地方定居下去的部分中，肯定也会有等级极高的携带一些黑科技什么的，偶尔捅出些会影响到源空间的大事是很自然的。

　　如此看来似乎是小说中一样把招募者互相逼死比较合适？

　　以源空间的秩序情况看，很明显是有管理层的，不可能就依靠一些不干涉使用者行为的终端就让大家老实在那生活。不管管理层是人形或怪物，出现这样的结果肯定是不被允许的，可是从已经去世的白发帅哥嘴里听到的却是这事情解决了会有奖励，也就是说管理层要么无力解决，要么是故意留给城里人去弄。



　　第490章 资格

　　若是无力解决，那管理层很可能是跨过了空间与时间障碍的超科技种族，或许自身实力并不咋的。面对一个类型差不多的空间，除非能直接把空间给湮灭了，否则为了避免重大损失，的确是该猥琐点。时间方面从源空间管理的世界数量上分析肯定长久的多，终端使用者中高手们的经验、实力会更强，有的东西不是那个新空间舍得培养人才就能在短时间内达成超越的，作战的经验、勇气、执念都不是一朝一夕就能升华。所以只要给终端使用者们一些好处，他们更适合进行点对点的破坏，比如破坏一些新空间与某世界之间的能量通道之类的。

　　故意留给城里人去弄？

　　说实在话，雷云并不相信实力强的人脑子也好用，或许有那么一两个好用的，但实力会带来信心的膨胀，那种天上地下唯我独尊的心态会致使管理者之间的矛盾就够他们自己头疼，根本不用管别的。或者有个真神来压制，就像皇帝下面还有评议会一般，才有可能在强者的管理下城市不处于混乱局面。在这样的管理团队管辖下，应该以尽量避免事态扩大化为准绳，一个区所涉及到的世界已经很多了，如果有实力，这时候是不应该放任自流的。

　　从这些观点出发，雷云更倾向于管理团队是某个科技与魔能都十分发达的种族，但自身并非是战斗种族，以他们管控秩序、平衡又不太限制自由的管理模式看，说不定还是十分爱好和平的那种。

　　雷云摇头：“就算想参一脚也没资格呢。”

　　“嗯？参一脚？参加什么？”斯芬妮对她男人胡思乱想的本事很清楚，一时间不知道他跳哪去了。

　　他不打算继续这个话题，捞起斯芬妮一束头发在她耳边搔，她马上就忍不住咯咯笑着蜷缩起来，一边用拳头打他的大腿。

　　两人闹了一会儿，看着兔子也差不多，雷云把插兔子的棍子放到离火远一点的位置保温，把斯芬妮整个抱到盘着的腿中，和她面对面。

　　“你说我们如果要个孩子是会生出赛亚人还是普通人类？”

　　斯芬妮楞了一下，抱着他的肩膀把头埋在颈窝里：“我很想有你的孩子，可是你做不到呢。”

　　是男人就不能忍！

　　雷云用下巴把她的头抬起来，然后额头碰着额头，让四目对视：“我想过了，以高能量生物为目标，我们最终会进化成半能量体甚至纯能量体，那个阶段就不存在基因差异了，我们的孩子会是我们意志的结晶，是真正的爱情果实。”

　　斯芬妮嘴巴微张，好一会儿突然笑起来：“呵呵呵！你真的想过呢！你的脑子为什么那么与众不同呢？”

　　这样，解除了两人心底的那一点怨念的同时，也为两人定下了一个极高的长远目标。

　　雷云的想法依据主要还是源空间中的各种A级能力和装备，如果是完全魔法侧的A级能力、装备包括元素类和特殊宠物，都会有注明非高能物种携带会有巨大风险，也就是说血统的进化会倾向高能物种。

　　高能当然不是指“前方高能……”，而是该生物体重的能量水平，与达到A级之前相比，也就跟真气与气感的差距。

　　由此可知，在跨越源空间所定义的最后那一道坎之前，就已经包括了一般人所理解的神仙。在这个过程中抛弃掉原本的身躯成为更高等的存在几乎是一个必然过程。

　　当然也有更快捷的办法，就是完全替换血统。且不说来回更替血统需要多少钱，两人生出一个小怪物就肯定是接受不了的，变种人嘛……他们个体间差异太大，能孕育的几率想想就知道不会比现在高多少。

　　等忒弥斯两个小东西玩累了回来，两口子抓着她们洗澡，才一起坐下来吃东西。第二天一早他们起的很早，在树上看过日出，吸收了点天地精华……也就是可以影响一整天的好心情，收拾好东西上路。

　　顺着道路走了不到十公里就进入一个小镇，小镇的规模不大，一条铺了石板的路穿过正中，直线距离也就两三条街道，大概也就是数千到两万人的规模。

　　镇子里的情况有些奇怪，人们的行为很不正常。

　　街道两侧每距离一段就有数十上百人聚集在一起，也不是在围观尸体，只是语言不通也不知道在讨论些什么。这样的环境导致扛着忒弥斯拉着斯芬妮的某人必须S形行动才能通过。

　　大家表现的都十分警惕，几乎是能看到雷云的都把目光聚集起来。

　　“好像很排斥外人呢。”斯芬妮说着话，靠雷云更近了些。

　　雷云点头：“也许和昨天那人的任务有关吧，平民还没撤离，说明情况也不算太坏，我们去找马车行。”

　　他不打算管这里的事情，在没有翻译的情况下想要弄明白什么并不容易，就算抓到艺术家之类的奇行种，可以通过画面沟通，也不一定会清楚普通人世界的事。而且他来过本地，如果某地发生很危险、异常的事，大伙都会迁走，不至于两年不到习俗都变了吧。

　　但事与愿违，只想到小镇另一端马车行的两人被民众包围起来。

　　大伙叽里呱啦说些听不懂的话，斯芬妮也有点不知所措，攻击手无寸铁的普通镇民和攻击怪物的心情可是完全不同。

　　雷云说了两次“尼古拉城……”，也不知有没有人听到，反正几分钟下来镇民们似乎没有让他们开口的打算，一直在唧唧歪歪。

　　被搞得有点莫名其妙的雷云干脆搂着斯芬妮的腰一下跳出了人群。

　　雷云的跳跃能力远不是人类能比，就算本地普通人的平均能力比战5的渣渣好了一倍也不是说就能跳两倍高，何况人群的厚度也有几米，他还扛着忒弥斯抱着斯芬妮呢。

　　这惊人的跳跃似乎唬住了镇民，他们没有再追上来围住，而是一哄而散各找各妈去了。

　　镇民的反应说明他们也只是普通人，镇里所发生的事情大概也就是连续人口、牲口失踪之类的……起码暂时是这样。

　　刚才的变动让几人算顺利的通过小镇，找到马车行。

　　雷云记得的单词没几个，没有办法询问里程价格之类的，甚至连租用马车和车夫的时候也都是靠比划，小镇的环境想找到一个翻译只怕要给翻个个儿，还不如到了地头再说。

　　马车行的人对几人也很害怕，不过赚钱第一，最终他们弄到一辆有顶盖的马车和一个貌似胆子很大的少年车夫，小金条被切掉一截，先收掉一半费用。

　　上了路，斯芬妮问起：“真的不用留几只虫子在镇里吗？”

　　雷云摇头，接下来两个品种造出来前，留虫子没什么用，螳螂在空中时的传输距离不短，也不是无限的，如果没有主控制端的大功率主动天线支持，也就是个二三十公里了不起，除非是放弃整个蜜月计划，否则不可能在不知道距离尼古拉多远的时候随便丢虫子。从刚才的付费看，两地之间少说有两三百公里……哦，对了，本地是以脉来计算。

　　再说欺负新人一没钱赚、二没挑战，最后还要背负可能被源空间开除的危险……除非这帮家伙计划毁灭某个民族甚至整个世界，否则雷云是不会去管的……尼古拉是一城之主，而所有的文件都要经过炼金大师斯图亚特，只要在那里，不可能漏掉那种程度的消息，根本不需要虫子。

　　“世界需要的是平衡，而不是毫无道理的偏袒。放心吧，我在那边有熟人，他有官方渠道，如果这些人闹得太大，我们再回来治治他们。”

　　为了避免斯芬妮胡思乱想，雷云干脆先把自己有熟人的事情说了。

　　“什么熟人啊？”

　　雷云把第一次做马车有点乱动的忒弥斯扶稳了，才转头和斯芬妮说起之前来这里发生的事情。

　　一边看着算是美丽的风景，一边讲故事，即使雷云说故事的方式有点烂，时间也是很快过去。

　　傍晚时分出现在林际之上的一座山让他感觉有点眼熟，不是尼古拉山，大概是地行龙所处的山脉或是去挖坟的路上见过。

　　没什么太多想法，时间的流逝让他对环境的记忆也不够清晰，或许只是有点像罢了，急也急不来，即使是两百公里，也少说是两天，稍微多点都要等到后天早晨才能到。

　　之前提过，马这玩意可不是能跑几十公里每小时就能一直跑下去的，以全速奔跑姿态行动，马只能维持不到半个小时，经过训练后拉不太重的物体小步走能维持三到五小时。啊，对了，世界级赛事中也有1500米内把纯血马跑死的，而世界1500米马赛的最高时速也只有83公里每小时，所以忘了千里马吧，那种玩意只有梦里才存在，要么就是独角兽、梦魇或是飞马，绝对不会是普通马车行的马。

　　他们不赶时间，催促什么的也完全没必要，看到时间到了下午三点前后正好经过另一个小镇，雷云干脆示意停下，在镇里找了家应该是最“豪华……”的旅馆住进去，掐了点金粒给少年车夫，让他自己去玩。

　　通过比划，花了点时间弄好套房，雷云让忒弥斯和爱丽舍两个自己玩游戏，带着斯芬妮就出去了。爱丽舍可以一下就把种子长大，她们只要一个装了土的盆子就能玩好一阵子，只叮嘱两个小家伙小心陌生人就好。

　　这个镇子和前一个比，镇民就很正常了，虽然大家仍然有点害怕雷云白眼黑圈的人类形态，起码是没有围过来唧唧歪歪。

　　不拖家带口的带斯芬妮出来暂时也算是二人空间，而且雷云也想试试能不能找到翻译，坑一点也没事，只要到了尼古拉城自然能找到更好的……实在没人理会直接从后山飞上去找斯图亚特去弄一个就好，不，要弄俩，不然两个神经兮兮的家伙在一起只靠一个翻译非逼疯了不可。

　　小镇里也有政务中心，只是这政务中心看起来更像是某个大户的前院给改装的，一点也不大气，前厅的高度太低，他抬手就能摸到屋顶。而且里面的人员分类也少的多，只有一个办事员，还有两张桌子后面空的，大概是万把人的镇里除了收税时也没什么事情需要处理吧。



　　第491章 路上

　　老样子，走到中年办事员的桌子前，雷云以包括新学的魔族语在内的三种语言询问帮助，然后让斯芬妮用日语重复了一遍。

　　中年人有点眼晕，即使听不懂，可是英语所属的词汇系和中日文的单音系还是差距很大的，他立刻就明白对方至少用了两到三种语言来询问。

　　这种情况是有外国人来了，按理说外国使节不会经过这种小地方，可是凡事还是小心点才好。办事员说了句可能是道歉的话，就把两人晾在这跑去后院了。

　　趁他走开，雷云拉着斯芬妮指着旁边一个展示架说：“看到那种木头和金属混合的雕饰吗，是这里才有的呢。”

　　雷云的介绍才让斯芬妮注意到展示架上的摆设竟然是木头和金属，而不是泥、陶和金属，这奇妙的特产也让她产生了研究研究的冲动，两人就在展示架近前一个个看过来打发等待的时间。

　　木头和金属混在一起，对于工业程度不够的社会来说，最难的是如何把金属弄上去而不伤到木头本身，而不让木材烧伤、产生裂纹。

　　这并不是钉一颗钉子，而是要让有宽度、长度、厚度的金属成为雕饰的一部分，若太薄的金属薄片，在扭曲后会出现折印，在手工环境下那种印子是无法消除的，就算是以一半金属一半木头的六面体以螺栓结构连接还有可能出现角度对不上的情况，何况都是些动物、植物形象的雕饰。魔法师和炼金师在这个世界地位不低，不可能去找到一个来做这种摆设品，而普通的匠人做出来才构成了雕饰吸引人的地方。

　　在这里居住过的雷云知道，这样的雕饰并非是每个家庭都能拥有的，属于奢侈品的一种，不管是工艺还是观赏价值，雷云都觉得和景泰蓝差不多，只是它并非以金属丝线镶嵌瓷器土胚，两种都是能当成经典工艺的物品。

　　雷云知道有人躲在后门缝隙外偷看他们，不过那是个普通胖子，没感觉有什么威胁，也就懒得去理会。这种偷窥行为八成是想确认两人平时的身份地位之类的，若是普通人，当然就回绝了算了。

　　也不能说人家市侩，毕竟中文在这里也属于古代语，连精灵那些动不动要活上数百年的也不算擅长，不能指望随便抓一个就能做的来，小小镇子的镇长或领主能不能找到那样的人物都是问题，别说请来当翻译。

　　当一个人能感觉到眼前事物的艺术性时，时间是很快的，两人一等就是两个小时，平时不急不躁的行为模式让两人此时还是保持着很愉快的心情，正在讨论金属到底是直接敲打到木头上的还是先以热加工方式处理的又或者其他办法。当天边只剩下一抹红光的时候，之前躲在门后的胖子带了个……带了个萝莉过来！

　　女孩大概十二岁的外貌，身材方面感觉能有十五岁上下，娃娃脸的类型，身上穿一套蓬松白色长连身裙，款式介于公主装和礼服之间，并不暴露。女孩拉着胖子的衣角半躲在胖子背后，另一只手里还抱着本巨大的比八开略小的书，那书的外包装十分奢侈，以金银两色形成镂空纹饰，上面两个字，角度不太好，靠着视力勉强能看出是大篆“汉字……”

　　搞了半天是个学徒，不过也好过两人总是以手势比划来的轻松，多翻翻那本书，就当锻炼小姑娘的臂力了！

　　胖子带人来到近前，双方打过招呼，把小姑娘让了出来。

　　女孩以十分烂的中文进行询问：

　　“请问您……需……需要什么帮助。”

　　那音调，不会比初学中文的米国佬好多少，而且断断续续的变得更难以辨别，雷云听过她的话好一会儿才转过弯来。

　　旁边这胖子对女孩的态度就跟对主子一样，想来她的身份应该是本地的大贵族之女吧，这样的话女孩是没办法做专职翻译的。不过既然来了，也不能轻易放走了。

　　雷云尽量缓慢清晰的吐词：“我们需要一张附近的地图，最好是能包含火龙领。”

　　用中文的话雷云的词汇当然不可能只限于尼古拉城加两三个词，尼古拉是领主，火龙领除了尼古拉城还包括几个小镇在内。

　　女孩还是花了点时间才跟胖子说了些什么。

　　一张地图显然不算大问题，就算找商人买也能买到，胖子立刻答应，直接招呼还杵在一边的办事员拿地图。其实在小镇里，平时的事物真的很少，偶尔也会有经过的商人需要地图，所以算是这里的常备品，也不需要等待，立刻就有一张羊皮质地的地图放到面前。

　　看了一眼，地图秉承了中世纪的风格，简单到爆，主要是依靠山川河流小镇城市辨别路径，若其中没有第二条路，一座山距离道路就算还有十几公里中间也是一片空白，稍微危险的地区才会圈出来。

　　雷云拿出一根没动过的小金条，让胖子眼睛亮起，他也没吊胃口，直接把金条给了胖子，只要这回能找到斯图亚特，钱神马的没在乎过：“请把地名以我所使用的文字注明，这是我的谢礼。”

　　一根小金条只有100克，算不得多，对于一张羊皮地图而言也是一笔意外横财。

　　胖子听到翻译后立刻喜笑颜开，地图上加起来也就四十个词汇，根本不算什么工作量，他立刻以说客身份要女孩帮忙。

　　女孩似乎并不愿意书写，扭扭捏捏一直拖着，雷云意识到她可能是怕方块字写太丑，不敢在外人面前表现，正要劝劝，没想到小女孩竟然先说服胖子来写！

　　胖子完全没学过中文，接下来就是小姑娘翻巨大的字典，胖子一笔一笔的把字“画……”出来。

　　百来个字，让两人又等了二十分钟才完成。

　　拿到地图先点头致礼，赶紧走人，离开旅馆几个小时，还不知道两个小东西怎样了。

　　小镇的夜里街道上只有月光，虽说有俩月亮，此时也只有一个挂在空中，把地图放好，两人直接回了旅馆。

　　这千算万算，也没想到这次稍微分开几个小时，阿尔忒弥斯竟然差点杀人了！

　　进入被二十几个镇民包围的旅馆，大厅里摆着两个立刻就要断气年轻人……似乎是旅馆的服务人员。

　　雷云还没来得急对他们做出点反应，旅馆老板就扑上来叽叽呱呱一通描述，手还时不时指指之前他们订套房的二楼。

　　阿尔忒弥斯闯祸了！

　　皱起眉，雷云没急着把忒弥斯叫来，而是转向身边的女人：“宝贝，帮他们疗伤，两个小东西果然还是要拴在身边才好。”

　　斯芬妮在治疗方面有强化药剂配置、护士、医生几个含知识库的能力，药剂配置需要草药，短时间也派不上用场，不过她的水元素也有疗伤的能力。

　　斯芬妮低声念了一句咒语，两个水元素在身边逐渐成形，本已经开始大吼大叫的村民和旅馆老板突然间大气都不敢喘一口，那些本来在外层的村民看情况似乎不对赶紧的先跑了，就好像雷云两口子是杀人恶魔一样。

　　就在已经瘫在地上的旅馆老板眼前，两个蓝色形体奇怪的水元素并没有发起攻击，只是从身上类似手的水柱状物体放出柔和的蓝光分别覆盖在两名伤者身上。

　　借着两个水元素几乎可以持续不断的疗伤术，斯芬妮可以进行低创伤的外科手术，只是检查过后，她抬头看雷云摇摇头：“两人都有肺部创伤，工具和人手都不足，我只能试试。”

　　“尽量做吧。”

　　说完，雷云把旅馆老板提起来，让他看清楚斯芬妮在做什么，等他冷静一点后跟他比划起来，花了点时间，老板才意识到此时应该去把镇上的医生弄来。

　　这个世界的医疗很不发达，或者说由于知识不够普及，大多数人有什么伤病根本意识不到要去找医生，当初神力萝莉的哥哥受伤时也只是买了些东西在自己家里休养。旅馆的老板情况差不多，见两人都不动弹了，首先就觉得是没救了，之前根本没想到要找医生。

　　等老板出去，雷云扫了一眼躲在里间穿着围裙的微胖妇女，吓的别人躲起来不现身后，转身上楼。

　　二楼的走廊上借着两盏油灯，能看到他订下的房门旁边有血迹和……一个托盘与一套饮具，此时都已经打翻在地。发生了什么事似乎一目了然。

　　他也没走到门口，直接在楼梯口能看到大厅的位置稍微提高声音：“阿尔忒弥斯。”

　　声音出口不到两秒，前面就有开门的声音，伴随着小家伙“呀！”的小音节。

　　等她探出脑袋看到他，他才抬手做了两下“过来……”的手势，忒弥斯蹦蹦跳跳的就上来钻到他身边拉住手。

　　平时这个时候雷云会伸手摸摸他的头，但这次没有，转身把忒弥斯带下楼，指着那里躺着的两个：“你打的？”

　　“嗯！”忒弥斯回答的很干脆，就像她之前完全没察觉雷云没有喊她忒弥斯而是叫的全名一样。

　　雷云其实说不上生气，就算要生气也只能怪自己，忒弥斯只是个孩子，她能有什么错，只有她的监护人才有错。但是雷云不是把孩子当爹妈供起来的人，忒弥斯既然错了，就要让她意识到这样做是错的。

　　打骂之类的手段他也不屑去做，进行打骂教育出了让她变得叛逆，就只能让她变得懦弱，这两样都是不能接受的。

　　他带着忒弥斯走前了几步，让她看清两个年轻人的状态，问：“为什么要攻击他们？”

　　他声音控制在能让忒弥斯听到的程度，两人说的是中文，斯芬妮听不懂也就只能当噪音，不会分散她此时的注意力。

　　“他要靠近忒弥斯！”忒弥斯空出一个小拳头捏住，以表示是对方的错，完了还补充一句，“只碰了他一下嘛。”

　　店员要是能听懂且说话，此时必然要吐槽一句：怪我咯！

　　大概是年轻店员知道忒弥斯听不懂，开门后准备把饮品放好，结果被误会所以差点被干掉。



　　第492章 忒弥斯的状况

　　在接近晚餐时间送一些茶酒之类的对一家旅馆来说很正常，对忒弥斯却不算正常。忒弥斯一般独处时都有雷云吩咐的任务，只要按计划行动，要么就有其他队友跟在身边。

　　刚想开口问店员对她有没有恶意，突然意识到忒弥斯在她的老家时一直在地里，根本没有机会分辨野兽与人类的差别，别说人类间的情况。而她今天行为过当很可能是雷云那句小心陌生人造的孽。

　　要让她意识到自己做错了，还不能让她失去应有的警觉性，毕竟她今后总有再次需要单独行动的时候，实在是让人为难的事情，就算打她一顿，她也不会知道自己为什么挨打。她若不能在普通人的居住区独处几个小时不出事，以后还多的是麻烦。

　　“忒弥斯，所有的生物都是大地的孩子，他们就像小地芽们一样，随意夺取他们的生命是不行的，就算是狩猎，我们也必须抱有一颗感恩之心。”雷云以忒弥斯能明白的方式缓慢的说着，并仗着身高搂住她斯的肩膀让她靠在他腰侧，“你是秉承大地意志所诞生，你更应该爱护大地上的一切。”

　　雷云与平时完全不同的语气让忒弥斯听的格外认真，似乎意识到了些什么，可一会儿不到，她又撒娇道：“可是忒弥斯真的没用力呢。”

　　这倒是个长期而艰巨的任务，要掌握好自己的力量并不容易，尤其是源空间的一份子经常会有身体能力突然提高的情况，没有长期的训练和相应的教学，也不是一两句话就能教好的。

　　雷云点头：“等到了地方，让你吸收一些生命之泉后，我就开始教你辨认威胁和掌握自己的力量。”

　　为了让忒弥斯意识到自己到底做了什么，雷云和她一起蹲在两人身边。随着斯芬妮的治疗，两人中的一个已经能发出一些痛苦的呻吟了。这种生命垂危时的声音和本能颤抖，是不需要语言来传递的，就算是一只小兔子慢慢死去，它也能让感性者觉得不舒服。

　　他也不用去说什么弱者也有家人什么的废话，忒弥斯不会过普通人的生活，现在不会，将来也不会。她需要警惕性，甚至需要比普通人更警觉而不需要过度的同情心，她现在只要知道是她造成了这种痛苦就可以了，这样她就会更用心的学习怎样掌握自己的力量……通过努力，而不是什么奇怪的技能。

　　旅馆老板花了点时间把镇里的医生弄来了，可是最终还是因为前面的人手不足，有一个没救过来。

　　疗伤术是很基础的疗伤法术，两人都是肋骨断裂加上肺出血，水系疗伤对肺出血的治愈能力不错，但是肋骨断裂所产生的骨碎片还是需要手术取出，设施不够的情况下，斯芬妮没有三头六臂，雷云也帮不上忙，才致使另一人的骨碎片擦伤心脏都没能及时发现，等弄好这边，那边已经进入重度休克，心跳也几乎没有。

　　这种情况下水疗术即使能大幅度减少流血症状，斯芬妮可以在尽量少出血的前提下完成取出骨碎片的手术，也是无力回天了，肋骨断裂时除了强心针外其他心脏复苏手段都不能用，而强心针……没有。

　　这些时间里，雷云也把情况弄清楚了，去送饮品的店员只有一个，另一个是去理论的……不管怎样，蜜月的气氛已经是一团糟。

　　给死者做了超度，雷云把手里剩下的两根没开封的小金条都拿出来给伤者和死者做了赔偿，幸亏借着大魔法师的威慑力没有人讨价还价，不然还得去抢劫林子里的怪物们。

　　晚上两口子躺在床上很沉默，雷云把斯芬妮搂在怀里，直到半夜才睡过去。第二天上午继续上路，斯芬妮的心情仍然不是很好。

　　始作俑者是仍然没什么觉悟的忒弥斯，雷云也不好安慰。斯芬妮也已经是见惯了生死的人，现在只是有个普通人运气差了点，她迟早会想通。随着他们不断变强，一个大招可能波及到战斗区域外的无辜者之类的事情早晚都会发生，雷云虽然是极力避免和反对把战争和战斗扩大化，但他明白这是不可回避的，昨天只是由忒弥斯展示了其中的一种不受控因素……与本地人观念的差距。

　　斯芬妮是个聪明的女人，她能明白在源空间里，生死要比普通人面对的更多，而这次也只好算是一次类似车祸的意外，车子有问题，这事儿今天不出明天也会出。她难受是因为她觉得另一个是有机会救过来的，如果能清楚的掌握体内的情况或有更好的疗伤法术，不管哪一种，都能让昨天的意外只是一场小误会。

　　这样的气氛才终于让忒弥斯有些不安，小眼睛时不时从雷云和斯芬妮脸上掠过。

　　中午休息吃过干粮后，斯芬妮打算跟雷云聊聊。

　　“哈尼，我们的队伍应该有更好的治疗能力对不对？”

　　雷云楞了一下，需要更好的治疗能力是当然的，只是他还没考虑过让斯芬妮来做这项工作。

　　法蒂玛有一个光疗术，那技能说好用也好用，说不好用也行。它能处理几乎致命的伤势，只是在伤势复杂时光疗术要耗费的精神力太多了，只能用于平时的治疗，战斗时甚至战斗间隙中都没用，否则等于用法蒂玛和哈蒂娅两个战力去换一个短时间还不能恢复最佳状态的队友。

　　斯芬妮只能靠水元素体来提供疗伤能力，这算一种持续的恢复能力，它处理伤势需要比光疗术长的多的时间，也处理不了过重的伤，好处是水元素体在湿度合适的地区几乎可以连续不断的施法，相当于把自身的恢复力提高了数倍并帮忙包扎伤口的效果。

　　很显然，光系的哈蒂娅拥有团队中最适合学习高级治疗术的基础。

　　雷云想了想，还是照实说：“我希望把这件事情交给哈蒂娅来做，她现在还差了一点点。”

　　他继续向斯芬妮说明了原因。

　　他记得哈蒂娅当初的属性，精神力是200点，如果法蒂玛主加精神力现在的确是能学B级技能了。但是雷云并没有就哈蒂娅的培养问题跟法蒂玛谈过，所以按照她自己的需要，哈蒂娅明显需要更高的力量和敏捷来帮助法蒂玛进行近身护卫。之前她帮法蒂玛和伊集院对抗第一个光天使时雷云就看过，那敏捷应该是达到了一百左右，由于哈蒂娅的行动范围受限，敏捷能起到的作用不大，她的力量肯定会比敏捷更高，而哈蒂娅获得的宠物点大概也就是两万上下，抛开她学过C级能力，现在的精神力肯定没到300。她作为元素精神体，是没有体质这一项的，要学到B级的治疗能力，精神力要求绝对不会低于300，除非法蒂玛不强化，否则肯定还要等一场。

　　斯芬妮摇摇头，拉起雷云的手放到自己脸蛋上，把头靠着：“我们现在就需要，前几天你的伤势真的让我很害怕，我不能没有你。”

　　也不知道算不算把话题给扯开了，雷云用大拇指摸了摸她的脸蛋，点头：“那你也得听我的，学习一个咒语型的群体治疗能力。”

　　“可是我没那么多钱了啊。”斯芬妮也不说非要她自己来学，把一半钱给了雷云，弄了爱丽舍和一根法杖后她还要维持家用，也没什么能开销的了。

　　“你忘了还有自选任务吗？每人三千左右的收入我们再把侦查机器人们处理一下就能攒出来的。”

　　治疗技能算的上一个专业系列，除了光、风、水、死亡四系的基础疗伤术，治疗系还分为近身、远程、群体。近身的疗伤术一般而言至于效果最好，即使是C级的，也能比较容易治愈濒死级伤害，远程的则在治疗效率方面差一点，群体的一般是范围型和单体远程的多目标版。不管是哪一种群体治疗，都需要一个前置单体治疗能力。

　　光系的群体疗伤能力全部被归类在正义阵营的阵营技能中，死亡系也是如此，雷云他们就算有哈蒂娅也学不到，起码在A级以下技能里是没有的，当然死亡系只能治疗同系的就忽略。接下来就是风系和水系的疗伤术，水系的治疗注重持续长效的恢复，对濒死级的伤害疗效一般，就算B级技能也改变不了元素特性，其实不太适合单体治疗和战斗恢复，因此更为便宜的咒语型群体能力就变成了首选，配合需要时间准备的药剂配置能力，斯芬妮就能在必要时成为后勤与防御的重心，拥有牢不可破的“堡垒……”型防御，以及在堡垒内疯狂救人的逆天能力。

　　风系的效果处于光、水之间，其中的群体治疗能力大都有血统、前置技能要求，反正队里也没有风系的成员，也不用理会。

　　这件事就这样定下来，也给雷云之后的研究增加了一项工作……安排一下回去后的时间尽可能多的弄出些机器人赚点外快补贴家用，起码要把这次旅行的钱给赚回来。

　　下午再出发，斯芬妮已经能平静的听雷云讲故事，忒弥斯也赶紧趁机又粘在他身上……她还是能明白一些东西的，或许她不明白，但是能体会到。

　　讲了会儿故事，拿出地图，让年轻车夫辨认一下，马上获知了现在的位置。

　　看着地图上被胖子画出来的鬼画符般的中文，他摇了摇头，方块字或许难学，但是更难写，这一横一竖弄的跟波浪似的，还是繁体字，要不是中文是他的母语，还真不一定能辨认出来。

　　他们现在距离尼古拉城已经不远，按之前小镇到此处的距离判断，还剩下六十公里左右，如果加紧一点，晚上八九点能到。

　　转头看了眼忒弥斯，把她吓得小手松了一点，雷云摸摸她的头，和斯芬妮说了两句，还是决定在林区住一晚。

　　日落时分再次休息时，雷云将剩下的一点金子弄了一半，把车夫打发走，带着两女和一直躲在忒弥斯头发里装成发饰的爱丽舍近了林子。这里距离尼古拉城还有不到二十公里，在树梢上已经能看到尼古拉山，只是雷云不希望太冒失，还是想等明天通过政务厅上山。倒不是在乎斯图亚特大师，斯图亚特作为炼金师性格也很怪，不过从后山飞上去惹尼古拉大人不高兴就不美了。



　　第493章 忒弥斯的新课程

　　尼古拉不一定能弄赢现在的雷云，可是雷云又不需要她的核，而且她治下几十万人一旦没了统治还不知道会怎样，何必呢。

　　几人弄好营地抓捕了食物烤上，洗洗干净，等着食物的过程，雷云就开始对忒弥斯进行教育。

　　和普通人所用的方式不太一样，雷云并不直接教忒弥斯怎样控制理论，而是从最简单的数学开始！

　　阿尔忒弥斯看起来有点二，不过金属材料知识中就包含一些含量方面的数字，在雷云身边呆的时间长了，无论如何也在时刻接触数学，因此她并非是一片白纸。雷云耐下心进行教学进度很快，吃过烧烤连个小时后，她做100内的加减法已经没什么错误了。乘法暂时能做到3乘3，再多手指不够用。按照这样的进度，经过一定的练习，她很快就能掌握基础的加减乘除。

　　之所以从数学开始教学，因为雷云自己也要偶尔用类似办法控制力量的突然变化带来的不便，简单来讲，就是通过计算自己的肢体重量在什么样的速度下会包含多少能量，而相当的能量会不会导致普通人死亡。若不想让对方感到疼痛，接触前就要施加一个负加速度并让手指等关节尽可能放松。

　　当然忒弥斯不必到雷云这种神经病程度，她只需要明白自己的拳头相对速度大于20米每秒不减速碰到人，击中一些特殊部位时就很可能导致人重伤，拳速大于50米每秒很容易致死。要明白这些速度是怎样形成的，如何进行相对速度判断，就需要数学，或许现在还有难度，等生命之泉浇下去后情况应该会有所好转，先期只提前教一些基础，也能从另一个方面来降低小地芽们进行矿质武装时的配方出错率。第二天一早加紧走了几步，赶在午餐之前到了尼古拉城。

　　两年时间，对一个城市而言是很短的，尼古拉城和他上回来的时候几乎没有任何变化，大街小巷中都有半身人和更多的人类，集贸仍然主要集中在各广场中，即使是城里最牛的宾馆水晶大厅，也只是墙面上的爬墙植物稍微多了一点，因为季节的关系，也有点偏黄。

　　好不容易从上回进城的方向找到了之前的政务厅，在建筑门口，雷云突然发觉自己忘了一件事。

　　按照基础流程，想要上尼古拉山见到斯图亚特，除了提交他感兴趣的东西，时间上也要差不多一天。

　　转头看了眼身边的阿尔忒弥斯，雷云觉得还是要碰碰运气，看看是不是能遇到还记得他的人，或许能让事情快一点，上了山就能让忒弥斯开始成长，他和斯芬妮能空出些时间好好玩一玩。

　　他的身高在普通人群中是极受关注的，就算是斯芬妮这样在魔族中算是标准身高的，来到人类社会同样比大多数女人高出一截。

　　两个人一进入政务大厅，就受到所有闲着的办事员关注。

　　办事员们都表现出来一些不安，却没有别的表情，显然这里没有认识雷云的。

　　挠了挠光头，带着女人走到一个空着的办公桌前对办事员说：“我需要一个翻译。”

　　那办事员似乎一下没反应过来雷云在说另一种语言，满脸疑惑的问了句什么，雷云再次重复了之前的话。

　　再次确认后，和雷云曾经碰到过的情况一样，他起身行礼跑到后面去了。

　　没多久，出来个身材略微发福的中年人，他一见到雷云就表现出一副见到亲人的表情，并快步走过来：“您好，终于再次见到您了。”

　　哦？这么说，这位主管之前见过他？难道是当初的某个小办事员？

　　主管的中文也不怎么样，不过比起之前的那位小姑娘却好了不少，起码语言比较连贯而通顺。

　　雷云点头回礼，说道：“我是来找斯图亚特的，希望不用等太久。”

　　主管韵了一下神，才完成了脑内翻译，带着点疑问的说：“你不是有通行证吗？”

　　通行证？似乎……好像是有那么一个，但那都是几百年前的事了，源空间不准随意携带非认证品过关，哪里还有。

　　“不见了。”

　　主管明显傻了，好一会儿才缓过劲来，想了想，很是干脆的直接从办事台里出来，对雷云做了个请的手势：“我带您上去吧，正好提前报告一些小事。”

　　这样最好，虽然中文说的烂了点，反应也慢，多少也是个翻译，省下不少事。

　　既然主管这么上道，雷云也不介意卖个小人情：“我和斯图亚特有一些炼金方面的事情要处理，之后至少需要两名翻译，或许你可以先准备一下。”

　　这句话有点长，但是主管竟然很快就领悟了，一脸兴奋的请雷云稍等，在政务厅里扫视一圈，抓了个可能是他比较亲信的壮丁嘀咕了几句，并把那个公务桌正办着的事情交给别人去做。

　　事情很好理解，领主制度，实际上就是一种还没有完全脱离奴隶制的封建制度，一个人是否升官发财，全靠上官赏识……或许几千年没变。这办事效率当然就是赏识理由中除了拍马屁和背黑锅外最重要的一点，尤其在本地中文作为古代语，能很好掌握的人肯定是极为稀有的，翻遍整个尼古拉城或许都找不出几个来……在两个怪人中间做一个炼金翻译，可不是认识几个字会稍微说话就行了。

　　有了主管陪同，两口子带着忒弥斯很顺利的就到了山上。

　　一半是被整平的山顶，另一半是个山包包，尼古拉山的山顶保持着原有地形的同时，多出来一栋三层豪宅。

　　圆顶、金漆、白墙，怎么看都是某个娘们的居所！

　　诡异的是，娘们居所的门卫是两个女人，身上也算的上衣不蔽体，除了宽度在二十公分左右的抹胸和遮挡PP的布料，全身最大的一块布就是面纱！两人都没穿鞋，露出两条长腿，肤色是比麦色略浅的颜色。这样的女人要不是手上还有弯刀圆盾，根本想不出是门卫。

　　“看什么呢？”斯芬妮推了一下雷云的腰，语气有点不满。

　　雷云把斯芬妮的手抓在手心，暂时没回答，而是问带路的主管，“她好像有点地位的样子？”

　　主管听清了他的问题，竟然有点心虚的侧脸瞄了一眼那豪华建筑，照实回答：“斯图亚特大人现在只负责照顾阿德莱德米兰达焰尼古拉大人和研究一些奇怪的东西，西娅佩特拉大人负责尼古拉城的管理并把重要事务报给斯图亚特大人。”

　　西娅佩特拉先放一边，雷云还是对这些人类称呼火龙时要冠以全名表示蛋疼。

　　当然对于尼古拉城的人来说，火龙就是他们的守护神，尊敬一点是肯定的，只是似乎没必要以全名来表示尊敬吧。

　　雷云之前想看看西娅佩特拉现在过的怎样，现在嘛，是完全不需要担心了，考虑到斯芬妮的感受，他没再把目光投向那栋圆顶豪宅，向着斯图亚特的研究基地走动。

　　在接近基地的地方，雷云指着个正着被马拉磨一样转动的怪东西跟斯芬妮介绍：“看，那就是我当时在这里造的发电机，不过看样子已经不行了。”

　　斯芬妮比雷云出声前还早一点就看到那东西了……它太特别了，只要没瞎就不可能不看到。

　　在本地这样的人力环境下，不管是铜还是铁，只要是金属都是比较贵的，哪怕是铁匠铺，也不会把废旧金属放在完全露天的环境，至少要有个顶部遮挡。但是前面的那一坨已经有一些铜绿的大家伙上就没有遮盖。

　　催促马前进的是两个半身人，他们胆子不大，见到雷云这样的高大怪物逼近赶快把马丢下躲进旁边半身人专用宿舍去了，不过还躲在门口面偷看呢。

　　把马拽停，雷云检查了一下这台以最原始手段生产的发电机。它的外壳被擦的很亮，那些铜锈是在长期磨损后外壳上产生的小坑里，没有对应的药剂很难清除的。保养还行，只是雷云知道里面肯定不行了，因为它现在转起来已经没有噪音了，这说明之前因为精度而产生的摩擦已经把内部一些东西给磨平了。别以为摩擦力低了会更好用，这可是发电机，里面是绝缘线圈，绝缘漆的剥落就算没让它变成废物，电功率也会大幅度下降。

　　暂时没把它拆了，让斯芬妮看了看，就让主管去通知斯图亚特。

　　斯图亚特很快就出来迎接，之前花白头发的他现在已经是地中海型的雪白头发，脸也显得更为苍老了，但是他的表情非常高兴，并不在意雷云毫无变化而他变了。

　　“噢！亲爱的雷，你终于回来了，你来，我有很多东西要给你看。”

　　斯图亚特竟然也学会说中文了，难不成之前那个小镇中有小姑娘会中文是因为他在推广？或是那些贵族想来拍他马屁？

　　没等雷云想清楚，斯图亚特已经上来抓着他的手想要拉他进研究基地。斯芬妮看着眼前的一幕虽然听不太懂，小嘴却张着脑海里冒出来一些不太妙的预感，雷云路上说过斯图亚特是个炼金大师，她却没料到炼金大师和科学家是同一种生物！还以为是那种在魔法塔里享福的呢。

　　还是雷云比较正常，让斯图亚特稍等，给他介绍斯芬妮和阿尔忒弥斯：“这是我的妻室斯芬妮，这是阿尔忒弥斯。”

　　他模糊的介绍忒弥斯，斯图亚特也不在意，向两女点头，也不管他们，直接就拉雷云进去。

　　雷云示意两女跟着，主管则让他在外面等着。他现在也不觉得他和斯图亚特之间已经无需翻译，只是斯图亚特现在比较兴奋，一时想不到，等两人开始做功课时，从未在中文环境生活过的斯图亚特根本没有多余的脑容量去考虑翻译的事情，那很容易就打断思路。

　　首先展示的成果就是当初雷云留下的营养液。

　　斯图亚特对长生的热情很高……废话，是个人都会想，而斯图亚特正好是其中有一点点可能将之实现的少数几个人之一。当初的营养液已经经过了以炼金术为基础的改进，现在已经能让营养液保持一个月左右的活性。这东西可以让一个没有身体的头颅活下来，能维持如此长时间的活性，要放去地球，那就是真正能够起死回生的技术！哪怕是被车祸碾的只剩下一个脑袋，只要放进去的时候还有一点细胞活性，都有足够的时间慢慢拼出一具自带维生系统的机械身体来。

　　只是现在营养液中的物体让雷云有点警惕：“它为什么还活着？”

　　它，是那只曾经感染过几个人的青色蠕虫，雷云没有亲眼见过，法蒂玛却跟他说过，在斯图亚特这里见到，很自然就想起来了。

　　斯图亚特有点犹豫的看了一眼两个女人，雷云马上反应过来：“她们是我最亲的人，斯芬妮听不懂我们的语言，忒弥斯只是个孩子，迟些你就知道了。”

　　斯图亚特叹了口气，慢慢取下一只手套，那半边手臂和两个手指竟然仍是当初的青色魔鬼样子！

　　如此雷云就知道怎么回事了。那青色蠕虫以单细胞寄生模式感染，每个细胞都能感染整个生物，当初洁莲和乔赛特的队友医生主要以药物治疗配合极为简陋的外科手术，很显然去除的不是很干净，而其中的一部分已经产生了耐药性。

　　估计情况发展的很慢，不然斯图亚特刚才不会那么兴奋……也完全高兴不起来吧。



　　第494章 生产期

　　雷云没有立刻让斯芬妮帮忙，药剂斯图亚特肯定还有，不管是要用药或是改进，都不急着这一会儿。

　　“什么时候变成这样的？”

　　现在的斯图亚特比起当初刚刚感染时，情绪已经是天差地别，那时的他就好像天塌了一般，而现在，他的神态和语气，都让人只觉得这是一种普通的慢性病。

　　“你们离开后三个月左右吧。我一直用那时的治疗方法，等它扩散到一定程度就切除，可惜药剂对它越来越没用了，最近的一次治疗是在十天前。我已经考虑清楚了，必要的时候就不要这条手臂了。”他说着本应该是严肃的话题，突然兴奋起来，“啊！我做了一个假手！花了我很多时间，你来帮我看看吧！”

　　雷云点头，跟着他移动的时候，用英语给斯芬妮说明情况。

　　斯芬妮有一部分能力和洁莲的医生队友一样，相比当初的医生，斯芬妮的优势是她生活在电器化社会，对于洁净手术、术后感染、抗药性的规避等事情有着更深的了解。

　　“会产生抗药性的动物，最好是多种药物交叉使用，但是我不知道能不能配出作用机理完全不同的药物。”

　　雷云拉着她的手，看着前面已经显出老态的斯图亚特：“试试吧，他现在心态很好，我们有足够的时间。”

　　治疗这事情最怕就是病人不配合，既然病人都不在乎，医生也能更大胆的放手使用新疗法。

　　转个弯，进入另一件实验室，很有一点炼金场所的气氛。

　　这个实验室的面积大约有八十平方米，说不上大，却也不小，房里四周围都是直上天花板的架子，上面的分类包括书籍、花花草草、瓶瓶罐罐、无数风干的物体，地上还有不少箱子桶子装着的液体、金属、木料什么的。

　　或者说它更像一个仓库——如果中间没有那个台球桌大小的台子。

　　台子上有两只假手，十分粗糙的假肢。

　　在炼金方面，雷云在斯图亚特面前连新手都称不上，可是说到机器人，斯图亚特也只是个门外汉罢了。

　　外皮什么的就别提了，未完成品自然不会有那东西。

　　两个假肢的主结构并不相同，一个是钉上了金属片的木头，关节方面十分简陋，是以魔能驱动齿轮，最复杂的手腕也只用到六个齿轮，简直是不堪入目。另一个假肢则稍微仿生一些，外观呈现骨质结构，以一些从骨头里伸出来的肌腱似的东西驱动，手掌部位只有四个手指头可是由于肌腱的连接方式，在抓握时肌腱会被被抓取的东西挡住。

　　雷云看一眼就要受不鸟，斯图亚特还在一边夸夸其谈，甚至演示了如何用非接触式的小魔法让手臂以他的意志动起来——竟然还需要额外魔力和精神力控制。

　　出于礼貌，雷云并没有直接说些什么，直等很少与外人交流的斯图亚特过了瘾，发现他表情不对，才主动问：“雷，你觉我的假手不好吗？”

　　雷云没有直接回答：“它的确还有一些可以改动的地方，但是你暂时还不需要它，短时间内也说不清楚，我想你还是先帮我们安排住处，顺便让我妻子给你检查一下。”

　　斯图亚特和小孩一样一下就变得垂头丧气，嘴里哦了一声，先给雷云几人安排住处并接受检查。

　　房子还是之前那栋就在研究基地边的小楼。

　　看好房子后，斯芬妮戴上手套先帮斯图亚特看看手部病变，要求一份斯图亚特现在使用的药方和药剂成品。

　　手续十分麻烦，由斯图亚特先把各种成分的名字用中文写出来，再由雷云进行二次翻译。这样的转译十分容易产生偏差，所以最后还要把药剂的各种原材料对号入座。

　　等斯芬妮静下来开始思考完全不同的药理机制要如何实现，雷云才算空出手脚，把斯图亚特救了出来。

　　他当然是有目的的，也不客气，就直接跟他说房子后面那片临着后山悬崖的地他要用，而且最好不要让其他人过去。

　　斯图亚特对炼金和古怪科学以外的事情，就只在意火龙尼古拉，用地的事情他直接就点头。

　　接下来除了和斯芬妮出去玩几天，剩下的两个月可能都会留在山上，雷云也不瞒斯图亚特，直接让他看到阿尔忒弥斯转为植物形态的过程。

　　一个小姑娘，突然间变成了一滩青灰色的菌毯，这种过程哪怕在魔法世界也是不常见的。反而是爱丽舍在忒弥斯进入土壤后施法让菌毯迅速扩大行为，没有让他吃惊，本地的元素精灵虽然十分稀有，却也不是没有喜欢扮成怪样子的，他理所当然的就误会了。

　　待忒弥斯的菌毯扩张的差不多，雷云从背包里拿出一直放在里面的生命之泉，砸吧两下嘴唇，狠了狠心直接全部泼洒在忒弥斯的菌毯上。

　　生命之泉撒上去，立刻产生了异象，被撒到的地方有一些星星点点的绿色荧光漂浮起来，若是在晚上，只怕是练成一片的绿光。

　　等荧光不那么明显，雷云才对还在菌毯旁的小不点说：“爱丽舍你先回去吧，有空来照顾下忒弥斯。”

　　爱丽舍还没来得急学习语言，不过雷云的动作在她眼中放大了几十倍，她反而更容易从肢体行为上获得信息。也没做多余的事情，发出清脆的“嘻嘻”笑声爱丽舍就飞回小楼了。

　　和斯图亚特从后面出来的时候，之前的主管还杵在那，本打算说说假肢的雷云先把这事儿说了：“我这次来，本来是想请你帮忙完成一个试验的，现在嘛，你的假手也需要努力。之后我们也许会说一些难以翻译的话，我猜你也不想把太多精力放在这方面，还是让你的手下去弄几个可靠的翻译来吧。”

　　斯图亚特沉吟一下，点头把微微发福的主管招来吩咐了几句，主管如蒙大赦赶紧下山去了，之前爬过山，有罚站这么久，他只怕是腿都快软了。

　　距离晚餐时间还有一个小时，负责整个山头守卫、半身人、大人们食物的厨房已经开始工作，这点时间也做不了什么，雷云和斯芬妮可是中餐都没吃呢，要是现在就投入试验也不知道下次进食是什么时候，干脆和斯图亚特两人在山顶散步聊天，说不定多受一些光照会对斯图亚特有好处呢。

　　斯图亚特很在意在下人面前的威严，不肯在山顶脱下手套，雷云也不逼他，先从假肢的事情入手，免得斯图亚特总想着。

　　炼金假肢在动力方面没什么问题，假如是造成炼金傀儡，两种假肢方案都是可以接受的，问题在于那假肢是斯图亚特打算代替自己的手臂的。

　　人类的手是整个世界中最为灵活的肢体，因为不断从事着手部活动，在出生后它仍然是在进化的，比如少年练习几年钢琴后，小拇指不但更有力，对比其他手指的相对长度也会有所增加。灵活方面，哪怕是触手，单条的灵活度会更高，但整体动能、效率的平衡值也低于人手。

　　斯图亚特的两个设计都存在同样的问题，就是手腕的活动能力和抓握力度。肌腱受到挤压的仿骨骼造型自然是挤压的问题，手腕的横向转动角度也过小。齿轮型的问题就更大，齿轮这玩意一旦受力，考验的就是齿轮材料强度，它的两个点会受到来自两侧几乎相同的力，且只针对齿轮的齿部，所以不管什么机器，只要是有齿轮的，那齿轮肯定是最容易坏的部分，可想而知以齿轮作为手的发力节点，是一种十分不理想的方式。

　　那么除了对本地而言工艺过于复杂的液压系统，剩下的办法，就是利用滚珠型加复杂擒纵器。

　　斯图亚特听雷云说滚珠结构的好处正起劲时，两人正好路过某金漆圆顶建筑，里面传出女人的娇喘声。

　　声音有点耳熟呢。雷云的脚步稍微慢了一拍，立刻微笑着摇摇头，他除了打过一次西娅佩特拉的PP，两人啥关系也没。西娅佩特拉当年就是艳妃，现在有了身份地位，自己有长相有身材，要男人还不是一把把的，房里有些声音正常的很，斯图亚特不也只是叹气继续走路嘛。

　　“她管理政务很擅长，只是米兰达大人不在时就有点不顾尼古拉山的威严了。”

　　米兰达是斯图亚特对的专属叫法，等他说起来，雷云立刻就让脑子里的娇喘声闪一边。要不是斯图亚特说尼古拉出去了，雷云差点没意识到：尼古拉是火龙，当时他还只是个小屁股的时候，她就能感觉到他身上的火元素，现在的雷云和当时比已经是天上地下，只要她在山上，多少应该好奇来看看的。

　　“尼古拉大人又去捕猎了？”

　　尼古拉的确是去捕猎了，只是和平时不太一样，斯图亚特给了个意外的答案：“米兰达大人要生产了，要去找她的配偶帮她度过危险时期。”

　　……有点怪的样子。

　　“不是在我们走后才怀孕的？为什么会和配偶分开呢？”

　　“哈哈！”斯图亚特笑了笑，“雷，你连龙的孕期都不知道啊！”

　　……不会真的是上百年吧，那时间都够把蛋变成石头了！



　　第495章 龙

　　龙的孕育期没有上百年那么夸张，却也是需要三十年。

　　尼古拉是领主，可以借此身份收集龙晶，因此也没有兴趣与另一条龙归隐乡间，和所有大号动物一样龙在生产之后也会变得虚弱，而且它们的宝藏引人觊觎，危险度算是直线上升。

　　尼古拉经常出去捕猎，一个过程就是两三天。她的体型飞出去很容易看到，似乎也算是打劫的好时机，可是由于仆人斯图亚特的存在，成功的可能性几乎为零。因为龙与仆人之间的契约能让斯图亚特远距离对尼古拉发出警告，而斯图亚特本身除了是炼金师外，也是个大法师，山上还有一些卫兵，拖延时间还是能做到的。

　　另外龙的产后虚弱期有十到二十天，即使留在外面生产也不会更安全——还是一样的原因，它们太大了，除非是飞到万里无人的地方，否则哪里都会有人知道，没可能十多天还找不到具体地点。人们虽然惧怕龙的力量，为了财宝，偶尔至生死于度外也是可以的，他们不会放过观察一条龙状态的机会。

　　所以尼古拉能做的，就是把公龙找来护法，同时护住她和她的财宝。至于公龙的财宝嘛……据说尼古拉把方圆数千脉范围能搜集的龙晶都差不多弄到手上了，而龙领主本就稀有，就算说她是世界上最富有的龙也不为过，她的配偶那点钱还不就直接丢了算了，要么就抓两把重要的其他的埋起来。

　　不过这件事也不一定能成，三十年会发生很多事。龙稀有的数量，巨额的财宝，人类的贪欲交错在一起，导致一般的龙会尽量迁居到不会被人发现的地方——尤其是刚刚抢劫过城镇的龙，尼古拉找不到她的配偶的可能性更大。

　　听完龙的故事，也就到了晚餐时间。

　　在没有试验的时候，斯图亚特也和普通贵族一样，在长桌上用餐，偶尔也会让亲近的仆人一起进食，比如他的中年管家。

　　把斯芬妮叫来一起坐好等上餐的时候，雷云询问了一下进度：“宝贝，你有头绪了吗？”

　　斯芬妮转头看了眼斯图亚特带着手套的手说：“这种寄生体的生命力很顽强，就算换一个药剂配方，也不一定能完全消除，我想使用化学疗法。哈尼，你说他会同意吗？”

　　化学疗法会杀死细胞，不单是致病部位的，还有其他正常的组织也会受到影响，头发掉光只是化疗中最基础的表现。

　　雷云挠了挠光头，摇头：“不到不得已的时候还是不要用化学疗法比较好。这样吧，你找空闲时间还是准备一个化疗预案吧，多考虑一下副作用。我记得当初在这里做了个简易显微镜的，吃完饭给弄来，你也可以试着让药剂更有针对性。”

　　有显微镜的确是会有很大帮助，斯芬妮也没觉得多意外，外面的发电机还摆在那，做别的事情有个简易显微镜很正常。观察体细胞，也不需要多厉害，能放大到160倍左右对于了解药效就有不错的效果了，实在不行100倍也能凑合用。

　　便携式数字显微镜因为没有临时点，为了节约开支他们这次没带，雷云暂时也没想过把便携显微镜弄成专门的工具包。毕竟没有足够专业的生物学知识，便携式的只能满足好奇心，产生不了多大的实用价值，如果要偷科技，没有电子显微镜是不行的，那玩意要便携式的就相当贵了。

　　“那我晚上整理一下寄生细胞的资料，明天我们去选原料？”

　　雷云点头，为了避免影响斯图亚特的胃口，也就暂时没说吃过饭要取组织细胞。

　　这时，一个衣着暴露的黑发女人从厅外进来，她足下一双金色绑带式凉鞋，鞋底貌似是七八层皮子堆叠的，感觉是很古早的手工方式做的，身上就是一块白布绕了几圈遮住了中间和上面的重要部位，肋骨以下包括半个小腹都暴露在外面，头上戴着环状金色镂空装饰。

　　女人身后还带着个精壮的金色短发男人，衣料也很是节省，生怕别人不知道男人有几块鸡肉。只是这男人黑眼圈有点重，估计不赶紧补补也是命不久矣。

　　原来这娘们不是在床上用餐呢。

　　西娅佩特拉也看到了雷云，一直保持在嘴角的微笑也扩大了些。

　　这个女人和雷云虽然言语不通，但是她是十分能利用肢体语言的，和法蒂玛是一个类型。在看到雷云后，也不管身边的精壮男人神马感想，扭着臀部径直就过来了。

　　长桌用餐有时候很不方便，尤其是豪华型的摆放方式。在就坐后，斯芬妮把手伸直了也还差一点才能碰到雷云的扶手，这样大的孔隙是为了在使用刀叉时，有侍者上来也不会碰到两边的人，现在，除非斯芬妮站起来根本碰不到西娅佩特拉，当然斯芬妮是有休养的女人，就算能碰到也不会直接动手。只是语言不通导致斯芬妮连表示不满都成问题。

　　在雷云身后，她瞄了眼表情已经不太好看的斯芬妮，把双手搭在雷云肩膀上捏了几下，就要整个人从背后靠上去。

　　雷云估计斯芬妮要生气，打算反手把西娅佩特拉拎开，斯图亚特总算是出声解围：“西娅佩特拉，请你放尊重一点，这位是雷的妻子，你的行为让我难堪。”

　　斯图亚特皱着眉头低声训斥了一句，西娅佩特拉立刻就僵住，哼了一声，也不知是不是故意做给斯芬妮看的，绕过半圈坐到雷云对面的位置，她的精壮男人很自觉的坐在她下手，只是这里所有人都把他当空气。

　　头发都白了的斯图亚特在实验室外还是很有威严的，不管是火龙仆人、炼金大师、大法师，任意的身份都是相当的具有威慑力，更别说西娅佩特拉还是因为他才有机会复活。如果说西娅佩特拉在这个世界需要尊重什么人，那只有斯图亚特，至于火龙尼古拉，她却是没资格靠近的。

　　虽然听不懂斯图亚特刚才说了什么，但是从他的表情和西娅佩特拉的表现也能猜出来，对于贵族来说，在客人面前失礼是十分严重的问题。斯图亚特大概是平时根本不去理会西娅佩特拉的各种行为，才会让她被训斥了还敢哼哼。

　　坐在旁边的斯芬妮本想问些什么，见内门边的侍者已经准备上餐，就忍了下来。雷云倒是不那么讲究，侧过头用口型说：没事。

　　一顿晚餐在无声中度过，除了西娅佩特拉时不时要用眼睛沾点便宜，大家都表现的像绅士和淑女。

　　雷云是个怪物，西娅佩特拉是知道的，可是这女人曾经跟过死亡魔术师，那种玩意也实在称不上是人，所以她不像普通人一样挑食……嗯，应该说口味还蛮重的。刨开他是个怪物，而且长相也称不上帅哥，他也是个精壮的雄性生物，从身体素质方面说，怪物当然是远远超过普通人类的。

　　不过西娅佩特拉有什么想法雷云是不会去理会的，虽然她曾经以女性的魅力引起了他的非分之想，可两人说到底都是互相利用的关系。她借着雷云要办的事情复活并获得了一具更好的身体，而雷云则只是为了能有机会干掉她几千年前的男人。再说了，雷云其实在某些方面还是很那啥的，这女人生活如此糜烂，万一被传染上了什么奇怪的东西就不好了……虽说源空间能治百病，总归是会留下心理阴影不是，所以某些事情最好还是避免。

　　用餐完毕，也不理会某女乱放电的眼睛，雷云和斯芬妮拉着斯图亚特找显微镜去了。斯芬妮对雷云的表现看来很满意，笑眯眯的搂着他的手，出门时回头狠狠瞪了西娅佩特拉一眼。

　　拿了显微镜，还需要斯图亚特配合，取一些组织细胞，这部分比较讲究，最好是已经变化的、正在被感染的、未感染的都包含在同一块中。因为需要用到显微镜，整个组织还不能太大，算是个细致活儿，斯图亚特这里有麻药，倒是不用担心会痛，只是需要点时间，雷云就陪着他扯淡，说些假肢的事情。

　　正忙活着，外面传来一声低沉撞击声。

　　这声音雷云听过几次，是尼古拉落地的声音！

　　“先包一包吧，火龙回来了。”雷云看斯图亚特表情有点着急，让斯芬妮先停下来。

　　等两个想见识大龙的人跟着斯图亚特出来，火龙巨大的脑袋已经到了小楼门口，吓得斯芬妮发出“呀！”的声音往雷云身后躲了躲。打开门突然眼前不到三米的位置有个如此巨大的传说生物，第一次见到的都会这样，当然也是因为斯芬妮现在还不太擅长用精神感知周围，没有察觉到外面有东西。

　　身披鳞片强健有力的四足身躯，拥有巨型的膜状翅，长颈长尾，几乎近三米长的头部后面有可动的扇状物，两只眼睛都有两个暗红色瞳孔像鹰一般。

　　眼前这只体长超过二十米的黑红色巨大生物，就是阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉，统治火龙领超过四百年的领主！

　　“小东西，本领主是不是见过你？”尼古拉发出她特有的环绕低音炮式的声音，让第一次听到这种声音的斯芬妮觉得十分新奇，把目光从打量火龙身体转到火龙头上的肉质喙状的嘴部结构。

　　斯图亚特此时就暂时充当现场翻译，作为火龙仆人，他应该是在尼古拉回来的时候去迎接的，结果因为雷云两口子在给他剥皮给耽误了，现在只指望尼古拉不发火就行。翻译不翻译的，雷也是个炼金师，也不算降了身份。

　　哈！尼古拉似乎跟雷云一样记不住人脸……这是乐观的说法。实际上完全不一样，对尼古拉来说，人类不过是她的财富，就像养鸡场里的鸡一样，她是不需要记住那些鸡都有啥区别的。

　　因为没有见到据说应该出现的另一条龙的踪迹，雷云以很谨慎的以十分礼貌的语气说话，免得触了霉头。

　　“尼古拉大人，我曾经向您讨要过一只地行龙的住所位置。”

　　尼古拉的大头抬起来，一下升到小楼三楼楼顶的位置，貌似思考了一下，又低下来歪着脑袋：“你身上没有火精灵也有如此强的火之原力，变化很大呢。”

　　两年，对于人来说还挺长的，对龙而言不过是一眨眼的功夫，尤其是以尼古拉的身份，能给她留下印象的人类屈指可数，能想起来雷云当初还跟火精灵鬼混在一起也很正常。



　　第496章 龙的烦恼

　　尼古拉是条龙，声音也是模式相对稳定的环绕音，很难分辨她的情绪如何。但是她只过来说了两句话就回了山洞，也没有向斯图亚特听取报告，明显情绪不高。

　　等尼古拉离开，三人继续回去做之前的事，斯芬妮变得很高兴：“火龙比我想象中漂亮呢！”

　　雷云点头搂着她，也不说扫兴的话：“那当然，她可是山下那个城市的神呢。”

　　尼古拉的外形并不凶恶，主要是因为体型和脸型的关系。她的躯干更像是豹子之类的四足猎食动物，不是大肚龙，虽然体型很大，却不会因为直立带来过强的高度和体积的压迫感。鳞片也没有构成鳄鱼样的疙瘩，整体流线感很强。另外瘦长的脸型，遮挡了牙齿的喙状体，都让她看起来比传说中的恶龙要和蔼一些。

　　他两口子说悄悄话，旁边的斯图亚特却在发愁。

　　虽然之前已经料到米兰达大人可能找不到她的配偶，可是当她真的没有带回公龙的时候，他就要想想怎样才能让消息晚些才被人知道。

　　尼古拉山顶普通人的确是上不来，可实际上这里也是尼古拉城的政治中心，每天总有上来报告事务的各级主官，偶尔还有运输队伍运送物资上来，此时刚过收获季节，还有很多闲杂人等都要上来，说接下来的时间是车水马龙也不算过分。在这样的环境里要隐藏一条龙生产时的所有信息并不容易。

　　现在整个山顶还只有斯图亚特和他的管家还有雷云三人知道尼古拉即将临盆的事情。雷云是外国人，无法和本地强盗沟通不说，就算是也参与进来也得不偿失，巨额的财富不可能离开国境，而且还会让两人之间的实验合作告吹，他那样善于助人的人几乎不可能做这种事。管家，已经跟了他二十多年了，虽然没什么天赋连法师学徒都算不上，也是最可靠的人了。

　　即便是现在还没有消息泄露，之后也不会从三人中流出，但还远远不够帮助尼古拉度过危险期，因为小火龙出生后短时间内根本控制不了体内的力量，肯定会到处喷火！一旦被人看到事情就大发了！

　　……什么？不是蛋？

　　当然不可能是蛋啊！一条龙几百年才生产一次，一辈子多的也就七八个，蛋的存活率本来就低，而且还是龙如此高能的物种，稍微转个头就没了，那还不造绝种了！

　　反正因为幼龙的关系，一旦出生，除非是想办法让幼龙能消耗体能不出山洞，不然是不是要迎接上山打劫的家伙们，只能听天由命。

　　对了，雷可以和火精灵沟通，也可以照顾幼龙吧。

　　再次开始取组织细胞的时候，斯图亚特看雷云的眼神让他有点慎得慌，不知这家伙在打什么鬼主意。

　　“雷，你怕不怕被火烧？”斯图亚特露出一副奸商的笑脸问。

　　雷云斜着眼瞄了斯图亚特一下，直接拒绝：“我不会接生。”

　　不算法术，山上除了他能喷火的只有一个生物，随便想一想就觉得跟接生有关。

　　“咦？”斯图亚特的中文比之前两个都好一点，大概是找阿芙罗拉学的，可一时间也没反应过来接生这种非常用词的含义。楞了好一会儿，就要抬手挥动，结果左手还没起来就被斯芬妮用力压住，她还抬起头狠狠瞪他一眼，医生的威严让他老实让左手留在原位，单手挥动，“你搞错了，不是要接生，是要你帮忙照顾出生后的幼龙！”

　　这……

　　雷云摸着光头的手在脑袋上转圈，有点为难。

　　照顾一条小火龙，不能说没有好处，它将是一段令人印象深刻的回忆，还有可能把小火龙拐骗回去哦！龙和元素精灵都是这个世界的顶级生物，而元素精灵在源空间里最低也是B级，也肯定是火龙最低的初始等级。从小养大的都不需要用契约来约束就能有足够的忠诚和更适合团体行为的脾气。再说了，龙骑士！多么牛X的名字，是个男人都会有点想法吧！

　　可是雷云实在是不方便，首先这是预定的蜜月，如果转职为奶爸，可想而知什么旅行计划休闲计划全部泡汤，根本不可能空出一两个星期出去玩。然后是他并不是一个人类，如果小龙的火焰太厉害，很可能要变回真身，他没记错的话，除非是西娅佩特拉后来说过，否则斯图亚特并不知道他不是人类，这有可能会影响他们的实验合作。

　　简单放弃似乎也不太好，雷云试图想一个能两全的法子。

　　斯芬妮此时采集了足够的样本，放下手里的工具开始收拾，雷云就把事情跟她说了，问：“你说我们是先出去玩，还是等尼古拉恢复后再去？”

　　斯芬妮还给雷云一个甜蜜的微笑：“先办完你想办的吧，我们在这里多留四天，也只是一天和80点，不是吗？”

　　说的也是，雷云把时间定的有点紧，两个月都不知道够不够，其实就算超时也没什么的，队友们也能多放松一下。

　　有斯芬妮支持，雷云的脑子转的就快一点了，立马就想到个绝妙的主意：“斯图亚特，你为什么不给尼古拉大人准备些食物，然后先在洞口做上房子把它堵住呢？那样幼龙就出不来了嘛。”

　　斯图亚特愣住，站起来赶紧摇头：“这怎么可以？米兰达大人会生气的，而且那也太异常了吧，任何人都知道有问题。”

　　雷云挥挥手让斯图亚特坐下来，慢慢跟他解释：“你对外就说尼古拉大人需要一个气派的大门，她财宝那么多，这很正常吧。在洞的内侧再修一道门，我们的实验就暂时搬过去做，万一尼古拉或幼龙有需要，也可以第一时间帮忙。”

　　在龙洞门口堵门做实验！？

　　斯图亚特眼睛睁大了些，想说些啥，可是想一想似乎是不错的办法啊！米兰达大人一直以来都只是住着看似普通的山洞，但她毕竟是世界上最富有的龙，至少是其中之一，装饰一下门面不但能衬托她的身份，也能让她睡觉时更不容易受到干扰呢。

　　“那……我先去征求米兰达大人的同意。”

　　他要趁晚上去请示，是怕尼古拉睡着了，那时候再叫醒，龙的脾气可是很大的！

　　进入待产期后的尼古拉睡眠也有所减少，斯图亚特过去的时候正在玩龙晶。她没有找到配偶，等生产之后，能依靠的也只有她的仆人了，现在她的仆人能提出一个看似能限制幼龙乱跑的办法，已经是相当不错。

　　实际上在生产之后，尼古拉虽然会变得虚弱，但对于人类来说仍然是十分可怕的神一般的怪物，对于火龙来说，在洞穴这样的地形里，除非是把山给弄垮了，否则人类是不可能和她作战并取得胜利的。可是人力有穷时，龙也会如此，幼龙就是它们的致命点！幼龙喜欢乱跑，她肯定也要出去保护，在宽敞地形她的虚弱就会表现的很明显，会让情况变得十分危险；另外幼龙的好奇心很重，一不留神很容易就会被人类抓到，那时候她只能在幼龙和财富中选择一样——那绝对是世上最难的选择题，如果容易选，她也不会回到山顶待产。

　　剩下的就是最后一个关键点，雷云。

　　雷云拥有强大的火焰力量，斯图亚特感觉不出来，尼古拉却是心知肚明，有他在这里，幼龙会有个玩伴也会更安定，起码不会试图趁着她睡觉时把山烧穿一个洞跑出去。

　　获得授权，第二天斯图亚特手一挥，就不断有上好的石料送上山来，开始给尼古拉造豪华气派的“大门”。

　　趁着尼古拉还没开始生产，雷云和斯芬妮白天下山去帮斯图亚特找新药所需的部分材料，顺便的也游玩一下。期间雷云也试图寻找帕森一家人，只不过一来他是个路痴，当初来这里时也没有侦查机器人辅助，要在一个城市中找到指定的家庭，难度实在不小；二来，帕森家当初把帕森老爹和大妈转移到别的地方去了，也不知还在不在这城里。

　　逛了一天下来，等斯芬妮开始夜里的组织实验时，雷云已经失去了耐心，放了些螳螂出去找人！

　　扫过地形图，再对比之前在小镇里买到的大地图，他想起来当初是从尼古拉城的南门进城的，尼古拉城总共只有六个政务厅，有了方向把范围缩小难度就会大幅度下降。可惜他没办法凭空捏造出足够让侦查机器人自动辨认的三维模型，要确实找到目标还需要一些时间。

　　急是急不来的，他的时间还多，只要在回去前能看看他们的生活如何就好，所以他决定用排除法，按照区域每天花一点时间排除掉一些不是帕森家的地方，总会找到。多出来的时间，他就要开始让自动编程软件工作起来了。

　　自动编程软件不是万能的，也没办法全自动工作——起码现在还不行。斯芬妮在编程时用到了脑波输入器加快编程速度，按行数计算程序也超过三十万行，但仍然只是个很基本的编程核心，想要进入全自动时代，首先它就需要完善自己。

　　雷云给它的第一个任务是软件的自我升级。

　　自我升级不是让它把自己整个程序替换掉，而是增加周边辅助功能，比如语言库对人类而言就是十分庞大且复杂的数据库，而自动编程程序则可以利用电脑自带的系统中的语言识别功能产生翻译器，这样的翻译器需要由人来指定对应语言的语法，不然就像是古代电脑直翻一样只有外星人才能看懂。除了语言库，它首要的组件就是指令辨识模块和图纸分析模块，使它能以更模糊的指令完成程序的组建。举个例子，雷云现在需要指定“针对多摄像头，要实现什么样的功能。”完成两种组建后，只要扫描图纸，他就可以指定“我需要它有什么样的功能。”差别看似不大，实际上会使得程序对各部件的利用率产生差别，会实际上提升对计算能力的利用率。



　　第497章 就喜欢播种

　　雷云两口子男的做着实验所需前期工作，女的则把大多数时间投入到研制新疗法之上。

　　另一边斯图亚特则忙于给尼古拉修建气派的门面，并在通道里挖出一截形成一个警卫室样的结构，这里在几天内会被改造成一个临时实验室。

　　要说这样大动干戈没有引起任何人怀疑那是臆想，但是雷云的法子就是考虑到尼古拉母子的平安才把实验搬到此处，任何人要见到尼古拉首先就要通过斯图亚特大法师的考验。

　　雷云当初把现代手枪子弹给斯图亚特捣鼓后，守卫们手上的火枪都已经进化成连发枪了，而且尼古拉山地势险要，要从前面进攻成功的可能性完全就等于零。唯一的一条路就是从后山攀崖上来，如果按照之前山顶的建筑布置，研究基地距离山洞有近两百米，夜间发生偷袭时是很难立刻就反应过来的，更多的时候都是东西被偷运到后山山腰的时候被魔法击落。现在要保护的是幼龙，就算让人把幼龙骗到悬崖边都是不行的，更别说主动击落了。

　　世界仍然在转动，不会因为一两个人的想法而改变。尼古拉居所要建庄严大门被无数人知道了，当有人发现这门有门板的时候，各种各样的猜测应运而生，其中就有人猜到是尼古拉变得虚弱或是没之前警觉了，所以睡觉要关门；更甚者已经直接猜到了事实。

　　从大门开始建造的第三天起，就陆陆续续有一些别有用心的人混在施工队伍、运输队伍中上来探查情况。

　　雷云也趁着某些人心怀不轨的时机练习新获得的精神扫描能力。精神扫描是和他的热感极为互补的一种探测能力。热感可以无需眼睛清晰的描述范围内任何实体，但是对各种能量的反应则会较慢；精神扫描完全相反，它对实体的描述算不上清晰，以人为例雷云最多也就是勉强能辨认出五官、身高和大概体型，或许熟练后会好一点，它的优势是对精神体和能量的反应很好，忍者的替身术之类的在精神扫描下就会完全失效。

　　他发现的几个家伙，都是因为行动和其他工人差距太大，或许还有一些伪装的更好的没被看出来。

　　可惜他们既然在这里施工，工人偶尔伸头希望看看里面的龙或财宝是必然且无法阻止的，现在也不能拿他们怎么样，只能更小心而已，当然若他们过于深入被尼古拉不小心吹死了那又是另一说了。

　　说起尼古拉在施工期间还能安然趴在里面，还是多靠手工作业的功劳。手工作业比机械慢不少，在噪音方面却只是还好，就算是百来人一起用力发出的声音，只需隔个几十米远，不会比一台大型混凝土搅拌机声音更大。

　　龙的耳朵结构和人不同，因为飞行的关系，演化成鸟类的耳孔型，必要的时候是可以主动闭合的，所以小小的人类只要不入侵洞的内侧，她就能完全无视。

　　假如事情能一直顺利的持续到施工结束，强盗上山的几率就会大幅度下降，在没有明确证据的前提下，敢于冒险的人不会太多，尤其需要面对的是统治时期就超过四百年的传奇领主。可惜，命运女神和尼古拉开了个玩笑，就在施工结束前的两天，她开始了阵痛！

　　龙的阵痛是什么样的，雷云是无法想象的，他也没有打算去解剖一只在孕期中的母龙，但是就尼古拉来说，一直保持威严、沉默形象的她从这天开始脾气极为暴躁！

　　低吼、偶尔撞击洞壁、时不时还会冲出山洞把工人们吓得屁滚尿流！

　　工人们被吓尿，而到现在却不能让他们停下来，否则一旦尼古拉生产，没有厚重大门的束缚幼龙很可能会到处乱窜，那会让母子和财宝都陷入危险。斯图亚特不得不把工钱提高了一倍，对工人们说尼古拉可能是做了不好的梦脾气有点差。

　　工人们也知道龙偶尔脾气大点很正常的说，尼古拉大人又没喷火，算是克制了，在更多工钱的刺激下他们立刻继续。

　　不过阵痛这玩意，随着产期的接近会越来越频繁，施工的最后一天，火龙尼古拉冲出山洞三次！有一次冲出时因为正在调整巨大石门，尼古拉行动时刮擦到五个工人，导致一人当场死亡，四人重伤。幸亏斯芬妮就在不远处，斯图亚特也会一些恢复法术，把四个都救回来了，倒霉的那个则由雷云超度。

　　超度时的灵体普通人根本看不到，可是雷云在灵体升起的时候却感觉到一道目光盯着他，可惜现在的精神探测很难分辨目光对准的方向，没找出人来。从这件事就能知道，人群中至少有一个人是远远超过本地普通人的水平，不是法师就干脆是另一个世界来的！如果是本地森林精灵，耳朵是没法掩藏的。

　　斯图亚特给工人们的钱跟着这次事件，变成一天拿一个月工钱，每人足足有二十个金币！

　　其实这些钱购买力也就相当于两三千软妹币（金币不是纯金），在小命的面前根本算不上什么，可是那些工人们本就是尼古拉城的人，也就是尼古拉的崇拜者，几乎个个是咬牙拼了老命的表情重新上工，最后在日落时把两道大门调整完成。

　　这大门外宽有外宽九米，内宽有七米，总高度十二米，两个巨大的门柱在上面形成的拱形中有按照尼古拉外形造的金色雕饰和一些其他浮雕，总重量接近三十吨的大门上则是尼古拉山景色的浮雕，包括山脚下的小部分城市。

　　这样的门里面还有一道，能在七天内完成所有的工作，全因为市民对尼古拉的崇拜，除了上百工人，还有很多负责送货的人充当义务劳动者帮忙，斯图亚特也稍微补助了一点钱。

　　三十吨重的大门，就算对尼古拉而言也是没办法用物理手段打开的，她并非是直立龙，推这个动作她只能用翅膀倒转过来完成，不太好出力，因此只能做成魔法门——对于高贵的龙，不可能让人去给她开门而让她等在那。

　　这是由斯图亚特提供法术基础，雷云帮忙设计了动力源的装置。只要尼古拉说出固定的语句，门就会向侧面沿着地轨划开，完全不需要动用任何肢体，说白了就是以魔法手段加滑轮机械辅助造了个声控门出来。

　　他们两人要进入实验室则不必如此，大门的角落里还有道正常大小的普通石门。

　　弄了这么多，其实整个工程还不算完。尼古拉的山洞洞口被门挡住，通风变成了要务。原本斯图亚特是想挖临时实验室一起弄了的，在雷云的建议下，变成让山顶工房里的半身人到后面去钻洞。

　　雷云本就是玩火的，对于火龙的需求很清楚，假如她要对洞口和外面玩火，那么位于洞口处的通风口就是没有含义的，只有在背面才能提供额外的氧气——元素火和精神火焰都不需要氧气，但是表现气势还是要靠真火。

　　把斯图亚特准备的一些设备搬进去时，斯芬妮的工作也有了进展。不同于之前的纯药剂，现在是以药丸加患处注射的形式进行治疗，注射剂是专门针对青蠕虫寄生细胞制作的，在消灭感染细胞的同时，也能进一步消除位于更深层的半感染细胞。

　　针管是雷云他们的生存工具组中急救包里带的，一个包里有五根空针管。能一次弄好是最好，假设寄生细胞还会滋生，就需要形成一个长期的交替疗法，那还要弄造针头的事情。这事不急，五针已经能解决掉斯图亚特现在被感染的部分，青蠕虫细胞产生抗药性需要一段不短的时间，在那之前斯芬妮应该能想到法子彻底治疗。

　　站在新的试验台前，雷云和斯图亚特很基情的互看了一眼，现在终于可以做自己的事情了，对雷云对斯图亚特都是如此。

　　他们现在身边有个翻译，是一名中年贵族教授……对了，教授就是教课授业之人的意思，不是大学职位，实际上他同样是一个法师，比学徒强一些也有限的那种。他的工作很轻松，也很难。雷云和斯图亚特正常沟通时斯图亚特自己就能用中文，一旦需要贵族教授翻译时，肯定会是一些稀奇古怪的东西，要清楚准确的表达出来不容易，所以才需要一个博学之人……说起来学古代语的人应该也没什么闲散人员。

　　两人首先开始的还是斯图亚特的假肢改进，雷云的项目还要等自动编程软件完成更多的组件，要一一确认是否有功能性遗漏一时间也急不来的。

　　当初雷云和斯图亚特一个是科学家，一个是炼金师，虽然有一些共同语言并且对另一边的学识感到好奇，终究还是存在代沟。现在则不同了，雷云拥有一级炼金傀儡知识库，二级魔动知识库，其他还有流体力学知识库、地球上学的各种专家技能，之前在各个世界搜集的暂时无用的尖端科技信息等等。已经是非常适合把炼金和科学进行综合利用的人。

　　假肢之后斯图亚特可能没机会用到，但是，这个世界也是有某些贵族决斗时被断了手的。

　　炼金和科技都是可以成为世界发展基础的技术，但是本地的炼金术和所有的古早时期一样，还处于自娱自乐的时代，以使徒制传授知识，与之前魔界已经普及魔法灯具和某些家用道具的情况天差地别。简单的界定两者的差距，就是越多的人意识到某种技术所带来的便利，那种技术就会发展的越快，哪怕就是个轮子，也同样遵从这样的规律。

　　斯图亚特是古怪的，同时也是孤单的，据他说，附近数千脉，就包括王都在内，都没有和他想当的炼金师。想想也就知道了，他是龙仆，龙又不用钱，它们只搜集钱尤其是一些亮闪闪，而那些不亮闪闪但是很值钱的东西总是有很多的，一般的存在不可能把这些资源都交给炼金师。而一个专业的炼金师要在炼金上花很多时间，本身不可能是领主，结果就很明显，斯图亚特是整个世界拥有最多资源的炼金师！

　　所以要让他变得不孤单，他自己就该推动炼金技术的发展。

　　两人一边改进着假肢，雷云就一边灌输斯图亚特一些新思想。

　　斯图亚特作为一个不缺钱的伪领主，完全没有发挥他的优势，按现在的规矩，若要他造个炼金制品，一般的小贵族就是倾家荡产也没用。但他只要肯去做，在别人那难入登天的事情在他这算不得什么大事，比如制造些个魔能暖水壶送给各个贵族，贵族们能影响很多其他人，很容易就能让更多的人意识到炼金术的方便，这就会吸引更多的人喜欢上炼金术，其中某些有条件的很可能自己去学习。一般的炼金师送不起、舍不得送，或者说送了之后别人怕爆炸而丢在仓库里百年不用，这些问题在斯图亚特这里都不存在。名义雷云都给他想好了，就算是感谢大家伙多年来对尼古拉城管理者的支持，所以亲手做了点小东西。

　　“雷，你的野心太大了，竟然想靠一个人就改变整个世界！千百年来，世界一直是现在的样子，任何人都改变不了。”斯图亚特被念了一阵，放下手里工具的时候，摇头苦笑。

　　雷云却不这么觉得：“一个人的力量终归是有限，如果有更多的人参与，哪怕是炼金术烂点，能为其他人提供一个好点子，那也是对整个炼金体系的推进。总有一天，会有那么一个人站出来走出最重要的一步，现在你有机会去做，为什么不行动？”

　　他的话不但让斯图亚特陷入了沉默，连旁边的教授傻在那半天没动一下。



　　第498章 火焰的新星（1）

　　改变世界的种子，不是一天就能发芽，雷云在这里也不可能拿到“种子”的钱，他只是觉得文明应该向前，而不是达到某个程度后大家狠狠打一仗，再倒退几百年从头来过。

　　能阻止这些事情发生的，就是更为紧密的世界联系，如果某国君主能在几分钟内得知另一个国王放了个响屁，他就不会因为密探传回消息说国王吓到群臣，导致大臣们都回家密谈的消息以为是战争的信号……诸如此类的。

　　对此最有帮助的自然是即时远距离传输工具，不管是画面的还是音频的都行。有魔动知识库的雷云也知道，以魔法技术为例，要做到数千公里的通信是很难的，并非是做不到，可是由于魔能消耗量的问题会导致最终难以普及。随着魔能技术的发展，有了大功率魔网基站以后才能突破距离对普及的限制。

　　现阶段只能靠送小礼物影响那么几个人吗？

　　当然不是。

　　接下来的假肢改进实验中，斯图亚特明显是更用心了，偶尔还会和雷云商量一下怎样降低炼金假肢的成本。

　　这是个好的转变，为了让他实际行动起来，雷云开动脑筋给斯图亚特出了馊主意。

　　送小礼物，可以影响贵族，并通过贵族影响更多人，但是其中还是有不少麻烦。首先现阶段炼金术是只有贵族才能有资本去学习的，或许偶尔有炼金师收了平民学徒，可是基础知识的不完整让他们就算学了些什么也没法形成体系。另外这个法子主要是刺激贵族们学习炼金的兴趣，更大范围内生效或许要十年二十年，虽然有可能让斯图亚特在历史中留下个名字，却终究不会比尼古拉的仆人的身份更高级。

　　那么拥有资源最多的大炼金师也没办法快速推广，谁可以呢？自然是国家。

　　有一个很有趣的现象。在中古时代，不管是封建议会或是君主类，国家与国家之前爆发战争的最初起因都是间谍，在东方则叫细作。间谍的工作会出很多问题，特别是在情报的准确性与时效性上，几乎能改变一个国家的政治走向。

　　举个例子，某间谍在他国皇宫“不小心”听到君主说了一句：“XXX国的事情准备的怎么样了？”，明明君主的意思是使团交流的事情，但是在受到忠君教育且没有听到完整对话的间谍耳朵里很可能会变个意思，恰好的是，没有任何办法能让君主把话完整的重复一遍，而且没有第二个间谍听到过。因此，接下来整个国家的行动，实际上都是以“一个”间谍传回王都的话为准的——很可能会造成很悲剧的结果。又或者，一个间谍在他国受了侮辱导致肢体残缺，或许就是地痞做的，然后他传了封秘函回去，没有人能证明他说了假话，整个国家都可能因此从防守变成高度警戒姿态，而边疆的军队很显然会刺激到邻居们。

　　时效方面的问题也不小，即便秘密部队可以动用加急文件直接上交到君主或最高上司桌上，但是在敌国境内还是要浪费时间，让信件通过边境更会是个大问题。于是，本来应该周旋一下的事情，因为信息已经过期，而且把消息转到前方也需要时间，结果是必须要变成强硬面对，最终同样有可能导致战争！

　　所以秘密部队，也不是大伙们心中想象中那么厉害，中古时期更是如此。

　　斯图亚特和雷云完全可以在这个方面动动手脚，让信息变得更迅捷。军事领域的运用，会比民用道具的扩散速度更快。简单的说，一旦高效通讯装置投入间谍的使用，可以肯定要不了多久就会被其他国家的顶层人士知道，或者是间谍被捕，或许是双面间谍的存在等等都有可能导致此结果。然后人家也有炼金师，马上就会展开破译，逐渐就会演变成世界级的炼金科技攀比大赛！十年不用，那些淘汰下来的产品和技术就会逐渐落入大户门手中，而已经成熟的技术在那时就会转变为商机，大户们瞬间就会变身超级资本家到处播撒。

　　“你看，我们只要制造一种制作难度不是太大，成本能稍微控制的远程通话器，想办法让国王交给间谍，在十年之内，就能让大部分人……至少是家境稍微富裕的人享受到与另一个城市的家人通话的便利。”雷云使用恶魔诱拐技能劝说道，“今后的史书上就会记载：我们能方便的使用成本低廉的炼金产品，是因为XX年大炼金师斯图亚特向国王上贡的‘魔话器’被间谍大量使用，导致在全世界引起了炼金技术比赛，最终演化成了我们现在所知的各种炼金产业。”

　　一个大贵族，若没有利害的继承人，或许死后不要二十年就没人再记得，而一个改变世界的人，必然将永载史册！

　　斯图亚特学了中文，但并不知道名垂青史这个词，可这并不妨碍他为此而表现的激动。幸亏雷云知道这些话被别人听到会有些不妥，没让教授翻译进来，不然还不得吓死别人啊。

　　可转眼间，他又沮丧起来：“可是雷，似乎前几年有人已经做出了留声器。”

　　雷云向斯图亚特了解了几句后大摇其头，留声器就是个水晶球样子的东西，可是受限于炼金技术，它是不能无限制长时间录音的，也没有可能作为窃听器材使用，顶多也就是间谍听到的话就能录下来，或是间谍想被录下来的话才会被录下来——和之前的结果没有任何不同，雷云甚至能断定只有钱多的没地方花的王国才会在间谍身上投入这种玩意。

　　雷云想要和斯图亚特做的，是能立刻改变整个间谍行业世界观的东西，不需要使用者会魔法，能在最多六小时内辗转把信息传回王都，并能反向高效执行。

　　斯图亚特和雷云待在一起的时间前前后后加起来也不短了，知道雷云肯定有了比较完整的想法才会这样说，不过他还是想自己先想想看有没有可能弄出这种东西来。

　　结果是可行的，和雷云所知的一样问题出在魔能部。想要进行远距离通讯，而器材的使用者又不一定是法师，以现阶段的环境来说只有增强魔能一种办法，这东西实在是成本之大敌。

　　雷云的办法就简单多了——用无线电！

　　无线电的基础原理很简单，是半导体最基本的应用之一，简单到极限的话，根本不需要什么电子结构，就能远程传输“嘀嘀”声，仅以硫酸电池驱动，无限电的传输跨度就能超过2000公里！

　　当然他是想试着推动炼金技术发展的，不可能都用科技手段，因为其他的炼金师很难弄明白其中的原理，会导致破译困难——奇了怪了，造个间谍用道具还要考虑到破译难度！

　　总之接下来，两人把假肢的抓握力度和灵活度进行改进的事情先发下，解决新问题。灵活度改进的事情滚珠连接方式和复杂擒纵器的工作模式雷云都画了图纸并改出了几个零部件，后面只需要单纯的堆积时间进行调试，主要是选取优秀机油的工作需要大量取样，毕竟本地是没有石油工业的，必须要寻找替代品，雷云也没那个心思把时间浪费在这方面。

　　很早很早之前斯图亚特在帮雷云弄营养液的时候，就利用炼金手段造过电容器和半导体，这样的小项目要不了几天，雷云也借此试着利用二级知识库和手边的材料进行魔能与电能的转换，而不是用他带来的已经造好的魔动核心。

　　只是随着尼古拉生产日越来越近，躁动也越来越频繁，斯图亚特和雷云要花大把时间安抚火龙，免得她一把火把通道给烧穿了。斯图亚特本不愿意雷云冒险接触，不过雷云现在还等着自动编程系统的进度，一个人捣鼓无线电器没有含义，他也不会有用到如此古老技术的时候，只为了能让斯图亚特能系统的了解其工作原理以便他自己之后的改进。

　　尼古拉可以自己进出通道，两人主要是跟着她防止她飞走或是到处喷火，适时的劝她回去休养。雷云同时也是保护下斯图亚特，产期的生物脾气总是古怪的，尼古拉偶尔会对斯图亚特喷火也不是不可能。

　　到了大门建好后的第三天傍晚，尼古拉突然静了下来，没有再乱跑，只是在洞里时不时哼哼，看来是要生了！

　　没有什么仰天大吼一声就把崽生下来的奇葩场景，尼古拉在生产人类也帮不上什么忙，实际上就算斯图亚特此时要靠近都会引发不算小的敌意，接下来漫长的生产过程只能靠尼古拉自己。

　　两人把临时实验室封闭，打开通道的水冷系统。

　　……说是水冷系统也是夸奖了，其实就是个水槽，用一根扎了几排洞的木管给内侧大门淋水，流下去的水会顺着水沟排出洞外。这东西不是用来防备尼古拉的，一点点水对她的龙息也没用，幼龙不可能和尼古拉比，至少能拖到让雷云能从山顶的其他位置赶来。

　　斯芬妮这几天除了帮斯图亚特进行治疗外，也在给自动编程系统弄出来的组件进行检测，现在也停下了手上的事情，和两人一起期待神奇新生命的降生。

　　雷云两口子，甚至包括斯图亚特在内，三个人都没有亲眼见过幼龙，斯图亚特还在书上可能看到过，雷云两口子甚至只在这个世界才见过非直立六肢型的龙，好奇的成分就更不用说了。

　　尼古拉低沉的声音持续了几乎整整一夜，即便隔着两道厚重的石门，估计也算是让整个山顶的人都猜到发生了啥事。

　　最后在凌晨时分，一声更长的低吼声中，一个“叽叽嘎嘎”的怪声音参与了进去！

　　生这么久，不会是生出来就有一头大象那么大吧！

　　三个人在通道中间，此时也不好进去看，雷云实在忍不住，朝斯芬妮伸手：“把那个拿出来吧。”

　　螳螂现在不用更待何时？

　　之前半身人们已经给山体打了一些直径几十厘米的洞，为了避免幼龙从其中窜出来，完成后还进行了部分回填，曲折的通风道最窄的地方只有十厘米高，近一米宽，螳螂们很容易就进去看戏。

　　幼龙和尼古拉长得一点也不像呢！



　　第499章 火焰的新星（2）

　　这是一只真正的火龙，全身都覆盖着薄薄的火焰。外形上和所有初生幼子一样很是Q版，它头大脖子短，翅膀还是两个小肉丁，尾巴跟狗尾巴长度差不多，还不停的摆来摆去。

　　幼龙的体长在一点二到一点三米之间，这其中比它妈妈稍圆的脑袋就占据了约四分之一，眼睛都没睁开就已经有了行动力，此时正趴在尼古拉身边喝奶。

　　斯图亚特和雷云两口子一起盯着光脑的屏幕，他感觉十分惊异——这显影术清晰度也太高了吧！

　　几个人研究了一会儿，觉的这幼龙身上应该是元素火焰，和常规火焰不同的是元素火焰无需燃料，也就不存在冒烟，另外幼龙似乎对元素的控制还差了点，搞的身上时明时暗的，跟个电压不稳的灯泡似的。

　　雷云比较好奇的是尼古拉喂奶的部位不会太烫吗？幼龙的火焰没把地面烧红，温度应该是还好，可也高过了奶水的沸点温度吧！难不成幼龙还有把蒸汽液化的能力？或者其实不是水？

　　三人等了好一阵，结果幼龙喝完奶直接钻进尼古拉翅膀下面睡了。

　　“还好嘛，不像你说的那么躁动啊。”雷云两口子也看够了，把家伙事收起来，向斯图亚特吐槽。

　　斯图亚特自己也没亲眼见过幼龙，不太确定的回答：“大概要等睡醒吧。”

　　雷云点头，这么说倒也靠谱，生产的过程不单是母亲在受累，小的也需要一定程度改变体型才出的来，好比人类出生时头会稍微尖一点，也是在生产过程中改变了形状，并不是在肚子里就那么丑。

　　不管它，反正幼龙现在在睡觉，大伙也见识过小火龙了，抓紧时间赶紧的睡一下才是正经。

　　想法是好的，可哪知道这幼龙和一般生物不太一样，大概睡了两个小时不到就开始闹事！

　　雷云和斯图亚特为了护着尼古拉，睡觉就在临时实验室里，洞里的尼古拉一出声，他们就醒了。

　　打开内门的小门进去一看，好家伙，尼古拉收藏的金子铺就的超级大床都被融了一个角，金水流一地！此时幼龙正在烧旁边被半埋起来的各种勇者装备，瞄的这么准，就算背对着两人也知道幼龙已经睁眼了。

　　尼古拉大概是有点生气，站起来走动两步把幼龙叼起来回去躺好，可惜这样也没办法阻止核反应堆一样的幼龙，它在空中就到处乱喷火，一下就把山洞里放了好几十团火堆。它吐出的火焰颜色还算正常，但十分粘稠，没有一点正常火焰的轻盈感，有点军用火焰喷射器的感觉。

　　这跟花洒一样胡乱喷射的火球终于是有一颗飞向雷云和斯图亚特这边。火球的飞行速度不快，雷云完全有时间把门拉上一点挡住，不过他想看看龙的火焰是个什么质地，于是单手把斯图亚特拉开，用另一只手掌把火球拍了一下。

　　正常的自然或法术火球这一下会被拍散或是爆炸，幼龙吐出来的火球却产生了一次变形把雷云整条手臂包住并附着在上面烧。

　　只有一种解释，它并不像看起来那么粘稠，火球对气流的反应仍然很大，不然这样精确的变形对操作的要求很高，幼龙再厉害也不可能做到，否则它就不应该处于无理智状态。

　　雷云这一下把斯图亚特紧张的不行，生怕他被烧伤甚至烧死。还没来得急跟斯图亚特解释，那边幼龙却是发现了它烧到一个活的东西，在被尼古拉按住之前又喷了两发过来。

　　处于人类形态的雷云并非是完全的火焰免疫状态，但是幼龙也毕竟是幼龙，没有毁灭一切的能力，他手上的火焰温度也就是刚好融化黄金的程度，不到两千度，距离他现在的极限还差不少，刚刚好不需要生火能力来保护。所以他把那两颗火球也一起接住，才关门让斯图亚特帮忙灭火。

　　斯图亚特的法师职业是主火系的，但是和原本体内就含有火元素的生物不一样，他是个人类，所以还是可以用一用水系法术，只是会弱很多。一个水柱从地上冲出来，整个上半身都在火中的雷云转眼间只剩下手上有一点火苗。

　　“不用灭了。”雷云阻止斯图亚特要继续用法术的动作，搓动手指感受着手中的火苗，直到它熄灭。

　　斯图亚特这才终于发现雷云是完全不怕火的，开始抱怨：“用水柱法术是很费精神的，你都没事为什么还要我灭火？”

　　雷云耸肩：“我是怕通道里温度太高。”

　　通道里可是有水槽的，温度一旦升起来产生过多水蒸气，水蒸气造成的烫伤不会比火焰轻多少。

　　等斯图亚特表示明白，雷云才低头看自己被烧过的手，手上还有一点点粘液类的东西，貌似是不可燃的部分，看来龙吐出来的火焰是有物质基础的，并不是幼龙身上那种纯粹的元素火焰。这种粘液在火球中可能以气体形式存在，才没有影响到火焰对气流反应的特点。一点点火苗都能烧好几分钟，以幼龙刚才的喷射速度，这几分钟足以弄出一个足球场大小的火海来！它还只是幼龙呢！

　　回想之前在碧碧的世界干掉的双头龙，那只双头龙可没有吐出很特别的东西出来，主要是用法术攻击，似乎尼古拉这种非直立型的六肢龙从生物本能方面判断还厉害一点点呢。雷云觉得源空间选宠物其实就是选本能，法术什么的最多是元素系不同，本能却是没办法改变的，除非是找到给宠物变更或升级血统的办法。

　　他惦记龙骑士的称号已经很久了，只是一直都没有能力去拿那A级称号，现在想一想，是不是先弄条龙成为事实上的龙骑士再去拿称号？

　　只是选择龙的种类就是个困难的任务。雷云至此为止已经见过数个类型的龙，包括肢体类似翼手龙一样双翅双足的原型龙；魔族骑士团所乘骑小一号的双足飞龙；尼古拉这样的非直立型六肢龙；被干掉的双头龙一样后足较发达的半直立型六肢龙；其他还有些什么地行龙、蛟龙之类的。要选龙，当然是要选飞的，否则怎么匹配牛X的称号，地行龙首先滚球。接下来进行优势对比，对了，把没见过的小短手直立龙和蛇形神龙也包括进来。

　　从形体上说，双头龙是雷云见过最大的，它脑袋上爆出来的牙齿也显得比较凶恶，不过话说回来，源空间里不是看起来凶恶就好，要动起来能突然干掉别人才行，太大的体型有时候很不方便。速度方面，蛇形神龙应该是最快，它是法术飞行，又几乎没有肢体夹角产生过多风阻，问题是纯法术型的它也是几乎没有近战能力的，在同样身体素质下，除了是条龙都会的甩尾动作，蛇形神龙没办法依靠自己的体重发起强而有力的攻击。小短手直立龙也要排除，也是因为体型有问题，它的地面速度不可能快过尼古拉这种，空中又不可能比双足飞龙快，即便是依靠强化，还要额外弄减少风阻的能力才能和其他的类型比。

　　一通对比下来，能在各个方面都不存在明显缺点的，就只有双足飞龙和尼古拉这种非直立六肢型。双足飞龙也能吐东西，叫黑暗腐蚀的一个本能魔法，基本上就是纯粹的黑暗元素集合体，对付天使时帮了不小的忙。可是，双足飞龙小了点，雷云又是重装战士，接下来再弄装备总重量就要有一吨，就算强化的双足飞龙，还是需要额外的能力才能飞行。

　　因此尼古拉这样的六肢非直立型龙才是雷云喜欢的基础类型，有足够大的翼展可以无需法术辅助进行飞行，也不会在意身上多一点重量，在空中和地面的气动能力、抓地力都处于较高的水平，可以进行一定强度的近身战斗，拥有不弱的本能，几乎是拿到手上直接强化属性就能投入使用。

　　属性方面基本不用选，就算是能对火系产生巨大帮助的风系龙雷云也不考虑，因为他不是人类，他的能力要靠自身的温度和火焰来完成施展，风系坐骑要是自己先挂掉了还帮个P啊。

　　所以呢，有机会的话雷云希望能把尼古拉的幼龙给拐骗了，当然因为尼古拉和斯图亚特都是熟人，实在不行只能等弄完A级火元素精灵再弄一只体型和尼古拉体型一样的。

　　只是想要拐骗小尼古拉，还要让这位超新星般狂躁的小东西改变一下行动模式，不然拐回去都是祸害。

　　接下来的两天时间，狂躁的幼龙几乎每两个小时就要搞一次破坏，给尼古拉准备的大餐也被它两次烧成灰烬！搞得尼古拉几乎暴走，喷出一口火焰把洞里没财物的一侧烧的大了一小圈吓唬幼龙，结果被幼龙当做教学，它一有空就对着被烧过的地方狂喷不止。

　　幼龙的存在导致原本送餐的大车只能运到通道后由雷云往里送，雷云也找到好机会和幼龙亲近，美其名曰让尼古拉有空进食——不这样的话尼古拉是不让任何人类靠近幼龙的。

　　幼龙的火焰只能把雷云的衣服烧掉，体型又不够把他扑倒，所以雷云只是玩它而已，不过现在是为了提高亲密度，他还是偶尔配合幼龙，装作被它扑倒，甚至会让它用还没长牙的嘴咬一咬。



　　第500章 财富的诱惑

　　假如人性都是一个模子倒出来的，那么接下来雷云就应该在亲近幼龙和实验中度过，迟些把忒弥斯训练一下后就去找神力萝莉探望一番。

　　但显然这种事情是完全不可能的。

　　尼古拉产子的确认消息一传出去，就在探险者的世界中掀起了轩然大波。这是阿德莱德·米兰达·焰·尼古拉！不是一般的乡野小龙可以相提并论的，四百年的积累，龙本身不需要花钱，火龙领又是最大的中立领，说尼古拉山就是一座金山也不为过——这些金子甚至都已经提炼好了！

　　仅仅是能被推测出来的财富，就已经是一个连国君都不敢怠慢的数字，甚至能超过一个中等国家十年税款！甚至还没包括很早之前的那些勇者们上山后再也没下来而留下的各种神器。

　　若是平时，所有人都畏惧尼古拉的威严与力量，只能心里想想而不敢越雷池一步，此时的情况却有了转变。除非是尼古拉突然暴毙，不然已经没有比现在更好的机会了，可人又如何和龙去比寿命，难道一代代传下去世代以攻略尼古拉山为目标？所以只要有足够胆子的，已经没有人愿意再等了。

　　尼古拉山上有足够的财富，任何一个团伙想要独吞不但不现实也不够安全，于是短短的几天内，附近数十个盗贼、强盗、冒险团伙聚集起来，成为一个小小的联盟，目标只有一个——劫财！或许还能得个屠龙勇者的称号！或许能抓到幼龙卖掉转眼成为一方领主！

　　闻风而动的当然不会只有这几类人，甚至是官面上的人物，也会托关系或以家将暗中参与一脚。

　　至于他们的联合之中会不会存在黑吃黑的愿望，在尼古拉山顶被攻陷之前，都还只是虚幻。他们首先要做的就是尽快制定出详细的计划，团伙越多计划也越难，因为没有人愿意把自己的背后交给不熟悉甚至可能有些小过节的人，尤其是在做“大事”的时候。

　　龙在生产后的虚弱期只有短短一个月不到，而尼古拉在龙里面也是强大的存在，就算虚弱一点也不能小觑，还是要当成一条普通火龙对付。对付龙从来不是容易的事情，但是尼古拉现在有弱点，巨大的弱点——那条没被人亲眼见过的幼龙。

　　火龙幼子据说是世界上最暴躁的物体，只要稍微挑衅一下并能阻碍尼古拉一小会儿就会把两者分开，进而引开尼古拉，很简单的事情。但是哪个团队承担阻碍尼古拉的工作，哪个团队又来负责抓捕幼龙，就是一件十分难以做决定的事情了。两者可谓前脚地狱后脚天堂，如果真抓到幼龙，财富都已经可以不要，转手后的回报会比买一百注体彩全中头奖还夸张！而一旦幼龙被抓住，可想而知，任何挡在尼古拉面前的生物都会被撕成粉碎，就算有众人掩护，能活下来几个也只有上帝才知道。

　　尼古拉山攻略联盟中怎样，语言不通的雷云两口子无从得知，不过只有两天的功夫，雷云已经和幼龙混的很熟悉了。他在这里占了个很大的便宜，因为幼龙的眼神有点模糊，应该是才出生视力还不够好，洞里的光线主要靠一些明珠和魔法灯，亮度不高，这些原因导致体型更小的他更容易被幼龙记住整体的样子，反而尼古拉有时候换个姿势幼龙就会各种发脾气到处乱喷。

　　经过了解，雷云也知道幼龙并非是时时刻刻都在喷火的，一般来说是吃完睡饱之后就会精力过剩，在下一次睡觉前会稍微好点，不过这小东西一天要睡五趟，不管是对尼古拉还是他，都不算是轻松的工作。雷云这边光衣服就让斯图亚特准备了上百套一样的，一天都要被烧坏好多。

　　有了初步的熟悉，在尼古拉不反对的前提下，他也有机会亲手摸到幼龙。幼龙的体表触感是皮肤，鳞片根本就没长出来，可惜它身上的元素火焰一直没熄灭过，雷云也不知道幼龙到底是个啥颜色。

　　这天上午刚刚被幼龙折腾过，斯芬妮来通道说了个坏消息：后山山下有人探查地形。

　　雷云是客人，也不好做主，把事情转告了斯图亚特。

　　斯图亚特现在脸上两个黑眼圈，神情却很高兴，他的远程通讯器已经弄出了原型，再做一个就能测试效果了。听了消息后，他几乎是没有反应，好像在说“就这样？”

　　大概是睡眠不足引发了脑部迟缓，他好一会儿后才回答：“知道了，我会安排的。”

　　既然主人不急，雷云也只能装作无事——即使明明知道会死很多人。

　　世界不可能处于绝对的秩序下，那样的秩序没有生气和活力可言，不过那些处于世界反面的人物，偶尔被清理掉一些也好，免得成气候了搞得乌烟瘴气。

　　和当初他来做任务时第一次进尼古拉城被强盗打劫时的心情已经不同，那时候的他对杀人很排斥，会想到小喽喽们的亲人，所以希望能有一种只会造成伤害不会致命的攻击，于是他学了践踏，可惜真正派上用场的时候并不多。现在他也会想到别人也有家人，不过贪念是罪，偶尔也是需要付出生命的代价来赎罪的，了不起完了超度一番就是，来生还是有机会做个高富帅。

　　斯芬妮这边也不用担心，她受到西式教育，那种教育模式下打劫者被主人击毙是不值得同情的，甚至不会有人被判刑或罚款。或许死的人多了她会同情心泛滥，雷云不是有超度嘛，也就那样了。

　　对本地人之间的事情，雷云是不打算直接动手的，即便山下的人穷凶极恶，那也不是他动手的原因，毕竟他和斯芬妮的力量水平在这里已经是龙的级别，他们俩的过度行为很可能对世界都产生影响。这种影响不像是他怂恿斯图亚特推动炼金术，炼金术的系统化发展会让人们的工作生活变得更为便利，进而刺激文明结构逐渐变得完善；而单纯的追求强大的力量，就会变得逐渐失去文明向前发展的基础——智慧，这不是玩笑，当个人力量被推崇到极致，力量上的强者成为将军，成为各种大臣，学者甚至战略家的地位必然会相应降低，没有他们，社会就会一直处在中古时代。

　　当然他也不是迂腐之人，有必要的时候，以人类形态普普通通的手段干掉几个人就好。

　　贼人们选择的计划还算不错，在时间方面掌握的尤为恰当。

　　在尼古拉生产后的第五天，此时是尼古拉被幼龙摧残的最凄凉的时候，因为要和新生儿斗智斗勇还要喂奶，还有点不放心来历不明的雷云，她在生产后其实是变得更为虚弱而不是开始好转。若是再拖几天，幼龙就会逐渐掌握控制元素的力量，不会乱喷火球，喂奶的活动是幼龙自己去找地方吃，那时候只要能保证幼龙不出山洞，尼古拉完全可以睡觉，一觉下来，她又会变成强大的火龙。

　　凌晨三点，守夜的人也开始在冷风中打盹的时候，十来个鬼祟的家伙从后山飞了上来！

　　没错，是用飞的，以雷云的了解，本地的飞行术也是等级极高的法术，和碧碧那边的世界差不多，不是一般二般的法师能学会的。也就是说这先上来的几个，很可能就是远处那一堆人中最厉害的几个法师。

　　几个人上来后，也不管已经被百多米外的守卫看到，直接张开一个护盾法术，在里面搞鬼。

　　雷云和斯图亚特现在是醒的，侦查机器人什么的，也不算直接攻击嘛。斯图亚特表示没办法快速破坏这种联合护盾，两人先去见尼古拉，说明了有人来抢钱的企图。

　　尼古拉的眼睛眯了一下，转头面向雷云：“小家伙，看好本领主的孩子。”

　　她说完，叼起小龙，直接丢在雷云怀里。自己站起身出去收拾坏蛋。

　　……没错，外面的强盗想破脑袋也不可能想到这里有一个能抱着小火龙还死不掉的存在，这就是斯图亚特的依仗。没有了小火龙的拖累，尼古拉仍然是一条成年火龙，战斗力比人类高出数百个台阶的生物，加上外面守卫手里扣动一下就能发射一次子弹而无需装填的火枪，在山顶上不可能有人能夺取尼古拉的财宝。

　　斯图亚特想的不错，只是他常年在尼古拉身边，又有近两年没打理城中的具体事务，有点低估了尼古拉的财富量对于其他人的吸引力，同时也低估了眼馋巨额财富的人的数量。

　　先上来的法师，用绑在身上提前做好的一些零件临时拼凑了个短程传送阵，一起发动法术激活这个传送阵时，尼古拉正好开启外层的大门，让她看似慈祥的窄长龙头暴露在月光中，身边没有幼龙。

　　只是这个场景，刚刚通过传送阵过来的一点人就呆住了：被骗了？尼古拉根本没生孩子？

　　可事已至此，哪里还容得他们后退，不说短程传送阵的另一边还有大量的人等着，现在根本没法回传，就算他们选择跳崖，尼古拉可是会飞的！他们永远没有落地的机会！

　　尼古拉是一个领主，也是一条龙，她并不像一般领主一样身边几步内总有下人，能在她身边自由移动的物体，只有斯图亚特和经过她同意的人，因此她山顶洞口外百多米内都没有任何建筑。任何未经同意入侵该领地的生物，她都有权处死，这是她领主的权利，也是她身为龙的强烈领地观念，何况这还三更半夜的。



　　第501章 小家伙的第一次

　　先上来的一批人，倒也不是束手待毙，那些个法师联合第一批通过传送阵的一起，在原有护盾被卫兵的子弹击破之前制造了一个更大的半球形护盾，而面对尼古拉的一侧流光明显更为灿烂。

　　深红色的尼古拉在月色下，只有特异的瞳孔散发出红色光芒，也没做多余的警告之类的，直接就是一口巨大的粘滞火焰吐出来。

　　仅仅是被火焰掠过的地面就开始冒出青烟，当火焰喷在护盾之上，护盾立刻就产生了如同沸水般的变形。火焰变形包住整个护盾，把变形扩散到整体，但是护盾并没有立马破开，反而是之前在用火枪攻击的守卫见到尼古拉动手，竟然停止了射击做起了警戒工作！

　　雷云顺着还没关闭的通道看着尼古拉的背影，从翅膀与身躯的缝隙中能看到前面的护盾虽然在变形，可还是撑的不错。

　　感觉这样下去不行，人家既然敢上来，肯定是已经做好对付一条普通火龙的准备了，外面这些守卫还抱着尼古拉是平时水平的崇拜情绪不帮忙，只怕就算打下来尼古拉也会很伤，谁知道后面有没有准备做黄雀的家伙。

　　雷云不打算自己动手，不过他不是还抱着个小自走炮呢嘛，只要他来控制移动，这就是个无限发射的火箭筒啊！

　　幼龙第一次看到洞外的样子，十分好奇，早就在雷云怀里叽叽嘎嘎乱叫乱动弹了，还好它还记得自己烧不动雷云，所以没喷火，光着上半身的雷云裤子还算完整，也不担心走光了。

　　他鬼鬼祟祟的抱着幼龙接近洞口并贴着实验室对面的墙壁，这个位置能让护盾里的贼人们看的清楚点，有这宝贝分神，雷云才不信那些人还能全力对付尼古拉。

　　果然，雷云怀里发出小小元素火光的幼龙一出现在对方的眼里，虽然还隔着火焰和护盾看不真切，却也几乎是瞬间那些个眼珠子都变成了金子放出光来。尼古拉的财富足以建立个不太小的国家，而幼龙却也可以在某些国家换得领主的地位，足以当成总财富量的四分之一甚至更多一点，另外幼龙不像财富，它是不能分赃的，谁得都是得一整个。

　　结果伙计们一激动，还没两秒就出了人命！

　　“额啊——！”

　　一声惨叫把众人拉回现实，只是一转眼的疏忽，护盾就被烧穿了一个洞，火舌只往内窜了一下，便带走了第一滴血。

　　众人反应过来，赶紧增强魔力输出把洞给补上。可是他们的情况一时间却没有好转，刚才破洞灌进去的热量扩散开来，他们不得不分出额外的人手施法降温，否则要不了两分钟护盾内的人都会死绝了。

　　原由却是尼古拉的火焰所携带的温度都不需要真正接触就能烧死人，这还是虚弱状态，若是平时，接触的一瞬间人就会变成灰烬，完全不比雷云早先阶段的焚尽能力差。当然雷云这边是因为自己的能力弱了点，也就是跟普通焚尽魔成年状态差不多，完全发挥不了A级技能应有的能力，而尼古拉已经是掌握自己的力量不知道多少年的传说生物了，自然不在同一层级。

　　尼古拉大领主就眼看着护盾里的人类挣扎，也不发出第二次攻击，似乎是前几天被幼龙闹郁闷了要拿贼人们出气。

　　一直等到护盾中的人数越来越多，几乎有近百人就要进行分散之时，尼古拉的翅膀突然张开来在颈部摆出个喇叭筒的造型，口吐一口火球，同时还发出一声低沉的龙吼声。

　　贼人们估计把尼古拉的能力都打听了个差不离，听到龙吼声后即刻间就是一堆花花绿绿的法术在护盾中成形，护盾的背面分裂开来，一堆罩着小护盾的小组人群四散开来貌似就要进行围攻。

　　那尼古拉吐出去的火球在龙吼声中竟然是化身为两条火焰长蛇在半空中盘旋，在一堆移动的小护盾中随意找了俩倒霉的，旋转着以钻头动作刺下去。

　　“啪啪！”

　　两个护盾在几秒内分别发出鞭炮般的响声，接着……里面的人在一堆黄色中就没了。

　　其实按着贼人们的计划，尼古拉因为要照顾幼龙，是不可能这么早出来的，只要再耽误一会儿，他们能有两三百号人，大量的法师足够掩护战士们不被火龙烧死。幼龙肯定会一起参与，一旦把幼龙抓了，那队人立刻就跑路引开尼古拉，万一尼古拉不动就做样子要宰掉幼龙，总是有法子的。

　　可现在一分开，这些家伙才看见，那发出微弱火光的幼龙竟然是被个光头抱着！

　　“娘的！传说都是骗人的！”

　　“是哪个操蛋玩意儿说幼龙是最暴躁的生物的？爷爷现在就要弄死他！”

　　……

　　一时间，分开的小团队里爆发出此起彼伏的骂声，甚至还有回骂的：“不信传说你大爷先抓一只给大伙研究研究啊！”

　　要是有人能抓到幼龙还会跟他们上来一起上山抢钱？

　　说他们无视尼古拉并不靠谱，其实他们根本就是有些绝望才如此作为，尼古拉积威在前，现在就是瘦点，那也是活了不知多久的强大生物，他们倒是有能力和尼古拉周旋一段时间，但谁也不能保证就真能把尼古拉给放倒了！他们能弄出这么多敢上山的人的前提，就是尼古拉有幼龙羁绊，现在嘛……

　　“干掉那个家伙！”某个小队中突然冒出这么一句，把矛头直指抱着幼龙的雷云。

　　“对！实在不行连幼龙一起弄死，不然大伙都要留在这儿！”

　　雷云听不懂他们说啥，但是尼古拉能听懂，她用一侧翅膀挡住脑袋和人群之间，另一侧收起，回头看了眼雷云。

　　尼古拉能清楚的感觉到雷云体内有不比她平时弱多少的火焰力量，那样的力量爆发出来清理掉眼前的人群不是难事，可是她并没见过他放火，心中总是有些担心。另外，她还忧心雷云也会像眼前的人一样想偷跑她的孩子。

　　……几乎就猜了个正着，只是雷云暂时还没打算用“偷”的。

　　他眼角瞄到两组人的护盾里冒出其他颜色的光线，向尼古拉点头：“我会保护好您的孩子的，您自己小心点。”

　　尼古拉已经活了数百年，她对人性的认知不比任何人类少——大部分都是负面的。她深知现在没其他办法，她的龙仆是个大法师，但与眼前这个小光头相比还是太弱，同样她的龙仆连碰都没办法碰她的孩子，用来攻击，与入侵者比比人数也知道结果。选一个新的龙仆是很麻烦的，所以在场唯一能保护她孩子的，也只有小光头，就算是她自己，也不能叼着孩子喷火。

　　尼古拉什么也没说，放下遮挡的翅膀随机喷了一团火球出去，身体也动了起来向另一个小团伙移动。

　　她才一行动，这边早瞄上雷云的几个团伙的护盾中飞出数个法术，其中包括大火球、地刺什么的。

　　地刺算的上一个十分好用的法术，对付人类很轻易就能在毫无反应的情况下杵个对穿——像烤全猪一样的杵法。

　　但那也只是对于人类而言罢了。雷云的太极拳一直都没啥用，主要是做早操维持发育免得退化，现在没穿铠甲时倒是用的上这套体术了。

　　他极高的精神力赋予了他超常的感知能力，精神力一项在变身为人类时并不会下降，而焚尽魔的身体对危机的本能反应也是野兽级的。几乎是在脚下产生微弱震动的瞬间，他就反应过来对方是在放什么。倒也无需躲避，他只很轻微的起跳，让自己离开地面，地刺刺出的瞬间，找了个头子稍微钝一点的地刺踩上去跟着地刺上升。一副拥有绝顶轻功的世外高人模样。

　　至于另外几个飞行法术，要不是怕幼龙初生的还没长鳞片的身体受不住，也担心表现的太厉害造成某些不好的后果，他就直接在手上包裹点火元素给拍散了也没问题。现在嘛，他还是装作念咒的样子开启了精神护盾，这稍微倾向异能侧的能力对神秘的抵抗力很强，尤其是使用法术双方差距太大的时候，几乎就是法术免疫状态，只是没法对付有实体的法术。

　　火球、风刃啥的，还带了点儿跟踪，准确的飞向跟着地刺升起两三米的雷云，在精神护盾外爆开，散落的能量碰撞才显示出精神护盾的原本无色的椭球形状。

　　这一下可把雷云怀里的小家伙给吓坏了，发出两声哇哇声，雷云跳回地面时再怂恿了一下，手指一指，小火龙虽然听不懂，近视的它却也知道刚刚谁对它干坏事儿了！月光下那一团团的东西还是勉强能分辨的。它立刻变身为动物型火箭筒，对着那几堆人的范围狂喷小火球，也不管对方的护盾还在那呢。

　　别看小家伙的火球对雷云不管用，可若是人沾上一点儿，那也没啥活路可走。当然对面这些个家伙的护盾都是以防御尼古拉的普通攻击为目标而生成的，一时半会的小火球也奈何不得他们，若没有雷云在场，借着炼金术造的防火笼子或特别法术，他们倒是能想法子把幼龙给打晕了弄走，可现在嘛，僵持下去人类和龙怎么能比元素量？事实是人类法师体内的元素量并不多，他们施法都是以精神力和元素引起周边元素共振产生的，如果身处元素火焰中，会很难调动过多的其他类型元素。

　　这几堆也显然知道问题所在，趁着护盾还能自己维持的时间赶紧向雷云靠近，试图在法师需要补充护盾之前让战士用剑或弩把抱着幼龙的厉害光头给干掉！



　　第502章 溃散

　　鬼子们的主意打的好，可惜没有实行的基础，就不说雷云如何，他们靠的越近他怀里的幼龙命中率就会越高火力也会变得更集中，尼古拉也有可能回头喷一口。

　　总之在没有瞬间移动法术的世界里，这两个小队的贼悲剧了，法师施法时是不能乱动的，强大而老练的法师或许能一边走路一边施法，终究是跟不上形势所需。

　　两队在二三十米距离时，终于因为幼龙命中率提高导致护盾产生了崩溃的前兆，不得不停下来在里面弄些其他手段。

　　幼龙看到那两个流光物体被它打的不动了，很是高兴的停下攻击叽叽嘎嘎乱叫一通，雷云也摸摸它的小肚子算作恭喜，眼睛却还看着两组人。

　　两组人一停下来，其中一个护盾中就射出两支弩箭，雷云手上抱着幼龙，也不好用拍的，随便抽手怕它逃跑，只是用尽量小的动作让两支弩箭擦身飞过，并向通道里退了两步。贼人们被财富冲昏了头，套上个体护盾就突然从还被烧着的护盾里冲出来攻向雷云。

　　近视的幼龙在这个距离已经能看清人类两条腿的形状，不过它那才开始运动没几天的小脑瓜还想不到这些两条腿的物体和之前那两团流光是一起的，但这并不影响它再次发起攻击，反正把没见过的东西都烧一遍看看结果就对了。

　　小号护盾和之前的相比在防御能力方面就差了好几个档次，不过战士们没有了法师的拖累单独行动后灵活度呈指数级上升，致使幼龙的火球命中率很是一般。七八个战士涌过来，只有四个被击中，两个倒地。

　　就这么点时间，雷云基本上已经弄清这些家伙的实力了，剩下的几个战士中，左侧有个家伙的阔剑上有明显的能量波动，要么是他能动用剑气，要么就是把炼金剑。其他几个，也就是些相对本地精锐士兵还稍微厉害一丁点的家伙，转做属性，大概也就是个平均三十点了不起了。

　　雷云真要动手，就跟殴打小盆友一样，他这样本就不太喜欢打架的人当然提不起兴趣，斯图亚特现在就在临时实验室，只要叫一声他就会出来，不过那样做也违背了尼古拉维护斯图亚特的本意，只能换个办法。

　　他在学习了神秘认知后，对体内的元素控制有了长足的进步，不再像以前一半靠本能，一半靠精神牵引，而是有了更为系统的完整法子。利用这法子，他能更为稳定、快速的向体外释放纯粹的火元素——虽然这能力主要不是用来干这活的。

　　他并不是人类，拥有自己的核，又没有法术，所以火元素粗通所建立的第二储存点的元素利用率很低，之前他都是把这些火元素提供给铠甲和秘法装甲使用，现在，则是把它们输到幼龙的小肚子里。这事之前他偷偷干过，并不会把幼龙弄伤，但是会导致幼龙喷出去的火球威力变大一点。

　　威力大一点，对于贼人们来说几乎就是灭顶之灾，因为他们的单体护盾也只是能承受之前程度的一次攻击罢了。

　　雷云才开始搞鬼，其中一个贼人已经靠上脸来，罩着面门一剑劈下，那后面法师的护盾中又射来一支弩箭，直指他怀里的幼龙。

　　配合的还不错，可惜没什么用。

　　幼龙是喜欢喷火，毕竟是小了点，反应很差，对砍来的阔剑完全是无动于衷，还在瞄准另外一个家伙喷火，所以这小家伙没人保护还真就不行。

　　雷云的身高优势太大，眼前罩着护盾的家伙要砍他面门，却是要把手“稍微”抬高一点。雷云“好心”腾出一只手来伸到他腋下把他拨正了些，一个不慎这家伙竟然被自己人的弩箭射穿护盾从胸口透了出来！

　　趁着倒霉鬼受疼剑势一缓，雷云退了半步，手收回的时候“不小心”拨动了幼龙的脑袋，一颗火球正中眼前已经处于崩溃边缘的护盾，立刻就送里面的人回了老家。

　　雷云的动作很快而幅度却不大，出手的位置又被人挡住，在夜里根本没人能看清，没用力量就解决掉一个人，类似欺负小盆友的感觉让他颇有点脸红。可这也没法子，人家要砍死他，他只碰了人家一下，算客气了。

　　跟在后面的几个战士还以为前面这位脑抽了突然自己去挡弩箭的线路，战斗状态在前面的人忽视一些状况是很正常的，这一点变故并不妨碍剩下的几个继续攻击。

　　没啥好说的，以几乎相同的手段，不是被自己人射到，就是直接让幼龙正中目标，把他们一一放倒，这点时间里，竟然还有个潜伏型的刺客贴着墙摸过来，差点让雷云笑出声来。

　　这刺客倒是有一点伪装的法术或炼金制品在身，也能与环境融为一体，只是在雷云的精神扫描下，任何有脑电波的活物都躲不过去，结果这刺客还没来得急动手，就被幼龙打偏的火球烧成了灰。

　　弩箭射不到雷云，法师的法术对雷云的精神护盾完全无效，战士过来就被烧，一边倒的局势在一波攻击中的最后一名战士倒下时，让后面的人崩溃了，两组人抛下还没烧尽的尸体就直接想跑路，可是他们却似乎忘记后面还有山顶的守卫都拿着火枪呢。

　　这些人已经失去了战斗意志，雷云也没阻止火枪开火。这些人给他们活下去，也不过是两种结果：一是受刺激过度，半疯半癫的度过余生；二是他们见识过大场面，以后变成手段更厉害的角色，祸害更多人。至于洗心革面什么的，雷云还真就不相信敢赌上性命上山来抢钱的人能洗心革面，除非是真的抢到财富后。

　　幼龙这边解决不久，外面尼古拉的战斗也差不多了。因为前面出了点变故，传送上山的人数不够，幼龙又没有抓到，尼古拉没有顾忌的靠着山丘战斗几乎是没什么破绽，几个埋伏在山顶的“绝世高手”也在跳下来想攻击尼古拉后背的半路上被巨大的尾巴抽飞了，现在也不知有没有掉到山下。

　　人类是没办法正面和龙作战的，何况是一些临时拼凑起来互相之间毫无信任的团队，他们能做的，实际上也就是拖延尼古拉不让她去救幼龙，如果尼古拉出现一些破绽比如把上半身抬的太高，他们也不介意给她一些致命攻击。可惜现在幼龙那边的人死完了，已经快要成精的尼古拉怎么会失去理智让贼人们攻击她较为薄弱的部位，后面的战斗也就变成了一边倒的情况。

　　贼人们见事不可为，互相出卖其他团队甚至出现了互砍，终究是跑了十几个走。本就虚弱的尼古拉也没有要追的意思，转身回洞，叼起雷云怀里的幼龙进去趴着了。雷云看到她身上有不少划伤的痕迹，要是那些人今天凌晨还能组织起第二波攻击，说不得他或是斯芬妮也得参战才行了。

　　斯图亚特从临时实验室出来，帮忙把通道的两扇门关上，和雷云开始收拾残局。

　　雷云的主要工作是超度，尼古拉的世界里如果没有死亡魔术师那样的存在，并没有足够的神秘度让他们以灵体姿态一直活下去，若不超度，要不了一会儿他们就会变成环境中神秘的一部分。不管这些人这辈子干过什么，死了就是死了，超度一下算是为自己积福，至于雷云的超度能力所连接的那个世界……希望还没被巨型肉球怪统治吧。

　　斯图亚特则负责喊人把已经烧完的灰烬打扫一下，战斗的一方是一大一小两条火龙，打扫战场倒也不算是恶心的工作，只要不去联想那些灰烬之前是啥就好。对于斯图亚特来说，这也只是他第二次看到这场景，毕竟他的年龄相对米兰达大人还小了点，最近几十年敢于挑战尼古拉权威的人已经是凤毛麟角，最多也就是在尼古拉城闹一闹。也不知那些跑掉的人会不会把在米兰达大人身上留下伤痕的事情，当做事迹吹嘘一下。

　　收拾的差不多，雷云才去哄斯芬妮睡觉，今天晚上她也是担心一晚了，天晓得是担心他还是担心那些强盗。

　　借着侦查机器人的消息，确认那些没来得及上来的强盗已经直接散伙，雷云和斯图亚特赶紧抓紧时间休息。幼龙刚刚喷过瘾了，可是它见到了山洞的外面，之后还不知道要怎么闹腾，不趁着它睡饱吃好之前休息，只怕又是一两天不用睡。

　　放倒了这些强盗，斯图亚特却还是很担心。强盗们有逃跑的，那么假设他们认识熟悉米兰达大人各种事迹的人，就能确认这的确是米兰达大人最虚弱的时刻了，万一他们真的贼心不死，还能不能在短时间内召集起足够的人手呢？怀着担心，他也不得不顶着黑眼圈睡着了。

　　斯图亚特算是白担心了，两三百号好手上来没一刻钟就几乎全留在山顶，怎么看都是尼古拉的胜利，她不愧是统治了火龙领四百年之久的领主，就算生了孩子都是一样强大。所谓一鼓作气，这到了第二次，那些人就更不敢想自己会成为幸运者之一了，财富这东西，还是要活着才能享受的。

　　接下来的几天，一切都在变好。幼龙开始能控制体表的火焰，而且只要雷云每天抱着在广场里转两圈看看山下，就不怎么闹腾，因此尼古拉终于能有机会休息。经过了那晚，尼古拉对雷云的信任度也有所提高，是个好现象。



　　第503章 鼠型

　　随着幼龙一天天长大，雷云和斯图亚特的实验也各自有了成果。

　　斯图亚特的假冒伪劣炼金制品无线电通信器最终获得了成功，由于雷云的怂恿，通信器差不多有半个笔记本大小。使用魔能为能源的无线电通信器即便是采用最古老的基础无线电，这个大小也是很有些巨大的，为的是把里面的原件稍微整大一点，便于被破解。

　　东西斯图亚特已经使人送去王都，作为领主的贡品，它是不会被埋没的，实在不行就送其他国家好了，反正它的制造目的就是让大伙争相仿制，再说火龙领也是个中立领，相当于经济特区一样，不存在国际纠纷。

　　等雷云离开后，斯图亚特就会专注改进通信器和造些小玩意送给城里的贵族们。

　　由于雷云并不是学经济的，所以有些忽视通商带来的影响，不过毕竟是没有放弃送礼物给贵族。若是数量达到在整体上能稍微改变尼古拉城生活方式的话，以火龙领的中立领背景，仅仅是依靠通商，就会影响数个国家，时间长了以后也不会比军转民慢多少。

　　雷云这边在让自动编程程序完成了一大堆组件后，终于是动工了。

　　他没有制造过动物型的四足机器人，相对昆虫型，腿的数量减少，自体重量却大幅度增加，移动中的重心变化与控制问题就变成了不可回避的难点，使得开始的时候他在重量分配和移动姿态方面下了很多功夫，还弄了些本地啮齿动物和犬科动物做研究。幸亏是把实验给弄到这边来做，不然还不知道得耽误多少时间。

　　该过程中，斯图亚特帮了很大的忙。他在炼金傀儡方面的功底和掌握炼金傀儡一级知识库的雷云差不多。

　　斯图亚特更重视炼金术，而雷云则倾向于只在能源部使用魔动，两人经常因为各种问题发生争吵，最终是两人都有受益，也达到了雷云来找斯图亚特的目的。

　　新的鼠型机器人使用了两个魔动装置，除了动力部，还包括发声装置。

　　雷云制造发声装置的目的，是为了让老鼠们能在伪装的声音中以脉冲音的方式进行视觉外空间探测，这个系统中的麻烦是老鼠的体型小了点，接收高频回音时多点接收装置之间距离太短，回声之间的时间差也几乎是可以忽略的程度，导致需要占用大量计算资源过滤杂音和空间计算。若是以纯科技型制造，他还要为了该系统留下专用的高级芯片和集成电路资源，成本和能耗的增加暂且不提，内部空间利用率的下降却是不能忍的。

　　这样的难题被两个载有固化法术的炼金原件彻底解决，一个负责发出声音，包括普通老鼠叫声和脉冲音，仅仅需要控制能源的开关和能量的输入量就能自动工作并调整音量，十分方便。另一个专门负责回收脉冲音并进行过滤，以炼金术来说并不简单，但在明白材料和如何固化法术后也能自己造，成本反而因为材料的关系并不高，因为固化的法术是不能算成本的。就像魔动核心的外壳一样，它的外壳负责工作的只是由秘银构成的魔纹，在制造过程中只有秘银要钱，魔纹图形是在脑子里的。

　　工作部有了，怎样把炼金元件回收的信息转为数字信息，倒是着实花了一番功夫。后面雷云是使用了类似魔转电技术完成了该阶段，和数字相机拍出来的画面不同，这个转换过程需要一定的时间，大概有两到三秒的延迟，这点时间不会影响到侦查。最后的工作只需要一块I型芯片就能进行处理，无需额外的线路基板等，实际上这块芯片也不是专用的，它还负责音频搜集，只在处理视觉外建模时把普通录音关闭。

　　鼠型机器人是雷云之前在魔界时遇到障碍后逐渐构思的，更大的体型，并不是单纯为了视觉外建模这一个功能。

　　与昆虫型相比，鼠型侦查机器人为了伪装需求只能有两个摄像头，而且由于它是地面部队，最多能爬一下比较粗糙高度不要太高的墙体，视觉侦查能力和昆虫型完全不在一个级别，所以雷云并不希望它成为爬的满地都是的常规侦查机器人，而应该是侦查机器人的后勤部队与前线指挥官。

　　之前遇到过几次侦查方面的小问题，有的是因为眼镜端天线功率不足，有的则是由于昆虫型机器人没有足够的记忆力。

　　增加侦查机器人的记忆力很简单，加一块记忆体就好，可这么做却是十分失策的。现有的侦查机器人都需要经常变身消耗品，随意增加成本意味着自走炸弹们在威力不变的情况下更贵了。另外就是哪怕只是一克的重量增加，在昆虫型机器人尤其是飞行类的身上也会有很大影响，会让它们的最大速度和加速度都降低。以后面对的敌人越来越厉害，雷云都嫌现在的机器人速度不快几乎是没办法用自爆伤敌了，降低速度哪里能忍。

　　这些问题都将由载有移动控制系统的鼠型机器人解决。

　　编程系统会为鼠型机器人专门匹配一套复杂系统，拥有更大内容空间的小老鼠们将会变成第一类中转站，除了负责进行初步的数据分析与保管，也负责将接收的复杂指令进行拆分下发给指挥区内各侦查机器人。为了更好的利用资源，雷云还麻烦斯芬妮手动编辑了一段新的加密通讯方式和数据分摊安全储存模式。安全数据分摊，意思是十只老鼠只能储存五到八只老鼠总容量的数据，其中任何数据损毁都能进行完全恢复，到底储存安全度到多少，还会根据当时任务情况再行指定，以后，也不会因为没开启主控系统和眼镜而产生资料缺损。

　　除了移动控制台的功能，鼠型最后的能力就是前方直充功能，它们将在尾巴上做手脚，之后能在前方直接为蜻蜓们充电！不需要蜻蜓回到有光通板的地方，也就进一步降低了因为蜻蜓频繁进出而引起怀疑的可能。至于更大而有力的液压抓能挖些东西，更接近人手的前肢能做出十分细微动作什么的，放在老鼠身上也算不得多大的优点。

　　实现这些功能时，还有足够的空间给老鼠在身体中留下了一个四厘米长的椭球形未配置区，这将成为一个多功能载物区，就跟螳螂们腹部末端的塔型小侦查眼差不多性质，只是老鼠身上地方比较大，或许能做些投毒投法术炸弹之类的工作。

　　由于雷云带来的材料不足，此时的老鼠还没有外皮，就以铁丝框架上各个位置绑上小铁块进行配重进入测试阶段。

　　斯图亚特在研究中也是受益极多，因为炼金术中的傀儡制造主要是两足的，四足的也有，可从未有如此精细小巧的，一般都是些用于镇守重要地点的，其中大部分还是以召唤异位面生物附体为手段。他甚至能想到，这东西一旦披上外皮，就算跑到别人家偷了点东西出来被人看到，都只会有人骂上两句，就算想追上去打死，要真的追到这个能窜进各个角落行动速度还不慢的小东西难度还不低。另外，雷云对齿轮的损坏率有点烦恼，所以在制造过程中只有诸如头部转动一类的轻松动作才会以少量齿轮做辅助，其他能动的位置都是以液压驱动，让斯图亚特见识了一整套的液压传动技术。

　　雷云是不怕别人去学的，液压不比别的，其执行器对加工精度要求很高，特别是在要求无声作业或微型化时，跟本就是没有发展出高精密工业的世界做不出来的东西。就算学去了也没啥，即使是炼金技术发展到一定程度，也必然会出现类似液压系统的机关，液压的基础科技要求不算高，只看怎么去用罢了。

　　到老鼠能动能爬，能自己处理一点简单指令并正确下放，雷云就把现有的资料存进斯芬妮的计算机里，开始了下一个项目，苦力机器人。

　　苦力机器人是一个综合系统，雷云现在只处理基础部分，也就是整体构架和基本型配置，该构架的要求是除了基本动力部分什么都能被更换，包括中央处理单元和各种外设内设组件。

　　苦力机器人既然叫苦力，那框架考虑的第一个问题自然是负重能力。之前雷云想把苦力机器人弄成犬型的，但是在仔细研究过犬科动物的姿态并做了进一步的模拟计算后，他决定放弃该方案，直接用三角履带式。

　　之前他就没打算让苦力机器人拥有伪装能力，毕竟体型摆在那，就算伪装了，在有着各种侦查能力的敌人或中立方眼里也会满是破绽。它不像老鼠蜘蛛什么的，那些小型侦察机器人就算被看到了，正常人也不会动用能力去窥探一下内部，甚至都不会仔细去看一眼。

　　既然不用伪装，从成本和可升级的角度出发，履带式明显是不错的选择，雷云对在地面移动的物体的速度一直都不抱什么期待，轮式自然被地形适应能力更强的履带型淘汰。

　　当然，履带的类型还是要选一选。三角履带，用两组共四个，在稍微降低地形适应力的同时，可以获得超强的翻越能力，甚至跨过自身一半高度的垂直障碍也不是问题，给减震区增加液压部，翻过和底盘长度差不多高度的障碍也不是难题。最大的好处，三角履带加液压系统，可以让它“站”起来而且还很稳！这样就能在外设组件方面做更多选择而不仅仅是炮塔型和挂载型。

　　大小的选择，以能放进小车后备箱为标准，这样立正的时候就跟蠢家务机器人一样大小，不容易吸引过高的仇恨。

　　这弄着弄着，苦力机器人还只有一个构架而已，不知不觉间一个月都过去了。反应过来的雷云跟刚刚起床的尼古拉打了招呼，暂时和小尼古拉分别，拉着斯芬妮以找斯图亚特所需的药为名，先出去浪漫一番，顺便看看神力萝莉。

　　对了，帕森的家被找到了。



　　第504章 偶发的浪漫

　　这回上路，雷云和斯芬妮带了个翻译，就是那几个教授中的一个。按说找个女翻译会比较好，年纪稍微大点的男性，对男女间的谈话很可能会觉得某些词语不合时宜而换个说法，失去了原有的意思，这方面年轻女性翻译做的更好一点。但是身处异世界，凑合着用吧，总比没有强。

　　帕森家里已经搬走了，这个消息还是走后门得到的。尼古拉城没有流动人口统计，常驻居民的户籍管理还是有的，否则可没法子管理税源，通过斯图亚特的命令，下面的人把两年前的东西给翻出来了，帕森家并没有迁远，仍然是在火龙领范围内，只是转移到西边二十脉（约二十五公里）的一个镇上。接下来再派人去查那个阵上的户籍就好。

　　帕森这个姓氏在本地还算不少的，同名者更多，但是户主有残疾家里孩子是两女一男而且都是冒险者的自然不会有第二家。

　　户籍被抄了一份回来，经过翻译后雷云看到名字，脑海里终于能有更清晰的印象了。

　　贝阿特丽丝·帕森，现在应该是个大姑娘了吧，搞不好都变成人妇了。

　　……不对，如果是人妇，就不会出现在这份户籍上。

　　懒得浪费脑细胞，去看看就好。

　　“哈尼，你好像很高兴的样子，因为研究很顺利吗？”

　　斯芬妮挽着他的臂弯问，此时两口子正在处理上路前最后的问题，给阿尔忒弥斯埋两颗能量原石到地里，回来后就可以叫醒她开始训练了。

　　正在用小铲挖土埋东西的雷云摇头，研究什么的，永远没个尽头，特别是要面对千变万化的任务世界，他也许还只考虑到了极少部分的情况，适应性广泛与功能更强更是让人头疼的选择。

　　“我跟你说过的力气很大的萝莉，嗯……萝莉就是小女孩，我在想她现在是不是变成人妻了。”

　　“哦？她很可爱吗？”斯芬妮的语气有点变化。

　　雷云完全没察觉到问题，不过他的回答却也没什么毛病：“不能算可爱吧，当初她的脸上有点婴儿肥，可是身高比法蒂玛还高点，呃，总之是个很特别的小女孩就是了。”

　　斯芬妮翻了个白眼，表示不信。婴儿肥脸蛋加模特级的身高，只要脸没走样，身材没有变成伽椰子老家的西园寺奈奈子一样，应该还是算可爱的吧。她男人没给西园寺奈奈子任何机会，应该不会口味那么重。

　　雷云也没留意在侧面的斯芬妮的表情，给阿尔忒弥斯把能量原石紧贴着根系埋好，照例和植物形态的忒弥斯扯了几句有的没的，就背起旁边的袋子准备出发了。

　　二十脉的距离，就算两人步行下午也能到达，不过这趟行程本就是休闲旅途，也不用那么赶。

　　把一只螳螂装进个小袋子，交给教授翻译，给了点钱，让他一个人先乘马车去镇上找旅馆住下。他和斯芬妮要享受一下二人时光——相当的难得。

　　……其实仍然算不上真正的二人，爱丽舍还装成发饰在斯芬妮头上呢，不过没事，她一个木系花妖在林子里玩几个月都行，别说是短短一天了。

　　两人中午就在尼古拉山连绵的林区里找到小溪边整理好营地，一起戏水，在雷云的强烈要求下，斯芬妮开启羞耻PLAY模式，陪他来了一次狠狠的野战。

　　晚上时两人就一起在帐篷外躺着看林区小溪上空那不大的星空。

　　雷云真的很庆幸自己能遇到斯芬妮，对他来说她是个几乎完美的女人：他是个很容易丢失生活细节的人，她主动承担各方面的杂物；他的行动计划就像一个奇行种一样不可预料，而她从不提出让他为难的要求；他不喜欢用生活中的琐事当成聊天项目因此有时候话很少，而她能很安静的和他互相搂抱着不做任何事情持续很长时间也不会不耐烦。很难想象这是一个受西式教育长大的女孩，在地球时雷云也从不敢去想有女人能跟他在一起超过一年的时间甚至都没有大声争吵过。

　　比如这次所谓的蜜月，他真正在陪她的时间几乎没有，而她却从未表示出她的不满，甚至还忙前忙后的整理自动编程系统生产的组件和为斯图亚特寻找更好的疗法。

　　这就是他的另一半，从他出生起就在寻找的那一半。

　　她完美的诠释着嫁鸡随鸡的含义，让雷云都感觉脸红，所以他觉得自己必须中断研究来补偿她。

　　“我爱你，宝贝。”

　　他看着星空的时候突然说出这句话，让斯芬妮一时间不知如何反应，只“嗯”了一声半伏在他身上。

　　不是他肉麻，其实他一直都知道爱是要说出来的，而且要很明确的说出来，法蒂玛就很明白，所以她选了那种奇怪的祝福技能。他私下的生活一直都当自己是个东方人，并没有因为在米国生活十多年而改变多少，对于这样明确的表达，还是有点害羞的。今天的气氛实在不错，那就让斯芬妮也知道他也是懂浪漫的——事件发生几率实在有点低下就是了。

　　斯芬妮是很感性的女人，否则当初她也不会踏入曾经他走过的黑色通道，这句话对于她来说就是她想要的一切，有了它，她的付出就是值得的。

　　结果这晚上气氛太好，两口子又一场抵死缠绵，第二天中午才起床，干脆把行程再拖一天。教授翻译那，让另一只螳螂送个纸条过去就好，中文对翻译当然不是问题。

　　等两人来到镇子的时候，斯芬妮嘴角的微笑都已经维持很长时间了，还和他一直抱着，像个小姑娘，一点儿也没有来旅游之前那副主母般庄重大气样子。

　　跟着螳螂找到教授，一起寻了个小吃摊吃了点东西顺便走马观花逛了一圈，才找到户籍上注明的位置。

　　还在院外，竟然听到里面正在争吵，听声音是一个年纪不小的男人和一个姑娘，似乎就是帕森老爹和贝阿特丽丝！

　　“他们在说什么？”雷云把音量放低问教授，免得打扰别人吵架。正常时候，他是根本不会去管别人家事的，问题现在是要拜访呢。

　　教授有些清瘦的脸上似乎有点尴尬，但还是照实说了：“里面的父亲要女儿赶快结婚。女儿说她不要嫁给打不赢她的男人。父亲说……嗯，总之那个女孩好像有点厉害。”

　　教授说话有些吭哧，但雷云大概能猜到是些啥，若里面说话的女孩真的是贝阿特丽丝，以这标准，完全不可能嫁出去吧！

　　当年的贝阿特丽丝的力量以雷云小组的标准就有接近五十点，已经是完全超越正规军士兵好几条街了！这几年过去，拥有狂战士血统的她在这个世界的人类中只怕是都快无敌了，想找个能打败她的男人除非是找法师！问题这种争吵明显是要求力量上的超越！

　　是了，帕森家的教育方式本就很成问题，不然也不会教贝阿特丽丝一个小姑娘用两把大板斧做武器，现在的结果似乎是自找的。

　　亲子间的这种争吵一时间也不会有结果，短时间内也不会有一方说服另一方。雷云把教授的话转告斯芬妮后，她试探性的问：“那我们明天再来？”

　　雷云点头，也好。打扰人家家里吵架十分不妙，原本应该不错的会面搞不好就会变得气氛十分尴尬，还是避开风头比较好。

　　旅行，就是体会各地的风土人情。雷云和斯芬妮两人除了挤出来的婚宴那天，几乎没有时间去仔细品味各个世界的风情，难得出来一趟，雷云又下定决心要好好陪斯芬妮，这天剩下来的时间自然是在镇里到处鬼混。

　　镇子的人口大概在两万到三万之间，不过因为中立领的关系，也形成了很规范的贸易区，这个贸易区主要做商人与商人之间的交易和大宗货物订单，其中也不乏贩卖人口的。

　　雷云没有解救奴隶于水火之间的觉悟，在他看来文明的进程必然是要一步步发展的，不可能说在奴隶社会里救了个厉害奴隶就改变这一切，哪怕是这个奴隶发动起义颠覆了整个国家，所建立的国家性质仍然是一样的。

　　出生在自由社会的斯芬妮对奴隶贩卖有些抵制，她没说出来，看表情就知道了。但是她受过的教育让她也能明白这不是几个人就能改变的。

　　贸易区中的奴隶分为两种，一种是战俘，一种是奴隶……雷云不太愿意用天生的奴隶这种说法，可事实就是如此，这些奴隶一般都是奴隶的孩子，在长大的过程中就是被当成奴隶培养的，他们没学过任何知识，除了一把劳力什么都没有。

　　没有传说中贩卖精灵的奴隶商，和教授了解了一下，雷云这才知道原来精灵在这个世界的地位很高——也没多高，差不多就是世外高人这样。政客们畏惧精灵所掌握的神秘力量，所以制定了相关条文不准贩卖精灵。也只是表象罢了，不管哪个世界，越是得不到的，越有人想得到，黑贩子哪里都有。

　　稍微了解一下行情，知道斯芬妮不喜欢，赶紧转移阵地，去镇里正在准备的一项活动，祭神仪式。

　　性质大概和丰收祭差不多，不过这边时间点和目的都不太一样，是把作物茎秆回填到土中时进行，祈祷来年收成能更好。今年的感谢只怕是已经过了。



　　第505章 幸福的时刻

　　祭神仪式的时间临近傍晚，据说之后会一起聚餐。

　　现场人还挺多的，能有近两千人，占掉常住居民的一成左右，算是一项十分重要的公共活动。

　　最初和普通的祭祀差不多，由镇长和几名镇里的贵族对一个神像祭祀贡品，并说了一套应该是每年都会重复的寄托希望的话。

　　这之后正好日头渐渐沉入地平线，现场就进入野餐项目，神像前一块很大的平地被清理出来，燃起数堆巨大的篝火，架上整只的牲口烤着，很多人上去围着篝火唱歌跳舞，其余吃货则在外围围成一个巨大的圈等牲口熟了。

　　雷云和斯芬妮也混在吃货中，在圈里找了个位置直接坐在土地上。

　　他们的舞蹈很有点萨满风，是十分古老的舞蹈类型，基本只有几个简单动作，动作幅度较大，很容易被远处的人看清并学会。

　　这样的场景气氛十分浓烈，不一会儿就有很多吃货加入唱歌跳舞的队伍，也不乏趁机求爱的各路大侠。

　　只是在这一片欢歌笑语中也有少许不和谐的，雷云一个不小心，就看到个戴着蓝牙耳机状物体的家伙，大概不是一个月前在路上见到的那人，看装配估计也是一伙的。

　　这人距离两口子还挺远，在三分之一个圆圈的外面站着，要不是雷云夜视还不错，靠着还不算很熟练的精神探测指不定就漏掉了。

　　说不清这些外来人是做什么的，多半是这世界有什么小麻烦要处理，也有可能是执行任务后干脆定居的……这种可能性不大，那蓝牙状物体显然是电子产品，若是定居的即使有能力充电也用不了多久就会坏，能在本地的工业基础中制造全套的维修工具可能性极低，同样让雷云两口子碰上喜欢蓝牙的定居者两次的可能性无限接近零。

　　他不是个喜欢多管闲事的人，只是了解源空间后，能明白那里的任务都会关系到世界的变化，是好是坏，却也不是一定的。因此多多少少他也有点担心。

　　看了看满脸笑容的斯芬妮，雷云还是忍住了。万法自然，一个世界究竟会如何最终还是靠他们自己，终端使用者们差不多也就是任务世界里偏高端战力的程度，或许能因为个体实力弄出点风浪，实际上没有本地人出力要做出些什么大事有些不太靠谱。

　　雷云这几天脑子不太想事，都快练出些神仙的味道了，神仙们一活就是几千上万年，要是脑子转太多，那还不得愁死啊！

　　放松心情，和斯芬妮看着表演，她突然有冲动要跳舞，拉着他就一起上去了。

　　雷云在地球就做过万人级的演讲，在军队和万人围观下在国际频道直播中跟黑魔神打过架，可是这在几千民众面前表演螃蟹步跳舞，还是大姑年上轿头一回，实在是有点那啥。不过他不是拖拉之人，斯芬妮难得表现她的兴趣，要是拒绝也太不男人了，换个角度想，在这个世界里他就是个过客，又没有粉丝信徒什么的，也不用保持多威严多厉害的表象，跳个舞最多也就是逗几个人笑会儿，这么多人跳着，也不会有多少盯着他的。

　　话是这么说，可是他的身高一上去就引起了瞩目，比常人高出半个身体的高度加上那僵硬的步子，因他而发出笑声的人绝对比他推测的多了很多倍。但是在此时现场火热的气氛下，他笨拙的步伐反而是鼓励了更多害羞的人走上场中跟大伙一起跳舞，其中自然有比他更僵硬的，所以他也心理平衡了。

　　斯芬妮见他能不顾形象的陪她，跳了一会儿后很是火辣的跳起来搂住他的脖子，两条长腿一把夹着他的腰，热情的吻了下去！现场跳舞的和外围的吃货们也十分给力的爆发出巨大的欢呼声。

　　这大概是她有生以来在外人面前做过最大胆的动作，雷云自然也不放过让人群眼馋的机会好好尝了尝味道。

　　在今天的场合，漂亮的女人是会产生争夺的，斯芬妮虽然高了点，也绝对是个大美女，当然会有人眼红脖子粗。不过他们看过雷云的身形后，还是保持了应有的理智。

　　其他求爱者可就没那么幸运了，这男人一上火就得弄点儿事情出来，结果舞蹈现场大部分人下去休息，留下争夺妹子的男人和妹子们，场中短时间内变成了摔跤场，男人们誓要拼蛮力夺取青睐。这让回到边缘继续观看的两口子欣赏了另一场好戏。

　　普通镇民之间的摔跤在雷云和斯芬妮两人眼里肯定是有些那啥的，不过此时重在享受气氛，而不是品头论足，就像他刚才跳舞实在是不咋地，也没有人上来特意嘲笑一番嘛。

　　男人们为女人上去斗了一番，闹的筋疲力尽，其中也产生了几个抱得美人归的幸运儿，也不知是长相还是蛮力吸引了妹子。

　　等男人们的摔跤决斗告一段落，又有人上去跳舞，一些个穿着大围裙的人操着杀猪刀般的家伙事也上去开始分割烤肉。

　　现场准备的分量很足，牲口就有八头，看体型之前也得有五六百斤上下，这烤熟后自然也不少，大块的就是整块带肉的大骨头，小块的也少说有大半斤。大概是人人有份，吃货们的争抢也不算激烈，分好几块，就有人上去端了分给附近的几人，也有要摔跤决定先后的。

　　雷云和斯芬妮获得带肉后腿骨一根，这骨头大概有半米长，让斯芬妮有点受惊吓。他们之前哪怕是任务中，野营时也都是烤的中小型动物，也就是够大伙吃一餐的分量，所以对斯芬妮和雷云来说，都还是第一次抱着这么大根的骨头啃，实在有点豪放。

　　现场的人都是这么啃的，也不会多出他们一对儿，斯芬妮刚才连那事儿都做了，索性放开来暂且把淑女什么的都抛开一边，直接用手抓着骨头的一头咬了块肉下来，接着调皮的把沾满油的手在雷云裤子上擦了下。

　　裤子雷云完全不在意，高兴嘛！再说衣服裤子又不是他洗。于是也一同吃起来。

　　都已经开始精通烤肉技能的雷云一吃就知道是家畜，烧烤时只撒了点矿盐，说不上有多好吃，不过挺合适现在的氛围，可惜没有酒水。

　　才想到酒水，神像侧面就有一队队的人搬来一个个木桶放到人群面前，接下来的人就放下陶碗。两口子也弄了点，是果酒，酒精度很低，只比啤酒略高。

　　斯芬妮酒量一般，这晚却喝了不少，完了竟然想拉雷云上场对唱。唱歌那可不行，人家唱歌要钱，他唱歌要命！别唱一句把下面这群吃货噎死了就算是好事！

　　花了点功夫和酒意正浓的斯芬妮交换条件，他还是上场在背后搂着她听她唱歌。斯芬妮唱歌不是现场男女求爱用的那调调，而是一首英语歌，属于古典型的抒情曲儿，她声音不大，在纷杂的现场也只有雷云能听清，歌词无非是爱来爱去的，完全是音痴的他只能从歌词里稍微体会一下斯芬妮现在的心情——应该是幸福吧。

　　唱完一首斯芬妮就尽兴了，两人还没回到外圈，突然一个身影从旁边跑来。

　　“哥哥雷！”

　　颇有酒意的斯芬妮完全没有反应过来，雷云倒是知道。他早前因为自己不是专业士兵，在获得自我催眠后已经通过暗示做了调整，会不自觉的把注意力更逗的放在身边快速移动的物体上。

　　当然，就算没这功能，飞奔过来的妹子喊的是中文，他靠听的就知道是谁了——可没有第二个人这么喊他。

　　贝阿特丽丝明显是已经看到挽着雷云臂弯的斯芬妮了，不过她并没有减速，还是跳过啦一把抱住雷云的腰，小脸抬起来看雷云的脸，很是孩子气，惹得他有点不自觉的摸摸她的头发。

　　女人的威胁对斯芬妮来说可能比较重要，贝阿特丽丝一抱住雷云，还没醒酒的她就直接开问：“你想对我的男人干什么？”

　　……斯芬妮说的是英文，贝阿特丽丝就中文都只能说三个字，怎么可能听的懂，很是疑惑的转脸过去看这位高个美女。

　　雷云有点头疼，如果是平时，斯芬妮根本不会当面表现她的不满，而且她肯定立刻就能想到眼前的女孩就是提过几次的那个神力妹子。不过酒精的影响让雷云都有点抓不准一时间能不能跟她解释清楚，干脆放开贝阿特丽丝一把把斯芬妮打横抱起来，跟神力女孩打了个眼色，让她跟着走。

　　他的法子不错，斯芬妮一被抱着就很自然的用手圈住他的脖子，找了个舒服的位置靠着，似乎立马就忘记前一刻的事情了。

　　贝阿特丽丝在后面扁嘴，等雷云走出几步，才跺了一下脚跟上去。

　　雷云在外面找到教授翻译，离开了正欢腾的活动现场，回到他们订下的旅馆，镇子不大，也就几步路的事，暂时也没说话，他偶尔回头看贝阿特丽丝，她就回给他一个甜甜的笑容。

　　她长大了，高了一丁点，胸围似乎也大了一个尺寸，相比斯芬妮还小点，也不弱了，是个大姑娘了。



　　第506章 换个人探望

　　把斯芬妮抱回房里再给她哄睡了，开始叙旧。

　　贝阿特丽丝与之前见到时相比，已经由一个萌萝莉变成了青春美少女……嗯，和一般青春少女相比，她可能以及是这个世界中实力最强的人类之一了。她和之前相同属于很健康的体型，不会像某奈奈子一样看起来都觉得诡异，还是把马尾倒着绑着让发梢翘起，依稀能看到两年前的可爱样子。

　　“哥哥雷是路过这里吗？”少女见雷云坐下先提出了问题。

　　“我专程来看你过的好不好。”雷云实话实说，掺点假话进去，“不过来的有点晚了，所以先去看祭神。”

　　“啊呀！哥哥雷真好！”少女轻轻拍手，性格的变化似乎并不大，还是很纯真的样子，不过都已经能和老爹吵架了都。

　　雷云的语言能力不咋的，当初在这里几个月本已经能听懂一些词，这回又在山上待了个把月，都还没回到之前的水平，翻译必不可少。可是对于一个中年男人翻译少女的话就实在有点搞基的味道，所以教授在翻译中改变了一些词，因为雷云还能勉强记得萝莉说话的方式，所以知道翻译有问题，让他更觉得需要个女翻译才行。

　　阿芙罗拉，这位飞机场女精灵作为翻译就不错，对了，为啥不去找她呢？说不定能顺一只火元素精灵回去呢。

　　火元素精灵雷云不愿意买B级的做重复投资，可是如果只要一点重铸的钱，也不多那么一只不是，有了那小东西，就等于是魔力无限制，焚尽什么的想怎么放怎么放，那样反而是精神力的消耗会快过元素消耗。

　　雷云陪少女说了会儿话，了解了下她家的情况。

　　原来当初尼古拉城出事之际，三兄妹本是打算把父母弄去相邻的领内亲戚家安置的，等事态好转后就搬回来。他们一家五口有四个是狂战士，虽然其中有个是残疾，毕竟是比常人有更多自保的能力，而那时尼古拉城一多半的人都只是躲在家里不出门，等尼古拉救他们，而他们家却跑了，帕森老爹死要面子，担心回去被人家指指点点的，所以就搬到这儿来的。

　　贝阿特丽丝说话嘴没个把门的，像这样的“家丑”都毫不顾忌的说出来，倒是让一边翻译的教授颇为尴尬。

　　聊天中雷云意外的知道了那些个终端使用者跑来干什么的了——就在雷云两口子之前被民众围观的镇子附近十几脉的地方发现了一个古代地下迷宫，里面出了点问题。

　　话说这世界的人很喜欢搞地下迷宫，当初雷云第一次见到死亡骑士也是在小迷宫里。其实从地形复杂度而言也算不得迷宫，这些地方应该都是古代祭祀或墓葬场所，之后因为各种各样的原因变成了寻宝地点。

　　这回的事情是因为某个探险队在迷宫里开启了神秘机关，结果出现异常的死亡力量，接着下面的雕像啥的全变成死亡生物了。据说活着回来的探险者中有看到过统领级死亡骑士的。

　　死亡骑士雷云K过，那种骑兵模样以骑枪为武器的东西不好对付，力量大的吓人，出枪速度又十分变态。当然这种不好对付对雷云而言都已经是过去式了，但是对现在出现在这儿的那些戴蓝牙状物体的家伙肯定是BOSS级别的怪物了。而且那里面很可能还有更厉害的东西。

　　那些人能有这么长时间到处乱混，是由于迷宫里的怪物一时间还出不来，估摸着是迷宫本身力量的限制之类的。至于在两百公里外的事情，人却跑到这儿，也很好理解，火龙领是最大的中立领，有不弱于各首都的发达商业系统，尤其这里是龙晶收购价最高的地方，自然有很多的探险者之类的会经常来掏些装备干些啥的，而且还都是些实力比较强的，不然一般的人可没机会从什么迷宫中拿到龙晶。那些人一个月了还没回去，很可能是分散开来在火龙领各个地方找帮手的。

　　贝阿特丽丝会知道这事，竟然是因为她加入了一个探险队想去看看！

　　雷云皱眉头，最后摇了摇头，没有进行劝阻。

　　他当然不希望贝阿特丽丝去冒险，可严格说起来两人之间真没啥关系，她也就以向导的身份和他一起混了几天，去打了条地行龙，只是她给雷云留下了很深刻的印象。硬要说有什么牵扯，那也就是贝阿特丽丝是这个世界里知道他是怪物的三个人中的一个。

　　完全放着不理会自然也不行，怎么说也是个勉强算是成年的小姑娘，万一那啥了岂不可惜。

　　从衣服兜里掏出个指甲盖大小的东西给贝阿特丽丝，说：“如果遇到了困难，不要太冒险，需要帮助的话你可以去尼古拉山上找我，最近一个月我都会在。”

　　他给她的是一块电路基板，不是什么杀器。她曾经住过尼古拉城，自然知道上尼古拉山见人是需要很特别的东西才能有机会的，就算在雷云不知情的情况下，这东西也足以让她有见到斯图亚特的资格。

　　结束谈话，雷云送她回家，因为语言的关系，还得带上教授。

　　到贝阿特丽丝家门外不远时，雷云再次做了提醒：“永远不要低估自己的对手，要做什么的时候多做点准备不会有错。”

　　“哎呀，哥哥雷，人家只是去看看啦。”贝阿特丽丝辩解着，“人家还从没见过死亡生物呢。”

　　这句话让教授翻译的蛋疼，通过女孩的动作，雷云还是收到意思了，摸摸她的头，也没再浪费口水：“回去吧。”

　　女孩挥手再见，也没说啥让雷云再来看她的话。也对，两人虽然比赛力气时很和谐，不过她毕竟是知道雷云并非人类，她一不是变种人，又不是世界观异常的孩子，能像对待朋友一样和他说话就不错了，也不可能指望她多想和他腻着。

　　其实贝阿特丽丝的话也就能骗骗她自己，回想下午在门外听到的争吵，这丫头估计是叛逆期到了，她搞不好根本没告诉家人要去那里探险。但是雷云也不打算管闲事，他不可能说哪个人跟他同行了几天，那人有点啥事他就要去做全职保镖，那他一辈子时间还不够忙的。贝阿特丽丝已经长大了，她能决定自己要做什么，只不知道她有没有承受任何结果的觉悟。

　　回到旅馆，斯芬妮正在说梦话呢。内容还挺多的，有他，有她的家人，还有上帝什么的。

　　无视之，抱着睡觉，雷云躺到她身边一搂着她，她就不说梦话了，很自然的在他身上找了个束缚的位置窝着。

　　早晨起床时，斯芬妮一看到他就脸红了：“我喝醉的时候是不是很讨厌？”

　　雷云呵呵笑出声来，一把抱住她：“胡说，喝醉了睡觉都讨厌，那些喝完酒发疯的怎么办。”

　　两人温存一阵，雷云说出改变行程去尼古拉城南边的决定。

　　斯芬妮不太记得她喝完酒后什么情况了，问到：“你不去看之前帮过你的小‘萝莉’了？”

　　“行了，别吃醋了，已经见过了。”雷云知道斯芬妮的独占欲其实挺强的，只是她平时很在乎形象不太表现，否则法蒂玛也不会这么久了还是小三儿的身份。

　　闹腾了一会儿，把零碎收拾起来就准备上路了。

　　雷云让教授去买了一份细致些的地图，做好翻译，然后直接打发他回尼古拉城，总有这么个灯泡在旁边不好。

　　线索不多，雷云也不记得当时的路径，只能勉强辨认方向，不过反正是出来玩的，去找阿芙罗拉也只是临时起意，能找着自然好，找不着那也是次二人旅行，没有心理负担的感觉就是舒坦！

　　时间已经有点久远，想找到当初第一次看到阿芙罗拉的旅馆肯定是没戏的，就算找到人家也不可能在那住上两年不是。所以雷云从阿芙罗拉的推荐人的带路人下手，那个人应该是某个小镇的政务长官之类的。

　　雷云虽然很可能看到也不记得了，可是他的瞳孔在人类间是十分吓人的，加上身高特点，那人只要出现应该会认出来才对。

　　两口子反正到下午就不动了，在外面就找地方野营，附近刚好有小镇就如镇子过夜。南边的几个小镇，反正一进去就找政务中心，然后寻求帮助，如果出现能说中文的，别管是谁，就开始询问精灵的事情。这样下来，到了第四个小镇，竟然真被他找到当初给他引荐阿芙罗拉的那个花白头发！那个镇子很特别，接待管事没有一个人会说中文，一般镇子这种情况是去请一个来，但这个镇却是带两人去找老头，明显老头的声望地位之类的很高。

　　老头给了雷云一个不好不坏的消息，阿芙罗拉每一两个月都会来镇子里采购，现在距离上次采购也有一个月了，但是接下来她什么时候来他却说不准。

　　雷云两口子虽然是挤出了些时间消遣，可也没办法因为这种不确定的时间等上十天半个月，多花两三百点数用作世界停留费倒不是大事，斯图亚特的寄生病还等着斯芬妮回去呢，离开太久要是病情有重大变化可不好办，最后决定还是写小纸条并留下一样足以用作尼古拉山通行的电子产品——螳螂的小侦查塔。



　　第507章 苦力雏形

　　回尼古拉山的路上，两口子终究是做了点儿正事，在各个小镇弄了些山上缺乏的材料，材料种类方面尼古拉山上很齐全，但有几样剂量不足，尼古拉的病不适合被人知道，斯芬妮之前也没确认改进治疗方案，也就没有用官方渠道搜集材料。

　　回山后，继续之前的工作。斯芬妮负责每天检查斯图亚特的状态，进行治疗的同时，还要逐步订制一整套可以长期有效并且斯图亚特一个人就能完成的治疗方案。雷云自然还是弄他的机器人。

　　履带型机器人在结构方面是没有难度可言的，即便是只用斯图亚特家里这些手工打造的家伙，也能拼出个能动起来的。比较重要的是关于苦力机器人系统的整体规划，其中包括基础作业系统、作战系统的快速切换，模块化升级需求，以及今后有可能需要进行的超能改造。

　　科技侧的东西好是好，能让很弱的人变得霸气四溢，可是其缺陷也不可忽视——巨大的后勤压力。这后勤压力包含两个部分，一个是科技型武器所造成的消耗，另一个是损毁后的维修。

　　消耗方面，首先是弹药。只有采用粒子武器和光束类武器才能免除弹药消耗的部分，就算是雷云发了疯给机器人整上空间型弹夹，弹药还是要买，可是粒子武器是属于B级武器，而光束武器中C级的部分在大气层内威力和射程都有待考虑。

　　同时考量制造或购买成本以及对抗中等烈度战斗的性能，最好的武器反而是魔能型武器，魔能型武器一般都只要给魔能部充能，大多数没有弹药消耗，制造时所需的精度对雷云来说也几乎是没有要求，更舒坦的是雷云已经有炼金傀儡和魔动知识库，只需要学习相应的法术激发符文就能造魔能武器，而不用再投入大量点数去学习多个知识库和购买新设备去造粒子武器。

　　当然魔能武器也并非是毫无缺陷，即使雷云通过设备制造提升精度，魔能武器本身还是个炸药！而且魔能武器的弹道速度与科技类也无法相比，对抗强力敌人时命中率也会因此大幅度下降。完全没有弹道的法术自然是有，比如地刺之类的，可惜这些法术能对付的敌人种类少了点，不能当成批量装备的标准，而短时间内雷云还没能力弄出B级无弹道的魔能武器。

　　最后的决定还是造标准魔炮，一种以输出元素基本力量为攻击手段的武器。标准魔炮能量消耗较大，优点是弹道速度在法术中属于第二阶梯，仅慢于光击型法术，跟之前魔界里那些骑士用的魔炮差不多，只是魔族骑士的魔炮是人为操作可以随意变更攻击元素，而机器人要做到那样成本几乎就是同时造好几种炮一样。

　　按照光暗地火水风来分，元素的基本力量就分别是恢复、腐蚀、迟缓、燃烧、中和、切割，另外还有变种的衍生力量雷、冰等。光暗就不想了，两者互相克制的针对性太强，变相的减弱了环境适应能力，其他的，火系和水系队伍里已经有较强的力量，阿尔忒弥斯有土系限制，之后只能学习土系能力，给弄成土系要不了多久就要重新设计。至于衍生元素……是没有相应的魔晶魔石的，也就是说这些力量只能由生物实现。

　　剩下的只有风系魔炮，风系魔炮的效果类似射程较远的高压空气炮，之前雷云在魔界丰收祭上就是被那玩意打的。从输出效果上看似乎很烂，其实不然，因为不可能每个敌人都跟雷云穿一样的装备，他装备时的重量可不轻，换到个穿普通重量铠甲的对手身上，可就不是那效果了。另外风系魔炮还有个源自于风元素的好处，风元素是四系元素分法中拥有最好兼容性的力量，它可以简单的与任何其他元素构成基础复合法术，而且对施法者的危险度几乎为零。利用风元素的特点，雷云可以试着远程放火，斯芬妮可以试着在弹道区提前使用法术让魔炮来做瞄准和射击动作。

　　斯图亚特就能造出基础魔炮来，只是由于这个世界里魔石和龙晶一样都属于珍惜收藏品级别，其中绝大多数都在龙、法师、炼金师手里，所以没办法普及。雷云最不需要担心的就是魔石，所以武器就算他捡了便宜了，这也是他选择和斯图亚特一起倒腾的主要原因之一。

　　消耗的另一方面自然是能源，别看武器选择了魔炮，能源似乎就用魔动就好。可这里面也牵涉到成本和行动限制问题，雷云造机器人不可能只造一只两只的，那样整连个知识产权费都捞不回来。

　　通用武器部分选择使用魔炮，成本本就已经直线上升，魔炮被法术击中还有可能爆炸，若再多个魔动核心，那苦力机器人作战时还不得滚的远远的？更大的问题是根本没可能单纯依靠这种程度的机器人对付B级甚至更强的敌人，它们滚远了啥也干不了，或者说只能稍微做下掩护就可能被全灭，这绝对不是雷云造一整个系统化机器人的目的。

　　即使不考虑成本没可能在这种大小的机械里装安全核能能源，而之前虫子区那边人类军使用的能源包实际上也属于魔能体系。剩下真正能以较低成本实现的只有燃油和电池，燃油就不说了，那气味有条狗隔着几十公里都能跟来，电池的关键还在于续航能力实在是弱了点，尤其是机器人进入苦力模式后肯定需要驱动较高强度的液压系统，会很吃力。

　　不过雷云已经想到怎么整了，他两口子兜里还有个巨大邪神出产的增强型暴风魔石呢！

　　一个暴风魔石足够了，在学习二级魔动知识库后，雷云已经知道这玩意有多少厉害了。和它的说明一样，这是用于制造中小型魔动战舰动力源的石头，作为魔动战舰，不止是动力源，低强度作战所需的力量也全部由核心部提供！对于几个小型机器人而言，这样的能量已经是爆表了。利用方式他都想好了——无线充电呗，只要把暴风魔石造的魔动核心作为无线充电端子的电源就好。

　　无线充电有几个阶段，最初级的微波无线充电，缺点是随距离增加能量衰减非常快，200米基本为零；然后是属于二级科技的激光无线充电，光脑就是用的这种技术，二级科技的一些高端产品已经十分好用，激光也是非可视状态，稍微有点缺点是需要比较准的方向定向；接着三级科技使用的卫星能量传导技术，这个技术可以在卫星能对准的方向进行任意距离的高效充能，是由武器卫星技术发展出来的，一般用于给一些因自然灾害而断电的重要机构和外太空卫星供能。

　　能用的就是这三种，更高端的基于成本和知识的关系就不用想了。

　　要说雷云最想用的自然是卫星充能技术，可是卫星的发射和回收都是问题。源空间有微型卫星发射系统购买，也就是三千点，体积不过是面商务车大小，能运载一颗两百公斤以下的卫星进轨道。成本和体积都在他们小队能接受的范围内，反正一次性道具肯定是用临时点购买的，体积比中型装甲车小就能装下。可是发射卫星这么大个事，等于是通知方圆数百公里的终端使用者，这里有一堆人。另外需要另购的卫星如果也用临时点购买，会比发射系统还贵四五倍，实在太多了点，直接买的话，现在没钱不说回收又是个问题。

　　暂时先用激光充能的吧，正好手边就有一个光脑用的激光充能器，不过他也没完全放弃卫星充能的想法。等他们有一大堆各种各样机器人时，卫星能让他们把三分之一个星球都监视起来。而且充能卫星本身就是武器卫星，也能把别人乱丢到上面的各种东西打击一下，那一颗卫星就能同时做充能、间谍、武器三种卫星的活。因此就算往里面投两万点，只要找到隐藏卫星发射轨迹和回收的办法，其实也是值得的。

　　雷云考虑着是否可以利用假卫星的方式进行高空充能，也就是用无人机在高空充当充能卫星。以魔能作为无人机的动力，它在高空的停留时间撑过整个任务并非不可能，在回收方面几乎没有难度。当然若要这么干，他就得自己掌握超远程充能的知识才行，这事儿只能暂时预定下来，等有闲钱再说。

　　框架、武器、动力、能源都OK，苦力模式需要的液压执行系统更是简单，雷云在地球造过“建筑家”系列机器人，把接口改成模块化后照搬就行，都不带多想的。

　　正准备完成最后的规划，也就是机器人、武器模块、苦力模块数量如何配比和进阶模块构思，一个长着尖耳朵的平胸女人带着个火红色的小胖子出现了！



　　第508章 小胖子的恶作剧

　　阿芙罗拉·安格利普娜，一个精通各种语言的精灵，除了胸口平了些，有些不苟言笑，几乎就是个完美的生物。和她在一起的自然是她的共生元素精灵，小胖子维卡，一个身高不到十厘米的淘气包。

　　和第一次见面的情况有些相似，两人刚对个眼，小胖子维卡就飞过来一头钻进雷云的体内，他对此没做任何抵抗。很明显，若不是维卡和阿芙罗拉已经签订了共生契约，小胖子早就是他的了。

　　现在的雷云已经不是当初连菜鸟都算不上的家伙，那时候的他连自己的身体都没办法好好利用，而此时，他已经能借着维卡那强大的元素召集力清楚的“看”到周围神秘的变化。状况就跟晶体盐从水中析出一样，空气作为神秘载体，火元素看似是无故从空气中分离出来的。

　　小胖子动作很快，一边的斯芬妮都没来得及好好研究一下形状。

　　雷云拍拍斯芬妮的手背示意暂时不管小胖子，先开口介绍她：“这是我的妻室，斯芬妮，对了，她听不懂汉语。”

　　其实斯芬妮和雷云生活这么久，他和阿尔忒弥斯之间也是讲中文，偶尔还会和霍华德说中文，她多多少少是能获得一些信息的。只是由于不太了解本地礼节，她只能点头说了句“你好”。

　　阿芙罗拉礼貌的向斯芬妮点头回礼，才回头跟雷云说话：“你为什么又来了？难道又有什么灾难要降临？”

　　……这是把他当灾星了都。

　　雷云摇头解释：“这是我和她的新婚之旅，你不要太紧张了。”

　　听他这么说，阿芙罗拉的表情放轻松了些变得不那么严肃，继续提问：“那你找我做什么？”

　　在阿芙罗拉眼中，雷云之前的确是做了好事，可这家伙毕竟是异世界的厉害怪物，能不见面最好。

　　雷云也不是专程来看她的，没必要纠结别人的态度，直接说了目的：“是这样，我想问一下，我有没有可能跟一只火精灵签订契约？”

　　阿芙罗拉露出一脸恍然的表情，元素精灵当然人人都羡慕，特别是眼前这只火焰怪物，几乎就是火精灵天然的伴侣，自然是不能免俗的。

　　她想了想，给了雷云一个纠结的答案：“如果你学会精灵语应该是可以的。”

　　“精……精灵语？”雷云瞪大眼睛，语言什么的实在是不拿手，就算住到精灵村去，没一年半载的估计也没啥效果，“咱不能就背契约？”

　　“呵——！”阿芙罗拉笑出声来，摇头，“不行的，契约咒语很长，数千年来没有变动过一个音节。如果不能熟练掌握精灵语，是没可能不出差错的。”

　　雷云挠挠头，还是先把阿芙罗拉请到斯图亚特小楼的主会客室中，弄上茶点。自己在会客室门外和斯芬妮说了下两人刚才的对话。

　　“你会去学精灵语吗？”斯芬妮眨巴眼睛看她的男人，她的男人她太知道了，如果没有知识库的支持，想学会一种新语言不知道要多久呢，假如是什么精密机械设计图，那倒是过目不忘的。

　　雷云想了想，还是太不靠谱，就算是让斯芬妮来学语言可能会快些，要熟练掌握也得两三个月吧。就算队友们给力在闲暇时能一直维持着自己的状态，源空间的家里可还在计费呢！

　　换个思路吧。

　　他正准备回身去和阿芙罗拉商量，胸口里的红色小胖子又出来了。

　　小胖子喜欢他，是因为他的核可以帮它更高效快速的聚集火元素，特别是在核主动吸收外界元素时。不过雷云这段时间都没动用元素力量，所以源核是处于停摆状态，小胖子只能进去乐呵一下，不会有太多实际收益，也就不会待太长时间。

　　见斯芬妮很是好奇的看着维卡，雷云对着维卡做了几个怪表情和动作，维卡飘在两人之间做捧腹状，圆脑袋抖了几下，接着在空中飞舞，可惜没有音效。

　　圆嘟嘟的小胖子外表萌爆，却是个活了不知道多久的小东西，所以雷云是可以通过动作表情和它进行沟通的，只是小胖子没有语言能力，脸盘子又太小，有时候不一定会做出相应的回应来。

　　“好可爱……啊！”斯芬妮话说到一半，突然发出尖叫声。

　　维卡飞动的时候被她的牙齿咬成了两截，一截掉到地上！

　　斯芬妮一脸害怕的样子，有点不敢相信这样神奇的东西就这么死了！这可是客人的共生宠物啊。

　　她试图用手指在嘴巴里找维卡的另一截，此时阿芙罗拉听到叫声出来了。

　　低头一看，她的脸就黑了：“这不好玩！”

　　她的语气稍有激动，地上剩下半截的小胖子“嘭儿”的一下就变完整，飞到阿芙罗拉面前鞠躬鞠躬，又飞到她脑袋斜后方，两只没有手指的小胖手分别按着肚子，指着斯芬妮，做捧腹大笑状。

　　斯芬妮看到这情况，才意识到是被两个家伙给耍了。若是别人，她都能意识到，只是没想到别人的宠物竟然会和她男人配合着玩恶作剧！而且她的男人从来没对她做过恶作剧的！

　　斯芬妮是给了雷云一个白眼，摆出茶壶状：“你要养这种东西的话必须让我参与教育。”

　　……雷云挠了挠脑袋，点头。然后转回来跟阿芙罗拉说了几句好话。

　　阿芙罗拉其实也不是真的气维卡又装死，因为维卡就是喜欢这样玩，她只是生气几年没见，维卡竟然还听雷云的，她这个共生契约者在这两个家伙之间简直就是空气！既然在两个家伙身上都找回面子，她也就不计较了。

　　等阿芙罗拉带着维卡回会客室，雷云倾身抱着斯芬妮说了句对不起，哄了几句，才让她又有了笑容。斯芬妮回过神就已经原谅他了，雷云不是真的神仙我，他也有快乐的需求，而不是那个一切都考虑变量和结果的逻辑狂，能在蜜月里了解真实的他，已经不能再要求更多。

　　斯芬妮见识了维卡的大绝招，就继续她的事情了，雷云则进会客室，看看有没有其他途径能弄到只便宜的火精灵。

　　“你看能不能带我到它的出生地去，也许有不用签订契约也愿意跟着我的呢？”这就是他想的好事，他见识过维卡的攻击力，基本等于零，所以一只这个世界的火精灵或许对普通人有点危险，对他而言有没有契约似乎并不那么重要，他只要能把火精灵骗进时空隧道，就能在另一边签订其他类型的契约以限制火精灵到处搞破坏的欲望。

　　阿芙罗拉有点意外的抬头看他一眼，放下杯子，做出回答：“你的想法不错，以你和火精灵的亲近程度，应该也有实现的可能，但是……”

　　别管啥事，出现“但是”后面就要完蛋。

　　果然，阿芙罗拉稍微停顿一下继续：“元素精灵是大自然的灵气孕育而生，不是奴隶市场的奴隶，有钱就能买到，那需要很长的时间。如果你有足够的钱，或许可以请我和维卡帮忙找另一个有可能诞生火精灵的地方。”

　　“……有明确的目的地吗？”若是十天半个月的，相比能节省下的资金，还是值得一试。

　　可惜。

　　“没有。”

　　……哎，这就叫有缘无分呢。一个没有目的地的可能要遍及全世界的探险，实在难以下赌注，他在这个世界多停留一两个月，加上源空间那边的费用，以及重铸元素精灵所需的钱，差不多也够买一只自带基础契约的了。

　　有点可惜，但雷云不是太失望，找阿芙罗拉也只是一时突发奇想，有没有结果并不影响他来这里的主要目的，就当是探望故友就好了——虽然是阿芙罗拉收到信后过来找他的。

　　对了，阿芙罗拉既然来了，也不要浪费人才嘛。

　　斯图亚特和他的关系已经不错，所以雷云干脆主动做主，雇佣阿芙罗拉作为翻译，只留下一个教授翻译。

　　阿芙罗拉总是以钱为借口，她也是真的需要钱，精灵们有知识，有手工，却十分鄙视商业，所以精灵部落产出只够自给自足。想要让部落变得更好，甚至有实力跟某些强大野兽争夺富饶的领地，资金是必须的。钱就由精灵们外出试炼时兼差作为来源。

　　阿芙罗拉也是斯图亚特认识的，同样见过斯图亚特当年的情况，雷云把斯图亚特的病变和她说了一下，想看看她有没有办法，如果不能根除，交叉疗法是最好的办法，能避免寄生体的抗药性变强。

　　阿芙罗拉是面冷心热的类型，那件事完了之后，她曾经查阅过不少典籍，最终都没有找到任何有关青蠕虫的故事。所以当时能以外科手术加药剂的疗法治疗，都是很不错的事了，那种没出现过的东西，没有谁能保证一定能治愈。正因此，她现在就可以给雷云答案：“你们做的很好了，就让你的妻子继续吧，可能没有更好的办法了。”

　　白问。

　　斯图亚特早就做好心理准备换成假肢，但是不管是作为炼金师还是法师，少只手总不方便，借此机会，也能让斯芬妮系统的消化强化药剂配置的知识，因此也不能随便就放弃治疗。

　　斯图亚特的第一阶段治疗在雷云两口子出去玩之前已经完成，完成治疗时的状态就跟常人一样，只是之前被寄生的部分皮肤颜色和周边有肉眼难以察觉的色差，这是新药的药理反应。但是这两天肤色又有显著变化，皮肤上蒙上了一层几乎不可查的绿色，从暖色调变成了偏冷色。之后要等情况发展一点，斯芬妮才会用改进疗法进行第二次治疗，这也是没办法的，他们俩的时间有限，不让寄生情况发展，就没法子确认改进疗法的疗效，也就不可能形成交叉疗法从而长期抑制青蠕虫再生。



　　第509章 忒弥斯的领悟

　　几天后，完成魔炮组件的时候，雷云有点分不清把阿芙罗拉留下来做翻译是对还是错。

　　麻烦是由小胖子维卡引起的。

　　维卡除了需要利用雷云的核补充些火元素，一般都是在自己找乐子。火精灵对火龙不感冒，早前做任务的时候维卡就没有理会尼古拉，这次也并没有跟幼龙一起鬼混。只是当它发现斯芬妮头上的爱丽舍是活的时，爱丽舍就遭殃了。

　　爱丽舍是木系花精，而维卡是火元素与精神的集合体，虽然两者的力量是两个系统，可结果也差不多。维卡的攻击力很弱，也就是能烧死普通人的程度，问题是爱丽舍的能力对元素体的维卡完全起不到作用，而且她能玩的维卡一上去就会枯萎或着火，结果每天被维卡追的跟条死狗一样，没几天时间有实体的她几乎快飞不动，后面实在受不住，直接找了颗树附了上去。

　　因为阿芙罗拉和维卡只是共生，而且她也有点要报复雷云配合维卡恶作剧的意思，没有限制维卡的移动，雷云只好让爱丽舍躲瘟神之前先把阿尔忒弥斯唤醒。

　　忒弥斯大概是由于第一次被爱丽舍的法术强制唤醒，一整天里精神都有些萎靡，只能让她先到房里休息一天。

　　把后面的工作规划一下，第二天开始了对忒弥斯的检查、教学和训练。

　　麻烦的是维卡的存在让爱丽舍不愿意脱离附身状态，雷云就没法让忒弥斯再试试多快能吸收掉一颗能量原石。所以他还必须每天保持一定时间的研发工作让课题尽快完成打发阿芙罗拉离开，加上幼龙那边仍然需要花费一些精力照顾，之前的计划被打乱了不少。

　　不过也好，雷云来这里的主要目的就是把两个新类型的机器人给弄出来，若因此而提前几天完成，倒也算了了一件大事，之后的时间安排就可以全看心情。出于这样的理由，他也没有在意阿芙罗拉的态度和维卡令人蛋疼的行为。

　　先弄好阿尔忒弥斯的事。

　　忒弥斯经过一个多月的休眠，期间还浇了生命之泉和能量水晶，因此雷云首先要试图用简单的方式确定她的成长。

　　几个属性中，只有精神力是难以测试的，因为精神力并不等同于智力，不过其他几项就比较容易。测试的结果令人欣慰，忒弥斯在这几十天中只是属性提高就差不多把生命之泉的钱赚回一大半，只是不知道其中起到催化作用的是能量原石还是生命之泉，那只能等阿芙罗拉带维卡离开后才能测试。

　　“相公，你为何给我取阿尔忒弥斯的名字又让我学中文呢？”忒弥斯趁着雷云预备训练科目时，突然从背后问了一句话。

　　语言知识库是记忆库，包含文字、词汇以及大辞典的知识，若不主动回忆思考，所能掌握的也就是基本的听说能力。她，已经掌握语言更深入的要素了，每种语言都有它独特的命名方式，中文里绝对不会出现阿尔忒弥斯这样的名字。

　　……这样的感觉其实还挺惊悚的，原来的忒弥斯绝对不会想到类似的问题，甚至几乎不会提问，使得身后的美少女给他的感觉几乎就是另一个人一样——如果没有那奇特的称呼。

　　雷云回过头，试着做出平常的动作对忒弥斯伸出手，她仍然是乖乖的过来几步靠在他身边。

　　很好，她还是她。

　　雷云亲密的把阿尔忒弥斯抱着放到腿上做好，继续写着计划一边回应：“阿尔忒弥斯是某地传说中的月之女神，我刚遇到你的时候，你的容貌让我印象非常深刻，而你的肤色就像我家乡的月光一样，所以我用它作为你的名字。你想要改名吗？”

　　忒弥斯摇摇头，身体似乎放松了点靠到雷云身上：“我现在能感觉到它是个美丽的名字。”

　　雷云顿了下手中的笔，转脸和忒弥斯漆黑的细眼对视了几秒，生命之泉给她的变化真让人始料未及，这是真正智慧的增长，包含着理性与感性，她再也不是那个懵懂无知的初生盖亚。

　　他突然笑了起来：“你似乎已经长大了，为什么还要叫相公呢？”

　　忒弥斯的脸蛋稍微红了一点，眼神偏向一边：“除非你想抛下忒弥斯。”

　　她的说话方式已经和之前完全不同，此时又开始自称为忒弥斯，或许是下意识的行为，也可能是有意的。

　　雷云用手从她后面抚摸她的头发，没有做出回应。以她现在表现出的主动意识，已经能清楚的判断知道两人之前的的关系，相比伴侣，更像是父女，这样的关系要如何改变，雷云暂时是没办法给出答案的，那不是他擅长的区域。

　　不管如何，从决定购买生命之泉的一刻，雷云已经做好心理准备。智慧的增加会带来太多变化，现在的情况已经算是其中最好的了，至少她没有表现出叛逆，他似乎短时间内也无需用契约来稳定两人的关系。

　　写完训练计划，忒弥斯还坐在同一个地方没有移动过，安静是她的特点，或者说是雷云的行为导致她在人形态时已经习惯了安静的与他在一起。

　　雷云把计划书展示给忒弥斯看，那上面都是些中文，实际上在他写的时候她已经看过了：“现在你一定能明白为什么要这样做了？”

　　忒弥斯点头：“忒弥斯的力量只应该用于挑战大地秩序之人。”

　　她说完还调皮的向雷云眨了下眼。

　　……是在嘲笑他用烂借口忽悠小女孩吗？雷云的嘴角也再次露出笑容，揉了揉她的头发，不再废话：“好了，我们该开始了。从现在起，用你的眼睛，好好去体会每一个世界吧。”

　　由于生命之泉对忒弥斯的影响超出预期，接下来的训练科目展开的十分顺利，只用了不到一下午的时间，她就能把力量、速度掌握的八九不离十了，不过训练也不能就此停下。

　　雷云的训练方式是以数学式计算以确认动作的对敌作用力，看似有点复杂，实际上经过一定量的适应，就能直接用身体记住对付普通人所需的速度与力量。但是难点在于他还要让忒弥斯保持足够的警惕，以应付伪装的很好的真正敌人，这就需要她能临时判断并几乎同时改变动作力度。这种训练实际上最好的陪练对象是狼人家的妹子伊丽莎白，她身高合适只比忒弥斯高不到五厘米，属于高速近战型，有极强的恢复力，可惜伊丽莎白还在家里呢，暂时只能由雷云每天抽出一定时间跟忒弥斯进行对练。

　　为了能让时间利用的更充分，雷云拜托斯图亚特又把两个教授翻译挖回来，让忒弥斯在翻译的帮助下阅读一些不同类型的杂项书籍，对于了解常识是很有帮助的。以前的忒弥斯因为理解能力稍差，也有点克制不了本能的对陌生人的警惕，现在都已经不是问题。

　　苦力机器人这边利用手头的工具和斯图亚特的炼金能力，花了几天勉强以“建筑家”机械臂为原型弄出苦力组件，暂时弄了个魔动部开始进行各项测试，并做一些小的改动。建筑家机械臂原型其实就是两条多功能臂，没有手和前臂区分，整个前臂就是个多功能集成箱，通过机械传导变更前端功能部零件，能做包括抓取、焊接、拧螺栓、锤击、钻洞等工作。焊接、拧螺栓之类的功能的在源空间自然是没什么用武之地，不过考虑到有可能遇上忒弥斯的老家那种情况，也许需要为普通人修建防御工事或住宅之类的，它们并没有被取消。改动的部分是调整了整体形状，让机械臂前臂与上臂节点能够稳定滑动，如此就能与其他苦力机器人配合，形成类似传输带效果，其实没啥用，只比让苦力机器人搬运递给下一个更为节省整体能源。

　　最后的课题，是海魔石和暴风魔石的利用。雷云的知识库已经能支持他把这两颗高能魔石利用起来，不过他比较贪心，并不希望两者变成单纯输出电力或魔能的大路货。

　　两颗魔石最大的特点无疑是可以自行凝聚元素，储存量还挺大，雷云的小队也不可能让苦力机器人全天候工作，两颗石头大部分时间都会被闲置，显然是浪费资源。尤其是海魔石，因为斯芬妮现在已经有了秘法装甲，水元素体也可以进行元素环境改造，海魔石看似几乎是用不上的。

　　不过有斯图亚特在，既然有魔力源，他可以利用魔力源弄出护盾产生器！

　　这世界的神秘度不算高，不过护盾法术雷云已经见识过了，如果能制造集团护盾，防御强度并不低，若有强力的魔力输出其防御强度肯定还能提高，能大幅度改变团队防御全靠斯芬妮的尴尬，而且斯芬妮的防御圈内温度有点低，的确也需要个备用方案进行时间稍长的防御。

　　斯图亚特对两颗石头十分眼红，尤其是暴风魔石那庞大的魔法力只看看都让人脸红。可他也明白这种东西留在山上，若不小心被人知道了，那后果不堪设想，尼古拉山本就已经有巨量的财富，加上一颗连估价都不可能的从未出现过的超级魔石，只怕引来军队攻击都不是不可能，国家力量可不是一点山贼能比的。至于水系魔石米兰达大人也不会喜欢，没办法弄来献殷勤，也只能眼馋一下。

　　斯图亚特尽力帮忙造护盾产生器，雷云则开始试着用念力来制造两颗魔石的外壳，外壳的结构和小号核心一样，其魔纹要贯穿内外，手工做没有几年练习很容易就凿出修复不了的裂痕。外壳的作用跟稳压电源差不多，用来控制魔能的输出，同时也能防止元素逸散带来的被侦查危险。

　　多功能魔能源做到一半，后面的东西实在是涉及到太深入的技术秘密，斯图亚特主动和雷云说了一下，干脆提前把翻译们解散，阿芙罗拉也拿到一份不错的额外收入带着捣蛋鬼维卡离开，终于是能让爱丽舍出来帮忙。



　　第510章 去留的决定

　　阿尔忒弥斯的身高、长相都没有变化，在斯芬妮面前仍然表现的像一个不爱说话喜欢粘着雷云的丫头，可实际上内里几乎是另一个人。雷云看她这行为，应该是希望以原来的方式和他们在一起，也就没和斯芬妮具体说她的事。

　　她的训练科目都完成的很顺利，和雷云做攻防训练也是有输有赢了。

　　雷云在人类形态时力量、敏捷、体质减半，身体素质除了体质外都比忒弥斯低，不过他有太极拳，虽是由于体型关系用不太上，也是有格斗基础知识了，只以基础手段互攻两者算的上势均力敌。也趁着这机会，雷云刚好进行一些格斗教学，总依靠本能也不是个事，体术之类的暂时也没有预算。

　　忒弥斯拥有极快的速度，不止是敏捷高，她的体型和速度的加成，综合不低的爆发力，让她能在短距离内几乎以瞬移的方式移动。之前的她主要依靠本能进行移动，经常以地面和墙面甚至天花板进行往返式跳跃，这样行动并非是不好，它的确能以她的身体素质为基础进行最大限度最快速的变向运动，只是因为习惯这样的移动，忒弥斯在开放的平地空间表现并不好，她移动时太用力，导致根本没办法进行高效的折叠运动，高段的狙击手很容易就能对她进行提前量攻击。

　　雷云在能力全开时也是高速行动型，对于移动也有一些自己的心得，若算上他的知识和流体动力知识库，也算的上个小专家。当然考虑到忒弥斯没有强而有力的尾巴，不能在缺乏地面摩擦力时进行动量平衡，也不能完全照搬他的方式。

　　经过一番考虑，并和忒弥斯做了一点练习，觉得还是需要在运动中有所保留，以便在开放空间应付突发状况。这就要求忒弥斯保持较低而可控的移动速度，暂时而言是失去了一部分优势，安全度方面却是有所提升的，她现在有风水龙盔甲，只要能进行有效变速，躲开致命部位是很简单的事情。进一步的强化则要等下个任务后才行，那时候雷云会考虑让忒弥斯拥有阻力回避的能力。阻力回避、消弱都属于风系能力，但是可以通过装备、道具来实现，那样才能尽可能发挥忒弥斯这个敏捷型奇葩土属妹子的优势。

　　多亏她思考能力的提高，整个训练过程只持续了十天她就已经有了不错的状态，保证安全的前提下以后也可以让她对付一些能力不是太诡异的敌人。十天后，忒弥斯的倦意开始增加，趁着这机会，进行下一步。

　　“忒弥斯，你认识它，对吧。”雷云手里拿着两颗能量原石，这玩意每场任务都会发一些，家里也有作为零钱使用的就敞开来放着。

　　阿尔忒弥斯点头：“它的名字是取自力量之源吗？”

　　雷云摇头：“我不知道，但它是你接下来要注意的，我希望你这次休息时能好好体会它带给你的变化，这对你很重要，而你对我很重要。”

　　阿尔忒弥斯和他在一起的时间不短了，几乎就像他的孩子一样……或许在她看来并非这样，总之两者之间的关系是不能轻易割舍的。她表现的像一个乖宝宝拉着雷云的大手点头答应。

　　挖个洞把能量原石埋下去，在爱丽舍的帮助下，忒弥斯在转变形态后进行了快速生长，只是帮助她让根系快速发育，就能省下两三天的时间，雷云打算等事情收尾后再把她唤醒，不管能量原石还有没有剩，都是个结果。

　　研究方面，进展还算顺利，只是手头没有合适的工具，最后弄出来的成品魔能核心的能源输出有点不够稳定，只能等回去后重新弄一下。

　　幼龙，幼龙此时和雷云几乎已经是亲属关系，可以和他进行多方面的互动，也没之前那么喜欢喷火了。

　　雷云想要一条坐骑龙，可是这决心算不得多坚决。他考虑的较多，团队里也没有人有宠物空间之类可以容纳活物的装备，幼龙必须随身带着，可是这样奇特的生物实在是超级灯泡，太容易吸引到仇恨，尤其是它的体型增大后更难办。另一点则是幼龙的年龄，幼龙出生也只有一个多月，要长成真正能让他乘骑的坐骑，也不知道需要多久，如果也要用生命之泉之类的东西进行成长加速，压力就太大了。

　　他在培养与幼龙关系的时候纠结了一阵，感觉现阶段开始养这样高级的坐骑麻烦不少，最终还是把决定权交给尼古拉。

　　尼古拉像所有母亲一样，她爱她的孩子，但是和大众不同，她始终都明白孩子与财富之间她只能选择一样。财富对于龙而言是装饰品、收藏品、玩具，也是家具，对于一条公龙而言，财富就是他的一切，即使对于母龙，这也是唯一能和幼龙相提并论的事务。

　　这个选择即使不是现在，也是在幼龙成年后，龙的家庭不会永远在一起，那时要么她的孩子出去冒险寻找一处自己的巢穴，要么她带着财富离开，让她的孩子继承领主的身份。而且，除非她带着孩子和财富抛下领主的地位隐居山林，否则作为领主的她，很难时时刻刻的保护还没有足够力量的幼龙，这也是雷云能对拐骗幼龙抱有希望的唯一理由。

　　“小家伙，你想要带本领主的孩子去冒险？”尼古拉巨大的脑袋距离雷云前所未有的近，喙状上唇几乎碰到他的下巴，鼻息直接喷在他颈部，一双大号鹰眼紧紧的盯着他。

　　雷云没有什么紧张的，尼古拉和他一样是火系生物，而他现在的能力也足以保障对方即使动用物理打击也不会有效，很是平静的看着她的双眼。

　　听过斯图亚特的翻译后，雷云当即做了回答：“他应该成为一条伟大的龙，而不是在母亲的保护下，连危险都无法接触。”

　　对于一个母亲而言，总是希望自己的孩子是最好的那个，可恰好因为母亲们溺爱式的保护，孩子总是无法接触到整个世界。其实雷云说这样的话，也就能忽悠下别人，实际上他家的忒弥斯同样是都只执行一些简单的保护任务，根本没有正面与敌人作战过。原因实在是太简单，他损失不起，同样对于一个母亲，她也无法承受失去孩子的痛苦。

　　幸亏，尼古拉是一条龙。即使做了几百年的领主，她仍然是一条火龙，她的思维方式与人类并不一样，甚至从未和人类一样过。

　　“本领主的孩子将是一条强大的火龙，这毫无疑问，你也的确拥有保护她的力量，但是你太仁慈了，这会带给你们灾难。”尼古拉的大头往后退了一些，停顿了一会儿才继续，“再过几年吧，等本领主的孩子能熟练掌握火焰力量的时候，本领主会让她和你一起冒险。”

　　尼古拉说这话实际上就是同意了，可雷云哪来的时间等上几年那么久！

　　雷云眼珠转动一下，测过脸盯着斯图亚特看了一会儿，决定祭出杀手锏：“我并不是这个位面的人，你已经看到我的成长了，我生活的地方拥有更强大的力量等着我们去获取，没有太多的时间停留在这里。难道你不想让你的孩子接触那至高的力量吗？”

　　他的话先是让斯图亚特惊了一下，接着又让尼古拉陷入沉思。

　　斯图亚特和他一起做研究，雷云和他所掌握的知识完全是两个不同的体系，他早就已经怀疑雷云并非是这个位面的人，如今听到这消息，虽然是吃惊，也不算太意外。

　　尼古拉和斯图亚特不同，她对火元素的认识，她数百年的见识，早就已经看穿眼前的小怪物。她考虑的，是他的话有多少真实性。

　　因为雷云没有说谎，所以尼古拉思考的结果几乎是注定的，她并不是一只笨龙。

　　的确，她当初看到的小怪物，和现在的他根本无法相比，那时的他只是只小虫子，而现在的他，已经是个体型弱小的大怪物。这个世界上也有能让人短时间变强的办法，但终究无法强到他哪怕是一半的程度。她只需要决定，是否要让她的孩子，冒着也许更大的危险，去探寻那神一般的力量。

　　对一个母亲而言，这绝对不是个容易做的决定，尼古拉还需要一点时间，雷云被打发出来。

　　该做的事情都已经差不多完成，等待尼古拉做决定的时候，雷云开始整理来这里的收获，空余时间转职为斯芬妮的下手，帮一些倒忙，开始对斯图亚特的第二轮治疗整理资料，用中文记录交叉疗法的各个药剂配方、疗法、注意事项等等。

　　除此外，雷云还偶尔会询问上山报告的尼古拉城官员，留意着某个地下迷宫的消息，可惜除了知道地下迷宫的事件已经差不多快平静下来，无从得知那些在迷宫中陨落的名单中有没有某个丫头的名字。以她的能力，再不济逃跑应该做的到吧。

　　斯图亚特的通信器战略已经有了结果，国王赏赐了一些乱七八糟的东西，并给了他一个荣誉大法师的称号，那东西显然是被用上了，至于用在哪里，有的人或许觉得神不知鬼不觉，但熟悉那东西的人，都知道会怎样。



　　第511章 新的负担

　　一混就是两个月出头，终于是回到了源空间，带着一个麻烦回来的。

　　幼龙被拐到了，可回到源空间后才开始头疼各种麻烦。

　　首先是关于幼龙生活所需的活动场所，这玩意是个破坏狂，必须专门给开出个足够大的空间，那可都是钱呢，恰好现在还蛮缺钱的。

　　之前雷云剩下的钱就只有2884点和100颗能量原石，扣除掉2000点开启共同世界的费用和两个多月的停留费，以及在那边让阿尔忒弥斯吸收掉的四颗，只有84点和90颗能量原石了，也就是总值9084点而已。

　　这点钱要应付接下来的支出，貌似是远远不够，他终于下定决心，让两组还差几只的TPSpider01型蜘蛛退役。TPSpider01的标准价值是5000，可是一组满编的也只能卖到2400点，雷云手头的两组并非是全配的，最终只得到4224点。

　　开始重铸幼龙吧。

　　雷云对于被空间撕裂的感觉没什么印象，而忒弥斯也并没有表现出对空间隧道的畏惧感，说明大概是过程太快了，其实没什么太多感觉。总之希望不要给幼龙留下过于负面的回忆。

　　先来看看幼龙的基础能力吧，希望不会是亏本生意。

　　“名称：无；血统：炎龙（B7721世界，非直立型龙族，幼体）；基础属性（D级普通级）：力量10、敏捷20、体质20、精神20；特殊属性：爆发力-5、速度＋30、耐力＋30、魔力＋30；特殊能力：龙魂（天赋）：高傲的龙族拥有自己的文化与理念，免受任何精神型法术影响（包含黑暗精神侵蚀类与增益类）。

　　火焰生物（A级、被动）：免疫大部分火系伤害，高温环境适应，火系技能效果增强。

　　魔核生物（B级、被动）：该生物拥有较高品质的“核”，可自行吸附并储存神秘，形成特殊的神秘储存机制，该核心产生破损时生物将失去存活基础。

　　火焰吐息（B级、主动、特殊血统限制）：在该生物体内独有器官的帮助下，可喷吐特殊强力火焰并对其添加神秘力量。”

　　龙果然是很奇妙的生物，即使生存在神秘级并不高的世界里，仍然是特殊之极的生物。

　　幼龙和系统中买到的B级宠物有很大差别，系统中的B级宠物绝大部分都是一项天赋配四项B级能力，而且属性的初始平均值也在C级，有所例外的很少。幼龙出生不到两个月，属性就不提了，它有一项和雷云一样的生物特点，火焰生物，这个能力的评级是A，但是对于一条会喷火的龙来说，又似乎是很正常的事情。

　　别看有一个A级能力，可是如果不学些什么的话，它能做的事情，也就是喷火、喷火、喷火，距离尼古拉的程度还差的远呢。

　　魔核生物看似比雷云低了一个等级，其实不然，理由之前提过，这是生物体型带来的差距，以尼古拉的体型，不需要多高的神秘密度容量，就能储存和雷云现在差不多的元素量。体型带来的容量差距只有在元素生物上才体现不出来，对于幼龙来说，只要它长到和它妈妈差不多的大小，就会拥有相当高度的元素容纳量。

　　如果接下来的重铸不是太贵的话，这笔生意简直是赚翻了！

　　重铸同样分为两个阶段，第一阶段是灵魂解放。

　　“解放为队友（必须独立完成身份认证任务）；解放为追随者（可选择契约类型）；解放为宠物（进入宠物管理模式）；不管（灵魂将在时空乱流中受尽折磨后消散）”

　　幼龙没有足够的心智，队友是不想了，追随者和宠物最终也只有宠物能选，追随者的契约是要另外出钱的，其中的低级契约跟奴隶契约差不多，没有太多意思。

　　和忒弥斯一样，幼龙的灵魂只需要500点就能安全的从时空乱流中解放出来。

　　灵魂解放的时间里，雷云先去找法蒂玛抱抱。

　　法蒂玛之前就已经在终端房门口站着了，没有进来打扰雷云，很有一点淑女范儿，这时却是装不了了，直接就跳起来抱着雷云的脖子让他以公主抱的方式接住自己。

　　斯芬妮大概也是有意给他们俩留下一点儿空间，回来后就把忒弥斯和爱丽舍拉到里面去了。

　　两人摸摸抓抓很是猥琐了一阵，直到灵魂解放完成的提示音出现，雷云才放开她：“你先去和斯芬妮聊天吧，我弄了只宠物，要快点完成，不然就跑了。”

　　诱拐来的宠物重铸是有时间限制的，如果不尽快完成，会导致永远消失，到时候想超度都找不到个地儿。

　　灵魂解放完成的时候，就是考验钱财的时刻了，重铸是可以选择费用级别的，而费用也关系到重铸后的属性，当初不小心拐到忒弥斯的时候没有经验，钱也不够，这次可不能再犯错，只是龙族所需的费用级别似乎有点高。

　　“灵魂解放完成，请选择重铸身躯所需费用。”

　　“500点（让她成为普通宠物）；1000点（也许不会走形）；2000点（正常重铸，获得数据显示全部能力）；5000点（高标准，使之获取更强的躯体能力）；10000点（将其构筑为成年体）；38888点（构筑为致命生物）。”

　　如果有钱购买那些个超过一万点的契约，让幼龙变得更为安全，雷云当然愿意给它（她？）直接重铸为致命生物，可是说到钱……哎，在这个鬼地方钱永远都不够用的。

　　其实再找大家伙凑一凑，或者雷云先卖掉一组MPSpider02型蜘蛛，是完全可以凑到一万点给幼龙直接重铸为成年体的，但是那样会带来一个更难解决的问题，就是它在源空间的居住空间也需要钱来拓展！

　　因此剩下的选择也就一个，使用高标准重铸。雷云想过，或许就是这一步的不同选择，才让拐来的宠物和系统中的产生了价格差异，如果真是如此，那么总共投入5500点，加上一个普通的2888点的主从契约，最终结果搞不好和购买B级宠物是完全一样的，也就是说他的拐骗行为实际上只是省下了一个契约费用罢了。

　　不过这并不妨碍他最终把幼龙带回来，一个契约钱那也是钱啊，雷云是幼龙除了它妈妈外第一个接触的生物，也是陪它玩的最多的伙伴，两者间拥有极高的亲密度，实际上效果并不会比主从契约差，只是还有一点点突然失控的危险罢了。

　　做出选择，开始重铸。

　　重铸需要比灵魂解放更长的时间，但雷云并没有因此离开，他还要给幼龙弄住处呢。

　　稍微等了一下，就能在终端前看到以光线铸造的幼龙轮廓，强化版的体型比幼龙的真实体型要大了两个尺寸，头尾长度近四米，翅膀也算有了，只是长成了卖萌型，完全不足以支持它飞行。

　　这个体长如果是马啊牛啊之类的已经是巨型了，可对于非直立龙并不多。幼龙的体型大了，整个身体比例仍然是小龙，头比较大，脖子稍短，尾巴只占据总体长的四分之一，因为有翅膀，颈后可供乘骑的部分也就够塞下一个小萝莉，还会影响到它的翅膀动作。

　　对于终端能选择这个体型，雷云比较满意，也算是松了口气。

　　满意，是两者之间仍然比较容易互动，雷云的体型甚至可以跟幼龙玩玩摔跤之类的，它现在是幼龙，最重要的就是培养感情，若是体型差太多就不好弄了。

　　松口气也是因为这样的体型还不至于让他在开辟新房间的时候破产。因为是非直立龙，暂时只以标准高度也就是三米高的房间就可以混下去了。考虑到它是个破坏狂，虽然现在比初生时好多了，仍然需要较大的空间，今后改造时也能方便些。

　　15米乘25米大小的房间，大小相当于一个网球场，3米基础高度，以大号升降门连接终端房，造价是2300点，装修采用自修复式玩具房，还需要750点，但是每天又要增加2点维护费！

　　……其实还好啦，算一算源空间一年的时间也就七百多点的支出，远比玩具被幼龙弄坏了去买新的划算的多，只是这也让家里的物业费用再次提高，估计等到购买任何新设备加收能源费的时候，就要到40点一天了。

　　检查了一下新房间内设有足够宽敞的空间，总算是完结了一部分事情。

　　钱嘛，剩下4758点。斯芬妮那边也只剩下点零钱，看来去拿称号做分支任务已经是迫在眉睫，不然吃饭都成问题。

　　幼龙的重铸有个倒计时条，雷云离开前认真把时间记下，生怕它突然动起来给三个终端每个一个火球，终端或许是不会轻易坏了，可万一要赔钱那就完蛋了。

　　回到房里，法蒂玛正陪着斯芬妮在开放式厨房里准备午餐和聊天，阿尔忒弥斯这次没回去她的房间，而是坐在沙发上看电视，爱丽舍就趴在她头上一起观看。

　　和两女打过招呼，雷云坐在阿尔忒弥斯旁边装作看电视。三个家伙里有两个听不懂电视里的英语只能看菩萨，另一个则在考虑忒弥斯接下来的补强计划。

　　他刚才已经抽空看了眼忒弥斯更新后的数据，和出发之前相比，变化很大，忒弥斯的小钱包里还有5400多点，加上雷云这里剩了点，按理说都已经能学习B级能力了，可是她是个土属妹子，根本学不了速度型的能力！



　　第512章 大伙儿的情况

　　陪妹子看了会儿电视，吃了一顿团圆饭，在斯芬妮的大度默认下，雷云的后半天被交给法蒂玛。

　　之间抽空把幼龙骗到新房间里，给它介绍了法蒂玛认识。幼龙被重铸成新的体型，好奇心变重了，却反而没之前愿意喷火，可能是元素容量增加后没那么容易溢出吧。

　　重铸后的幼龙有点认不出雷云，因为两者相对体型变化有点大，它现在抬头时比他高一点，角度不对。所以雷云陪它玩了两个小时，让它熟悉各个角度的自己，终于是想起来，才让它自己去折腾房里的那些塑料玩具。

　　接下来和法蒂玛在床上、地板上、温泉里狠命折腾了小半天，快休息时顺便了解了一下队友们的情况。

　　法蒂玛、洁莲都闲着，乔赛特已经去把称号任务给弄了，直接拿下了B级的魔剑士称号，这也是雷云离开时跟他们商量过的。

　　魔剑士（勇士）：力量增加20％，敏捷增加10%，体质增加10％，对任何种类生命（包括精神类生命）体造成10％额外伤害。

　　魔剑士称号增加的属性和它B级的等级算不上多匹配，但是附带的特殊能力就十分逆天。别看只有10%额外伤害，可是称号的能力是通过称号印记激活实现的，算的上是一种力量投影法术，称号说明中没有提示的话完全不需要消耗自身力量，而且乔赛特有神秘武装的能力，本来就会附加神秘伤害，有了新能力的帮助，他只是普通攻击就不能小觑。

　　霍华德也拿到了B级称号，不过据说回来时几乎是半死的，估计称号任务奖的钱全用来治疗了。

　　异能者（无）：提高15％精神，异能系技能消耗降低30％。

　　一个B级称号只提供15%的精神力，C级的学徒在这一项都有20%之多，人家还加特殊属性魔力，可想而知它的价值全在于后面的特殊能力了。30%绝对不是个小数目，异能这玩意不像元素型能力有个神秘储存机制垫着，它完全依靠精神力发挥作用。看看早前法蒂玛使用火焰刀的状况就知道了，即使是到了虫子世界时，火焰刀全开状态法蒂玛也撑不住几分钟，可以说异能并不是一种适合长时间作战的能力，所以法蒂玛早前才会想去弄这称号。

　　也就是说霍华德和乔赛特就没办法做自选任务了。

　　法蒂玛、洁莲都已经有称号的，也没急着去进阶，毕竟自选任务和称号进阶，已经说不上哪个更好。自选任务虽然和称号任务一样也没什么钱，但是会奖励一些很奇特的东西或能力，对能力提升的帮助可能会很大，也有可能很一般。

　　两个女人和斯芬妮的进度差不多，她们三个，加上能进行近身保护的哈蒂娅，能使用幻术的爱丽舍，组个小队弄自选任务已经不需要太担心了。雷云想着自己还是要把另一个称号弄到手，特殊主任务白来的双称号奖励不利用起来实在是太可惜。

　　在那之前，还是确认一下哈蒂娅现在的情况，如果三个女人一起，由于都是远程型的，某些特别情况几乎全靠哈蒂娅才能应付，她不能还是原来的样子。

　　雷云没管过法蒂玛如何培养哈蒂娅，所以再次看到哈蒂娅的能力时，差点给吓到了。

　　哈蒂娅：力量150、敏捷150、体质0、精神力300；爆发力＋23；速度＋13；耐力-20；魔力＋37。

　　新能力：精神链（永久）（C级，一次性主动）：选定一名自愿对象增加精神同步率，额外匹配效果将大幅度提高灯神投影力量与本体间距离，该距离随施术者与受术者精神力提高而增加。

　　神战士投影（B级、光系体质限制）：使用大量光元素幻化出身披神圣火焰的神战士投影，该投影具有实体打击力和强大的战斗本能，不受物理攻击伤害，具有虚体生物特性。施术者死亡、投影元素被耗尽时法术强制结束，强制结束时将在投影所在位置反馈一个强烈的光元素冲击，会造成剧烈的致盲和冲击波效果，弱小生命可能因该冲击导致亚分子级崩塌。

　　只看说明，神战士投影比水元素召唤强一百倍，至少在攻击侧几乎就是另一个哈蒂娅，而且是不怕死亡的。雷云被圣炎烧过，自然清楚那玩意的伤害，而投影具有虚体生物特性，意味着不会受到空气阻力、重力的影响，对于战士而言，这样的能力简直就是梦寐以求的。后面的反馈爆炸威力应该也还可以，当然最好是不要触发比较好。大概唯一算的上是缺陷的地方，也只是它并非是完全物理免疫，而是不受物理攻击伤害，看似很相近的两种说法，实际差距还挺大的，这意味着可以用物理攻击手段把神战士投影击退抽空逃跑，当然因为投影的虚体特性，对物理攻击的要求可能会非常高，终归不是完全免疫。

　　看到哈蒂娅的能力，雷云觉得灯神的培养似乎容易很多呢，又没有体质，而且因为她守护神的能力，也不会像普通非实体生物一样因为精神体崩溃死亡，怎么看也似乎不比A级的差多少呢——除了她没有正常元素精灵那逆天的元素召集力外。

　　现在的哈蒂娅，已经完全可以承担起保护三个女人的任务，只要女人们不主动跑去魔界那种见到光元素就人人喊打的地方就行。

　　第二天，对妹子们千叮万嘱小心小心再小心，把她们送去做任务，才开始处理阿尔忒弥斯的事。

　　力量122、敏捷289、体质91、精神90。

　　吸收了生命之泉和几颗能量原石的阿尔忒弥斯并不弱小，甚至可以说在精神方面有了突飞猛进的发育……虽然花费两个月也只提高了20点出头，生命之泉也对此作出重大贡献，相比之前一个月两点三点已经是爆炸性了。

　　能量原石二次测试的结果也算出来了，几天内除精神外各属性提升2到5点，也就是几天内用200点换到共10点的属性。看似十分妖孽，可仔细想想，这种属性增长和强化有所不同，它实际上是加速了忒弥斯的成长。雷云是非成年体，不管怎么强化，在达到血统属性上限之前他都会随着时间过去增加属性，把这个过程加速肯定是比直接强化属性要便宜的，哪怕是这次旅游他提高的属性几乎都把旅游费给赚回来大半。

　　是得是失，一时间还难以分辨，只是源空间的步子有点快，而没有实力，连跨步的资格都没有，就别提什么成长期记忆力够好更容易自学之类的了。阿尔忒弥斯属于盖亚类，拥有远比普通生物更长的寿命，把进程稍微加快些应该问题不大。

　　现在的阿尔忒弥斯拥有更为成熟的心智，能力方面却跟不上身体素质的提高，想一想，暂时还是只能从装备和C级技能方面先凑合着，下个主任务回来后就能凑出足够的钱让她完全蜕变。

　　阿尔忒弥斯有很多缺陷，首先要解决的是两个问题，一个是伪装，一个是近身战的手段。

　　伪装方面问题不大，她除了瞳孔和耳朵，结构和人类差不多，耳后缎带状组织就算不伪装也不会被人察觉，学个人形态变化就好。雷云之前没让她学这能力，是因为担心两者之间没有契约束缚，第一次变身带来的疼痛很可能导致一些不好的结果，现在她有足够的思维能力，经过提前沟通，就不会存在问题。

　　近身战手段，其实小队里除了狼人外，这部分称得上是空白。雷云是利用高速神经以看到——思考——执行的方式作战，其他人在面对近身型B级敌人时，则很可能产生反应速度不足的麻烦，这方面，前FBA职员霍华德还受过一定训练，斯芬妮借着变种人身份，会稍微好点，洁莲和法蒂玛则更慢。当然三个妹子都不是近身型，除了被偷袭应该不存在被近身的危险。

　　阿尔忒弥斯拥有矿质化武装能力，但这并不属于近战能力，只是能免费获得一些武器装备。如果想在B级以下获得足够应付各种类型敌人的能力，至少需要神秘武装和一种体术。

　　神秘武装和元素武装听起来很像，不过差了一个级别。神秘武装只是C级能力，跟斗气差不多是很基础的战士型能力，前提是建立任意种类的神秘储存机制，狼人乔赛特就自带这能力。它可以和精神护盾一样降低神秘类伤害，同时也能为拳、掌、爪之类接触型攻击手段附加神秘打击，大概由于是战士型能力，神秘武装还能稍微降低打击时对自身的反作用力。元素武装和神秘武装相比，强大的地方在于武装形态对同元素攻击是完全免疫的，亲近元素攻击也会被大幅度削弱，比如哈蒂娅的元素武装形态除了光元素免疫，风元素和火元素都不会起什么作用，由于哈蒂娅本身是个非实体生物，主要倾向于实体打击的地、水攻击效果也十分有限，能真正有效进行打击的，其实只有黑暗元素而已。

　　阿尔忒弥斯的矿质化武装也是属于元素武装类的一个变异能力，只是这玩意需要本体智慧做基础，如果要达到正常的土元素武装的程度，忒弥斯还要学习炼金附魔知识库才行，不管是三级金属材料知识库还是新增附魔知识库，都不是现在剩下的一点儿小钱能玩的转的。而且即使阿尔忒弥斯以后能真正发挥矿质化的全部力量，她制造的小地芽们仍然只能把那些装备当成基础的附魔装备使用。

　　雷云考虑的是能力的长期适用性，神秘武装和精神探测之类的能力一样，并不会因为自己变得更强后就没用了，反而会因为长期使用和逐渐了解，变得更好用。像火球术之类的法术型能力，同样也存在开发余地，但这不止需要经验，更需要对整个体系的深入研究，最后也许能成为爆裂型或攒射型，但是显然源源不断的任务中，很难空出足够长的时间静下心来开发破坏力偏低的法术——除非愿意投资相应的知识库，或许还有点可行性。

　　体术方面，现在的阿尔忒弥斯已经有足够的智慧和悟性学习雷云已经学过的太极拳，这种拳法在神秘力量的面前有点体现不了威力，学习神秘武装后会好一些，但仍然不适合对付体型差别太大的敌人，以忒弥斯的体型，大概对付两米以下的会比较轻松，不急于一时，慢慢学就好。八卦拳这类更为阳刚的体术在对付有体型差距的敌人时效果会更好，偏向高速作战的忒弥斯，也比较容易发挥出其中炮拳之类优势。

　　C级的体术，是包含了打法、练法的系统知识，同时也会强调步法，配合之前的训练，应该能很好的解决掉忒弥斯过于依靠本能的行动方式。

　　算一算，人形态转换、神秘武装、4410点而已，似乎解决了忒弥斯形成战斗力最麻烦的那一部分，还挺便宜的。剩下的，就是对抗空气阻力了，这里却没有捷径了，能解决掉问题的，只能是B级装备。到时候弄临时点买一件先撑着吧，剩下的这点，咱还得省着，那啥老鼠和苦力机器都没弄出认证版呢。



　　第513章 交友大师

　　把妹子们送走，雷云开始做接下来的计划。

　　称号大伙都有了，平均用时是比较短的，一般在任务世界中十五天内结束，其中大部分都是各种比赛或竞技，除了躲不过去的战斗，平时的安全度是很高的。自选任务的用时相对就更不稳定，之前雷云几个因为不知道要吃本地食物导致在忒弥斯老家拖了一个多月，而在蛟龙那只花了几天。

　　妹子们的自选任务是阻止某个小族群被全灭，从字面上看可能是被卷入战争或是小族群掌握了无力保护的宝物而遭灾，前一种可能会让任务时间延长，而后一种很可能要不了几天。

　　为了配合斯芬妮的时间，以便有人帮忙后面的事，雷云需要早些出发，但是必须先解决一些问题才行。

　　检查了一遍图纸，把资料整理一番。把手头剩下的钱花掉大半购买各种原材料，多亏之前找霍华德讹诈了三磅BII魔晶，家里还有很多金属的非金属的原材料、催化剂，不然这四千点出头的钱还真不够看的。

　　手工复刻了苦力机器人的魔炮组件，确认记录的魔纹不成问题，剩下的制造就暂时不管了，等回来再说。

　　先去拜访剩下的两个队友。

　　乔赛特仍然在跟伊丽莎白看吸血鬼世界的重口味节目，开门时伊丽莎白头发凌乱的样子很可能已经干出点什么。雷云不打算做大灯泡，赶紧的告诉他还有时间去做个旅行，就主动把门关了。

　　霍华德开门时状态很奇特，左手竟然还打着夹板，用白布吊在颈部。

　　“你不是花钱治过了吗？”雷云有些奇怪的问。

　　源空间的治疗费的确是坑了点，应该也不会留下一只手不治疗吧。

　　霍华德还完好的手挠挠胸口，有点尴尬的回答：“那啥，前两天取材的时候被人发现了。没事，过几天就会好了。”

　　取材什么的，似乎是一件略有危险的事情呢，尤其这家伙在源空间里也这么干，居民们可没一个普通货色。

　　霍华德在源空间貌似生活的很滋润，雷云点点头，还是告诉他可以找时间去旅行。

　　旅行或许会花一些钱，但是在这儿生活钱是不可能够用的，去一个更安全的世界放松一番，也能缓解些压力。压力聚集的太大，是很容易引起内部矛盾的，比如在局势却不允许的情况下，其中哪位有点上火想采取更为激进的策略之类的，有时候能憋出病来。

　　回头陪幼龙玩了一下，感觉有点儿头疼。

　　称号任务是单人任务，如果是比赛机制，是不准二打一的，被二打一倒是很正常，所以幼龙的安排成了问题。

　　幼龙已经有名字了，Lena，莱娜·尼古拉，没啥特别含义，只是确认幼龙的性别后为了好念取的，雷云不知道它爹是哪个，所以用了尼古拉的姓。

　　幼龙经过高标准重铸后，身体属性已经达到力量80、敏捷100、体质100、精神100，从D级直接跳到C级的英雄级，不过也是以成长为代价，没啥可高兴的。

　　它长到半大不小体型的属性似乎也能用用，问题是它现在不能飞，打猎都没开始练习，折腾一下玩具还行，真正对敌还差远了。更严重的是它现在还处于观察世界的阶段，好奇心很重，一不小心就会给骗走，可是不带它出去让它一条火龙看家，还不定把家里整成什么样子。

　　忒弥斯这边相对就好的多，即便她不下地休眠，雷云也能放心让她在家玩，按她的性格，也就是看看书看看电视，出门的可能性都很小。

　　“忒弥斯，你能试着和莱娜成为朋友吗？”

　　想来想去，他还是觉得即便把她俩带去，估计大部分时间里也只能让忒弥斯来照顾幼龙。忒弥斯在之前的训练中和幼龙是有过接触的，那时候幼龙也算不上尼古拉山的秘密了，偶尔雷云把幼龙放到一边晒太阳，两者之间算不上陌生，只是没有更深入的关系。

　　他现在坐在玩具房的地上，莱娜就趴在旁边，大脑袋搭在他腿上休息，忒弥斯是被他喊过来的。

　　她眨巴两下眼睛，在雷云和幼龙身上来回看了几眼，提出问题：“我可以骑它吗？”

　　雷云楞了一下，忒弥斯竟然会不着痕迹的要求帮忙了。以她的敏捷，学习了八卦拳后有体术基础，要骑在莱娜身上真算不上问题，而莱娜之后也要成为坐骑，在体型没长大前先适应体重较轻的骑手似乎也可以？

　　至于幼龙的火焰吐息，他反而不太紧张。幼龙现在不那么喜欢烧东西了，唯一可能起冲突的时候就是尝试乘骑的时候，忒弥斯虽然没有神秘防御类的能力，可是她速度和本能反应都够快，幼龙不是变形金刚，它的颈椎也有十节，扭转不是瞬间能完成的，被正面击中的可能几乎没有，只是接触伤害的话，忒弥斯可以利用大地共生的能力进行快速恢复，没有生命危险。

　　雷云点头：“可以，但是要注意安全，你知道莱娜还只是个孩子，情绪的变化会很大。”

　　“我也是个孩子，你就不担心吗？”忒弥斯小脑袋抬起轻轻哼了一声。

　　雷云笑着把忒弥斯拉在身边坐下，摸摸她背后的长发，她的心智已经不是小女孩，摸头似乎不太好。

　　剩下一个问题，称号认证的世界是什么样子的？莱娜会不会过于特别了？

　　……似乎算不上问题，因为雷云要认证B级称号就不可能以人类形态作战，既然他都是怪物了，养一只宠物龙貌似是很合理的！

　　没有问题后，趁着幼龙刚刚跟雷云玩过还比较倦怠，让忒弥斯开始尝试直接接触。

　　因为幼龙从出生后雷云就一直充当保姆角色，他对幼龙的了解搞不好还多过它母亲米兰达，尤其是那些幼龙身上会感觉到舒服、易痛、怕痒的部位，由于米兰达的舌头太大，都不可能比他掌握的更精确。

　　忒弥斯按照雷云的指示先摸摸莱娜的下巴肉，莱娜被她的小手摸到后立刻睁开了眼睛，大概是忒弥斯的手温度比雷云低十来度的关系，不过它确认是认识的人，眼睑眨了两下，感觉到舒服，又闭上了。

　　第一次接触能如此成功，让雷云放下心来。很碰巧，忒弥斯的耳朵类似精灵的，而幼龙见过长有这种耳朵的人只有一个，连阿芙罗拉它都没亲眼看到过，这种特征在近视眼中很容易以轮廓形式存留下来进而和其他人类区分开来，而它现在的视觉角度也较低，不会因为自己体型变化认不出来。

　　等莱娜适应了忒弥斯的抚摸，雷云花了点功夫，让忒弥斯接替他的位置用腿给莱娜当枕头，自己在一旁看着。

　　忒弥斯的眼睛眨的很快，明显有点紧张，不过并不说出来。莱娜似乎短时间也不是很适应，总是睁眼看忒弥斯，偶尔动动脑袋，看到雷云在旁边才又闭上。

　　这样就可以了，第一次接触能有现在的结果已经很不错，雷云当初第一次见幼龙还被它喷了一火球呢。让两者接触了十多分钟，等莱娜开始恢复活力时，雷云又接替回来。继续陪莱娜玩一轮，就放它单独休息，雷云回到地下室忙他的。

　　过几个小时再来一次，玩闹、进食、和忒弥斯接触，由于莱娜的心智还只是新生儿，这样频繁的接触而且和食物、舒服等联系在一起，只要最多两到三天时间，就会和忒弥斯变成“好朋友”。

　　趁着空余时间，雷云把缺损的螳螂、蜻蜓修复的修复，补充的补充，顺便多造了点螳螂进行贩卖，赚取零花钱补贴家用。

　　螳螂的材料制造过程中包含了多种非消耗型催化剂，工艺方面也复杂一些，贩卖利润比魔动蜘蛛还高不少，平均每只半价出售还能赚25点，若是没事的时候弄，零部件都弄好，仅仅组装，一天能弄二三十只，不过还要充当奶爸的话，也就能弄两人一龙的食物加上物业费，最多再多买两根鼠型机器人要用的天线。这活迟早要交给苦力机器人来干，好好整终端一笔款子，但那还得等苦力机器人各功能组件一一到位并弄出相应的软件。

　　两天的时间，忒弥斯和莱娜的关系已经可以了，莱娜也会通过忒弥斯的动作进行一定程度的回应，有这个程度只要忒弥斯在旁边，莱娜被人忽悠跑的可能性就不存在，现在，是时候出发了。

　　临时点数，有大家集资，斯芬妮直接给了18000点，他自己的收入等等，首次突破八千大关。

　　八千，是个不小的数字，不过对于接下来要面对的个人战斗，能选择的不多，也就是一件B级装备，加上一些消耗品罢了。

　　预定的称号是特殊能力型称号光明执法官，而该称号的前置是猎魔人，因此在装备的选择上，雷云第一次去关注神圣型装备。

　　神圣之光（B级、5000点）：光属能量型盾牌。特性一：力量增加10、体质增加20；特性二：聚能：该装备会缓慢恢复能量；主动能力：元素化：将装备转为元素形态。

　　为了省钱，雷云选了一样没什么特点的盾牌，可以说就是一面没有特殊能力的光元素盾。也不知道持着光元素盾和火元素锤子能不能把敌人直接唬死。



　　第十二卷 天命战争



　　第514章 有主子了

　　身穿红色重甲的高大恶魔就这么突然的出现在她眼前，恶魔的左边，是一名穿着银色盔甲十分美丽的女孩，另一边，却很像传说中的恶龙，只是体型小了些。

　　一时间，她瘫坐在地上，脑袋已经失去了思维能力，只剩下一个念头：美宙要死了吗？

　　这个女人对面的，正是雷云和他家的大小麻烦。

　　47%的神秘值，18%神秘抑制力，让他做出全副武装进入场景的决定。

　　足够高的神秘级会让普通民众有更高基础的神秘潜能，较低抑制力意味着非实体生物出现的可能性不低，综合前面的神秘值成为常见生物也不用惊奇。

　　他身边有什么都不怕的幼龙莱娜，万一进场就被攻击，只能由他进行防御，不武装起来是很难兼顾物理和神秘防御。

　　只是现在的情况，却有点出乎意料。

　　眼前不到三米是一个吓瘫在地的少女，嗯，大概也就十七八岁最多，穿着白衫和及膝裙子，一副学生模样。这个年龄的妹子被突然出现的生物吓到正常的很，只是旁边的情况就有些例外了。

　　他所在之处，竟然是在城市的街道上！围观群众还不少！更为惊悚的是，这里是一个现代化城市，街道上还有汽车！

　　不是他接受能力差，而是他拥有的知识让他很明白，神秘与科技共存的可能性有多小。神秘社会代表者强大的个体能力，其中的佼佼者甚至能当成战略武器，就像尼古拉在她的世界里的地位一样；科技则相反，它需要拥有者的个体能力偏低，才会对科技有依赖性，进而促使科技的进步。这是不可调和的矛盾，比如雷云是焚尽魔，可想而知焚尽魔的社会中不会存在对烧火工具的需求，即便是拥有足够的智慧并致力于发展文明，神马微波炉啊、电磁炉啊、烤箱啊就不想了，即便是最最基础的熔炼设备都不会出现，别说因此发展科技了。

　　至此为止雷云遇到过两个神秘与科技和谐共存的世界，但它们都不能作为特例。

　　首先是伽椰子的老家，伽椰子所处的国家连灵异调查局都给取缔了，可想而知神秘在大众包括绝大多数高官的记忆里，是不存在的东西——起码在黑魔神现身前的几十年间是如此。退魔师们的能力大多也仅限于专门对付怨灵恶鬼之类的，而那些东西不管怎么厉害，终归不会造成人命以外的物理级破坏。从历史方面，除了伽椰子的前世——大概能如此称呼，除了她，那个地方根本就没有出现过能改变科技进程的神秘级环境。总的来说，只是个有少量孤魂野鬼需要处理的正常社会。

　　另一个则是吸血鬼所统治的世界。这其实根本就是个反面教材了，吸血鬼统治之前，那里已经拥有星系探索级的科技，自从吸血鬼统治人类，科技完全是在退步的。甚至畜牧业都仅仅因为圈养人类需求而保留下来。可以说他们不寻求改变的话，忒弥斯的老家就是那个世界的结果。

　　至于早前和斯芬妮再会的变种人世界，只能说情况比吸血鬼那边更糟糕，要不是及时处理了一下，当时就改朝换代了。若是变种人统治世界，他们的类型更为多样化，需求自然也更多，可问题是研究的产品受众同样太小，一旦达到一定的研究层级，想收回成本都变成不可能的事情，其他的不提也罢。

　　正因为那几个地方算不得科技与神秘结合的典范，而本地却拥有更高的神秘级，理所当然的会有平均战力都更为强大的各种存在，所以现在的情况才显得如此不合理。

　　雷云是来参加B级称号认证的，按照称号认证的规矩，至少是要进行一个系列的个人战斗。B级层面的战斗，绝对不是正常建筑物能抵挡的，就算当时黑魔神在伽椰子身上进行投影那种程度的怪物满地跑也算正常，即使是魔界那种魔能与炼金制品较为普及的地方，爆发一次勉强算是大规模战斗，也几乎是夷平了三分之一个城市。

　　这里是科技社会，人类自由出入，几乎可以肯定是和伽椰子老家一个类型的世界，已经很久没出现过强大神秘生物或是数量比熊猫还稀有。从围观群众的表现看，却并非如此。

　　以雷云为中心三十几米内被自动清空，但群众却在不远处驻足看着他和他的小伙伴，好像见过点世面的样子，原本十来个人还在增加。不过眼前仍然瘫在地上的女孩裙下似乎都湿了。

　　吓到小盆友总是不好的，雷云保持着精神探测，锤子斜插进背后的锁扣中，空出手来拨动莱娜的脑袋，让它把好奇心从吓尿的妹子身上转到不远处的大楼，自己蹲下来用日语说话：“小妹妹，蜀黍不是坏人。”

　　……很像是骗鬼的话，也是大实话。

　　为了能在个人任务中保障沟通能力，雷云不得不把之前剩下的一点点数用来学习日语，仅仅留下激活称号所需，就这还是刚刚赚到一点零花钱，不然还不够呢。

　　但是他的眼神实在有点差，刚来的一瞬间没察觉到女孩的瞳孔是偏紫色的，现在人家眼睛是闭上的。

　　女孩抖抖索索的睁开眼，用不算正规的日语回应：“你不……杀……杀我？”

　　她的口音很重，像是初学者，而且是拉丁系转来的初学者。幸好雷云之前也是个日语坑货，反而可能比本地人还容易听懂一点。

　　“我没有理由杀你。”雷云嘴上如此说，却没有试图靠近女孩进行安慰，还时刻关注着周边元素的变化，如果产生了神秘转火元素外的波动，他说不定就会一拳打过去。

　　女孩的反应却是奇怪，擦了擦眼角的泪水，盯着雷云看了一会儿，眼睛逐渐亮起来。

　　“你是天命兽吗？”

　　……雷云摸了摸头盔上的长角：“兽？我看起来像吗？”

　　女孩点头。

　　……好吧，看来本地直立行动的野兽或怪兽不少。

　　天命兽？是类似神兽之类的玩意吗？如果连女孩都知道这种事，难道经常有凭空出现的各种怪物？可是这些怪物如果都跟雷云一个水平阶段，城市应该满目疮痍不是吗？等等，这些暂时还不是首先要知道的。

　　“假如我是你口中的天命兽，会怎么样？”

　　女孩听了这话，竟然试了两下站起来往前走两步，就要来抓雷云的手。

　　雷云老实不客气直接用大手按住女孩的脸把她往后推开，完全没有一点怜香惜玉的意思在里面：“先回答我的问题。”

　　女孩被他推的时候有点吓到，僵住了几秒，发现自己没事，倒吐起槽来：“真是一点也不温柔呢。”

　　……又不是发情的公狗，是个女人都要温柔一下吗？又不认识你！

　　雷云眯着眼看女孩，等她注意到他的眼神，终于是又害怕起来：“那个，如果你是天命兽，我就是你的天命之人，你不能伤害我的！”

　　……这个状况有点怪呢，难道说认证任务是要保护眼前这个看起来和推起来都很弱的妹子？

　　看了看周围的围观群众，都在那指指点点，完全没有要害怕的样子，反而有几个表情貌似颇为崇拜。

　　情况有点诡异的样子，咱们还是换个地方好好了解一下场景信息再说。

　　做出决定后，雷云手指了指女孩的裙子，说了句极为失礼的话：“你的裙子湿了，就在这里没有问题吗？”

　　说完把手赶紧放到莱娜下巴肉上摸摸，免得它以为有东西能烧烤了，要是在这喷个火球那可就不美了。

　　这话的基本功能差不多是强制开启羞耻PLAY模式，让女孩楞了一下，尖叫着逃跑了。

　　现在的情况雷云能做的选择不多，万一女孩真的是保护目标怎么办？他手里没有储物类装备，原本以为要应付比赛制，因此什么侦查装备都没拿来，女孩走丢了在城市里可能不好找。

　　带着东张西望的莱娜，和已经开始体会世界的忒弥斯，两个怪物和一个穿着盔甲的妹子在城市环境也移动不了多快，即使怪物的强大气场让普通民众都退避几十米，情况也没有好转，还好他的精神扫描发挥了作用。

　　精神扫描能力根据种族不同，依据精神力有个指数加成，焚尽魔是A级血统，在精神力方面的加值也不过是3，也就是说他现在精神扫描的半径在六百米上下。因为有过练习，之前也有操作指挥官机甲的经验，他现在已经可以把精神扫描反馈的一些无用信息过滤掉，在密集人群中跟踪一两个目标还是能做到的。

　　女孩也没跑多远，只转过街角窜进了一家快餐店的洗手间，所以雷云还有点时间让莱娜适应现代城市中较为嘈杂的环境，同时也更多的观察民众的反应。

　　雷云出现到现在已经过去几分钟，周围没有任何类似警笛的声音或是较为异常的骚乱，大家伙在经过初期的紧张后也只是把他当熊猫看，有些人脸上时不时的流露出鉴赏宝物的痴迷表情，其中不乏一些老头老太，让他感觉到一点恶寒。嗯，不带有歧视老人的意思，只是他们最好还是先紧张自己的健康比较好。



　　第515章 被恐吓了

　　以真身形态带着体型不小的幼龙莱娜在街道上移动，让雷云对这个世界有了迅速的了解。

　　一座充满现代气息的钢铁城市，也保留着比例颇大的公园设施。精神探测范围内和式建筑几乎没有，走廊相连的单身公寓型小楼倒不少。单身公寓众多显然是城市中外来人口庞大的表现，这里至少是个大中型城市。

　　现在自己的身份，大概就是所谓的天命兽了。一般民众还是会畏惧天命兽的，但更多的是充满向往，所谓的天命兽，很可能是守护星守护神之类的玩意，且奇形怪状无奇不有数量也不一定。

　　他们三个转出街角的时候，同样引起了惊吓，还导致了一场小车祸，可是和街道里的人一样，民众在受惊后不到一分钟，就驻足看着他们。

　　比眼前实景更让雷云关注的是，在精神扫描范围内，出现了几个屏蔽点，让附近的几个房间在扫描中变得模糊起来。

　　稍微统计一下，一点一平方公里内，就有至少五个可以进行精神扫描屏蔽的家伙，更高神秘级的世界里，即便普通民众仍然很普通的科技型社会，能力者的密度也想当高呢。

　　暂时没有感觉到恶意，却也能感受到至少有两三个能力者在反向观察他。

　　雷云装作不知，和阿尔忒弥斯一左一右夹着莱娜，前臂卡着盾牌的左手指指点点，跟莱娜聊天，让它把注意力集中在之前没见过的事物上。莱娜现在没学习语言，是听不懂雷云的话的，它更多的是依靠肢体动作进行沟通，这方面奶爸雷云自然有第一发言权，如果有它不喜欢的，自然会发出“呜呜”声表示不满。

　　在快餐店门口站了几分钟，快餐店已经没办法做生意，里面的客人不敢出来，外面的见到三个家伙转身进了前面的拉面店。对于一个商家，这样的行为无异于杀人父母，竟然壮着胆子派出人来和他们沟通！

　　“那个……几位是天命兽吧，白天最好还是留着家里比较好。您看，你们站在这里，我们的客人都很困扰呢。”

　　白天？

　　意识到大胆儿店员说了个有用的信息，雷云轻轻拍一下莱娜的颈侧，让它听忒弥斯的话，转过身弯腰看店员。

　　头盔丁字型缝隙中，出现深红色带黑色同心圆的眼睛，店员腾腾后退两步靠在门柱上，显然正面比背面给他的压力大多了。

　　“白天，你就完全不怕吗？”雷云自己都还不知道晚上会怎样，就试图套话。

　　“那……那些东西白天出……出来不是会死吗？”小帅哥店员也算是高大，可是跟眼前的魔鬼状天命兽相比，就不够看了，说话都结巴起来。

　　那些东西，也就是说夜间会有妖魔鬼怪之类的存在，而且都还见不得光。

　　雷云要认证的称号是光明执法官，要对付黑暗生物貌似挺正常的，如此说来他和大小麻烦成为“兽”是必然的了。

　　看小哥吓的不轻，雷云站直了回应：“天命之人在你的店里，我还需要等一下，要不了多久，你们忍一忍吧。”

　　说是这么说，不过店员确认他几个是天命兽后，回店里叨咕几句，陆陆续续的有客人侧着身子尽量避开他们离开店里。如此表现，说明天命兽的常见度应该很高，只是他和他家莱娜的样子吓到别人了。

　　既然不会成为全民公敌，雷云自然也不必要变回人形。真身形态虽然身高更高，在人类居住区更不方便，毕竟是有全额的能力，不用担心突发状况，尤其是莱娜还需要照顾的时候。

　　说来莱娜在源空间见到雷云真身的时候，几乎是全无反应，只眼睛眨了几下，就照常靠在他身上，火龙果然是和他很契合的伙伴呢。

　　陪莱娜说说话，让忒弥斯从她带着的包里掏了点零食给它，不几分钟，之前的少女终于从人家快餐店里出来了。

　　少女表情有点尴尬，吭哧一下，小声问：“是在等我吗？”

　　雷云点头。

　　少女眼神飘忽，看到一大堆人围观，脸上一红：“跟我来吧。”

　　说完转身就走，雷云也配合的带着忒弥斯和莱娜跟在后面。

　　大概是围观群众察觉到天命兽已经有了天命之人，逐渐散去，但是行走中仍然会和雷云三个保持足够的距离，即便是路上过往的车辆，都会变道而行隔开一个车道。

　　一动起来，精神探测范围中的一个屏蔽点也开始了移动。持续观察一下，知道马上就会有一个“巧遇”，正好能借此机会看看本地能力者是个虾米情况。

　　移动了百来米，雷云跨前两步，一把抓住女孩的领子提到身后，完全没有怜香惜玉的意思。

　　“亚达！你干什么呀！？”

　　女孩惊叫一声，使劲锤了他一下，立刻痛的蹲在一边揉手背，他身上可是重甲呢！

　　雷云眼睛看着前方，那里刚刚有一个女人从高层公寓中出来，她做一副少妇打扮，手里牵着一只宠物狗。不止是他，旁边的忒弥斯和莱娜的注意力也立刻被体型不大的狐狸狗吸引到。

　　这小狗普通人看着没什么异常，即使是能看到灵体的雷云仅仅以眼睛观察也看不出什么，但是在精神探测中，这狗有着远比它外形大数十倍的碰触体积！尾巴还多出两根！之前它很可能只是用虚体的尾巴卷着女人就屏蔽了他的精神探测！

　　从莱娜的反应，雷云大概能猜到眼前被女人牵着的小狗也是只火兽，不然莱娜会倾向较为敌视的态度，很可能会做喷火准备。

　　少妇打扮的女人见他们已有防备，并没有继续靠近，站在七八米外的距离对旁边蹲着揉手的女孩说话：“小朋友，大白天把天命兽带到大街上可不是很好呢。”

　　女孩的手还痛着，足以说明她刚才有多用力，完全是个暴力女来的，这时听到少妇的话，捂着手抬起头。

　　“姐……姐姐也是天命之人吗？”

　　姐姐只是日语中表示双方年龄的说法，并不是说二者有亲戚关系。

　　少妇露出个漂亮的微笑，向少女点头，嘴里吐出的话语可不怎么好听：“欢迎你加入天命战争，可别今天晚上就死了哦。”

　　少妇说完就带着狐狸狗回去楼里，剩下被吓唬的一脸苍白的女孩和三个没了解情况的家伙。

　　确认女人回电梯向上后，雷云转头看女孩，这天命什么鬼东西，似乎对普通人都有生命危险呢，不知道能不能找个有能力的天命之人换换。

　　感觉到雷云的目光，女孩大约是觉得自己面色不好有些失态，赶紧用不疼的手搓搓脸蛋，站起来继续移动。

　　晚上呢。移动中的雷云下意识抬头看看天空，那上面灰了吧唧一片，连太阳的轮廓都显示不了，完全是一副大气污染爆表的样子，依靠太阳判断大概时间也不可能了。

　　隔着莱娜的脖子，雷云问忒弥斯：“那条狗怎么样？”

　　“不知道，它好像睡着了。”

　　明明都能被牵着走来走去的狗，被说成睡着了，要不是两人之间是说的中文，说不定女孩就要回过头来鄙视一下。

　　雷云当然能理解她说的什么，忒弥斯几乎是他养大的，即使现在有了成熟的智慧，她的思维方式也脱离不了之前长期相处的影响。她的意思是那狗的力量是在沉睡中，与它的身体是否跑来跑去没有关系。

　　他点点头，把任务可能是要保护女孩的事情告诉忒弥斯，免得她以为他看上别人了。

　　女孩长的算不错，很有一点混血儿的异样美，但是美女与野兽的事情不会天天发生，雷云也不是处于发情期，现阶段他只是需要通过她来了解这个世界并深入任务。

　　穿过三条街道，引起四次车祸，雷云和小伙伴们终于到了女孩的家——竟然是豪宅区！

　　很难想象一个移动靠走路，身边没有保镖的学生妹，家里的院子面积会超过两万平方米，而且在不到五百米处，就是高楼大厦的商业区！难道这就是传说中的体验平民生活？或是微服私访？

　　不管是什么，豪宅里的大小姐带着几个怪物从后门进入，立刻引发了骚动。

　　几堆穿着绿色服装的家伙从四处窜出来，其中除了手持小手枪的，还有只带着刀具的。

　　不干不净。这是雷云的第一印象，然后才是女孩的家里势力不小，这是当然的，临近商业区的豪宅区，一般小土豪可没办法定居。

　　……

　　此时，在城市的另一端，某地下设施内。

　　“课长！刚才又有三只天命兽出现！现在已经跟着桐生家三小姐回家了。”

　　被称作课长的小胡子中年男放下手中的报纸，抬头看来报告的下属：“三只都跟着她吗？”

　　“是的，课长！”下属低头说话。

　　小胡子中年侧过头看了眼墙上的城市地图，点点头：“知道了，叫人把‘那个’交给桐生美宙吧。”

　　他竟然能直接念出女孩的全名，听称呼似乎又不是亲戚，实在是有点奇怪。



　　第516章 破坏王

　　桐生宅。

　　女孩遣散诸打手后，还没来得及给雷云三个安排居所，几人就被下人通知家长要见他们。

　　女孩有点犹豫，抬头看雷云，有些不确定的问：“可以跟我去见家长吗？还有，能不能保证不伤害我的家人。”

　　……搞不清是个什么社会环境，要么就是天命兽挺常见的且不伤害人类，要么就是女孩短根筋，都不知道要在外面确认安全度再说。

　　雷云只以点头回应。

　　家长是个五十来岁的中年男人，散碎短发，没留胡子，细细的眼睛藏在黑框眼镜后，嘴唇薄薄的，一副不好想与的样子。

　　他身边除了带有手枪的左右护法，在雷云的精神探测中，还有个屏蔽物在他侧后方，不知是能力者还是真的天命兽。如果被真的天命兽指证，他就该考虑考虑接下来该怎么行动才能拿到称号了，说不定还得咨询一下终端。但是考虑到之前狐狸狗的表现，这种可能性不大。

　　“美宙，为什么会有三个？”男人的声音质感还不错，当年多半是个情场杀手。

　　被叫做美宙的学生打扮的女孩立刻低头回答：“他们出现时就是三个，女孩和……野兽好像不能直接沟通。”

　　……野兽！你娃真没见识，等莱娜翅膀长完整了就知道厉害。雷云把头测过一些看着莱娜的大头，伸手从下巴下穿过从另一面摸摸它窄长的脸颊，心里吐了个槽。

　　男人看到雷云的动作，等了一会儿，没搭理他，继续问美宙。

　　“既然已经有了天命兽，你的力量激活了吗？”

　　原来正版天命兽可以激活本地人的潜在力量吗？雷云的手停了一下，继续安抚好动的莱娜。

　　美宙摇摇头：“还没有感觉到什么不同呢。”

　　“嗯。”男人又看了眼雷云，安慰女孩，“也许是你的天命兽太弱了吧，哎，先回去休息吧。”

　　被人说弱，雷云也完全没有反应，似乎是坐实了这说法，男人眼中的失望更甚。不过雷云可不在乎别人的想法，他自有自己的思维方式。

　　他并不是一个喜欢卖弄的人，就算让这位一家之主觉得自己厉害的要命那也没啥用，只会增大他在不熟悉情况的时候就遇到强大对手的可能性，这里不比竞技场型的任务，完全就是在人口密度不低的城市里，一旦收不住手，后果可是灾难性的，那种结果完全违背他选择现在阵营的初衷了。

　　要说有啥其他影响，或许就是身边的女孩有可能被人鄙视一下。鄙视就鄙视呗，又不掉块肉，人家哥伦布还被人鄙视过呢，再说背地里不知道多少人鄙视土豪呢。

　　跟着心情低落的女孩回到她的套间，雷云也狠狠鄙视了一番有钱人的生活。

　　不说别的，人家一个小女孩在大宅中的住所能让雷云穿着铠甲的真身直立着进来，能让莱娜完全没有碰撞的进门，那就不是一般人家敢想的，人一层楼都不定能到这高度呢！套间内一进来就是超过两百平方米的开放空间，抛光的石质地面上还以装饰性绒毯给整个空间定义了区域：看电视的，学习琴艺的，陈列摆设的等。再往里面，才是女孩的卧室，看似朴素至极，除了门口拖鞋的地方有一点装饰，地面上只是貌似很普通的榻榻米（铺底板的席子，较硬质），可是从房间里那清淡提神的草木香味就知道绝对不可能是普通人用的起的材料。

　　雷云自然没跟上去跑进女孩的闺房，直接在大厅里找了个宽敞的位置让莱娜休息，自己和忒弥斯在一边照顾。一边给莱娜喂零食，一边想着怎么提出更换住所的申请，直接在女孩的客厅里住下，一天半天的还行，时间长了绝对会被莱娜毁了。莱娜现在虽是能克制一下情绪，毕竟是只幼龙，有时候情绪的转变有点莫名其妙。

　　还没开始找理由，刚刚进去的女孩又走出来，眼圈微微发红，问：“你真的很弱是不是？”

　　……所以说这种人即便是土豪，也永远是普通人，他们的心眼也就针头那么大，只能关心下个人得失罢了。

　　左手取下头盔抱着，右手摸摸光头，考虑到手里也没多少钱，还带着莱娜这个大号拖油瓶，在城市环境里也只有土豪妹子能给弄个栖身之所，而且搞不好之后还要保护她，关系太僵了也不好，雷云打算唬她一下。

　　站起来走到落地窗边，扫了一眼没见到开窗户的机关，他直接右手半抬，掌心隔着窗户瞄准后院的游泳池，秘法装甲从铠甲缝隙中窜出来形成火炮状，心里默默发送战斗形态指令。

　　“轰——！”

　　前臂上火光化作巨大火焰，向斜下方喷射出二十多米长的火舌，火舌带着巨大的冲击力直接钻进泳池，把泳池中的水冲出来大片，淹掉了周边七八米的范围。至于挡在他和泳池之间的落地窗，早在爆炸开始的瞬间和它的小伙伴们化为粉末噼里啪啦掉了一地，其中也不乏细小碎片伴随着火舌化作闪亮颗粒钻进泳池里。

　　土豪嘛！维护费什么的，肯定不会是他来出。

　　斜瞄了一眼目瞪口呆的女孩，雷云酷酷的说：“你自己判断吧。”

　　他也不知道本地厉害不厉害的标准是怎样，也没脸胡乱自夸，反正这爆炸只是秘法装甲长期没有转变作战形态时额外存下来的，不会影响他战力的同时也不会暴露他真实的力量，总之应该不会太弱就是了。

　　刚刚装完13，美宙还没来得及从震惊中做出下一步反应，后面的莱娜站起来呼啦啦就奔到窗边，尾巴上还拖着个妹子。

　　莱娜的力量比忒弥斯要低，但那只是每一个肌肉细胞所包含的能量，它大号的身体能容纳远比人类多的多的肌肉，根本不是忒弥斯能强行拉住的，这让本来很牛的画面一时间变得很滑稽。

　　莱娜才不管画面效果如何，看看雷云的后脑勺，又左右看看，张开嘴对着泳池一顿狂喷，十来个火球下去，几乎有竞技泳池大小的水面立刻被包裹上一层火焰，火焰上方几米处开始形成白雾。

　　雷云没有阻止，莱娜是幼儿，情绪和思考方式都和成人不同，如果强行去阻止，画面会更滑稽，干脆算了。

　　而阿尔忒弥斯看到雷云没制止莱娜喷火，也不拉着它的尾巴了，直接抓住机会骑到莱娜颈后。

　　“嘎？”莱娜发出怪声，回头看看背上认识的人，眨巴两下眼睛，似乎一时间不知道要怎么处理这情况。

　　忒弥斯嘴角露出笑容，从包里掏出零食给莱娜，莱娜看看她，又看看她手里的牛肉松，大舌头一把把肉松舔进嘴里，又回头看下面自己造出来的壮观景色，还颇为自豪的晃了两下大头。

　　楼下此时已经聚集了大批佣人，其中几个着装更为严谨的看似是管家，一堆人都拿着灭火器对池子里喷着夹杂冰块的白雾，貌似是干冰的灭火器呢。

　　其中一个管家打扮的人大胆的把双手放到嘴边，对三楼叫喊：“美宙小姐！请管好你的天命兽，这样下去家里马上就变成废墟了！”

　　美宙被管家叫喊，才回过神来，也没去回应管家，而是用双手捂住嘴巴，眼睛瞪的大大的直直盯着雷云：是可以对现世进行100%影响的天命兽呢！

　　这小妞情绪变化也不小，雷云再次摸摸光头，提醒她该干活了：“你看，这里暂时住不了了，你是不是在晚上之前给我们安排一个地方？”

　　“哦哦！”美宙化身女佣转身出去办事，完全没有土豪的架子，在土豪界大概也是奇行种了。

　　刚刚的动静不小，不出所料，美宙这回十分顺利，估计也没哪个敢提小姐带了仨二百五天命兽回来的事情了。不到十分钟，美宙回来带三个转移阵地，下楼的同时，已经有修缮部队扛着大大小小的工具、大块玻璃上来。

　　没有能复原玻璃的人，或者动用那种人所需的费用不如直接更换。雷云看了眼拿玻璃挡着他做害怕状的某个工人，做出判断，对各个细节的不停判断，不管对错，都能让他尽快梳理出整个世界的大致情况。

　　雷云和大小麻烦的新居所突然变得十分高级，是一整栋带有独立院子的小楼，从摆设看应该是供某种不能随便出现在主楼的客人居住的，两层，有四个套房。有独立院子，雷云也不用辛苦的时时刻刻紧紧看着莱娜，只要防备它跑出院子就好，所以对此很满意。

　　唯一让他有点不能放开手脚的是，黑发紫眸的女孩美宙也一起住进来了。

　　算了，老规矩，看看电视了解了解整体情况吧，至于敌人，到晚上就知道了。

　　人家的电视机，直接就是高清投影屏幕，人物的大脸从画面中一出现，差点就给莱娜刺激坏了。还好莱娜的大头被雷云抱着，瞄不准目标，一会儿发现画面中的人是假的，也跟着看起来。



　　第517章 入夜

　　通过电视，雷云获得了一些算是有用的信息，相比口述，也更有画面感，这对于迎接夜幕降临是很有些好处的。

　　这个世界的白天和晚上几乎是两个完全不同基础的世界，白天是人类所统治的科技社会，而晚上就会变成光怪陆离横行之地。不过这种状况并非是常态，大概每十到十二年间会有半年如此，其形成原因，本地人将之归罪于同太阳系中一颗临近行星，这颗临近行星与本星球有一个公转轨道接近区，每隔几年，两颗公转周期不同的星球都会有一段时间变得极为接近。

　　对此看法，雷云不置可否，电视中并没有播放另一个行星的地表状况，也无从得知是不是有时间巧合以外的原因。总之，明白晚上会有各种怪物出现就是了。

　　这段危险期，被本地人称作天命战争。

　　在天命战争的期间，时不时会有同样是怪物或人形的天命兽出现，和夜晚的怪物最大的不同，就是这些天命兽并不会主动伤害人类，而与之结成契约的人类，则会解开某种潜在限制，获得属于自己的各种奇特能力。

　　雷云这个假冒伪劣产品自然是没办法让美宙小姐获得能力了，不过那也不是一定的，如果她成了虔诚信徒，赋予使徒职位后也是一样的，搞不好身体素质方面还比其他能力者强的多。当然他现阶段会接受第二个世界的信徒的可能性是极小的，信仰这种东西不是到处撒种子就能开出更多果实的，一颗足够大的世界之树，就能获得无数小果树的产量总和。再说以他现在的能力，在神秘级更低的世界算是神一般的存在，在高神秘世界，也顶多相当于小BOSS的亲卫，连BOSS都算不上。

　　与夜间怪物战斗的战争既然被称作天命战争，自然是有好处的。本地有专门的机构统计各天命之人的战果，等天命战争结束后，在已经战死和没有战死两个部分，会选出各自积分最高的人发放奖励。已战死的由其家人接收，没有家人的则将奖励转为现金投入公益基金。活着的部分奖励为自选，以实现各种稀奇古怪的愿望为主，比如可以通过机构请求拥有稀有能力的能力者复活某个指定的曾经存在过的人物；也可以要求做政治人物，他们会聘请专业团队进行操作；直接要一个小岛作为私有物也行。相比这些，想要男人想要女人或是折现已经是最低级的愿望。

　　可惜通过电视，雷云仍然没有获取最重要的一部分信息，就是晚上的时候是怎么保障怪物们之间的战斗不会破坏城市中的建筑并危及市民生命的。他才不会相信市民们明明知道有危险生物会杀死他们，还理所当然的按平日模式生活工作，除非全是人造人！

　　美宙在学校里没有加入社团，或者说是回家部的，之前遇到她的时候已经是下午过去一半，中途发生了点小事，看了会儿电视，天色也逐渐暗了下来。

　　电视里开始提醒各位市民回到家中，夜晚不要外出，每个电视台都是如此，当然期间也有插播各种背景或文字广告。

　　美宙也从小楼二楼下来，在雷云几个身后的沙发上蜷缩着。雷云回头看了眼，女孩的神色又是害怕又是期待，害怕占了多数，让小脸刷白刷白的。

　　送餐的佣人准时推着两辆餐车过来，向美宙行礼后没做停留就逃跑似的走了。

　　拿了一大盘明显是为莱娜准备的大块烤肉，摸摸它被颈部扇状物盖住的部分，提醒它要斯文，雷云凝神关注精神探测反馈的信息。

　　送餐佣人开门的瞬间，雷云才察觉到从刚才开始，城市发生了一点变化，小楼产生了某种护盾或结界，让他的精神探测看不到外面的人物行动。

　　走到门边再次开门，感受了一下，原来几乎所有的建筑都被屏蔽出探测范围。难道就是以此来隔离神秘与科学？

　　关上门，走回来，看了眼刚才一直盯着他很紧张的美宙。

　　“先吃东西吧，它们还没来呢。”

　　几人就凑在茶几上吃了起来，投影电视里千篇一律的东西只有莱娜才会偶尔从食物中转移注意力看两眼。

　　食物还不错，只是过于精致了点，一个碟子里也就一口的事，对于雷云这样吃的又慢食量还不小的，明显是大半要吃冷的。还好菜色中本来就有一小半是生冷食品，也无需保温。

　　雷云是人类的时候很怕刺身的，毕竟寄生虫啥的，也不可能都是肉眼能看到的，同样不可能用一点秘制酱油就把它们全部干掉。但现在就无所谓了，他胃部的温度都跟高压锅似的，直接吃活的除了心理阴影也不会有太大问题。

　　正进食呢，门突然被敲响，吓得美宙几乎把餐具都给打翻。

　　雷云没空管女孩，而是先摸摸莱娜，站起来去开门，移动的过程中，秘法装甲已经从臂甲缝隙中渗出来，这种在建筑内探测不到外面的情况感觉实在不怎么样。

　　门外是两个带着特殊眼镜的制服男女，他们的眼镜是电子产品，从雷云的角度就能看到里面有画面。

　　他的体型有点大，单手扶着门框上方倾身询问：“有何指教？”

　　短发的制服女打量了他几眼，从腰包里掏出一个护腕状物体：“我们来把这个交给桐生美宙小姐。”

　　雷云把精神扫描范围调整到极小，配合着念力摸摸抓抓，在完全没有碰触到护腕的情况下就掌握了足够的信息。结合电视里看到的，估摸这玩意是个战场记录仪之类功能的设备。

　　他让开一半，让两人能看到门内侧面电视区的美宙。

　　美宙比雷云更清楚那身制服意味着什么，看到后，从沙发里出来快步走到门口，客套几句后接过护腕。

　　男人掏出一个比手机稍大的触屏面板提问：“请问美宙小姐觉醒了什么力量？我们需要做登记以便应付某些状况。”

　　又是这问题。

　　美宙的脸蛋血色上涌，很是尴尬的回答：“对不起，完全没有感受到能力。”

　　男人准备输入的手顿了一下，抬头看看美宙和雷云：“没关系，这种事也是经常会发生的，如果美宙小姐的力量觉醒了请随时联系我们。”

　　男人的语气和表情倒是没有包含鄙视的意思在内，只是这丫转过背去轻轻叹气是个什么搞法？

　　雷云没管继续尴尬着的美宙，回到茶几边继续吃东西，晚上也不知道有没有机会休息，赶紧把生理需求解决了再说。

　　吃完饭，外面的天色还没有完全黑下来，见女孩也吃完，雷云开口询问：“晚上你有什么计划？”

　　大家都很向往成为一名可以斩妖除魔的天命之人，可是当角色真的发生了转变立刻就要面对妖魔时，想在短时间内适应，却没几个人能做到，现实和幻想总是有那么一丁点差距的。

　　美宙也是其中之一，听到雷云的询问，她才发现自己从没有去了解过在天命战争中，夜里的世界是怎样的，计划什么的自然无从谈起。

　　“对不起。”她不知道还能说什么。

　　……对不起可以解决问题要警察就没用了，对于雷云而言，这是他最不想听到的答案，因为他也不了解情况！

　　看了看吃完东西侧躺着的莱娜和伏在它身上的忒弥斯，雷云替他现在的临时主子出主意：“抓紧时间休息，然后我们去探险。”

　　大概是雷云的安定与较为冷漠的态度感染了美宙，她点点头跑到楼上搬了一床被子回来，就在沙发上休息起来。

　　大家都在进行饭后休息，雷云也趁机利用神秘认知提供的知识稍微冥想一下，借此能让他的精神维持到一个较好的状态，他还不知道本地的夜有多长呢。

　　天黑的过程很是缓慢，大概过去一个小时，外面才完全黑下来。

　　睁开眼看着眼前两女一龙的睡姿，雷云勉强规划了行动概要。

　　称号认证有着不可逃避的战斗，即便是躲在屏蔽中的房内，对雷云而言也不见得多安全，还不如到外面，利用精神扫描的宽阔范围提供更好的警戒。莱娜的行动他也决定了，就带它一起去就好。莱娜是个孩子，它有着破坏的欲望，长期压制着对它不一定是好事，下午泳池的火海对它现在的体型而言，也只是开胃菜罢了。而且如果拖到正式任务，莱娜要接触战斗，危险度很可能会因为参与人数而大幅度提升，现在的机会更好。

　　至于阿尔忒弥斯，暂时除了每天短暂的例行体术练习，主要就只照顾莱娜，尽量不参加直接战斗。以她现在的精神力，这样应该能在整个称号认证的过程中不用下地休息，现在没有花精爱丽舍在旁边，想叫醒她可需要不少时间呢。

　　就这样吧。

　　叫醒美宙，声音同时惊醒了忒弥斯，忒弥斯很自然的就去推睡的比较死的莱娜。莱娜的睡眠本来就很短，只是每天要睡很多次，所以也没有成年龙一般的起床气，大脑袋晃了晃，就变得活力四射。

　　等美宙不知道从哪里拿来一把手枪，雷云首先推开了门，外面，已经是一个和白天完全不同的世界。



　　第518章 阴影

　　跨出门的第一步，就感觉是从文明之地进入了埋骨深渊，除了冷风划过街道的声音，再也感觉不到生命的气息。

　　城市结界的效果很好，站在外面，连室内的灯光也看不到，有的，只是照亮街道的路灯，整个城市就像死去了一样。

　　美宙家的大院也是一样，仅仅依靠主道上几个路灯和草皮里的三个探照灯照亮。

　　美宙也不了解晚上的情况，干脆由雷云带头，他的目标就是四处乱逛寻找目标。用精神扫描探测了一下周围，没有发现其他活物和不明物体，好像是出来的太早了？舞会还没开场？

　　从大宅中出来走了一段，几乎印证了雷云的判断，两公里内都没有发现其他能力者。

　　奇了怪了，难道说天命之人躲在家里不出来也没有问题？

　　停下来等美宙几个跟上，雷云开口说话：“现在似乎没有怪物呢，你看我们是回去睡一觉还是先找个比较好的地形。”

　　十来分钟的时间，美宙也从最初的害怕不已，变得稍微平静了些，手枪抓的也没那么抖了，听到雷云说话，还能转动下头脑。

　　“你们是可以影响到现世的天命兽，在街道上战斗可能会毁坏不少建筑，我记得那边有个很大的公园，我们过去吧。”

　　听她的话似乎一般的天命兽和怪物都没办法对物理存在造成实际破坏。也对，如果是这样的话，能进行城市级结界处理才说的过去，要不然每天光是修补战斗痕迹和处理结界缺损都够忙的了，哪里还能让市民安心呆着正常工作生活。

　　只是那样的怪物雷云还只知道一种呢，就是灵体类的家伙们，它们只能动用精神攻击，也就不存在造成物理级破坏。灵体类雷云是不怕的，只要比灵体的精神力高，连幻觉都产生不了，拥有龙魂的莱娜自然更不用说，忒弥斯和美宙稍微照顾下问题不大。

　　如此想着，他也没有放松警惕，仍然保持着较大范围的精神扫描。

　　一会儿后一行人来到美宙所说的公园，这是个广场型的公园，从他们进入的角度看，就是个鸡蛋形状的下沉广场，上面有半圈绿化带，靠着一圈的路灯和镶嵌在广场和绿化带中的地灯照明。

　　没有遮蔽物，不过敌人是怪物的话，这样的地形是最好的，能第一时间发现异常。

　　美宙找了个长椅坐下，看了眼手中的手枪，抬头问雷云：“还不知道你叫什么呢？”

　　“雷。”他没多说，免得跟女孩熟络起来，因为他带美宙出来的动机不纯。

　　带美宙到外面来，是想确认一件事：美宙是不是必须被保护的人。

　　不是说要让怪物攻击她几下试试，为了称号他也不会去冒那种程度的险，今天只要知道她对怪物有多高的吸引力，是和普通人类一样，还是偏高，又或者干脆是个活体引怪机。假如是和普通人类一样，那就完全没有必要进行保护，让她留在家里就已经足够安全，如果是后面两种，那她就是个必须被保护的对象。

　　至于如何与普通人进行对比，那还真不用他操心，以他学过的社会心理学和今天看过的电视都能知道，人类的好奇心不是几个怪物就能阻止的。而这些人才是真正连接白天与黑夜两个世界的祸首，否则天命之人估计都没有出战的必要。

　　这不，在精神的视野中，不到两百米的距离内就出现了人的气息。说人的气息有点不合适，因为雷云获得的信息中多出一套房子！原来是一个市民忍不住把窗户打开了一线。

　　现在，雷云几乎已经确认，怪物们只怕也是以类似的方式寻觅目标的。

　　他半转身，抬头把目光对准最近的一栋高楼，几乎是在顷刻间那套房子又从精神视野中消失了——果然是在看他们呢。

　　美宙对这件事情完全没察觉，又开始提问：“雷……雷大人，你知道我为什么没有觉醒力量吗？”

　　她中途犹豫了一下，最终还是选定了大人这个称呼。虽然美宙没有亲眼见过天命兽作战的样子，但是她很清楚如果每个天命兽都像眼前的高大恶魔男一样，这个世界早就毁灭了。用更尊敬的称呼，也许他就不会那么冷漠了呢。

　　女孩的想法是好的，距离现实也是比较遥远的，以雷云的情商都能一眼看穿了她的目的。

　　当然他也不可能说“你没戏了”这种话，万一女孩受了刺激不但觉醒了而且变成心里扭曲那才叫罪过，所以敷衍一下也是有必要的，顺带也能了解一下背景资料。

　　“你觉得你应该觉醒什么力量？”他进行反问。

　　美宙楞了一下，低头思考起来慢慢回应：“我父亲是上一次天命战争存活组的第二名，他的力量是结界固化，我是不是该多读读关于结界方面的知识？”

　　结界固化？名称似乎有点笼统啊，难道是专门负责把破损结界修修补补？应该不会，那么弱的能力都可以拿下第二名其他人岂不气死了？

　　不过话说回来，十年前的第二名现在就有如此牛的家族，若是白手起家，完全就是一个屌丝变土豪的励志故事嘛！

　　正要进行深挖的时候，精神画面中的一个小变化让他突然顿住。

　　用尾巴尖轻拍了下已经趴着的莱娜的PP，嘴里对美宙说：“你的问题以后再说，我们来客人了。”

　　美宙被吓得立刻站起来四处张望，虽然什么也没看到，捏着枪的手却又开始发抖，感觉随时会走火的样子。

　　她肯定什么都看不到，在精神世界的全方位探测中，广场绿化带的一颗小树阴影，从扁平的黑影变成了浮雕形，很薄，以人类的肉眼不可能在超过十米的距离察觉到。

　　这不是灵体类，灵体在夜间进出地面不会有这样的过程，而且时长还不短。

　　摸摸刚站起来的莱娜的大头，对忒弥斯嘱咐：“照顾他们俩，如果你看不到怪物，就靠莱娜。”

　　莱娜是纯正的龙族，拥有天生内建的神秘储存机制，雷云能看到，它就一定能看到。

　　那边的浮雕还没有成型，雷云又对美宙说话：“和她们靠近点，还有，如果你的枪走火打到她们，你会死的很惨。”

　　不但被不知道有没有的怪物吓，还要被自己人吓，美宙横挪了两步，眼睛里似乎又要出水。

　　雷云没空搭理这小女儿姿态，向前走了几步，在变形的树影前十多米停下，从背后拔出锤子来静静等着。

　　他不尽快攻击，是想趁着还没有怪物的时候好好研究研究，以便找到对付它们最有效的方案。他拥有的元素力量可以对付非火系的所有敌人，但并非是无限量的，因为暂时还不知道称号认证任务的最终目标，也不知道要进行几个晚上的战斗，他必须要考虑到自己的元素恢复力才行。

　　树影膨胀的很缓慢，前后大概花费了三十秒左右，才隆起一个几十公分高的漆黑影子，而此时，精神视野内出现了不下十个变化中的阴影。按照今天下午观察到的能力者密度来对比，大概也就是一组人对付一到两只怪物，前提是怪物全部是一次出来的，这个可能性显然很小，后面还有一整夜呢。

　　膨胀的阴影开始活动时，雷云终于觉得眼熟了——是黑魔神的亲戚呢！

　　同样是漆黑无光只有轮廓看不清内部，给人的感觉也是一样黑暗。

　　“能看见的说话。”雷云没有回头的问后面的妹子们。

　　“看……看到了。”颤抖的声音自然是美宙的。

　　忒弥斯就显得冷静的多，虽然她也没见过黑魔神的力量投影：“我和莱娜都能看到。”

　　莱娜不会说话，不过好奇心重的它肯定会把注意力先投到没见过的物体上，很容易就知道了。

　　都能看到就好，灵体之所以对人类威胁不小而对能力者而言很渣，就是因为普通人看不到它们。眼前的东西再强，只要它移动遵循视觉规律，忒弥斯就有办法对它进行有效阻挡，不用担心后面几个被其他的阴影怪给秒杀了。

　　阴影怪还在长大，树影膨胀到一定程度，突然噗的一下，好像孵蛋一样从里面爆出个体型大了数倍的玩意。

　　从轮廓看，竟然是完全仿造雷云的样式形成的！从身体的结构到铠甲的样式都完全相同，只是个头比雷云还大了一号，高度能有三米出头！

　　太神奇了！

　　既然看到了样子，雷云也不再等待，锤子往前抡，半路上进行元素化，在接触的时候，总长度两米多的金属大锤已经化身跟怪物差不多大小的火焰巨锤！

　　阴影怪兽只来得及发出一声“叽”的尖叫，就被元素锤给抡散了，只留下一些黑烟状物体四散开来。

　　在美宙目瞪口呆中瞬间解决掉了怪物，雷云却没有多高兴。B级称号的敌人，绝对不是只有这样的程度，只能说，他找到了不耗费多少元素就清除小怪的办法罢了。这种怪物长得那么像那东西，就算最后真的出现传说中的混乱之源……应该不可能，只是投影都那么强了，那玩意出来，绝对不是雷云这种程度能干的过的。



　　第519章 战斗序章

　　元素锤很好用，在元素化的过程中会产生重量轻减，导致可以无视它的原有重量提供极高的加速度，几乎就是把雷云的挥拳距离增加了数米之多，还不用消耗自己的能量，而他现在的能力单次挥拳留给敌人的反应时间完全可以看做是没有，阴影怪在毫无反应下被K掉也是理所当然。当然这样的好处仅仅是针对刚才所遇见的阴影怪而言，假如是必须以实体打击产生伤害的类型，自然还是得靠蛮力。

　　回头看了眼一脸傻妞模样的紫眸女孩，雷云直接给自己主子做安排：“美宙，你和她们一起，尽量待在广场中间，我马上回来。”

　　接着把差不多的话换一种语言跟忒弥斯说了，随意找了个还有变形阴影的方向走去。

　　阴影怪出现的位置都是灯光下的阴影中，雷云估摸着其能力也会和阴影有关，广场中间受到周围的路灯影响，有些类似于无影区，会产生一圈很淡的影子，应该是比较有利的。

　　第一只怪物实验了破坏力，下一只怪物就是实验物理反应。

　　锁定其中一只靠近，它已经成型了。几乎在差不多的时间，其他点的阴影怪也都逐一开始移动，与之前判断的差不多，人类对于它们的吸引力十足，除了两只在向雷云靠近，两三百米范围内其他阴影怪都向着美宙的方向去了。

　　阿尔忒弥斯现在有了神秘武装，理论上已经可以打击大多数类型的怪物，但能否造成致命一击才是比较重要的问题，神秘武装作为C级且是新获得没有进行过实战的能力，这方面并不乐观。当然没有拖累的话有多少怪物都是白去，她的天赋大地关爱和能力大地共生几乎可以提供无限制的续航力。

　　莱娜的火球包含大量火元素伤害，以刚才锤子的效果看，它反而是三个活体中最容易击杀阴影怪的。只是它幼儿的心智实在没办法保障太多安全，毕竟就连判断敌意的基础能力都还很缺乏，就算有忒弥斯在旁边都有可能突然失去攻击兴趣。

　　美宙就别提了，他不能指望一把手枪能有效对付阴影怪，如果是那样，本地也不会出现晚上街上没人的状况了，变成火炮战争的可能性还比较高。

　　所以即便是要做进一步测试，雷云所拥有的时间也不算太长。

　　眼前的阴影怪和之前那只大不相同，轮廓就是一颗行道木，雷云差不多在转眼间就找到了其原型，如此看来，阴影怪会优先模拟最近的有机生命，没有动物就模拟植物。

　　行道木状的阴影怪用根状足行动，行动力十分坑它自己，雷云顾忌后面几个小家伙，没多做观察，直接抡锤子甩上去。

　　“呼！”锤面带起的风声擦过耳边，锤子已经透体而过再次把眼前的树型怪物击散。

　　勉强皱起眉头，雷云轻轻叹气，怪物是他最不想遇到的情况。

　　从锤子传回的触感判断，阴影怪是有自身密度的，所能提供的阻力是本地空气的几十倍，是一种介于实体和虚体之间的怪物。但这都不叫事儿，麻烦的是阴影怪不但不受物理攻击伤害，还能进行视觉规则外的移动。行道木状的阴影怪被击散的一瞬间，雷云自己被路灯照出来的影子就膨胀了几毫米。

　　仅仅是一丁点的变化，就让雷云只是皱眉都花费了不少力气。这是一种类似某动画片中影子操作术的能力，同时还伴有精神侵蚀攻击！还好雷云不管是身体素质还是精神力都在标准以上，被占据影子后的短时间内不会受到过于严重的影响。

　　了解了足够的信息，雷云不打算给怪物了解自己的时间了，眼珠下移看到自己的左臂：“元素化！”

　　以锁扣式固定在左臂上的圆形小盾突然放出乳白色光芒瞬间扩展了数倍，照亮自己影子的同时，那膨胀的部分化作青烟消失在空气中。

　　光元素的震慑，让两只试图靠近的阴影怪躲进了建筑阴影中暂时没有继续行动。

　　雷云没去找它们的麻烦，直接往回走。

　　仅仅是小怪都是很麻烦的怪物呢，雷云身上有光盾倒是不怕，可是几个小家伙除非是一直在广场中，不然只是移动都要谨慎选择路线。

　　回到广场中，忒弥斯几个还没接触阴影怪呢，那些个伪装成各种形状的家伙都躲在路灯外和绿化带的影子里，暂时没进入广场的无影区。倒是两只不知死的来攻击雷云，一只直接被元素锤拍散，另一只成功闪进影子的又被光盾照了一下。

　　从攻击模式看，这些小怪只能在不到十米内的距离闪进影子中，算是个不错的消息。

　　走到莱娜身边，雷云直接把自己的尾巴盘了个圈坐在尾巴上。

　　“雷……雷大人，你不继续消灭怪物吗？”美宙提问时似乎不太习惯用“大人”的尊称，以她豪门小姐的身份倒是正常。

　　雷云没有回头确认她的表情，所以也不知道她是想多干掉点怪物赚取命运战争的积分，还是害怕现在这种被怪物围观的情况，不过精神探测中反馈的画面中她持枪的手抖个没完，估计后一种可能性比较大。

　　“还有一晚上……不，还有整个战争等着我们，你要让自己学会面对恐惧。”

　　雷云是站着说话不腰疼，初时面对怪物的恐惧每个人都会有，哪怕是他刚刚得到这具身体时也是一样，克服这样的恐惧最好的办法就是明确的知道自己有能力对付怪物们。对了，建立信仰也是一种办法，信仰能给人以精神寄托，以差不多是自我催眠的方法坦然面对异类而驱逐自身恐惧。最后的办法就是习惯，所谓一回生二回熟，见多了自己还没死掉的话，也就不觉得需要恐惧了，这自然也需要更多的时间。反正仅仅是依靠一两句话就改变心态是不太现实的。

　　但是他的话并非是完全没有效果，自下午来到美宙的眼前，他一直都表现的冷漠而强大，即使阴影怪出现后也完全没有一丝变化。这样的他很容易给人以安定感，也算是一种层级较低的精神寄托吧。

　　美宙听了他的话后，进行了几次深呼吸试图让自己平静点。深呼吸的声音吸引了莱娜的注意，它的大头转过来看美宙，吓得她差点呛到。

　　经过这一下，注意力分散了些没那么关注外面的怪物，她倒是真的好了一点。

　　“雷大人，它们会越来越多的。”美宙还是有些担心的提醒。

　　雷云点头，也不管背后的她看不看得到：“知道了。”

　　这么说着，却没有动。

　　的确，在他的精神视野中，又有几处影子产生了变化，但是他并没有打算主动把它们全部干掉。原因很简单，他现在都不知道怪物们是从哪窜出来的，所以消灭它们是不是能真正让它们减少都是个问题。搞不好这些新增的怪物有可能就是刚才清理掉的那几只都说不定。本着节约元素能量的原则，如果不能在短时间内清理掉足够数量的阴影怪，他是不打算主动出击的。

　　美宙见雷云没有反应，只好安静下来，只恨自己没有觉醒力量，除了看戏什么也做不了。

　　等了一会儿，见广场外的阴影怪似乎没有攻击打算，雷云反手把美宙拎到身边：“给我看看你的腕表。”

　　美宙对他的无理举动很是恼火，可她不但要靠他才能对付怪物，而且跟天命兽讲人类礼仪似乎也是白费力气！

　　她把腕表露出来扭过头，又看到广场外的怪物，赶紧换成低头看地板的动作。

　　雷云看着腕表，在上面按了几下，让美宙把腕表收起。

　　今天那两个制服男女送来的腕表的确是个战场记录仪，能清楚的以红点显示出附近五百米距离内的阴影怪，但是之前消灭的几只却没有算积分，也就是说这种可以进行影子操作并侵蚀精神的阴影怪只是最基础的类型，连被消灭的资格都不存在。

　　嗯，这样说可能过分了些，或许它们不是没有被消灭的资格，而是对于正常的天命之人与天命兽的组合，消灭这种怪物完全没有难度可言，为了避免刷积分自然要把它们排除在外。

　　那么有积分的怪物又会是什么样的能力呢？而他要获取光明执法官称号，是不是和美宙的积分有着必然的联系呢？这些个问题只怕还要等其他天命之人来帮忙一项项解答。

　　短暂的时间里，周边环境的光线产生了一点异常的变化，雷云抬头看天空，那里的画面只怕是给本地的古代人们带去了无数的噩梦。

　　一颗巨大的灰色星球，几乎占据了五分之一个天空的巨大星体正在升起，它不但没增加夜晚的亮度，反而逐渐遮挡住原本的月光。它的阴影能投在本星的卫星上，足以说明两者之间的距离近的有多离谱。

　　“那就是它们的故乡吗？”雷云问了一句。

　　美宙也抬头看上面，这样的景色意味着天命战争，在平时是看不到的，而在天命战争中，躲在结界掩盖的房间里同样看不到，所以这也是她第一次亲眼见到这被电视节目放烂的情景。

　　“我不知道，那是一颗气态星，也许很适合这些异常的怪物们吧。”



　　第520章 异类阴影

　　天象的变化改变的不止是景色和光线，更是连重力场都产生了小幅度变动。

　　雷云是一名重装战士，以他现在的能力现在的装备虽然算不上多么沉重的负担，却也不是像穿衣服一般身如无物。锤子与铠甲的重量，和他的力量、耐力处在一个马马虎虎的平衡点，哪怕只有2%的重力变化，在他的感官中也是极为明显的。

　　头顶升起的那颗星球距离实在太近了，近到已经可以影响本星的重力场，对普通人能产生的影响肯定比显示的数值大的多，也许正常的闪避动作会变成往墙上撞。还好这方面正是雷云的优势，经过各个世界的旅行，所处的重力阶段以地球为标准大都在0.9到1.2G之间浮动，早已习惯了那少量的重力变化。

　　他个人受到影响不大，但是重力场变化会带来很多其他的麻烦，比如强风，又或者让怪物们开始活跃起来。

　　强风相对而言影响还比较小，以风的特点，大概要在楼层高度的二十倍距离才能恢复最大风速，在高层建筑密布的城市中，几乎是没有多少地方能让强风直接对地面洗刷。不过短时间就从微风增强到十级左右的风力，仍然让身后的女孩有些站不稳。而且风力变化，也在城市的街道中产生了很多小型涡流，平时大概只会让移动中的人突然摔倒，在有阴影怪的环境里，后果可就不那么简单了。

　　美宙因为大风的关系倒是没那么在意广场外的怪物了，对她或许也算件好事。

　　阴影怪们自上面的星体升起，终于是逐渐突破了原有的数量，开始增加密度，其中也出现了不同的家伙。

　　虽然都是阴影怪，新出现的种类不再随意模仿出现地周边的物体，直接就以人形出现，且基本都是女体，可惜雷云暂时还不能仅仅凭借精神扫描就获取颜色信息，所以现在还无从得知模仿女体的阴影怪有多像。

　　等侦查范围内有那么四五个女体型阴影怪后，大风中就出现了女人的笑声。

　　这笑声是一种很普通的精神攻击，出现后没几分钟，美宙就开始变得面红耳赤，不过周围没有可以让她解决问题的对象，只能自己顶着大风扭捏，雷云几个却没有受到影响。

　　美宙需要稍微分散注意力以改善对阴影怪的恐惧感，但现在显然是过于分散了，不说必要时能否集中注意力，搞不好恍惚间会主动向阴影怪靠近都说不定。

　　忒弥斯主动分担起问题，从放在莱娜背上的背包里拿出急救盒，弄了两坨药棉塞进美宙的耳朵。

　　基础的物理手段对于防范精神攻击效果很一般，但是在屏蔽了大部分音效后，的确是产生了一定作用，一会儿后美宙脸上的样子仍是差不多，不过她已经可以努力克制了。显然，女体阴影怪的笑声攻击主要是针对普通人的，属于常规捕获手段。

　　女体阴影怪出现后的三十分钟里，原有的烂货阴影怪已经是在广场外围了几圈，约莫有百来只，只是由于它们可以互相叠在一起，仅以肉眼也看不出什么变化。

　　正犹豫要不要活动下筋骨把这些阴影怪清理一便，数百米外的一件事引起了他的关注。

　　大概半个街区大小的范围突然间从精神视野中消失了！状况就好像他现在探测不到建筑内是一样的。

　　是某个能力者制造的结界！

　　回想了一下信息，那个区域里应该有三只普通的阴影怪和两只女体阴影怪，也就是说女体阴影怪已经是有积分的怪物了。

　　这事情同样提醒了他，原来结界型能力是用来隔离怪物们进行单打独斗的，如此就免去了因人类对怪物的吸引力而腹背受敌的可能，如果天命兽给点力，基本上结界框住哪就能把哪里的积分安全赚取到手。也难怪美宙的父亲能以结界型能力登上上届天命战争的第二名。

　　恍然间，雷云又回忆起当初在伽椰子老家对付黑魔神的情况，结界，似乎是个不错的能力呢，尤其对避免战斗扩大化效果明显，似乎能很好的解决因能力提高而导致的战斗破坏增大。

　　当然他也知道，结界也是分级别的，在寻找技能时，多多少少会看到它们。结界能力在源空间里分为压制系、隔离系、神秘系、综合系，其中单纯的隔离系只是C级能力，其他的至少是B级。与幻境、阵法不同，高等结界更像是传说中的领域，注重压制敌方能力或增强自身，甚至是改变神秘等级以调整神秘型能力的威力。像霍华德那样在正式任务中几乎不用直接作战的家伙，弄俩结界出来也不错，相信他经过多年训练的情报搜集整理能力能让某些结界更具质感。

　　已经有人开始对怪物下手了，雷云反而是开始重新考虑之前把怪物们清理一遍的想法，原由是女体阴影怪已经出现半个多小时了，连因重力改变而刮起的强风都已经开始减弱，在侦查范围内竟然只有一个人对它们产生了兴趣，以白天的经验，这个范围内应该至少有四到五名能力者才对。

　　是女体阴影怪积分太少引不起大多数人兴趣，还是说他们也怕女体阴影怪的精神骚扰？

　　说起来以本地的情况，那些天命之人不参加战斗一直躲在家里也是很正常的，毕竟清理怪物并非强制性的，不去似乎也没有惩罚，这明显能给那些无法克服恐惧的人一个好借口。

　　不过事情真的这么简单吗？

　　一个特别存在的出现，彻底改变了广场周边的局势。

　　同样是一只阴影兽，一条狗，一条巨大的犬科形状阴影，比现在的莱娜还大了几个尺寸。

　　体型并非是它的优势，很多模拟行道木的阴影怪并不比它小，而它仍然是像耀眼的明珠般吸引着周边的注意力，因为它出现后，打翻了路边的一个金属垃圾桶！

　　是的，普通阴影怪虽然密度比空气大的多，却仍然不到水的二十分之一，对物理环境的影响完全可以忽略，它们即便是通过神秘手段也只能用于对付活体，所以广场外的阴影怪即便明明知道环状摆设的路灯让中间的人没有影子，却也没办法对路灯进行破坏。而新出现的犬科型阴影怪就完全不同了，它的密度已经达到仅仅依靠快速移动就能影响到物理环境的程度。

　　看到它，雷云总算知道天命战争为什么会叫战争了，如果有比这条犬科阴影怪更强的家伙，即使直接破坏建筑也不是不可能，那对于科技型社会完全就是灾难。维护着建筑内人员的结界，也只是很简单的屏蔽光线气息的类型，并不具备多强的神秘防御力。

　　犬科阴影怪的出现，立刻让附近的天命之人起了反应，短时间内就有三个家伙离开了屏蔽中的建筑物。说实在的，他们的行为让雷云这个假冒天命兽有点尴尬，因为他就没办法在建筑内探知外面的情况，所以让美宙出来吹了一个多小时冷风。

　　三个天命之人每个身边都有个伴随物，那应该才是正版天命兽，三个分别是猫狗和某种兽人，当然猫狗的体型不会是家猫那样，和白天碰到的狐狸狗差不多，在精神探测的世界里，它们都拥有牛犊般大小的体型。随着他们的出现，广场周围的阴影兽也有部分脱离，其他的仍然在等待机会。

　　实在是想去看戏的雷云当场做出决定，在莱娜耳边轻声说了些坏话，并摸摸它的侧脸。

　　莱娜很是兴奋的喷出好几个火球，有几个倒霉阴影怪被直接命中，当即就烟消云散了，而附着着粘液的火球并没有跟它们一起消散，在路灯后面燃起一大片。

　　给忒弥斯打个眼色，她立刻从包包里掏出一把牛肉松放到莱娜的大头面前当做它听话的奖励，莱娜自然是来者不拒。

　　普通阴影怪智力不行，但是也会有逃离之类的行为，莱娜的连续范围攻击让它们一下散去大半，算是省下一点手脚。

　　借着火光和外面路灯的共同作用，几人离开广场时的影子被分成两个，不是太明显，只是仍然有一只阴影怪趁机窜进了美宙的影子。美宙几乎是被控制的瞬间就要抬枪射雷云，他的动作比美宙当然快的多，把她的手向上抬起就好。趁着是弱小的美宙被附身的难得机会，雷云一边观察着她的眼睛以免她被阴影怪的精神侵蚀玩坏，一边对忒弥斯说：“忒弥斯，试试你的神秘武装能不能消灭它。”

　　忒弥斯哦了一声，轻盈的从莱娜另一边跳过来，蹲着对着美宙的影子几拳打在地上，立刻就是一阵青烟散去，显然是起了作用。等她让开，莱娜也很是好奇的转了半圈对美宙的影子踩几脚。

　　阴影怪散去的同时美宙的手也失去了挣扎的力量，雷云很容易就把她的手枪拿到手上，放进莱娜背上的背包里。

　　“都交给我吧，这把枪也许会害死你自己。”

　　美宙“嗯”了一声，表情很是失落。这称号认证把美宙拖进来实在不太好，可是雷云必须狠下心，因为没有这个女孩，他连不被围攻的借口都没有。

　　短短的两百米路程，一行人被阴影怪偷袭了十来次。行动中换了个办法，等到影子被占据后由忒弥斯或他直接用拳头来解决，他虽然没有神秘武装，但是早前就试过直接用元素能量包裹体表对付灵体，和对付阴影怪原理差不多。不然他的锤子和盾光是在元素化和实体间切换，就足够消耗大量能量了，装备所储存的神秘恢复速度并不快，而且雷云的元素不对头还不能给光盾主动补充。

　　转过街角，终于看到了目标和三个天命之人，只是问题比雷云想象的更为严重，天命之人们不止是要对付犬科阴影怪，还互相戒备着。



　　第521章 启发

　　几对人兽组合中，两组天命之人和天命兽一起与犬科阴影兽呈三角形对峙，而另一个天命之人却带着自家大狗防备着刚刚出现的雷云几个。

　　从他们的行为能看出来，天命组合为了积分而互相攻击的事件只怕不是偶发那么简单。

　　雷云这一组四个，初看起来更像是两个天命之人带两只天命兽，或许是因此，带着大狗还没入场的那位，见几个没有减速停下的意思，直接选择了放弃，带着大狗闪人了。

　　这边有机会离开，那边却不得不开始战斗，犬科阴影怪主动发起了攻击。

　　阴影怪的攻击很像暗元素魔法，不是黑球就是黑光柱，但是它们并不是元素力量，因为这些黑色法术在攻击到周边地面、建筑之上时，不会产生有效破坏，而是直接散去。反观反击中那带着兽人天命兽的家伙，他的攻击同样如此，只是法术的颜色变成了红色，倒是他的兽人天命兽，以类似神秘武装的方式让自己身上覆盖光亮，能对地面等处产生一定实际破坏。

　　“相公，他们好弱啊。”忒弥斯突然动用了自智慧提升后就没说过的称呼。

　　雷云眉头跳了一下，转脸看忒弥斯的侧脸，她装作很平常的样子，路灯下也不好分辨轻微的脸色变化。

　　“应该是主要针对精神方面的攻击。”雷云帮几个看起来很弱的人和怪物说话。

　　犬科阴影怪的法术攻击效果并不明显，不是被躲过去就是被对方法术抵消或是被天命兽挡住，物理攻击也着实有点懒，能在地面划出痕迹就差不多是极限，当然若抓在人身上，还是能拉出几条较深的口子的。要说犬科阴影兽有什么特别的，无疑是它和其他阴影兽一样，移动并不受到视觉规则限制，可以进行闪烁式移动并占据影子进行特别的抵近攻击，这给同它战斗的那名天命之人和兽人状天命兽带去了大量麻烦，不但导致他们的攻击无法命中，还有几次都被侵占了影子。

　　和雷云几个用的暴力方式不同，那个天命之人似乎有特别的能力对付影子占据，可以无视阴影怪的控制直接移开。只是每次移开后他都要大喘气，明显是很消耗体能的，不过即便是二打一短时间也奈何不得犬科阴影怪，这家伙却死活不肯开口求助。

　　雷云是来看看新品种能力的，现在可搜集的信息已经获得的差不多，是否帮忙只看那人的需要。而另一个带着大猫的天命之人，要不是有雷云在这边，只怕早就冲上去“帮忙”了。

　　想了想，雷云还是决定动手算了。阴影怪有很多虚体生物特点，这样的生物最难办的就是它们没有实体生物的体能限制，有足够的神秘力，几乎就是永动机，眼前的家伙若死活不求救，雷云几个和对面有大猫的僵持着，这位最后的结果只怕不会比被人抢怪好多少。重要的是他觉得这俩实在是有点弱，根本没有希望在天命战争中获得多好的成绩，与其抱着积分比性命重要的观点，不如早点认清事实，至少就雷云看来，之前那边开结界关门打狗的那位就比这几个明智且更有希望。

　　准备动手前，还是蹲下来跟美宙确认：“他们有没有自相残杀的可能？”

　　美宙第一次现场见到电影般的战斗方式，虽然比红甲大恶魔那一击致命的攻击弱太多，毕竟有来有往才会好看不是，所以有大恶魔保护的她一时间都忘记了危险看的有点入神，等旁边那清冷磁性的声音响起，才意识到自己在哪里。

　　“很少的，天命之人造成命案同样会被判刑的。”

　　美宙的回答看起来好像世界一片美好。但潜在的意思就是有可能造成对方受伤，然后被怪物干掉。

　　社会环境不是雷云一个人能改变的，但是让眼前两个认清事实回家好好抱老婆去还是能做到的。

　　走上前几步，从背后掏出锤子，就要开工，那名被犬科阴影兽攻击的家伙竟然主动找了个街道侧面的位置让它钻进自己的影子里，大吼道：“别过来！它是我的！”

　　雷云皱了皱眉头，感觉到有点异常。

　　犬科阴影怪应该算不得太高级的怪物，因为按照称号认证规则，最后的对手必然是一个真正的B级妖怪，它还差太远。假设雷云最后的对手是一只100积分的妖怪，眼前的犬科阴影怪最多也就是6到10分的程度，一个以冠亚军为目标的天命之人要以性命为威胁抢夺这种程度的怪物，不是脑袋有坑，就是……他的精神已经开始受到阴影怪影响了。

　　阴影怪在占据影子后除了控制行动，还会同时使用精神侵蚀类的精神攻击，目的是让人无法专注于思考，雷云自己感受过，那是一种混乱而狂躁的情绪，和眼前这位的表现还算契合。对了，他有脱离阴影控制的能力，很显然他不会像其他天命之人一样刻意和阴影怪保持足够的距离并站在较为光亮的位置，很可能在之前的战斗中比其他人被占据阴影的次数和总时长都更多，或许已经受到永久的精神影响都说不定。

　　雷云斜眼瞄了下他有些凸出地面的影子，把目光转向和大猫站在一起的人，那人也是眉头紧皱的看着被占据阴影的家伙，感觉到雷云的目光才转过来。

　　“我认为这样的他会害死自己。”雷云对和大猫一起的人说。

　　那人点头，说出差不多的答案：“恶犬只有六分，用不上拼上性命，他好像控制不住自己的情绪。”

　　原来真的只有这么点，难怪之前带大狗的那位很果断的就走人了。

　　获得了赞同，雷云不再废话，开启精神护盾就往被占据影子的家伙靠过去。

　　“鬼丸，给我杀了他！”被占据影子的家伙说出疯狂的话，让兽人状天命兽攻击雷云。

　　看到冲过来的天命兽，雷云很是高兴，他早前看到那只虚体有三条尾巴的狐狸狗时就想知道天命兽是个什么东西了，刚才看他们的战斗，发现天命兽的物理攻击并不强，也就比普通野兽强那么一两倍，和本地的高神秘度一点也不契合，诡异的是它们的影子似乎暗度要比人类的略低。现在旁边有证人证明他是好意，正好研究研究它们的底细。

　　两者之间距离不过七八米，对方几乎转瞬就到，为了不让兽人戳自己的眼睛，雷云毫不留手，直接以最大力量挥动大锤。

　　“噗！”

　　天命兽被击中时发出的并不是骨头碎裂躯体爆开的声音，更像是填充了棉花的枕头被击中，触感也是差不多。

　　好熟悉的感觉呢。

　　原来天命兽的躯体比阴影怪更像早前的黑魔神，只不过它们的外表看起来比较正常罢了，这同样是一种介于虚体和实体之间的生物，但比阴影怪更倾向于实体方面。

　　搞不好，这帮家伙是来自同一个地方的敌对种族呢。

　　这么想着，雷云也不去看被一锤子拍到街道尽头的天命兽，直接借着精神护盾的力量无视了几次影子被占据者的红光攻击，走到他身边，用尾巴拍了一下他的颈部侧面，在他晕倒之前做了个滑稽的动作对着他的影子踩了几脚。

　　动作很滑稽，却没有人发笑，因为伴随着他的踩踏动作，不但地面出现了数米的裂痕，还伴随着一阵青烟从影子中散去。

　　发疯的家伙晕倒在地，那边的天命兽也回到现场，没死，只是变成了Q版兽人，体型也缩到四五岁儿童大小。

　　“能帮忙收尾吗？”见Q版兽人没有发动攻击的意思，雷云问旁边和大猫一起的家伙。

　　那人此时连忙点头，稍显急迫的样子似乎是希望雷云赶紧滚蛋，别把他家大猫也打成小猫。

　　雷云已经获得足够多想要的资料，当然不会留下来，接下来他还得去找出现强力怪物可能性最大的地方。

　　刚才那天命之人对他的攻击，已经告诉他很多事，天命之人那种红光攻击，的确是一种混合着不知名神秘类型的精神攻击，嗯，感觉上介于念力和元素之间，但不具备多少物理特性，由此看来兽人天命兽身上那种神秘武装般的红光也是一样的玩意，两者都是针对精神型虚体生物阴影兽的。

　　要想知道哪里有可能出现高等怪，首先就要明白天命兽和阴影怪来本地干什么。

　　因为蛋疼？两种都有虚体特点的生物有没有蛋都是问题。如果仅仅是要互相干架，在它们的故乡也能做，无目的的找战场战斗的原因可以排除在外。

　　现在看到的几类阴影怪有本能意识，却没有智慧，而天命兽则稍微好点，但也只停留在宠物的程度。这样的智力程度，其战争目的自然不可能是什么为了统治世界。

　　按雷云自己猜测，这种程度的生物要发生几乎是常规性的战斗，唯一的可能性就是为了进化！

　　它们如何进化则成了关键。

　　几乎完全虚体的基础阴影怪连积分都没，可以进行发声的女体阴影怪是比较低级的类型，而被称作恶犬的则实体化程度更高。天命兽同样拥有一定虚体特征，是不是可以看做是同种类生物进化的更高阶段？

　　从现在获得的信息看，造成两者差异的唯一原因就是阴影兽们没有寄主而天命兽却有！天命兽可以让寄主觉醒能力，而这些能力很可能大多是专门对付阴影怪的，这样的好处应该是有相应的回馈的，比如借着有实体基础的人类所提供的各种类型的能量，提高自己的精神力上限、实体化程度、智力或者还有更多。阴影兽可以控制人类、侵蚀精神，而并不直接以精神攻击杀死人类，显然在这个过程中它们应该是能收获一定好处的。几方的关系不简单呢。

　　那么，人类，数量更多的人类，或是能力更强的天命之人，就必然成为高段怪物的目标，去哪找这样的环境呢？难道要自己主动破除某个住宅楼的结界？



　　第522章 寺庙周边

　　主动破除结界显然不太现实，就算雷云的能力对付小怪绰绰有余，在开启结界后也没办法保护处于各个小空间中的人，除非是这群人在一起，即使那样，他也不能动用稍强力的能力，要找高级怪麻烦先找自己的麻烦肯定不是啥好主意。

　　至于寻找能力较强的天命之人，更是一件需要运气的事情，假设他们的出现本就会吸引到高级怪物，那他们的处境本就不会太好，肯定会减少外出，恰好雷云没有透过结界观察的能力，没办法通过精神扫描把他们抓出来。

　　所以这事儿最后还是得问本地人才行。

　　准备带几个离开的时候，转回身，抬脚跺散一只钻到影子里的阴影怪，向那名带大猫的天命之人询问：“知道哪里有更强的怪物吗？”

　　那人巴不得这来历不明的貌似天命兽的家伙赶紧滚蛋，直接告知了答案：“丰谷寺有你想要的。”

　　雷云向旁边的女孩投以询问的目光，美宙点头：“我知道那里。”

　　也没道谢，带着大大小小就走，没几步路，美宙有些担心的问：“我们真的要去那里吗？听说住在附近的很多人都搬家了，会不会太危险啊？”

　　“她们会保护你，你不用担心。”

　　如果怪物是真的以拥有实体的高精神力个体作为目标，雷云搞不好会比后面两个个丫头和大头龙对怪物更有吸引力，或许现在那些怪物还没睡醒罢了。

　　总之，先去看看大猫的主人所说的地方有什么特别吧。

　　在习惯了用脚踩普通阴影怪后，它们基本上失去了威胁，唯一需要担心的是过于频繁的被侵入影子会不会引发像之前那个天命之人一样的症状，所以在行动中雷云尽量让美宙走在光线更好的位置，看起来就好像她在带头一样。

　　这种行动方式让美宙颇感压力，特别是她自己完全没有处理怪物的能力，即使知道身后有超厉害的天命兽，也是没走几步就一手的冷汗。

　　接近到丰谷寺前还有两个街区的距离时，环境有明显的变化。

　　路灯好像年久失修，时明时暗的，有的灯泡干脆就罢工了，各种二到五层的建筑物，也大多有不同程度的破损，偶尔还能见到只剩下残垣断壁的，就好像刚刚经过拆迁工作还没来得及进入下个环节一样。越接近目标，完全失去结界的建筑物就越多。

　　若不是真的在拆迁，那人说的就是真的，这里显然有物理破坏力更强的怪物出没。

　　这世界也不是每一处都一片祥和的样子呢。

　　在这样的环境中随意移动实在算不得多好的主意，不止是密度更高的普通阴影怪，连被称作恶犬的犬科阴影怪和女体阴影怪也多了起来。

　　美宙逐渐脸红红的走不动道，雷云知道仅仅以两坨药棉已经挡不住数量更多的女体阴影怪的音频类精神攻击了，棉花只能减弱声音，却不是完全吸收，实际上以人类的结构，也不可能仅仅凭借塞子类的物体就完全隔绝声音传入。

　　雷云有带特工耳机过来，只是那玩意不能兼职MP3，效果也就跟耳塞一样，不能用于分散注意力。有点担心这些玩意会给美宙留下啥后遗症，他干脆带着她们退回来一些找了条路口让她们歇着。掏出俩防灾灯，交给美宙和忒弥斯，反正哪边有比较大的笑声就往哪边照，阴影怪并不喜欢待在光线直射的地方，多多少少会有点用。

　　等美宙状态恢复了点，向她确认了路线，雷云一个人上路。

　　丰谷寺是一个位于城郊结合部的寺庙，所处的位置在一个小土包上，没错，连山丘都称不上的小土包，木头柱子的山门比周边高出十多米的样子。

　　雷云人还没到就已经知道为什么这附近会变成远近闻名的高级怪出产地了，那寺庙中的大部分地方根本没有结界，其中还有僧侣在乱晃。估摸着在这几乎被完全屏蔽的城市中，僧侣们就像黑夜中的萤火虫一样吸引着怪物们。假设一种情况，如果出现了能对建筑产生较大破坏的怪物，前往寺庙的时候不小心碰伤了某建筑的结界，并意外发现里面有人，后面的结果嘛……所以周边的建筑破损，搞不好都只是殃及池鱼罢了。

　　这种我不杀伯仁伯仁却因我而死的情况是不是应该怪罪和尚们，不是雷云能判断的，换个角度看，如果强力怪物的出现是一种必然，有可能因为和尚们的存在，才让它们变得比较集中，而不是分散在各个角落造成更多破坏和死亡。

　　总之雷云现在要做的事情就是找到强力怪物并把它们干掉，如果运气好能抽死最终敌人，能直接过关也说不定呢。

　　天上已经被气态星阴影完全遮挡的月亮早已失去了其功能，寺院周边除了寺院内和几个破烂路灯射出的几点昏黄，亮度几乎为零。身处这种环境对普通人甚至普通天命之人，可以说完全没有安全保障，有了精神扫描能力的雷云问题不算太大。

　　处理了几只扑来的恶狗，突然发现处于全黑环境竟然还有点好处。不知是不是因为没有独立的影子，阴影怪在全黑环境中即使是潜入影子中，也只是能进行精神骚扰，做不到之前那种试图控制行动的程度。难不成是因为这个附近的路灯才根本不修理？

　　在阴影怪的围观下，在此处停留的越久，雷云就越能体会到光明执法官称号能带来的好处。光明执法官有个无视光线的全角度视觉区，仅仅这一项就能在长时间对抗如阴影怪之类的家伙时节省大量用于探测的精神力与自身能量，更不用说它还强化了针对光、暗、死亡的感知，几乎不可能有漏网之鱼。至于额外增加35%对黑暗、死亡的无属性伤害，不管是出于要按比例支出自身神秘，还是适用范围，都还不如前面的项目。

　　他当时之所以最后选择光明执法官而放弃魔剑士称号，并不是魔剑士有武器种类限制，只要是近身冷兵器都行，那其实就是魔战士的一种称呼方式罢了。相对于魔剑士，光明执法官的称号优势全在于它所带来的视觉系统，那根本不是普通技能所能提供的，精神探测可以做到全角度，但是要支出精神力，如果时间拉太长压力并不小。消耗接近零的全角度视觉还自带反潜行、隐形能力，除了这个称号外都有血统要求，而混合血统大伙都知道了，高达12.4%的成功率，不是对生命失去憧憬的人应该是不会去碰的。

　　而现在，虽然阴影怪们失去了通过影子控制消耗体能的能力，身处黑暗处的雷云，却仍然需要每时间单位更高的能量和精神支出才能应付的了状况。阴影怪们至此为止所表现的都是针对精神攻击，由于不清楚会不会突然出现更强的怪物，也不知道那种怪物会不会对他也能造成影响，他不得不随时保持着一定程度的精神护盾。

　　不到几分钟，被他拳头和脚踏攻击击散的各种阴影怪就已经有数十只，而这样的行为似乎也引起了和尚们的注意，有几个和尚靠近的土包边缘，和几个和尚一起的，还有一个绫罗绸缎在身周自然浮动的女人，估计是天命兽，要么就是帮银僧。

　　雷云对和尚了解不多，不管是法力僧、武僧或是其他神马的，反正土包上那些家伙并不是光头，穿着也算不得多俭朴就是了。

　　带着仙女儿的和尚没有下来帮忙的意思，也不开口询问。雷云是来找高等怪物的茬的，也不知这几个家伙受不受得住，万一他们下来帮忙反而死这儿了，他还不得超度一番，所以也不打招呼，他们看他们的，他打他的。

　　说看也不是很准确，双方距离不短，现场的亮度也就能看到点模糊身形，想再具体些，和尚那边背后有点灯光还稍微清楚，雷云这边可是没有照明的。

　　雷云的大多数技能都不花哨，除了本体的燃烧控制、焚尽和后来学的地狱火外都没啥光效可言，现在所用的也只是基础的元素力量，只在攻击间手脚会有微弱的红色，这样看起来很弱的攻击，效果却是一击就能把阴影怪打散，反而比较唬人。

　　一会儿过去，上面几个竟然互相嘀咕起来，雷云这才注意到他们出现后，只有一两只阴影怪往那边靠。稍微回想一下，会入侵寺院的阴影怪也是极少的，看来寺院有其他种类的结界，那些阴影怪搞不好也是故意漏进去的，而这种结界并不会影响雷云的精神扫描。

　　双方正互相观察时，终于出现了一只能引起雷云兴趣的妖怪，没错，相比普通阴影怪，它只能被称作妖怪。

　　身高差不多四米，头上长角，足部为蹄型，没有尾巴，手持一把放着暗红色光线的大剑，和其他只有漆黑轮廓的阴影怪最大的不同，雷云能清楚的感知到它的外表结构还包括了一套简单铠甲，只护着一侧胸口并有两片护肩。只是武器装备的差别，雷云就知道这只怪物和之前所有的阴影怪有着本质不同，它至少已经有了最基础的思考能力！对于它的敌人，这算不上什么好消息。



　　第523章 恶鬼之死

　　果然，新来的大剑恶鬼状怪物应该是脑袋的部分对准雷云一会儿，根本就没有出现攻击反应，直接转身找小道跑了。

　　上面几个和尚见势头不对，一个人带着仙女儿直接从土包上跳下来去追大剑恶鬼，剩下的就在寺院里叫喊，呼叫帮手中。

　　雷云没急着动，凝神观察了一下，顺手拍死旁边窜来的阴影怪，径直往两个丫头和莱娜所在的位置赶。

　　大剑恶鬼很是机灵，移动中并不走直线，但是其整体移动方向，只有她们几个是暴露在外而且没有天命兽在身边的——假设它能分辨天命兽的气息的话。也正是因为它不进行直线移动，雷云赶回妹子们身边的时候它还没到。

　　穿上风水龙盔甲的忒弥斯和莱娜并非没有自卫能力，只是雷云还是初次接触这种体系的怪物，对高段怪的能力不甚清楚，不愿意冒险进行夹攻，或许这次干掉它，下次再碰见同类的就能选择不同的方案。

　　大剑恶鬼的智力也许比雷云想象的还高点，在雷云回到忒弥斯几个旁边后，恶鬼在接近到间隔三栋建筑的位置，就再也不靠近，转而向另一个方向。

　　后面有和尚追，前面它也不选，明显是在试图回避战斗，除了回老家去，它若还想弄点好处，能做的事情就只有突袭民房。

　　没时间给雷云多想，他快速从莱娜背上的包里掏出一个盒子，拿出一个耳塞给忒弥斯，自己拿一个，一边嘱咐：“除了之前我们见过的几种，出现任何形状不同的怪物，尽快让莱娜喷火。女孩暂时还是我们的保护对象，所以不要冒险，有事立刻告诉我。”

　　“知道了，你也小心哦。”忒弥斯的语气很亲密。

　　本想摸摸她的头，只是她现在已经不是小孩，中间还隔着莱娜，只好作罢。

　　把头盔摘下一边塞耳机就一边跑路，他也算想通了，在有了精神护盾和精神扫描后，需要动用热感的时候会相应降低，偶尔用用科技型物品，只要自己注意点儿，不一定会给它烧化了。再说了，就本次称号认证，一组八个耳塞，总共就他和忒弥斯用，最多还能加上美宙，不烧坏几个最后还不是便宜了别人。

　　有精神扫描帮忙，雷云选择了与和尚不同的路线，并模拟出涡轮系统辅助提速。他心里很清楚，以这只大剑恶鬼的行动模式看，它肯定能明白那些被遮蔽的建筑内可能有普通人存在，说不定附近的破坏就有它一部分功劳。只是让雷云有点疑惑的是，它既然不愿意接战，为什么不在该区域外出现？以普通阴影怪的情况看，只要有阴影的地方都可以成为现身地，难道它对于环境的要求更高？或者干脆是在制造陷阱？

　　跟过去看看就知道结果了。

　　追逐的过程并不长，大剑恶鬼最终在一栋三层小楼前和雷云撞了个正脸，而它身后不到几十米就是带着仙女的和尚，适合逃跑的路线已经完全不存在，除非它能直接从这里闪现到几百米外。只是那种可能性并不大，在之前的移动中雷云还没见过它使用普通阴影怪那种向影子里闪现的能力，如果它是阴影怪同一个系列的，应该不会是它不能闪现，从外观看，很可能是那把带有红光的大剑拖累了它。

　　当然那把大剑是不是拖累，还得打过才知道。

　　那大剑恶鬼再次正脸对着雷云一会儿，猛地转身扛起剑向和尚冲去！

　　这让雷云有点摸不着头脑，这恶鬼是有看穿实力的能力认为他比和尚加仙女强，还是凭借外形来做判断？若是前一种，那它就是和雷云一样属于高精神力的火系生物，否则他体内的元素排斥会让其他神秘能力很难起作用，这种可能性实在小了点，因为本地的力量体系和他使用的似乎没什么相似点；若是后一种，那麻烦可就大了，那意味着可能有一种或一只和雷云相似的东西是跟它们一伙的！

　　多一只怪物嘛，那有啥大不了？

　　不，这不是多一只怪物的问题，雷云和阴影系怪物外观上的不同，最重要的区别就在于他是有肤色的，意味着要么是有阴影怪可以进化到完全实体状态，要么就是天命兽……不管是啥，最终倒霉的都是人类。

　　对面和尚已经和大剑恶鬼打了起来，雷云没有乱动，与是否要排除自身嫌疑没关系，只是他的能力实体破坏力高了点，半废墟城区，总比熔岩池子或完全废墟来的好多了，而且他是不是会在他人眼中有嫌疑，暂时还只是他的臆想。总归先看看大剑恶鬼的能力不会亏。

　　和尚带着的仙女，比之前见过的兽人可就强的多了，在攻击方面，她是个中远程打击者，一次能放出复数的弧形光柱进行多点攻击，而且也会造成相当程度的实体攻击，大概是强壮劳力用大甩锤狠命砸的程度，可以轻松拆除墙壁；在防御方面，她并不进行普通的防御动作，而是利用距离不到五米的短闪现切换位置。

　　雷云的动态视力很强，除非对方有近千的敏捷，否则在现在的距离不可能分不清高速移动和闪现。话说本地会闪现的东西真多呢，还是运气问题？

　　因为仙女不进行普通防御动作，可苦了和尚，这眉清目秀的小和尚被巨大的红色大剑砍的上蹿下跳，要不是他有具现化盾牌的能力，只怕是一个照面就倒地了。

　　大剑恶鬼这边看起来很马虎，攻击动作倒是比它的体型给人的第一感觉快一些，还远远达不到犀利的程度。倒是那把大剑，以恶犬阴影怪为参照物，已经是物理破坏力十足，拆墙跟切豆腐差不多，只是重量应该还没有达到真剑的程度，否则和尚就算能挡住怕也是要断一两条骨头。防御方面很是强大，仙女那种应该是专门对付阴影怪的光柱攻击几乎起不到作用，打在身上后会变成光点逸散开来。

　　恶鬼给雷云的感觉是它明显在放水，仙女的攻击除了能让它的行动产生一定卡顿，已经做不了更多，说明它在阴影怪中已经是很强的存在了。一种生物越进化攻击动作变得越单一，这种事情应该是不存在的，再说恶鬼的剑法也没到返璞归真每剑必中的程度，也不可能因为有了把破剑就把其他能力给忘记了。

　　借着仙女让恶鬼停顿的时候，和尚偶尔能抽冷子给恶鬼一记黄色光球攻击，这光球的攻击效果就十分明显，能把恶鬼的一部分躯体变成青烟。但是这样的攻击也不能对恶鬼造成实质性伤害，恶鬼的脑袋被打没了，可是它的攻击仍然没什么变化，而脑袋慢慢的又重新长上了。

　　雷云在旁边没心没肺的点头，这才对，阴影怪是虚体生物，如果恶鬼是阴影怪一个系列的，脑袋就不可能是致命点，实际上虚体生物身上也没有致命点一说，所以早前他才不能确定那些被击散的阴影怪是不是真的挂掉了。攻击这类怪物，比较正规的手段还是应该以可以同它的身体产生元素湮灭的元素，能保证从能量和物质层面都干掉它，或者以符咒为主，符咒的攻击模式是提前制定的，最终会形成比直接攻击更复杂的神秘机理，从某方面讲，更容易防止虚体生物利用逸散的方式逃脱。

　　加仙女的组合奈何不得恶鬼，也不说找雷云帮忙，就在那死撑着。雷云也不自己找事儿，因为他知道和尚马上就有支援来了。

　　前来支援的是一个中老年和尚和其他几个小和尚，这几位都没有天命兽。老和尚到现场看看小和尚和恶鬼的战斗，也把目光投向雷云，最终也没理会他。

　　旁边的小和尚帮忙赶走烦人的普通阴影怪，中老年和尚口中念叨了些什么就要发起攻击。

　　这回大剑恶鬼并没有选择逃离，还是以傻了吧唧的形式进行战斗，要不是过程中它还无故僵住一下，雷云就要以为它突然变傻了。

　　这感觉，几乎就是故意来送人头的呢！之前靠近忒弥斯几个搞不好只是为了在任务中找点零食吃。是为什么呢？

　　雷云平时对于与自己无关的人都没什么好奇心，不过阴影怪的事情很可能关系到他这次任务最后要面对什么样的怪物，如果能提前理出些线索，说不定能推测出最后对手的能力。他可不想跟霍华德一样，称号拿到后把几千点奖励都用来治疗，那边斯芬妮要学习范围疗伤法术还要钱呢。

　　老和尚没有给时间让他胡思乱想，念叨完什么，手掌推出，一个在黑暗中带着黄色光芒的大手板迅速掠过恶鬼的身体，直接把它打散了！

　　但是，恶鬼的红色大剑留在了原地，并没有同它一起消失！而且这把剑即使不在恶鬼手中，仍然是散发着明度不高的红色光芒。

　　那边一堆人也正奇怪中，仙女形状的天命兽也把注意力放到大剑上，一把长度足有二点五米放着红光的剑能引起很多生物注意，哪怕是只老鼠盯着剑看一会儿也不奇怪，只不过在雷云的精神视野中，仙女的手握了一下拳又松开，貌似对那把剑产生了拥有欲一样。



　　第524章 寻找组织

　　既然结界完好的民宅最终没啥事，雷云也无需继续留着。

　　他的离开只引起了一个个体的注意，其他和尚似乎都觉得天命兽是一种对人类很安全的生物，并没有理会。

　　就今天晚上所见，天命兽与阴影怪表现出了很多相似点，而且它们之间的互相攻击也远远没达到元素克制的程度，完全就是在打表演赛，与其说它们是敌人，倒不如说它们是同一种族的两个部落，正试图以不同的方式从人类世界获取好处，那好处有可能是精神力、生命力或是其他什么。当然那些低级的只凭借本能行动的阴影兽得排除在外，它们的行为也就是凭着本能寻找着人类气息，被干掉说不定也只是因为阻碍了某些高级生物的计划。

　　相比这些，两者一个有肤色一个没有，一个在白天能以宠物形态存在另一个却从未出现过，这都不算是两者属于敌对势力的理由，最多也只能说明只有基础本能的阴影怪适应不了光线强烈的地区罢了。

　　雷云是一个科技工作者，但他从不认为自己就是智商最高的那个，能以智商压倒一切，实际上他也不对数学和机械以外的事情进行过于深入的思考，那很容易让自己钻进死胡同。所以他相信本地一定有持类似观点的人存在，相比那些只在电视里看过天命兽的普通人，参与过早前天命战争的天命之人只怕对此有更为深刻的体会。

　　回到忒弥斯几个身边，周围的情况让他皱了皱眉头。一条街道有一半都被烧黑了，现在还有两堆火在地上，前面一栋小楼的结界也被烧出缺口，幸亏里面已经是空无一人，看来是早已搬走。

　　莱娜见他回来，高兴的发出两声鸭子般的怪叫走过来，雷云配合的摘了头盔，让她用大舌头舔舔脸。

　　也罢，又没有行人，一点点公共设施破坏也不算个事，就算要赔，美宙家也有的是钱。

　　说到美宙，这女孩已经快被玩坏了，双眼失神的跪坐在地上，好像世界观崩塌了一样，难道是分数太高了？

　　他安抚了一下莱娜，走过去蹲下，拉起美宙的手腕，看看上面的腕表。

　　121分，不高嘛。

　　回想了一下刚才在寺庙前的情况，那边6分一只的恶狗就跟白菜一样，割了一茬还有一茬，这分数明显还偏少了，估计是只能记录到能被美宙直接观察到的范围。

　　他完全不讲究礼节的行为终于是把美宙惊醒了，见是他来了，赶紧抓着他的手：“先回去好吗？”

　　雷云直接点头。

　　虽然时间应该还没到午夜，后面也许还有更强的阴影怪，不过除非是能直接碰到最终对手，留下来的意义已经不大，他想先会会参加过之前天命战争的人，最好是在天命战争中有一定成绩且被称作阴谋论者的人。在他们那应该能获得远比现在多的信息，即使通过语言不一定能有多直观，也好过他留下来瞎猫等死耗子。

　　往回走的阵型和来的时候一样，最弱的美宙带头，剩下的几个在后面做小动作。

　　雷云看了眼刚才起一直没和他打招呼的阿尔忒弥斯，露出个笑脸，摸摸她的头，她的心智虽然变得成熟了，偶尔还是会调皮一下的嘛，这才像个成长中的女孩。雷云从莱娜出生起就带着她，可以说他比任何人都了解莱娜，哪怕是她的母亲尼古拉也一样。莱娜除了刚出生那几天，在没有直接看到明火的时候一般是不会连续喷火的，刚才那满地疮痍的场景明显是有人在怂恿她。

　　忒弥斯又被雷云摸了头，并没有不高兴，等他把手放下来，主动抱着他的手腕，好像很开心的样子。

　　回去的路上，“看”到了更多的天命组合，大部分都是人和兽型的组合。

　　更换了思考角度后，雷云发现了更多的隐秘。与之前见到的情况差不多，天命兽的攻击比阴影怪更频繁，“看”起来也更厉害，但是从没有过一击把阴影怪干掉的情况，大都需要天命之人自己完成最后的击散动作，那些拥有攻击型能力的天命之人还好说，某些天命之人的能力完全就是个辅助，根本没法完成击散，一条破恶狗都能打半天，在这样的战斗中，也不知道有多少能量和精神力成了某些生物的口粮。

　　特意与某个战斗场景隔着两栋建筑物停下来观察了一下，发现一个让人意外的真像，恶狗级别的阴影怪，竟然已经开始照顾到普通阴影兽的成长。

　　该过程的完成说简单也简单，就是恶狗在战斗中其实只进行一次影子附身，如果在同一次战斗中使用了两次以上的影子附身，后面的根本就不是恶狗，而是普通的阴影怪。雷云早前完全没注意到，除了没想到，主要是因为恶狗和普通阴影怪闪入影子中是没有移动过程的，假如身边有一团变成影子状态的普通阴影怪，根本就分辨不出到底是哪一只闪入了哪个影子。这回雷云能抓到线索，也多亏处于旁观者的位置，注意到附在阴影中的家伙被击散时，旁边那团影子的行动和所有的普通阴影怪都不同，直接窜进某个漆黑小道后消失不见了，几乎可以肯定是回到了它自己的世界。

　　它们是一伙的！

　　可是雷云对于大势却也帮不到忙，毕竟本地的情况就是每十到十二年会发生一次天命战争，若不借助天命兽的力量，人类也只能呆在房子里，祈祷不会有强力阴影怪破坏结界。当然就算借助天命兽的力量，其实也只是一种慢性自杀罢了，几十或几百年后的最终结果差距不会太远。他参加的只是一次称号认证，不管是时间、地位、身份，都不足以对整个世界产生一丝的影响，能管好自己的事情就不错了，最多是有机会让多几个有志之士明白情况而已。

　　剩下的路程，顺带统计了一下天命之人和白天时的密度差距，就直接回美宙的家了。

　　回到美宙家的二层小楼里，美宙直接瘫倒在沙发上不愿意动弹，之前不管是女体阴影怪激发原始欲望的音效，还是受到的惊吓，都足以刺激足量的肾上腺素从而导致这个女孩的体力透支。

　　雷云暂时没去打扰女孩，先处理莱娜的饮食睡眠问题。莱娜今天喷了两次火，心情格外愉快，乖乖的就睡了，让他的脑细胞少死了不少，不过她要不了几个小时又会活蹦乱跳。

　　回头看到忒弥斯：“你也先去休息吧，保持好体能，我还有点事情要询问那个女孩。”

　　“要穿着盔甲睡觉吗？”忒弥斯提出怪问题。

　　雷云点头：“先将就着吧，等白天再脱下来，要么你先去看电视好了。”

　　看电视什么的，因为语言关系，最多也就是看几个菩萨在画面中动来动去，打发时间的效果说不定还不如催眠效果。

　　忒弥斯取下覆盖率不高的头盔……或者说面甲，垂头丧气的离开。

　　这丫头今天晚上的行为似乎不够知性呢，难道是到叛逆期了？还是她也受到了女体阴影怪的笑声影响？可能性似乎也不是没有呢，为了尽可能长时间的维持不用下地休眠，她不可能长时间维持神秘武装，也就是说她在大部分时间内都处于对神秘攻击的无保护状态，风水龙是一套覆盖面积不大主物理防御的中型甲，对精神攻击的防御效果只怕也不怎么样。雷云不受影响不但由于他的精神力高出忒弥斯一倍半，他也利用过自我催眠能力进行过暗示，会排斥任何影响他思维的力量。

　　看着忒弥斯上楼的背影，他决定还是明天再看看，如果是长期影响，之后回家还要对忒弥斯进行身体检查才行。

　　回到电视区的沙发边，他直接坐在地上，打开电视以无声模式看了一阵，才回头叫醒休息的差不多的美宙。

　　“你知不知道有什么组织在宣扬天命兽和外面那些怪物是同一个种族的理论？”

　　美宙刚刚是真的睡着了，才被叫醒原本还迷迷糊糊的，听到雷云的问题突然惊醒过来：“你……你怎么知道有这种社团？”

　　她的反应提供的信息有两个，第一是的确有与雷云有共识的组织，第二是天命兽不应该了解人类世界，不管是因为天命兽不愿意和人深入沟通还是其他原因。

　　雷云在美宙面前来回走了两步，没有回答美宙的问题，直接穿着铠甲变成了人形蹲下来面对女孩：“这个世界比你所了解的也许更复杂，我需要这个社团的帮助，也许整个世界都需要。”

　　美宙看着雷云那同心圆形成的瞳孔，张着小嘴不知该如何反应，眼前是一只能对现世造成100%影响的天命兽，而且还能变成人类，如果把他带到那种组织，接下来会发生什么？虽然她一直觉得那个社团很讨厌，但现在她只能想起一件事，天命兽所犯的罪，是要由天命之人承担的！

　　“你会杀人吗？”

　　雷云做出谨慎的回答：“如果他们不攻击我或者攻击无辜之人，我不会随便动手。告诉我那个社团叫什么吧。”

　　“……反天命战争联合会。”



　　第525章 咨询

　　反天命战争联合会这名字听起来就不是什么好鸟，天命战争可是屌丝变土豪的捷径，若能得到一个私人岛屿，什么彩票头奖都是浮云，何况在天命战争中，所有天命之人都会得到一份额外工资，工资还不低，相当于中小型公司管理层的水平，反对天命战争，明显是和所有有梦想的人作对。要是叫什么人类进步共同社之类的，搞不好会阻力小点。

　　另外，单纯的反对天命战争起不了多大作用，毕竟没有了天命战争，阴影怪还是照样入侵。怎样让人类在脱离天命兽的限制之后也能激活潜在力量对阴影怪造成打击才是关键……其实这样也不一定能成，数十或数百年后与继续天命战争的结果差不多，都会使这个世界的科技基础步入崩溃。有一个超人，世界很和平，有十万个超人，每天至少有几个甚至更多城市会被夷平，这个事实不是以超人的意志而转移的。而程度较高的科研体系，是禁不起破坏的，那是无数小成果凝结而成，其中任何一个环节出错都可能导致停滞不前，科技停滞，自然会被减少投入，最后进入恶性循环。

　　如果其中有个平衡点，那就不能让人类觉醒潜在力量，而必须受到规划的激活固定只能用来对付阴影怪的力量，要到这种践踏人权自由的程度，受到全球抵制也很正常。

　　总之雷云只是个路过的，他只需要找到反天命战争联合会的人了解一些情况就好，这个世界最终如何还是要靠他们自己做选择。按照真理总是掌握在少数人手中的原则，由全体做出的决定多半会坑爹。

　　一夜无事。

　　第二天天亮后，变成人形的雷云换上正装，把莱娜交给忒弥斯照顾，自己跟着美宙指定的女管事去找组织。

　　美宙就不跟着了，一来她没有能力限制他的行为，然后还要照常上学，虽然以她家的情况，上不上学差别不大，但是她并不愿意表现出与众不同的身份，昨天发生了一些事，也不是她改变生活态度的理由。

　　反天命战争联合会是个民间集会组织，没有固定的办公场所，美宙会知道他们也只是因为他们是典型的阴谋论者。

　　找到这个民间组织并不难，他们登记了两个事务联络电话，由集资聘请的秘书住家接受咨询。他们除了基础的吸纳会员业务，也提供一些特殊能力者的帮助服务，当然因为天命战争管理委员会的存在，像复活去世之人之类的业务也是不能随意接取的。

　　由于秘书一般都是本组织成员，对原天命之人的各种能力都比较清楚，能很好的将各类事务分配出去，让这个民间组织能像松散的公会组织一样运作。

　　天命战争是一场持续了数千年遍布全世界的种族战争，这个比较出名的反对组织自然在各处都有成员，联络了事务秘书后，以受理委托的形式给安排了一个老人儿做咨询，费用是计时的，当然由美宙家的女管事出。

　　在豪车里，和女管事面对面坐着，见对面低着头不敢看他。美宙没有跟女管事解释他的身份，但是要猜出来实在没有难度，家里昨天的灾难制造者跟这位的样貌实在没啥差别，那样强大的对现世破坏力，要杀掉一些人甚至很多人都是轻而易举，即使是天命之人只怕也难逃一劫。

　　不过她只是桐生家的一个管事，只能按吩咐行事罢了，若出了啥事，那也是指使之人的罪责。

　　豪车刚刚启动，雷云顺便提出要求：“给我找副墨镜吧。”

　　他在人形的时候身高仍然是两点三米，高是高了点，跟离谱也扯不上关系，但是他的瞳孔就实在有些异常，在本地很容易被联想成天命兽，若是其他地方也没事，不过接下来可是要会面反对组织成员，能不引起误会还是不要自找麻烦的好。

　　女管事坐在座位上弯腰鞠躬，下车一阵小跑，到院子里抓住一个佣人指使一番，很快拿到一个装着十副眼镜的盒子回来。

　　试了一下，始终觉得不是很好，颜色浅了挡不住瞳孔，颜色深了似乎不够诚意的样子。想了想，变色瞳片这种怪玩意也不知道本地有没有，干脆装瞎子算了，有了墨镜，弄跟细长点的导盲杖就是。

　　于是进入某高层住宅时，雷云已经是个穿着得体，有女秘书贴身伺候的有钱瞎子。仅仅是使用导盲杖的频率和步态就显示出了与普通瞎子的巨大差距，但这只能更加显得他有钱，身边的秘书够专业，而不能指责他不是瞎子。

　　被咨询者是个中年女人，一个有着大妈身形的人。

　　在女管事的帮助下坐在女主人指定的位置，“观察”着房间。这套房子的主体是接近六十平方米的大厅，有开放式的厨房，所以剩下的部分对雷云这样的体型也说不上宽敞。除此外只有一间不大的和室与面积比和室稍小的洗浴室。生活科技略低于地球，有烤箱，但还在使用拨盘式电话机。美宙家当然也能观察本地科技程度，可人家是土豪，是代表不了整体水平的。

　　女主人端上一杯液体，还分辨不出颜色的精神扫描没法知道是啥液体，只能等旁边的女管事拉着他的手去碰杯子。有“视觉”的他自然无需帮忙，只是为了更像一个瞎子罢了，恰好出自豪门的女管事很会观察细微的动作。

　　是茶，红茶。

　　很多现代人被某些商人弄的连红茶绿茶都分不清，满以为红茶就是酸到死的舶来品制成的橙红色酸甜液体。其实红茶和绿茶长在茶树上的时候都是一样的，区别只在于红茶在制作时要经过发酵，而绿茶则不，红茶的确会因为发酵产生微酸，但绝对不可能酸到某些饮料中柠檬酸的级别。比如非舶来品中的普洱就是红茶中的典范。

　　“不知贵客人需要咨询什么？”女主人终于是顶不住土豪范儿先开口了。

　　“证据。我想知道有什么证据能证明天命兽是人类的敌人。”雷云也不装自己很闲，直接提出第一个问题。

　　可能是因为很多选择找反天命战争联合会咨询的人都会问同样的问题，女主人的回答简单快捷：“我们做过统计，每100个天命之人所携带的天命兽，在整个天命战争中总共只击杀了不超过二十个幻影。”

　　雷云点头，这的确是个很有力的证据，如果把统计扩大化还能保持差不多的数据，那就更有说服力了。

　　“这也只能证明天命兽不是人类真正的盟友，还不能说明它们是敌人。”

　　女主人楞了一下，这才注意到雷云的问法和普通人完全不同，他用了敌人这个非常敌意的词语。天命兽是不是人类的敌人，不是一个人说了算的，没有正式的研究课题，她也没办法给出具有足够说服力的答案。

　　她想了想，还是照实回答：“抱歉，我没办法回答您的问题，天命兽到现在为止还没有主动攻击人类的记录，另外大多数天命兽所表现出的智力并不高。”

　　表现的智力并不高？昨天晚上的那只恶鬼的表现都不止如此呢。

　　雷云相信即便那只大剑恶鬼也不是最终的对手，它连B级的敌人都称不上，而它已经有了至少不比人类差太多的智慧。天命兽若真的只是宠物级的智能，怎么可能与它们互动？除非天命兽就是它们养的宠物。

　　这个问题暂时略过，雷云转而问其他的：“你认为最强的天命兽或……幻影是什么？怎样才能找到它们？”

　　女主人缩到沙发的一角，皱着眉头看着眼前高大的盲人：“那不是人类可以碰触的领域，即使是天命之人，见到后能活下来的也只是个位数。”

　　“你只需要告诉我怎样找到，剩下的与你无关。”

　　“……对不起，我不能把这种消息透露给普通人。”

　　啥眼神儿啊这是，雷云摇摇头，对旁边的女管事做了个手势。女管事偷偷在两人看不到的方向翻个白眼，走上前执行任务。

　　……

　　最后他还是获得了他想要的答案，付出的只是双倍的咨询费罢了。原天命之人的咨询费不便宜，但美宙家的女管事都无需为这点钱皱下眉头。

　　坐回美宙家的豪车里，雷云睁开眼，把导盲杖丢到一边眼镜摘下，问女管事：“你相信那种东西真的存在么？”

　　由于咨询中雷云除了指使了她几次，没有做出任何不可接受的举动，女管事的态度也没之前那么僵硬了，抬头看他：“你不就是吗？”

　　对啊，如果他也算其中之一，那另一边为什么不可能是另一个终端使用者呢？之前没有在自选任务中碰到其他终端使用者并不能说明就没有了，或许只是其他人正在执行平行任务完全不可能产生交集而已。

　　当然，如果有可能，雷云还是希望对手是阴影怪也就是本地人所说的幻影，顶级阴影怪的能力或许也比较离谱，真打起来总比连能力都无法预测的对手要好办点，从心理方面也更容易接受。

　　回到美宙家的时候还不到中午，陪着莱娜在二层小楼的独立小院中玩耍一阵，赶紧抓紧时间休息，晚上说不定就能抓到目标过任务了。



　　第526章 目标一

　　美宙下午放学的时间距离天黑还有三个小时，她几乎是跑回来找到雷云。

　　“你没杀人吧。”

　　……这问题问的有点雷人，不知是她听说自己杀了人，还是只在确认白天的外出情况。

　　“我如果杀人了你来问我不是很危险吗？”雷云在沙发上转为侧躺面对女孩。

　　美宙嘴巴张开，也觉得自己真蠢，这种事情去问女管事不就知道了嘛。

　　看到紫眸女孩的傻样，雷云也不装了，正面回答了她的问题。

　　听说没有死人，美宙松口气的直接坐在地毯上，估计今天上学她一整天都在想这事儿。

　　“美宙，如果你拿到了天命战争的名次，想要什么？”

　　昨天已经确认了，美宙的确是个比普通天命之人较为特别的女孩，其他人与阴影怪作战时，围观阴影怪很少，也就是有两三只准备接替入侵影子的，而美宙周边几十米长期也有十数只阴影怪跟着。虽然不排除是因为莱娜和忒弥斯的关系导致周边怪物较多，也不好轻易下决定让美宙留在家里，这要是万一出个什么情况直接判定任务失败，那可就无趣了。

　　美宙心里明白，昨天要不是高大恶魔脱离了战斗视野，腕表上已经不知道有多少分了，即使是现在的分数，普通天命之人只怕也要忙活半个月才能弄到。以这样的进度，要拿到名次真不算多难。

　　“我……希望复活我的母亲。”

　　……有钱人的孩子果然不太在乎钱呢，当然有钱人的孩子在乎亲情的其实也不多，美宙在他们之间算是比较特别的。

　　斯图亚特就会复活术，不过他的复活术不但过程复杂代价高昂，还需要完整的灵体才行。本地的复活术据说能复活真实存在过的生物，也不知原理有什么不同。

　　这事儿暂时不用考虑，先准备晚上的事情吧。

　　“美宙，在天黑之前你要准备好这些东西。”雷云伸手到美宙后面从茶几上拿过一张纸交给她，上面罗列着十几样东西。

　　土豪家准备道具要不了多少时间，美宙出去转了一圈，所有东西都会在一小时内到位。

　　剩下的自然是尽量休息，昨天出去傻站着吹了个把小时冷风，今天把烂怪物排除在外，可以迟些再出去，留有充分的时间让美宙休息。

　　雷云几个白天时已经休息过，提前吃过晚餐，雷云陪着忒弥斯练习太极拳，又醒过来的莱娜趴在旁边看戏，大头直点一副品头论足的样子。

　　忒弥斯今天又回到平时的状态，娴静的很，果然之前也是受到了女体阴影怪的影响，也可能是她故意受些影响也说不定，姑娘大了，不好管了。既然暂时没事，就等回去后再做身体检查以免留下长期影响。

　　精神攻击类能力没有光效，也没有任何可探知的预兆，即使是精神探测类能力的反馈速度也不会比精神攻击来的更快。它是个很特殊的神秘类别，与其他神秘攻击最大的不同是它并不以摧毁目标物理存在为目的，从攻击方式上基本分为两种，一种是精神冲击型的，以瞬间摧毁目标思维能力为目的的精神攻击，雷云遇到过的代表自然是黑魔神的投影。这种攻击如果不是释放者的精神力高出目标一定程度，几乎是不会起到作用，视种族不同可能稍有差异，也不会差太大。另一种则是像女体阴影怪一样的长期精神骚扰，此类攻击其实也算不上真正的攻击，大都是以类似催眠的手段让目标进入特殊的情绪导致无法正常思考，因为手段较为温和，即使对精神力更高的人也可能造成影响，若受影响的时间太长，很可能产生永久性的性格变化，必须要谨慎对待。

　　较为麻烦的是就现在来说，阴影怪总在某个时间段保持该时间段相对稳定的数量，不能凭借逐一消灭女体阴影怪来达到让妹子们不受影响的目的，只能找些其他办法。雷云让美宙准备的东西一部分也是为了这个。

　　天色渐黑，几个回到房里，雷云和忒弥斯两个一左一右夹着莱娜教她数数。

　　按雷云早前的脾气，他是不耐烦干这种基础教育的，但是带了忒弥斯一段时间，也算好了点。更多的还是考虑到莱娜的心智还不适合学习知识库，语言知识凭借她龙族的血统慢慢学总能学会，可是如果以后要学习技能，还是需要她自己的心智和脑力，抽空做一些基础教育，希望能有些帮助吧，这也是增进感情的过程。

　　等到美宙自然醒，时间已经接近午夜，差不多就是他们昨天回来的时间。

　　全罩式耳机，本地微电子产业还在起步阶段，但是放俩小喇叭到皮质耳套里还是能做的，外面以有线连接着个比砖头略小的收音机，妹子们一人一个，莱娜也分到个加大型耳套，不过莱娜和忒弥斯的耳罩里面就只有棉花。

　　高覆盖率的绒毛皮草帽子，声音在通过绒毛物体时会同时被消除噪波并降低音量，功率不强的精神攻击也会因皮草自带静电受到一定影响。

　　两项加在一起，能尽可能的仅仅以物理手段最大程度削弱女体阴影怪融入城市背景音的音频骚扰。要求不高，只要美宙不脸红红突然跪在地上就好，忒弥斯受到的影响本就不足以让她失去战斗力，只带耳罩就好，虽说有面甲还戴耳罩有点怪，可又不是去参加盔甲选美，外观奇怪和行动安全明显是后者更重要。

　　都准备的差不多，就直接上了让美宙准备的一辆房车。

　　这辆房车在纸条上有特别交代，要有强化结界，至少能抵挡一定程度的物理破坏。美宙的老爹是结界能力者，不利用一下岂不浪费资源？虽然昨天见面时美宙的老爹看起来不是很好沟通，但女孩毕竟是他女儿，多多少少也要表示下。

　　房车的车厢很宽敞，不过也只是对人类而言罢了，雷云的体型穿上铠甲后在里面只能半蹲着，连转身都成问题，干脆和莱娜忒弥斯一起不上去了。

　　房车上还有一个花钱请来的原天命之人做司机，和其他过期货一样，天命之人伴随着天命战争结束也会同时失去天命兽，已经觉醒的能力也不能完全保留下来，但能力者毕竟是与普通人有了差距，像那些能保留下复活术的家伙更是国宝级别。

　　这位请来的中年男所持有的能力便是侦测，能透过现有的所有结界类型对外界进行侦测，这样的能力很是普遍，要请来打工却不是很容易。正在参与现阶段天命战争的人都指望着前几名的名次，虽说幻想占了很大比例，却不是旁人能劝阻的，他们白天还要打工，没有空余的时间晚上来兼职。上一次天命战争后还存活的天命之人数量也不会比现在的一半更多，他们其中大部分都事业有所小成，而且更清楚阴影怪的险恶，不会为一点小钱冒风险。

　　今天雷云听从咨询获得的信息，先去找到距离丰谷寺最近的土葬公墓。

　　目的地没有直接告诉车厢里的美宙，不过以她的年龄，即使只在车厢里看着监控录像，怕是也够惊悚的。

　　车子慢慢爬，人慢慢走，这天没有了美宙在身边，受到普通阴影怪骚扰的情况直线下降，尤其是在动过手消灭了一只后，差不多走一条街才有一只靠近，它们明显是有一点点记忆力的。莱娜还是和之前一样，在阴影怪眼里似乎是隐形的，完全不会被碰到，也不知是龙魂的关系还是阴影怪对她的形状不感兴趣。

　　夜间的土葬公墓是很多恐怖片喜欢的场景，因为即使在神秘度极低的世界里，这里也会有磷火出没。不论磷火是否与真正的鬼魂有关，这种随气流飘荡的青绿色火焰总是能给人不太好的想象空间。随着时代进步，土葬地区密度与时间密度都降低后，磷火们越来越不好混了。

　　本地则没有这样的忧虑，他们还没有强制火葬的制度，几乎所有人都选择土葬——除了和尚。

　　最新的墓葬区，自然是在这次天命战争中受影响最大的丰谷寺区附近，该区域中大部分人都是主动搬走的，但是被某些东西成功袭击而留下的尸体仍然足够新建一个公墓了。

　　很大一片，而且妖气很重。

　　雷云没受过专业训练，自然分辨不出妖气，但是整个山坡上都是鬼火的话，似乎也无需分辨。新建公墓中几乎全是死亡时间四个月之内的，相对集中的死亡时间，也让磷火密度比正常墓地高的多，已经达到离谱的程度了，与传说中的乱葬岗的情景也没多大差异，当然公墓中毕竟是没有真正暴露在外的半腐骷髅啥的，也能稍微让美宙的少女之心少受点折腾。

　　按今天咨询的信息，鬼混和阴影怪很可能有些亲戚关系，这种亲戚关系不太正常，有特殊的阴影怪会以鬼魂为食进而产生特殊进化，而它们，就是雷云几个今天晚上的第一个目标——有可能变成大妖怪的食魂幻影。

　　雷云是有个超度技能，但是这玩意也不是挥挥手就能把整个山坡给超度了，而且他并非神父，不可能专门干些归和尚干的活。再说和尚庙还在旁边不远呢，人家都不管他来管简直是狗拿耗子。



　　第527章 黑色流星

　　丰谷寺内，短发的和尚们齐聚一堂坐成一圈，其中两个和尚背后还有站着的，一个衣衫飘然的仙女，一个五条尾巴的大狐狸。

　　和尚们正围着大剑恶鬼留下的红色大剑不停的念经，也不知在搞什么鬼，反正大剑至今是一点变化没有，仍然释放着微弱的红光。

　　终于昨天击杀恶鬼的老和尚首先放弃，结着法印的手摊开来放到膝盖上：“此剑妖气旺盛，但不能驱散，难道并非两界之物？”

　　他说的两界自然是本地和阴影怪的老家。

　　老和尚停止诵经，其他人也各自收手，有的眼观鼻鼻观心静默不动，有的皱着眉头看着中间的红色大剑，只有带着仙女的年轻小和尚回了话。

　　“不如交给辉夜，让她试试能不能分解开。”

　　他说着话，身后的仙女半闭着眼不为所动，另一边的大狐狸眼珠稍微动了下，从仙女身上扫过。

　　老和尚抬头看了眼名叫辉夜的仙女，闭上眼暂时没说话：这剑上妖气浓厚，也不知靠天命兽能否控制的住，今年的天命战争寺院里能出现两名候选人级的天命之人，本是可以期待一下扩大并重修寺院的，若出了什么意外，恐怕又要等上十年。哎，最近的人啊，都不来寺院祭拜了，寺院也不好做啊。

　　“先等等，此剑的妖气能让附近的妖物察觉和吸引一些妖物前来，你们先尽量赚取分数，实在不行时回来处理此剑好了。”

　　老和尚倒想的好，用红色大剑做诱饵勾引怪物们上来，借着寺院本身的结界，怪物们也无法围攻，趁机刷分数再合适不过了。

　　这样决定后就只看两个带着天命兽的和尚给不给力了，老和尚虽然有大法力能做掉妖怪，毕竟不能无限供给，再说他不是有计分器的天命之人，杀了多少妖怪也没人感谢供奉，报酬就更别提了。

　　……

　　食魂幻影在发生变化前是很难被找到的怪物，和普通的灵体差不多，在墓地这样的环境基本上是无法辨认的，即使有拥有结界穿透侦查能力的家伙在做司机，也没有办法。

　　还好他们不是来对付食魂幻影本身的，所以也不需要挨个辨认。

　　美宙的肉眼和车载摄像机都看不到灵体，雇来的高手“同样”如此，其实也免受了不少惊吓。

　　山坡上的灵体相当多，说明这块受难者不少，同时也证明食魂幻影的食量并不大，或者说它们还算很克制的。忒弥斯早在魔界就见过魔井中的灵体，算是早已习惯，第一次见到成片灵体的莱娜瞪大眼睛看着，偶尔跑出个正变形成奇怪形状的灵体还会吓的她大脑袋一抖，身体自动往雷云身上靠，好在他底盘稳，不然给撞倒就好看了。经过抱抱，莱娜终究是没先把山坡给烧了。

　　现在能看到的灵体大半是灰、黑色凝胶状或雾状，少量颜色较浅，按照雷云以往的经验，它们之中没有一个达到怨灵的程度，也没有一个纯净的灵魂。当然纯净的灵魂在现世是不存在的，除非被某种厉害玩意把罪给吸了。那种玩意雷云是再也不想见到了，尤其兄弟姐妹都不齐全还带着俩拖油瓶的情况下。

　　等待总是烦人的，趁现在闲着，雷云怂恿忒弥斯：“你的盔甲不是有一个风水阵的能力吗？给布置下嘛。”

　　阻碍风水是风水龙铠甲的主动能力，它并不是作战型能力，而是通过神奇的风水摆设让敌人的行动碍手碍脚，早前因为忒弥斯的能力原因也没怎么用上，现在的她应该能较好的发挥该能力效果了。

　　“它们没有实体也能有作用吗？”忒弥斯没有直接开工，先提问。

　　雷云摸摸头盔上的长角，做推理状说出废话：“它是B级装备携带的主动能力，应该也算是C级以上神秘型能力吧，试试呗。”

　　B级装备的技能规律是装备本身物理能力较强的主动技能就会偏弱，风水龙是一件强度较高钝器抵抗力和重甲相当的盔甲，所以它附带的能力应该是处在C级和B级之间，能达到有前置技能要求的C级能力差不多的程度。

　　风水，也叫堪舆，是一种相地之术，说是趋吉避凶的，按科学点的理解，就是利用地形和摆设让人心情舒坦，自然诸事顺利。

　　看着忒弥斯站一会儿，捣鼓两颗地上的石块，站一会儿，又把一堆草踩扁，雷云实在有点头大。什么破主动能力啊，也太麻烦了点！

　　等她捣鼓了十来分钟，再次直起身来的时候，房车周边终于是有了点变化。物体位置的改变很难被察觉，不过雷云的确可以感觉到某种神秘力量充斥在空间里。

　　司机已经快要睡着，突然山坡上一声穿透灵魂的叫声把所有人的注意力都吸引到了，这并非是物理声波，而是直接以精神力发出的声音。司机抬头，眯了下眼，转过头来向雷云几个点头。

　　目标出现了。

　　从莱娜背上的背包里掏出之前美宙用的手枪，打开保险，他也不瞄准，对着声源方向随便开了几枪。

　　墓地里除了虫子没什么活物，这点枪声也就是惊飞了几只蚱蜢之类的东西。只是枪声过后，飞出来一只长度不到两米的微缩版黑龙。要不是车外的都不是人类，想在这光线全靠车灯的环境里看清与背景色差不多的东西都难。

　　嗯，也算不得龙，就是个有飞龙形状的黑影，从形体分类属于六肢型直立龙，肚子稍大，有两个尖而直的角。

　　六肢型直立龙大都不能依靠自身空气动力飞行，需法术辅助，当然也不包括眼前这只，阴影怪本就是虚体，只是它选择摆这个造型罢了。

　　微缩版黑龙被枪惊动，直接冲了过来。从移动方式来说，前面遇到的阴影怪全都是渣渣，小黑龙根本不进行线性行动，只做闪现式跳跃，两百多米的距离也就是五次跳跃，花费总时长大约三秒，就这，还是人家走之字形路线。

　　有与环境颜色相似的黑色伪装，这样的移动就人类而言连反应都做不出来，但不包括房车外的几个怪物。

　　小黑龙最后一个跳跃直接跳到莱娜的大头边上，正要放招，却不想突然出现在近前的它惊吓到了莱娜，莱娜怪叫半个音节对着它就是一颗火球喷去！

　　现阶段莱娜的火球在出口腔时的速度算不上多快，小黑龙应该是可以通过再次闪现躲开，可是在能量调用时似乎出了点小差错，它的身影模糊了一下没跳出去！

　　没说的，包含大量火元素的粘性火球直接把整个小黑龙包裹住喷飞了，在火球接触到小黑龙前的一瞬间，忒弥斯还利用神秘武装用手指捅了它几下。

　　在旁边随时准备开启光盾的雷云看到小黑龙变成火球，这才开始安抚莱娜，嗯，这样应该也算一次战斗经验了。

　　那被元素火焰燃烧的小黑龙并没有就此死掉，拖着火焰直接几个跳闪跑路了，只两次移动后它身上的火焰就被清理掉，体型似乎又小了一号。

　　雷云没有傻乎乎的就跟着，安抚好莱娜，打开驾驶室的门，问里面司机：“能追踪吗？”

　　司机眼神还有点呆滞，他和雷云不同，比他们更清楚各种阴影怪的能力，一时间对小黑龙的瞬间失败还有点接受不了。

　　“能追踪到它吗！？”雷云提高了一点音量再次问。

　　司机这才一抖，惊醒过来回话：“不可能的，那是‘法莱姆’变异，它是唯一能追上黑暗的幻影。”

　　追上黑暗？靠！难道是说丫可以跟上星球自转速度？就算是喷气式飞机能到那速度也要下地加油啊！

　　那只能别去想了，雷云即使把锤子留下来，用秘法装甲模拟涡轮喷射，也只能达到三百公里的时速，短时间可能会更高，可就算他把火元素全部用来补充秘法装甲，也飞不了两个小时！

　　更让雷云挠头的是，虽然B级技能中也有闪现类的，可要么就是有血统需求，要么消耗不低，微缩版黑龙仅仅凭借其移动方式和续航力就能算成B级生物，而它只是吃了一个灵魂的食魂幻影。人类还能发展到这地步，似乎根本不是人类自己多厉害，好像是全靠阴影怪够克制似的，这感觉太诡异。

　　阿尔忒弥斯的阻碍风水似乎可以对神秘能力进行一定程度干扰，算是个不错的消息，以后在正式任务中也可以好好利用一下，尤其用来对付闪现移动的敌人，显然比让自己队伍里每一个人都学类似的移动方式要靠谱。

　　普通阴影怪能进行短距闪入影子的移动，微缩版黑龙就是个跳闪机器，而早前在魔界中遇到的光天使同样会短距离闪现，可以预知以后会遇到越来越多的敌人会类似的移动方式。想要队伍在任何环境中都有足够的生存率和任务完成度，看来必须要有人去学闪现类的能力了。

　　瞬间移动型的能力包含了闪现类、瞬移类和传送类，它们之间最大的差别就是移动距离和能力释放过程。在B级能力中只有闪现类是战斗型能力，它们也分为几种：以视觉做引导的、以精神力或神秘标记做引导的、和主动控制。其中视觉引导最快，主动控制最慢，因为雷云属于快速行动型，他更清楚视觉型不一定是最好的，特别是跳到敌人身后的情况，视觉型和另外两种相比很容易就因为视觉转换时间差让敌人跑掉。队伍中适合这类能力的，还是狼人乔赛特和忒弥斯，狼人已经有了魔剑士称号，他又没什么需要支出神秘力量的能力，闪现能力会大幅度提高作战效率。忒弥斯是高速型，而且正好闪现类大部分是土系的，不学白不学。



　　第528章 拉乌拉乌

　　微缩版黑龙跑掉了让人有点蛋疼，它凭借移动方式和续航力很可能就会被归入B级生物，说不定打掉就完工了，虽说它被莱娜烧的情况看耐火性还行，雷云手上不还有个光盾嘛，那玩意可是专门收拾这些黑漆漆的东西的。

　　过去了再想也没用，只能接着等下一只了。

　　趁着空隙，雷云开始统计灵体数量和墓碑个数。花了几分钟就有了结果，灵体数大约是墓碑的一半略多，按百分比应该是50%到55%之间，灵体总数在九百只上下。抛弃掉因体质和精神关系灵魂无法转换成灵体的，以及没出来吸收天地灵气的那部分，食魂幻影总共吃掉的大约也只有三百到五百之间，墓地新建成不过三四个月，也就是一晚上都只会有三五只食魂幻影光顾墓地，而且每一个食量都是固定的。

　　看看下一只会变成什么吧。

　　……

　　话说微缩版黑龙被莱娜一通猛火烧的不行，立刻决定逃跑，可跑了没几下就被某个特殊的气息吸引，致使它在一块废墟的阴影里停下来。

　　拉乌拉乌是它的名字，现在虽然进化了，它仍然打算用这个名字。

　　它的名字在人类眼里恐怕十分坑爹，但在它的世界里，这却是个十分厉害的名字，简单，容易发音，就算是最烂的小黑球们都能念出来。对了，小黑球就是人类口中的普通幻影。

　　拉乌拉乌曾经也是个小黑球，那时受大哥大姐们的照顾，在一个会乱放怪光球的人类的身上弄了些好吃的，就变成了食魂球。很多食魂球都不挑食，逮着灵体就要同化，它拉乌拉乌也一样，只是它比较喜欢漂亮的东西，所以被大哥们带到墓地后，挑了好几个晚上，终于是找到个形状让它喜欢的。没想到，一同化竟然进化到了貌似很高级的程度，这心智全开的感觉实在是太好了！以它现在的实力，应该叫大黑球了吧……

　　总之，能进化成大黑球，总好过进化成蠢狗。可惜就算是大黑球，比起那三个臭妖怪，好像还是太弱了点……被烧的很痛啊！

　　那三个也不知是哪里来的臭妖怪，看样子就不太好吃，实际上想吃一口都差点死掉，真小气，吃一口又不会死。还是人类好啊，又好吃，又弱。

　　拉乌拉乌看着土包上的奇怪建筑，想着有的没的，逐渐感觉饿了。

　　土包上传出的气息好像很好吃的样子，不过拉乌拉乌才因为冲动受过伤，决定忍着饿观察一下。

　　小黑球们似乎感觉不到这种好吃的气息，蠢狗们则一个个上去了就没再下来，好像很危险啊。

　　是顶着危险去吃好吃的，还是去先吃不那么好吃的变厉害点？纠结了一番，拉乌拉乌怕山上又有那种臭妖怪，决定记住这里，先去别的地方弄些食物。

　　作为一个大黑球，在全速行动的时候，拉乌拉乌只要几分钟就能逛遍整个城市，那里面有很多放怪光球的家伙似乎都很好吃。

　　随便找了个跟蠢狗打的不可开交的家伙，拉乌拉乌潜伏在一旁的阴影中等待机会。

　　人类的身边有个彩色球，样子怪怪的，好像一只弱鸡，尾巴上有几根长毛。彩色球正在做法术表演，很是好看，吸引了附近很多小黑球和蠢狗过来。见到这么多弱小的兄弟姐们在等吃的，拉乌拉乌觉得以自己大黑球的身份，不应该跟小东西们抢食物，还是要找厉害点的人类吃才行。

　　正在寻找目标，突然附近的空间多出一块，里面有个人！她旁边一个兄弟姐妹都没有！

　　拉乌拉乌身体一个模糊，直接闪进那个空间，出现在人类背后。

　　哇，好漂亮！是喜欢的类型。

　　不管了，趁着没兄弟姐妹过来，先吃。

　　大黑球的实力不容质疑，拉乌拉乌才进入这好奇心过重的女人的影子，她脸上的血色立刻退去，连恐惧的表情都没来得及做出来，她的眼皮就已经抬不起来，直接昏了过去。

　　噗！拉乌拉乌从她的影子中脱离，黑色的小飞龙身影又大了一小圈。

　　好吃！

　　好吃又好看的食物要留着，要是被蠢狗们不小心弄死了就可惜了。

　　跳出窗户，拉乌拉乌飘在二十层高度的空中，下面已经有小黑球和蠢狗试图上来。

　　趴到窗沿，拉乌拉乌第一次试图和物理世界进行互动，弄了几下，竟然成功的把只打开一条缝的窗户关上了！

　　“％……￥@#@！^*”（翻译“嘎嘎嘎，不愧是我拉乌拉乌大人！”）

　　下面的蠢狗和小黑球们失去目标气息，自动散去了，只有一个女性球好像很疑惑的在十来层楼的背光区徘徊。拉乌拉乌发现它，觉得自己也是高级进化体了，独吞食物好像不太好的样子，干脆发出招呼信息，把女性球招呼到旁边来。

　　因为成功关闭了窗户，心智全开的拉乌拉乌自然已经知道了结界的秘密。刚才的漂亮食物还是存起来，再找找看有没有其他人类就好。

　　拉乌拉乌虽然能动的了窗户，但它终归并不是实体生物，力量也就相当于两三岁小孩的程度。它只能一个个窗户趴过去，试试有没有哪个能打开的。

　　所谓皇天不负有心人，带着女性球摸索了十几分钟，终于在二十三楼又找到个能打开的窗户。

　　很幸运，里面又有人类！两个！正在一张床上睡觉呢！

　　拉乌拉乌招呼女性球进房，又把窗户关上。

　　按规矩，自然是大的先吃，小的们吃剩的，拉乌拉乌当初也是吃剩饭吃大的，现在都熬出头当然不会破坏规矩，跳到一个人身上又跳去另一个。这次控制了一下进食量很快脱离，招呼女性球吃东西。

　　女性球和黑球们不一样，它们不进行形态进化，除了一种特殊情况。

　　“好吃吗？”吃货对女性球发出无声的精神询问。

　　女性球给出肯定的回应。

　　“你跟着他们，那就天天有东西吃了。”至于它大黑球大人，还有更多的食物等着它去收割呢。

　　女性球大概是平时营养不良，花了点时间才明白大黑球拉乌拉乌的意思，回馈了一个高兴的信息，虚握着床上女性的手，开始了变化。

　　女人最喜欢的宠物是……熊？

　　趁着人家昏迷窃取了重要信息的女性球漆黑的外表逐渐改变，变成一个体长四十公分胖嘟嘟的东西，然后身上的黑色也逐渐转为雪白。

　　“好好保护你的食物，别被蠢狗弄死了。”留下信息，做了好事的拉乌拉乌大人心情愉快，把窗户打开一条缝扬长而去。

　　闪上楼顶，拉乌拉乌十分感慨。当初还是小黑球的时候弄一口食物还要蠢狗帮忙，现在，整个城市被遮蔽的建筑里有的是食物等着它去享用！看来还需要一个更大的身体才能吃的下啊！

　　借助自己变态的行动速度和续航力，拉乌拉乌在很短的时间里就掌握了高级的开窗技术，并学会了提前选择窗户。

　　人类太小看咱们球球族了，特别是那些住的高的，有不少都以为球球们上不来，窗户也不关好……都怪弱小的小黑球和蠢狗们，它们的确不太会攀高。当然拖它们的福，它拉乌拉乌大人才有享用不尽的完好食物。

　　成功打开几个窗户后，拉乌拉乌已经对下面那些带着彩色球跟蠢狗对干的家伙完全失去了兴趣。这些从未被享用过的食物或许从质量上比，会比下面那些家伙差点，可是去下面还得照顾小球们，能吃到的也有限，哪有它现在最多半分钟开一个窗户享受一两份食物过瘾。

　　这种行为进行了一会儿后，拉乌拉乌已经意识到它自己成为了一个特别的存在。几乎没有人会带着彩色球来找它的麻烦，即使偶尔被一个带着彩色球的人看到，它的行动方式也是完全不能被追踪的，它连理会那些能力者的意愿都失去了。

　　短短的一个小时，早前看起来渺小的拉乌拉乌，已经是一个体长超过四米的黑色飞龙形状阴影，达到这样的地步，它至少造成了百多人明天上不了工。不过那也不关它啥事，在狩猎季结束前，储存足量的力量才是它的目的，不然老家的日子实在有点难熬。

　　它现在的想法就是吃，吃多点，吃再多点，等到吃不下了……嗯……呃，那时是去吃土包上那个闻起来很好吃的东西，还是去找几个臭妖怪报仇？真是为难啊……

　　好像都很危险的样子啊……要是能再进化一下就好了。

　　……

　　那边拉乌拉乌吃的嗨翻天，雷云这边等的毛都快掉光了，竟然等来一只恶犬！

　　这食魂幻影变异等级的差距也太大了点吧！恶犬什么的……

　　“莱娜，去抓住那个东西。”估摸着下一只食魂幻影的变异还需要一定时间，雷云干脆拉着忒弥斯教导莱娜捕猎算了！

　　莱娜作为一条恶龙的第一次捕猎游戏就此展开，可惜因为翅膀还没长好，暂时只能以猎豹的行动方式进行纯粹的地面追击训练。雷云也有意的对它进行较为高端的训练，行动中利用火球来限制敌人的行动路线甚至试图击杀。

　　高端训练自然不是一时半会儿能学会的，第一次尝试时，莱娜的大部分火球不是喷到天空变成烟火，就是喷到自己脚下，偶尔有几个飞出去也隔着目标十万八千里，要走的路还长的很。



　　第529章 又见面了

　　恶犬最后安全脱离莱娜的攻击跑路了，雷云和忒弥斯也没去追。

　　对猫猫狗狗般的敌人他已经不在意了，这个世界的人类社会正在走上一条前途不明的路，情况不是他一个人能改变的，就算他突然以联合国秘书长的身份进来，也做不了更多。同样的，世界的变化不是几个破阴影怪决定的，最终还是由两个种族整体互动所产生的变化决定结果。

　　换一个想法，假设他并不是以人类的身份来到世上，导致思考总是从人类的角度出发，那么人类由阴影怪统治也不见得是个多差的结果。

　　休息一阵，终于等到第三个食魂幻影的变化，这只比前一只稍好，变出来的很像昨晚拿大剑的恶鬼，只是这只手里可没有剑。

　　“看”到恶鬼后，雷云故意把房车的车门拉开一条缝，让美宙的气息从车内透出来。

　　恶鬼马上就不顾一切的冲过来，并施展着浑身解数试图清理掉路上的障碍——所以它很顺利的被击散了。

　　因为没有使用光盾，自然也就不能用杀死的概念，虚体生物除了没有强大的物理破坏力，更容易受到克制元素影响外，算的上很完美的生命体了，正常击散导致死亡的概率实在是不大。

　　通过击散新生成的恶鬼，也获得一些信息。恶鬼能使用普通阴影怪的影子占据，也能使用短距闪现，只是它的闪现从距离到连续性方面，还差了微缩版黑龙几十条街，另外它对物理世界的影响也能和成年人类男性相当，在阴影怪中应该算是大力士了。除了基础能力，恶鬼还有一种很特殊的能力，可以通过对影子攻击造成对影子主人的伤害，那感觉就跟被不锈钢管打在身上差不多，可惜不能穿透铠甲进行作用，不然还算个不错的能力。总的看，除了偶尔能进行短距离闪现没什么亮点，达不到B级敌人的程度，就算力量、能量等各方面再强化一些也没用。

　　与那个拿着红色大剑招摇过市的家伙相比，两者最大的差别在于智能，或者说是心智方面。新生的恶鬼明显不太愿意动脑子——当然阴影们也没有脑子这种物理结构。而大剑恶鬼的行为则更像按预定计划执行着某种不可告人的任务，显得机敏的多。

　　大剑恶鬼当时并没有动用短距闪现能力，在建筑废墟地区，用这种能力通过建筑障碍，那带着仙女的小和尚想追到它少说要多跑几十公里路或是等恶鬼累死，显然要把虚体生物累死还不如把他自己累死来的现实。

　　三只食魂幻影过去，今晚能碰上高级敌人的希望也越来越低。按照之前咨询到的信息，除了等待食魂幻影进化，想见到高级阴影怪还有两种办法，一个是让美宙去申请特别清除任务。天命战争管理委员会会通过所有天命之人手上的腕表实时监控整个城市的状况，那样就能找到当前城市中最强的阴影怪，这种方式有个问题，不能隔夜，高级阴影怪今天晚上在这，明天可能就跑去别的城市了。另一种办法，就是主动关闭建筑结界，让人类在阴影怪的世界里暴露出来，这方法自然不用考虑了。

　　看了下时间，跟美宙说了几句，一票人先回到市区。

　　天命战争管理委员会指定接待地点是一栋只有两层楼的房子，外观方面没啥气势。内里，却整的跟咖啡厅一样，错落有致的双人桌旁，坐着各种古怪组合，美女与野兽算是最泛滥的种类。雷云穿着铠甲的外形在人群中算扎眼，在这也只是一般罢了。

　　咖啡厅的吧台兼职联络和委托工作，美宙有些扭捏的上去咨询，语气显得很没底气：“那个，我想接一个特别清除任务，请务必安排最强的对手。”

　　站在吧台后的女人鞠躬说了句客套话，拉起美宙的手查看她的腕表，眉头稍皱。

　　“贵小姐，您的战斗记录的确很强，但是您成为天命之人不到两天，现在挑战过于高级的存在很可能出现生命危险，是不是应该再考虑一下？”

　　美宙当然想要多考虑，可是和一般的天命组合不同，在她的组合里，她才是要看脸色的人。如果那个恶魔形状的男人选择罢工，她一个幻影都清除不了。

　　稍微沉默一下，美宙还是点头：“请把任务给我吧。”

　　特别清除任务伴随着更高的风险，自然也是有额外好处的。该任务分三个级别，每个级别除了清除目标幻影的正常积分，还会有额外的每级别100分奖励，300分的话，对于最低层的天命之人，根本是只能幻想的分数了，加上腕表里的分数，她两个晚上就能追上其他人四个月的进度，在这个城市达到靠前的名次。

　　另外，美宙也有些怀疑雷云其实并不是天命兽，她的潜能没被激活虽然做不得证据，但他那完全主动的行动方式就太可疑了。她不打算告发，一只对现世能造成100%破坏而且极为强大的妖怪一旦被激怒，后果不堪设想，甚至只需要一场战斗就超过整个天命战争的破坏都不是不可能。所以她该做的就是尽量配合，他需要强大的对手，她需要分数，哪怕只是几天，按现在的积分上升速度，只要完成一次三级特别清除任务，她就有足够的分数能拿到一笔可观的奖金，那将是她自己获取的第一笔大钱。

　　对了，关于天命战争积分，是可以用来直接换奖金的，用来兑换奖金的积分会被扣除掉，也可以保留下来长期领取工资，想怎么花全看个人意愿，这样的设置对对底层天命之人的帮助很大。打个比方，有100积分的人可以每月领取10万円的天命战争工资，同时会被扣除9分；也可以选择把这100分直接兑换成100万円。它们的总值是一样的，因为天命战争的过程总共就半年，领工资的大部分在最后还是要把剩余部分换成钱，多出来一点也就是个回报率10%的投资罢了。同样的，天命之人如果觉得自己有希望进入城市、国家、世界排名前三名，也可以选择不领取工资，多攒点分数……然后多数会被直接坑掉，毕竟真正能有名次的就那么几个人罢了。

　　领了任务出来，美宙已经开始打算她的钱要怎么花了，至于红铠恶魔打不打的赢目标，她也管不了，据说被幻影杀死的人都是在睡梦中死去，应该不会太痛苦。

　　目标竟然是刚才见过的微缩版黑龙！

　　不，它现在已经不是微缩版了，成了一个体长超过莱娜的大飞龙。

　　之所以有幸再次面对面，是在接取任务后，天命战争管理委员会特别委派了一个有特别能力的人来帮忙，她可以对高级目标制造额外的吸引力，一种很容易害死自己的能力，但是这种任务上就能帮大忙了，否则以阴影龙的行动力，根本没办法进行捕捉行动。

　　这仇人见面分外眼红，拉乌拉乌与几个小时前相比，在力量层面已经不是一个级别了，刚刚被特别气息吸引了靠近了一些，见到伤了它的三个妖怪哪里还忍得住。

　　虽然体型变化很大，可是连续闪现的移动方式实在太容易辨认。

　　这次雷云毫不客气，在它进行最后一次闪现时开启光盾，挥舞着白色流光，正好击中现身在莱娜背后半空的拉乌拉乌。

　　“呜啊——！”

　　拉乌拉乌小半边身子处于元素湮灭过程中的时候，它发出剧烈的尖叫声。有声波，有穿透灵魂的精神冲击，还伴随着短暂的精神侵蚀！

　　只一下，忒弥斯就抵受不住的瘫坐在地上，莱娜也是大头直晃显得很不舒服。

　　雷云没有龙魂，虽然精神力高的多，受到的影响也和莱娜差不多，其实主要是他并不是真的法师，没有真正B级法师的精神力，还没办法做到把精神护盾和精神扫描作为常态存在的辅助手段。不过以他的意志力还是能执行一个短暂的预定攻击。

　　“炎兽扑杀！”

　　牛头和狮头拖着半成型的火焰身躯从雷云刚刚着火不到半秒的铠甲中钻出来，带走了所有的暗红色火焰扑上已经后跳的阴影龙的身体，多亏阴影龙在受到湮灭反应时没法动用闪现，不然能不能打中还要碰运气。

　　这是自魔界战斗后通过自我催眠重新配置的攻击方式，最大限度减少铠甲燃烧时间，以追求把更多的火元素填充到炎兽身上。多多少少，也能在不学习新能力的情况下，稍微增强一点中远程攻击手段。

　　炎兽冲出去的时候，雷云才踉跄了半步，开启精神护盾的同时，从背后拔出锤子，秘法装甲也从铠甲缝隙中流出来包覆着左手形成红色的爪型。

　　“莱娜，看好姐姐。”也不管莱娜能听懂多少，雷云拖着一身的红光白光就上去追身上起火的阴影龙。

　　拉乌拉乌这下真的怕了，它靠过去之前还以为只有大头爬虫会喷火，哪里想到它旁边的妖怪更厉害！差点没来得及反应就被他手上的光片片烧死！

　　要不是它拉乌拉乌大人还有绝招，刚才那下就回老家去了！才不要回那个鬼地方！这里还有很多食物等着拉乌拉乌大人去收割的说！

　　作为虚体生物，阴影怪并没有前后左右头部尾巴的区别，只是它选择了这样的外表罢了。所以阴影龙后退时是头朝着雷云往后飞的，心理接受能力差点的人搞不好就会慢下来，当然这些人里不会包括雷云。

　　刚才那一下光盾打击，他动用了一直没派上用场的盾击能力，更高的力量意味着更快的打击速度，让阴影龙没来得及反应的同时，光盾本身因元素湮灭所消耗的能量也更多，光线都不如之前亮了，刚才那种程度的攻击应该还能来一次。眼看那边湮灭反应最多还能持续两秒，再不补刀这家伙又要跑，那时就算神仙来了都不一定能追上。



　　第530章 中场休息

　　要完成追击动作不容易，阴影龙虽然暂时失去了闪现能力，只是后退也保持了和雷云相当的速度，在转弯时还不受物理影响不用减速，所以虚体生物各种优势，实在让人头疼。像普通灵体一样的还好办点，一下就能拍死，达到了阴影怪的程度没有特殊的针对型力量几乎是不可能真正杀死的。

　　眼见时间不够，只能啥办法都试试了。

　　光盾和锤子一样，并不是完全元素化，还留有固件固定在臂甲上，若在之前，短时间也没办法做飞行武器，再说他除了用高尔夫球的打法对中近距离或自动跟踪的射击对中远距离，其他的方式命中率都很成问题，丢出去也不一定能打到，现在的情况也没时间让他试第二次。

　　不过花了些钱学习了些C级的辅助能力后，他有了应付现在情况的办法。

　　用念力取下光盾。

　　控制光盾固件位置，手上的秘法装甲进行火炮式变形，准备武装模式。

　　开炮！

　　“轰！”

　　一束水桶粗细的红白光线追上阴影龙，把它从头到尾打了个对穿。固件余力未消，穿过数十米空间凿穿了某花店的门墙。

　　阴影龙怪叫一声，直接散去。只是这家伙散开时，貌似有一个小部分又做了一次闪现！

　　精神扫描全开，捕捉到两个跳跃点，显然是追不上了。

　　要弄死这家伙看来比杀BOSS难度还高呢。

　　皱着眉头，雷云上前把固件捡回来，此时它已经又变回圆盾了。检查了一下，没有损坏，还成。这并不意外，“火炮”和固件没有构成紧密结构，物理破坏力很低，凿穿个墙就掉地上了，圆盾再怎么烂它也是B级装备，而且还是防具，和真炮弹相比也只会强度更高，以现在的非规则发射很难被破坏。

　　这边阴影龙实际上是逃跑了，可在引诱和观察人员以及美宙的眼中可不一样，在她们的视觉体系和腕表追踪中，雷云几乎是直接就把能摆在三级清理任务中的目标怪给秒杀了，这份实力已经不是人类可以触犯的范围了。

　　雷云回到房车边上，才把手放到莱娜的下巴肉上，那边的女性观察人员就在一边鞠躬。

　　“请大人多为日阳星的和平战斗。”

　　……也不知说的什么屁话，雷云没去理会她，用动作夸奖了莱娜，蹲下来扶起忒弥斯。

　　假如是人类，大概会用眼冒金星之类的形容，不过忒弥斯的眼球是纯黑色没有眼白，做不了翻白眼的动作，所以看起来似乎和平时差不太多。实际上她现在已经是晕晕乎乎，完全分不清东南西北了。

　　这就是雷云一直所防备的情况，若是因为战斗而死，或者只能说是技不如人棋差一招，输了一招半式不小心给击中了要害什么的，虽说自己肯定是不愿意去死，毕竟是战斗过了，那种情况到了泉下多少对父老乡亲什么的有个交代。像现在这样被敌人喊了一声就变得毫无防备之力而死，那可就丢人丢到另一个世界了。

　　所以即使遇到纯精神种敌人的情况很少，雷云也尽量让队伍和自己保持着较高水平的精神力，就是怕有一天因为一个敌人而团灭了。

　　不管怎样，现在忒弥斯没事了，而阴影龙又变小跑了，一切又回到原点，万一今天晚上再碰到阴影龙，就没有光盾可用了。

　　横抱着忒弥斯，带着莱娜，跟着房车回去交付任务。

　　在咖啡馆式的任务大厅里，又遇到了熟人——当初提醒美宙别第一个晚上就死掉的少妇。

　　夜里，少妇的狐狸狗已经变成有两条尾巴的大狐狸，装作很笨的样子躲在穿着清凉的少妇身边。

　　“小妹妹，你的天命兽看起来情况不太好啊。”少妇见到路过的美宙和抱着忒弥斯的雷云，在旁边啰嗦。

　　雷云瞄了她一眼，直接找了个能看到门外莱娜的座位坐下，检查忒弥斯的情况，理都没理会她。美宙本是想要反驳，转头看到雷云的态度，深呼吸一口，拉着观察员就去了吧台，观察员路过少妇时，还给了她一个意味深长的笑容。

　　雷云因为体系不同，没办法准确判断天命兽的力量级别，可那并不意味着他连基本常识都没有了，能留在任务大厅中插科打诨的，肯定都是些不怎么样的家伙，那些有能力的人，不是在外面忙着清理怪物，就是在一边安静的呆着等待合适的特别清理任务。

　　强者不管在哪里都是受人尊重的，问题是作为一个强者，有没有必要让蚂蚁们都知道自己的作为？他们知道了又能有什么好处？崇拜？他们的崇拜连一个祝福点都值不了！或者说的更难听一些，他们连努力锻炼后成为敌人的资格都没有，去听听古怪传说就好了。

　　可惜，他知道的事情不是每个人都知道，总有人是想表现优越感的。

　　少妇见美宙不理会她，她又不好去吧台那边挑衅，干脆往雷云靠过来，单手撑着桌子，发出还算魅力马虎的声音：“大个子，你来做我的天命兽吧，我可以让你享受到小女孩那里享受不到的事情哦。”

　　……你是老鸨吗？

　　雷云给了少妇一个白眼，把注意力投到她身边半人多高的双尾狐狸身上。

　　突然伸出手抓了一下。

　　狐狸连反应都没来得及，就被他的爪子扫过鼻子。

　　果然，这种东西和阴影怪很像，实体感略强也有限。

　　雷云的行为在本地大概是极为无理，少妇一手指着他，似乎差点一口气没喘过来。

　　他完全不在乎少妇的行为，捏捏怀里忒弥斯的脸蛋：“别装睡了，要打架了。”

　　是的，忒弥斯早在进门前就已经醒了，发现这事都不需要什么动作，雷云只需要通过心跳和体温变化就能获得结果，不过装傻也是一门艺术，他并没有直接把忒弥斯和莱娜一起留在门外，反正又没啥事儿。

　　怀里的女孩装作没有反应。

　　雷云捏了捏她的鼻子，也不再说话，站起来俯视少妇。

　　他真身状态下算上铠甲头盔上的长角，高度已经差不多二点六米，这样的高度或许在见惯了高大怪物的人眼里，距离五六米就感觉不到什么，但真正几乎没有距离时，压迫感还是很强的。

　　在周围观众的注视下少妇后退了两步，似乎不知该怎么应付现在的情况。

　　不知如何应付也是正常的，天命兽们总是乖宝宝的样子，没有天命之人的指令，大都不理会别人，她哪里能想到雷云的脾气会特别大。

　　脾气大什么的，实在有点冤枉，雷云只是表现的更像一个正常男人罢了。

　　少妇可不管这些，在围观下有点下不来台的她，正好发现美宙完成交付正往回走，把怒气都发到她身上。

　　“你看看你的天命兽，完全不知道尊重女人！你应该感到羞耻！”

　　……这和之前的事情有关系吗？女人，果然是无法理解的生物。

　　少妇这么做当然有她自己的理由，因为她刚刚对狐狸发出过攻击命令，可惜狐狸不但没有开始攻击，反而是倒退了小半步，明显它不像它的主人一样瞎眼，刚才鼻子被刮过的那一下就知道了双方的差距。

　　美宙不愧是大户人家的小姐，很会处理类似的情况，她立刻微微鞠躬，向少妇道歉：“是的，我会好好教导的。”

　　虽然她也是莫名其妙的，但这并不妨碍她选择更快打发烦人少妇的方式。

　　出了事务所，美宙站在房车车门边问：“还要去找怪物吗？”

　　雷云摇头：“算了吧，你白天还要上学，我们回去好了。”

　　时间只有两个小时就要天亮，按照阴影龙的长大速度，这点时间也长不到比之前更大。那家伙鬼的很，只怕没有更强的力量，就算看到他几个也不会靠近了，光盾的能量已经消耗的差不多，现在想要消灭它可能性无限接近零，除非能让忒弥斯布置一个范围足够大的阻碍风水场景并把它吸引进去。

　　今天美宙赚到了不少分数，雷云也见识到了有资格作为最终对手的家伙——虽然它现在看起来还有点弱。唯一有损失的只是美宙的家庭，请了一个几乎没起到作用的司机还花了不少钱，还好她家有的是钱，不会在乎这么点。

　　回去时雷云特意让队伍经过丰谷寺和附近的墓地，万一有什么速度没那么快又足够强的对手要是错过了岂不可惜。

　　不过在经过丰谷寺的时候，雷云感觉到周边的状况和前一天似乎不太一样。寺内出现了额外的怪异气息，有点像那把奇怪的红色大剑，又好像不是。寺院周边的阴影怪明显比之前更多，尤其是恶犬之类的更是和其他地区普通阴影怪的密度相当。看来寺里多出来的东西对阴影怪似乎是某种宝物一样。

　　从丰谷寺经过，也没见到昨天几个看热闹的和尚，不知都在忙活些什么。

　　墓地倒还是老样子，一堆的灵魂，也没有阴影怪来管它们，似乎只有食魂幻影能对它们做些什么怪事一样。

　　在墓地附近又等了十多分钟，一行人还是先回去了。那阴影龙既然能成为特别清除任务中的目标，想必进化出那东西的几率也实在有点低，再急，也不能指望剩下的一只甚至今晚不会再出现的食魂幻影能进化出更厉害的家伙。



　　第531章 空间游戏

　　白天的时候雷云特别留意了各路新闻，结果发现没什么市民大量死亡的信息，偶尔有两个被怪物干掉的，死亡率都还赶不上因车祸死的。阴影龙并不是依靠弄死人进行成长的呢，这也符合之前的推测，阴影怪们应该是以精神力生命力之类的能量为食物的东西。

　　天命战争说起来是一场种族战争，而且还在城市中进行，可是从死亡率来说双方都维持在很低的水平，除了产生宵禁对普通人的生活影响不大，跟正常的战争形势差很远。

　　一个白天在休息和各种训练玩耍中很快过去，等美宙放学回来睡一觉，又到了砍怪时间。

　　设备还是和之前相同，司机还是之前的司机。

　　老样子，直接上墓地等着食魂幻影，迟些时候再去看看有没有特别清理任务。

　　除了这事儿，雷云还让美宙准备了几台长时录影机，摆放在丰谷寺旁边。本地的科技不足以支持实时的远程无线监控，而环境使得分两队人危险度会大幅度提高，退而求其次只要能知道那边在发生什么事就好。

　　丰谷寺那边的情况让人有点在意，寺庙里都是和尚，本该是悲天悯人的，结果闹得周边都快完全变成废墟了。早前没了解情况还以为是正常的战斗波及，跟阴影怪们接触多了以后也逐渐发现不对。丰谷寺的结界特别不同更容易吸引阴影怪是其中的原因之一，但也不太可能因为怪物比别处偏多在几个月间造成如此大面积的破坏，毕竟破开结界是一回事，毁坏建筑又是另一回事了，即使来往经过的全是恶鬼级别的阴影怪，没有那种红色大剑想直接毁坏墙体也不是很容易，再说阴影怪除了最低级的以外多多少少有些智力，不可能把全部心思花在和墙面战斗吧。寺庙周围的破坏有可能是一种特产怪物或是有和尚人为破坏，到底是什么多观察一下应该会有结果。

　　墓地这边的近战很让人头疼，前两只产生变化的食魂幻影又变成了恶犬！若恶犬全部是以这种方式产生的，只怕平均一个晚上能产生一只其他种类的阴影怪就不错了，虽然这是碰到顶级妖怪可能性最大的地方，可是这实在是太要运气呢。雷云向来不太信任自己的运气，在地球时各种抽奖最多也就抽到个卫生纸就不错了。

　　时间转入深夜，零零散散击散的阴影怪又有不少，终于是出现了一只不同的——还是恶鬼，没有大剑的。

　　这回全部交给忒弥斯和莱娜处理。恶鬼的能力虽然比普通阴影怪和恶犬要厉害不少，但是它对普通人威胁最大的攻击影子能力在忒弥斯和莱娜身上发挥不了多少作用，最多能把体重较轻忒弥斯打个踉跄，能否产生一点淤青都要看部位，而它拥有比较完善的防御和逃跑能力，是很适合用来做战斗练习的对手。

　　忒弥斯和莱娜的第一次合作战斗就此展开。现在莱娜的火焰喷吐在移动中命中率几乎可以忽略不计，所以只能在移动后做静止攻击，但即使是静止攻击，恶鬼可不是人类战士那种程度的生物，在移动方式上完全不受物理规则限制，没有加速这个过程，要远程命中也不算太容易。忒弥斯除了要负责限制恶鬼的移动，还要躲避莱娜的火球，十分辛苦，还好学习了八卦拳的体术系统让她能更好的避免动作失误，不然被莱娜烧伤的可能性还不小。

　　两个家伙折腾了不少时间，陪练的忒弥斯都快忍不住自己干掉恶鬼的时候，莱娜的火球终于有一颗命中目标！

　　只一下，恶鬼就发出一阵哀嚎消散开来，龙的火球威力还是不错的。只是这一场打下来，周边的荒地烧起来一大片，幸好没有森林和建筑在一边也不用消防人员冒险晚上出来。

　　从旁边仔细观察战斗，雷云越发觉得阴影怪的消散跟死亡没一毛钱关系，恶鬼在消散的过程中，有一些黑色微粒产生了类似闪现的变化，体积变大密度降低然后消失。这种看不到终点的战斗还是不要参和的好，赶紧把任务目标收拾了跑路才是正经。

　　说起任务目标，更是头疼。现在见到的能称得上B级的对手只有阴影龙，可那玩意的移动方式想要真正弄死基本没什么可能，再说哪怕它的智力只是很基础的级别，估计也不会第三次主动来挨揍了，以后想要摸到都成问题。

　　除了阴影龙和丰谷寺周围可能存在的高级怪，按称号获取的固定程序大都是竞赛型来推测，只怕是要狂打积分搜集对阴影怪的仇恨值，等高级怪自己出来报仇。

　　总之现在能做的事情就是在丰谷寺和墓地间来回转悠，见到恶犬以上等级的就干掉。

　　今天晚上又是三只过去了，后面食魂幻影还出不出现都成问题，在开始清理行动前先去看看有没有特别清理任务吧。

　　听说又要去做特别清理任务，美宙表现的相当兴奋，她已经看出来了，在普通天命组合面前很厉害的恶犬和致命的恶鬼在雷大人面前连让他动手的资格都没有，在附有结界的房车这种安全的地方，她已经几乎失去了早前对怪物们的畏惧，等了大半晚她都睡着好几次了。

　　“雷大人，还是接三级的吗？”雷云不打算进咖啡厅了，所以美宙在两层小楼外下车的时候进行询问。

　　雷云点头：“找最高级的。”

　　特别清理任务是以整个城市做基础的，不止是雷云几个，任何天命组合只要碰上并能追踪到大概位置的高等阴影怪都可能在里面，看似是比雷云几个自己去找要好的多，不过其中存在一点小问题。首先遇到高等阴影怪的天命组合能不能活下来让信息及时回传，还要有恰好能进行追踪的合适人选在附近，要同时满足两个条件生成特别清理任务难度不低，所以特别清理任务并不是每天都有的，而以称号任务的特色，最后的对手只可能处于三级任务中。

　　今天也运气很一般，美宙出来时，只有一个一级清理任务，对付一种名为鬼影的阴影怪。

　　同样有专业的追踪和引诱人员跟着，路上正好询问一下怪物信息。

　　鬼影是阴影怪中一种较为特别的存在，和其他阴影怪不同，鬼影不会给自己塑造一个没有用的形状，它一直就是一团扁平的影子但是这团影子的能力却十分厉害。鬼影的影子是一个连接类似梦魇世界的通道，除了会因为光照产生变形，基本上是无敌的，只有在梦魇世界战胜了里面的大妖怪，才能让鬼影消散。其中有一个问题，鬼影同样是阴影怪，一旦进入它的影子，同样会产生影子控制的效果，也就是说在梦魇世界，普通人连控制自己的行动都做不到，就跟真的做噩梦是一个效果！

　　这回把忒弥斯留下来保护美宙几个，雷云带着莱娜毫不犹豫的踏进圆盘状的影子被整个吞了下去。

　　莱娜有龙魂，精神类的攻击基本免疫，虽然忒弥斯通过神秘武装对付这个等级的怪物应该也有差不多的效果，不过莱娜需要更多的观察世界和探险让它的心智自然成长。

　　进到号称梦魇世界的空间里不久，雷云就知道为什么鬼影只能位列到一级特殊清理任务了。

　　以鬼影的能力构成看，已经形成了非常完整的攻防体系，可是这家伙有两个十分严重的缺陷。

　　第一它的影子控制能力完全没有进化，程度也就跟恶犬相当，用数据化来解释，就是行动时受到一只力量为50点的黏黏怪限制，无法发挥全部力量，当然也同时会受到一定的精神骚扰。用神秘力量攻击自己被控制的影子同样也会解除控制效果，虽然只需要不到十秒又会被控制，终究不是一个长期存在的削弱效果，有足够攻击性的天命之人完全可以在关键时刻不受该能力影响。当然咯，要是能力太低，肯定一进来就被影子控制勒死了，好一点也会很快被累跨，因此的确不能归类到普通怪物中。

　　第二个缺陷更坑它自己，鬼影估计是一种喜欢娱乐的怪物，梦魇世界的构成跟游戏一样，大魔王会不停的派大小垃圾怪来骚扰，干掉这些小怪，数量到一定程度后，影子控制效果会进一步消弱，感觉就跟升级一样！

　　莱娜很讨厌行动受限的感觉，小怪基本都是它干掉的，雷云在一旁数数，大概十只小垃圾怪会降低一点力量控制，两只大垃圾怪也是一点。算一算大概总共干掉不到两百只小怪就能完全解除影子控制，而且这种越打到后面越容易打的感觉，太容易给人建立信心，哪怕最后的大怪就是恶鬼的形象，影子攻击能力还厉害很多，相信也有天命组合可以通关。

　　通关后不是空间崩塌，雷云和莱娜被送回原地，脚下圆盘状的影子缩成一个点后消失不见，好像是人家尽兴回家去了的感觉。他宁愿相信这只鬼影还能维持空间并把他们送回来显然是还有余力，也不觉得空间力量的溃散会如此和缓。

　　莱娜干掉很多妖怪，在一边很高兴，把雷云的头盔叼开舔他的脸，他却不怎么开心，不过还是摸摸莱娜做些互动。

　　阴影怪们尤其是高级别的，似乎普遍都会空间系能力，而空间和时间一样对现在的雷云都是一种不可捉摸的力量，要怎样才能真正干掉其中一只而不是让它们玩够了跑路成为了这个任务中最难的问题。



　　第532章 丰谷寺的吸引

　　交还任务后，一行人回到墓地和丰谷寺中间的位置。

　　这里是城郊结合部的一个普通地区，包括几栋已经成为废墟的建筑、一块小小的土皮游园地，剩下的是交错的小巷。从地理方面没什么特别之处，只是距离墓地和丰谷寺都比较近。

　　“忒弥斯，我们需要一个足够大的阻碍风水地区，你能改造多大的面积？”

　　阻碍风水曾经制止过阴影龙的一次闪现，因此想要有机会彻底解决掉一只拥有空间系能力的高级阴影怪，它就是雷云几个唯一能依靠的能力了。

　　忒弥斯没有立刻回答，先开启阻碍风水的能力，在她的视觉中产生虚拟场景，在这个阶段根据需要可以调整能力范围，随着范围增大，场景布置的难度也呈几何级上升，到一定范围后甚至需要改变地形，那时候就只能寻找和虚景相近的环境，而不是只依靠捣鼓各物体位置就能完成布置了。

　　“半径九十米左右。”忒弥斯之前总是跟屁虫一样跟在雷云背后，别的不会，数学方面和其他的知识相比还熟练的多，现在的她已经能更熟悉的运用。

　　半径九十米以阴影龙的非闪现移动速度也只需要两秒就能通过，不过这里的视野较为开阔，不至于因为阴影怪们转向不需减速被拉开距离，机会还是有的，只看最后是什么怪在这里倒霉了。

　　找美宙看了下时间和现有的分数，今天晚上也没戏了：“美宙，你直接在车上睡会儿吧，我们还需要为下一个夜晚做点准备。”

　　美宙要不是有分数刺激着，总看那些怪物还没来得及靠近就被干掉，早就撑不住了，现在终于能好好休息，把这两天休息不足的部分补充一下，房车里家具一应俱全，床铺小是小点，总比沙发来的强多了。

　　下了车，先不急着让忒弥斯动手，而是让她在土坪上用棍子画画，有车灯帮忙，把个防灾灯用布条栓在莱娜的脖子上，光线倒也不错。

　　相比雷云这种常年进行手动制图的人，忒弥斯的画功很烂，不过没事儿，就算把方的画成圆的，在她的说明下知道意思就行了。

　　她说的半径九十米，大概需要一两小时来准备，在天亮前能完成还能有点时间收拾怪物，如果把半径扩大到一百二十米，包含了周边一两栋未损毁建筑在其中，准备时间会拉长到四个小时以上，很可能还需要从其他地方拖一些大石块回来。

　　做了些现场调查，最后选择了以一百米半径为标准，避开所有的未损毁建筑，虽然半径只扩大了一丁点，消灭掉拥有空间能力的高级怪的机会也大了一丁点，反正今天晚上是不指望了，多一点时间用于准备也没什么，风水这玩意只要一次弄好了，即便因为忒弥斯离开场景导致能力失效，下次过来也只是稍微修复就能重复利用。

　　两个人一起搬石头、挖坑、敲敲打打，莱娜也偶尔能帮忙叼个拳头大小的石头，不过多数时候都是在搞破坏，到天色开始放亮，总算是把场景布置的差不多，只等晚上过来发动。

　　路上开始出现行人之前赶紧收工，免得吓坏小盆友，路上顺便回收了丰谷寺附近的摄影机。

　　回到美宙家的小楼，她醒过来收拾收拾东西又要去上学，雷云几个先睡觉。醒来后除了忒弥斯的例行训练，今天莱娜就不教学了，直接带着她一起看电影。

　　因为本地科技的关系，摄影机个头不算小，只要丰谷寺的和尚出门带手电筒很容易就发现了，所以雷云本是没有希望拍摄到什么精彩的画面，但万事总有个意外。

　　阴影怪不认识摄影机，自然不会回避，几台摄影机在拍摄两小时后有两台被恶犬跑过时放倒，机械结构原始，意味着能做的很扎实，起码美宙家里的货质量就不错，被放倒的摄影机仍然保持着工作。正是其中之一拍摄到了一个眼熟的家伙，阴影龙。

　　把窗帘关上，将偏黑的画面重复慢镜头播放几次，获得了一点不知有没有用的信息。一天不见，阴影龙并没有变回之前的大小，体长约在三米左右，但是它的虚体程度更高了，与旁边散射光产生的较浅影子融合的很好。它变得不同，说明了一个不太乐观的问题，这些高级阴影怪可以自己选择进化的线路，采用不同的策略达到最终进化目的，下次再碰到它，很可能除了基础的连续闪现能力，它的其他能力都会完全不同。

　　摸摸把头架在他腿上看乌黑画面也看的很起劲的莱娜，雷云随口问忒弥斯：“你说它有可能再靠近我们吗？”

　　这个问题无需忒弥斯作答雷云都知道结果，阴影龙再次攻击他们唯一的可能性就是因为仇恨，而不是因为他们的精神力高过普通人，单以精神力而言，对付普通人或许能无损耗的收入，而对付他们，或许要付出生命的代价，受过两次伤的阴影龙不会记不住。如果因为仇恨再次见面，那时阴影龙至少已经有它认为的压倒性实力差，那时或许真的是一个比最终对手还难缠的家伙。

　　阿尔忒弥斯还是认真想了一下，给出她的答案：“不会，仇恨对于捕猎型生物没有帮助，它需要的是有利于它进化的东西。”

　　雷云点头：“所以我们现在只要知道是哪个家伙最终得到寺庙里那个东西就好了。”

　　之前丰谷寺的异常只是自己猜测，阴影龙出现在寺外观察，已经充分说明了那里面的东西不只是一把剑那么简单，因为阴影龙虽然是直立龙的形状，但是它的前肢绝对拿不起那么大的剑，除非它的体型再扩展两到三倍，可是那个体型用剑还不如把翅膀化作武器的打击距离远呢。阴影怪们以进化为优先，杀人多数是因战斗意外，以此做辅证，丰谷寺内的那个物体很可能是能帮助进化的道具，若真是那样，不管是天命兽还是阴影怪拿到那个东西，应该都有作为最终对手的资格，当然如果被阴影龙拿到最后情况可能会变得很糟糕，可惜雷云不愿意胡乱杀人，事情只能看和尚们的发挥了。

　　从录像上看，和尚们还是比较老实的，当然这也有可能是因为寺院里多了一样东西导致附近怪物较多，他们没空出来做些什么。

　　美宙下午回来时心情好些不太好。虽说她对战斗毫无帮助，只能当做接取特别清理任务的中介，不过为了避免小女孩出现逆反心理之类的奇怪东西，雷云还是假装关心一下。

　　“你看起来不太高兴。”趁着美宙路过时雷云说了句话。

　　因为还是女孩子，生气起来显然忘记了眼前几个生物都是极为危险的家伙，竟然莫名其妙发起火来：“都怪你！”

　　说完这句稍显莫名其妙的话，她就跑回楼上了。

　　雷云耸肩，摸摸听不懂日语而摸不着头脑的忒弥斯和莱娜，继续看录像。

　　雷云的情商虽然不怎么样，不过小女孩的事情稍微推测就知道了。美宙能怪罪他的只有一件事，那就是她没有觉醒能力。除此外，不管是战斗还是保护，或是她几天内就拥有在城市里都排名靠前的分数，都已经是足够自傲的资本了。

　　女孩嘛，总是有这样那样的麻烦，在雷云眼里也很是正常。只要表示过关心，他的工作就到位了，了不起到时候把她捆成粽子带在身边就好，她除了表示反对意见也做不了什么，没有他的允许她连自杀都做不到。

　　可惜美宙不是普通人家的小女孩，雷云最终没找到机会把她捆成粽子。

　　“雷大人，今天下午非常抱歉，请原谅我的无礼。”美宙在晚餐时间下楼，当着送餐下人的面道歉。

　　雷云自然不会在小事上跟女孩一般见识，还是让她用餐后抓紧时间休息，晚上还有行动呢。

　　晚上出门时，采取了稍微不同的行动方式，美宙没有留在车上，司机开着车子跟在稍远的位置。雷云考虑了一下，如果说这个世界里的某部分人都有潜力，不通过天命兽的诱发想激活能力，唯一能利用的就是长时间的肾上腺素刺激，这种物质是人类用来保命的最后手段，只是过量后会变成害死自己的毒药。说白了，就是让美宙更多的处于恐惧心理下，维持一定量的肾上腺素分泌，但不能过量到导致她浑身瘫软，这个状态是人类最具活力反应速度也最快的时刻，应该是最接近能力激活的一种状态。

　　美宙已经跟着雷云几个看过几个晚上的怪物，恐惧心理也大幅度降低，不会轻易就受刺激过度，此时只要让她暴露在有结界的房车外，让她失去一定的安全感，就能达到刺激效果。至于结果怎样，就不关雷云的事了，他只是给她个希望罢了。

　　美宙看样子是很想拥有个人能力，几乎是没有犹豫的就同意了雷云的方案，连肾上腺素长时间刺激会产生的隐患都不顾了——她明天不用上学。

　　因为录像的关系，这天雷云几个让司机到墓地附近监视，他们几个则留在丰谷寺这边，希望能第一时间看到夺取那个东西的生物是个什么状况，通讯自然直接用雷云带来的特工耳机，以本地的微电子技术，要复制那耳机也不是一年半载能复制的出来的，光贴片式元件就够他们弄一阵子了。

　　这一调整，还没来得及站稳脚跟，丰谷寺就开始了连台好戏，首先登场的，就是混在几只恶鬼之中的阴影龙。



　　第533章 丰谷寺的变故

　　阴影龙再次出现在丰谷寺，形态又有所变化，虚体程度更高了，若不注意观察，差不多就是透明的。显然它白天没有回去，而是追逐着黑夜，顺便找了很多食物来进化呢。

　　阴影龙混在几个恶鬼中，当然也注意到了正在观察它的雷云，对于虚体生物，视觉完全就是浮云，它的感官不是几栋建筑物就能挡住的。不过它似乎犹疑了一下，暂时没有靠过来，也没有逃跑。它的迟疑，倒是更让人确定丰谷寺内的玩意不简单。

　　现在的阴影龙相比两天前，不止是能力方面的配置更好了，似乎心智也更为成熟，它混在恶鬼之间，不动用闪现能力，反而尽量维持静止不动，此时的它在静止时差不多就是隐形状态，要不是在精神扫描中还能有个高密度气体般的碰触体积，要发现它几乎是不可能的。

　　雷云观察了一会儿，拍散几只脑子不好使往美宙身上靠的普通阴影，开口道：“美宙，你跟阿尔忒弥斯回今天早上布置过的地方，由她们保护你。”

　　顺便把话换一种语言对忒弥斯说了一遍。

　　丰谷寺距离墓地差不多是一点五公里，早上布置的地点位于两者之间，雷云在精神扫描全开的状态下，能保证用肉眼看到丰谷寺的同时那个位置也处于监视中，就算遇上些什么很危险的东西，忒弥斯和莱娜拖延个十多秒还是能做到的。

　　美宙之前还没觉得多害怕，这时要跟雷云分开才意识到她的安全不是自己能保证的，而他在追寻高级对手的同时，也很难顾到她，或许对他来说，她的地位还不如那个大头怪龙。一分开，她连语言上的沟通都保证不了，更没安全感了。

　　早前美宙也和忒弥斯、莱娜一起过，可那时的她也只是初次接触夜间的世界，除了害怕也记不住其他事，几天过去，她比之前更清楚各种高级阴影怪的厉害，这样的认识比无知更让人难受。

　　“她们不会把我丢下吧。”美宙还是希望确认一下。

　　雷云心里叹了口气，阿尔忒弥斯不是之前单纯的女孩，和他不同，她没有真正的是非观，如果到了必要的时刻，她当然会毫不犹豫的选择抛下美宙，那才是最好的选择。毕竟救下美宙也就是能对完成个自选任务有帮助，而忒弥斯自己和莱娜损失任何一个，对队伍的损失都远远高过自选任务收入。换个角度，阿尔忒弥斯作为盖亚类，她的出现和存在都是为了保护大地，而不是一个单一人类，那是她的天命，美宙在她眼里只是地上的一个普通生物罢了，她不会产生任何对同类的同情心。

　　“放心吧，那里是她的领域，你不会有事的。”雷云决定还是安慰一下女孩，恐惧和过度恐惧所导致的行动力差距是很大的，也许就是这一点差距就能保住她的小命。

　　美宙最后自然还是跟忒弥斯离开，她留在这里雷云也照顾不过来，那些普通阴影怪对她的攻击总需要一个人手来解决才行。

　　剩下雷云一个，他总算是能自由行动。

　　开启精神护盾，他稍微靠近丰谷寺。

　　精神护盾虽说是个防御性能力，对于普通阴影怪和智力较低的恶犬来说还是有点其他好处的，精神护盾会在精神类视野中改变精神体形状，而导致两种智力不怎么样的怪物认不出来，只偶尔有擦身而过的会转身尝试攻击，能省下不少杂事。

　　在精神护盾的保护下，雷云也可以开始用灼热扩散的能力稍微预热，它还有那么点隔热能力。

　　恶鬼和阴影龙还处在待机状态下，它们在稍微靠后的位置，看着恶犬们往丰谷寺填坑，既不趁乱而入，也不上去帮忙。假如是人类，或许雷云会认为它们在等敌人体能降低，不过人类对付阴影怪的战斗中，体能并非是个太重要的因素，能否对付主要看攻击手段是否能对阴影怪产生击散效果。所以，雷云感觉它们可能是在等另一个高级阴影怪，或是等待丰谷寺里面的天命兽给出什么信息来。

　　结果两条都猜对了。

　　十分钟左右，恶鬼和阴影龙的旁边，多出来一个家伙。它同样是一只恶鬼，但是和其他恶鬼的区别也不小。这家伙体型小的多，大概和雷云差不多的程度，模拟出的铠甲形状，也不仅仅是单侧胸甲，而是包含了整体胸甲、裙甲、护臂、护腿的完整盔甲套装，只差几个部件就能到全覆甲的程度。更大的区别在于这只小体型恶鬼拥有比其他恶鬼更坚实的精神碰触感，很明显它能对物理世界造成程度更高的影响。

　　新来的小体型恶鬼和现在的阴影龙差不多就是两个极端，一个极力想对物理世界造成更多影响，一个则更为依赖自己作为虚体生物的优势。

　　小体型恶鬼出现不到几分钟，趁着追击恶犬的机会，一只有着三条尾巴的大狐狸从丰谷寺结界中特意给某些阴影怪留下的“窗口”里跳了出来，在所有阴影怪面前现身。

　　这是一个重要时刻，假如天命兽和阴影怪是完全的敌对关系，有阴影龙和小体型恶鬼在这，三尾狐狸只要被任何阴影怪拖住一下，哪怕它距离结界足够近，下场也只有死。作为敌对势力，任意一方若完全拿对方没办法，那就根本构不成敌对了，只能是被另一方统治。

　　事实再度证明早前的推测是正确的，狐狸跑出结界，瞬间放出几十道彩色光柱击中附近很多阴影怪，就连稍远的恶鬼团队也有两个中枪，可是除了几只恶犬四散逃跑了一下，其他的蛋事没有。不止如此，阴影怪们只是象征性的往狐狸靠近了一些，这家伙赶紧回去了，期间没有一个阴影怪动用空间能力。

　　狐狸说是攻击，倒不如说在释放集结信号，它的多重光柱使用后，附近恶犬的密度又有所提高，而且又多了三只恶鬼加入之前的集团。

　　不包括阴影龙和小体型恶鬼，还有二十四只恶鬼！这样的势力，都已经能真正对钢结构建筑产生严重破坏了，对于不擅长影响物理世界的阴影怪来说，这应该差不多是领主亲卫队的级别了。

　　小体型恶鬼，从腰间抽出一把日式长刀向前一挥，恶鬼们就跟吃了兴奋剂一样一窝蜂冲闪现到结界面前，有的直接从刻意留出的过滤通道中进去，有的则尽力破坏地形，显然十分有计划。

　　丰谷寺的另一侧也同时有不少恶犬往里面钻，只是它们就没有破坏地形的习惯，一个个都挤在通道口。

　　是啊，三尾狐狸又不是仙女儿，明显丰谷寺内有两个以上的天命之人，一个通道用来刷分估计满足不了他们的胃口呢，现在却方便了有着行动计划的阴影怪们。

　　它们从集结到现在，没有一个恶鬼来管雷云的，哪怕是其中两个曾经有过冲动要过来，最后都克制住了。这种情况，完全能说明阴影怪的世界，远不是人类所想的那么简单，它们至少已经有了比较严格的等级秩序。

　　它们不来管雷云，他也不自找麻烦，虽说平时清理阴影怪们，它们看似消散就消散了，可此时打扰它们的好事，谁知道会不会这边消散旁边就直接出现新的？就跟恶犬一直往丰谷寺冲，总数却一直没怎么减少一样。

　　他手里的光盾经过一天的恢复，也就顶多能做一次昨天那种程度的攻击，如果最后是要对付阴影龙，这任务显然今天晚上又无法完成。还不如看看丰谷寺里的东西出来后是个神马玩意，搞不好那玩意还比较容易死点。

　　他这边稍微犹豫一下，丰谷寺里面立刻就有各种和尚吼叫声穿出来——结界已经开始不稳定了。

　　这个世界的结界大都是专门针对天命战争而开发的，众所周知天命战争的另一方，被本地人称作幻影的阴影怪们是没有多少物理破坏力的，因此在结界的研究开发方面的比较倾向声音、气息的隔离，像是丰谷寺中这种能在幻影知晓的情况下挡住它们入侵的结界已经是十分高级的了，何况还能选择过滤掉对基础幻影的吸引力。

　　但不管什么结界，它终归是结界而不是依靠实物力量爆发的领域，总是会产生各种各样的缺陷，恶鬼们的办法就是破坏掉支撑结界的基础——那个小破土包。

　　二十多个恶鬼一起破坏，它们每一个都能跟人类苦力一样一次搬开几十公斤的石头，或是干脆攻击刚刚产生的阴影造成土地稍微塌陷，这样的破坏程度已经超过了里面和尚对结界修复的速度，眼看崩溃近在咫尺，可突然间，一切都静止了下来！

　　和尚们还是在叫喊，可阴影怪们全部停了下来，阴影龙只一个闪现移动到一个通道口附近，也没有了继续的动作。

　　里面那个特殊的气息消失了！

　　看来和尚们早已想好了应付怪物量超标时的办法呢。

　　和尚们大概此时松了口气吧，可是这并非是一个结束，而仅仅是个开始罢了。

　　特殊气息消失后不到半分钟，丰谷寺里出现了更为忒别的气息，而这个新出现的物体，让雷云准备去找小号恶鬼麻烦的脚步僵住了——又是那个家伙啊！



　　第534章 母的

　　黑魔神，或者叫混乱之源。

　　不管它叫什么，哪怕仅仅是一个力量投影，对人类世界而言都是毁灭性的。雷云对那种距离能扩散到数公里距离的毁灭性精神冲击波到现在还记忆犹新呢。

　　取下头盔，按住一边耳朵：“出现了一只厉害的，立刻到汇合点送美宙回家，今天她的安全就拜托你了。”

　　先联络了司机，然后才是忒弥斯：“忒弥斯，保持武装状态，接下来随时可能会有精神冲击波，别昏过去了。司机马上会来接美宙回家，你和莱娜的行动由你自己决定。”

　　假设混乱之源的能力都差不多，那么位于短短不到一公里距离的忒弥斯几个就完全称不上安全。

　　“不用我们过去吗？”忒弥斯的问题从耳机里传来，雷云知道她很想在重要的战斗中帮上忙。

　　“留在那里，如果可能我会引它过去。”那边有阻碍风水，多多少少也能产生些行动障碍，算的上是有利地形吧。

　　还没完成沟通，丰谷寺里突然传出一声恐怖的叫声。

　　“吼——！”

　　这熟悉而陌生的音频不是冲着雷云来的，位于结界出入口附近的阴影怪，包括之前那些个破坏结界的恶鬼，眨眼间便变成一堆青烟散去，连个惨叫都没来得及发出。

　　寺内的和尚们只怕也是凶多吉少。

　　“我要开工了，一会儿见。对了，在合适的地方准备泥潭。”跟忒弥斯又说了一句，戴上头盔。

　　混乱之源是吸收世界上一切罪而诞生的邪恶根源。它与一般意义上的邪恶是完全不同的，叛军叛乱夺取政权，不过是秩序的更迭，罪犯们杀人放火也许为了钱或仇怨，它不是。它存在的目的就是颠覆，让世界变成罪的乐园，在那之前当然得先把整个世界秩序结构完全毁灭，它不需要最终获得统治权，它只要毁灭而已，毁灭世上的一切。

　　它的吼声过后，附近那一直都存在的女体阴影怪的笑声也完全消失，现场还活着的阴影怪也都静止不动，只有几乎透明的阴影龙往雷云这边瞄了一下。

　　雷云现在已经没心思去理会阴影龙，阴影龙除了移动力，不管是力量层级还是对世界的危害，和里面那只现在还不知是什么形状的家伙相比，也就是颗小米粒罢了。哪怕阴影龙再进化几晚，产生的后果也不会比里面那只跑出来破坏一个小时更严重。

　　他从第一晚，就觉得阴影怪和天命兽都和混乱之源的力量投影很像，但是最后竟然真的要跟这种玩意对打，他也完全开心不起来。这里是称号认证任务，哪怕是通过攻击力量投影伤害了混乱之源，很可能也没有额外的收入，它的出现，只是增加了危险罢了。

　　今天的雷云和往日相比，早不在一个力量层级，同时，今天的雷云也没有一打退魔师帮忙。而这个世界的神秘值更高，混乱之源只会更强，被投影的，也是天生就是虚体生物的天命兽或阴影怪，情况说不上乐观。

　　逃跑？

　　那是不可能的，就算雷云舍得放弃整个城市的生命，他也得考虑到这些人类被混乱之源杀死会产生什么样的变化，如果混乱之源会吸收他们的生命力来补充被附体生物的力量呢？

　　仔细想想吧，这种可能性还很大！混乱之源不存在于现世，它也不太可能找到一个只需投影一点力量就能毁灭世界的家伙，再怎样一个秩序世界的基础就是平衡，又不是每个被附身体都叫伽椰子，想要达成它存在的目的，就要能把更多的力量投影到现世，而这要求被附身体拥有更强大的生命力来燃烧，它拥有吸取生命力的能力实在是再正常不过了。伽椰子老家的混乱之源在古代的投影没有体现出这样的能力并不能说明没有，古代和现代社会最大的区别就在于人口密度，投影干掉一个小镇的人后必须移动不少距离才能见到人，而它燃烧生命力的速度是非常高的，还要被和尚们围剿消耗力量。

　　这自然只是一种可能性，不过雷云不能去赌。暂且用黑魔神来区分混乱之源和投影体吧，黑魔神出现时已经能用一次攻击隔着过滤结界消灭数十只恶鬼和对面几十恶犬，这样的力量层级哪怕只提高10%都是可怕的变化。好吧，就算黑魔神没有通过杀人来增强自己的能力，那万一因为它燃烧被附身体生命力过快，雷云跑掉后再遇到它已经退化成C级二蛋子怪，他的任务也就同时完蛋了。反正他要真正消灭同是B级生物的阴影龙是没戏的，那鬼东西太能跳了，现在还能隐形，反而干掉现阶段的黑魔神的可能性还大点。毕竟混乱之源再强，它的力量也要受到附身体的影响，它不是无敌的。

　　低头看了眼左臂上的光盾，拔出背后的大锤向结界靠近，到了合适的位置雷云也故意看了眼阴影龙，他的行为让它的半隐形状态产生了一些波动，显然那就是在他这吃过两次亏的那只。

　　没继续靠近，也没去找阴影龙和小号恶鬼的麻烦。阴影怪虽然长的很像混乱之源所投影的黑魔神，可是从之前了解过的情况能知道，它们的行为目的不是破坏而是进化，它们不可能是站在一边的。至于那件引发变化的红色大剑，也许是什么阴谋吧。总之有阴影龙这种高级阴影怪在，雷云不可能同时和两者为敌，结界里的那位开吼之后到现在已经没有小阴影怪来骚扰他，还是不要自找麻烦的好。

　　结界里安静了一阵，又发出乒乒乓乓的声音，紧接着又是一声吼叫，一只三尾大狐狸从结界通道里窜出来。

　　是早前发出攻击信号的那个家伙。它现在的样子有点凄凉，身体不断膨胀出一个个大包又缩回去，看样子已经快维持不了外形了。

　　说实话，里面有那种东西的情况下，天命兽还能跑出来，雷云还有那么点意外。天命兽和阴影怪一样都是虚体生物，虚体生物是精神力与生命力的集合体，在精神力方面，黑魔神几乎就代表着无敌——假如这一只和之前碰到的差不多的话。

　　大狐狸一出来立刻找到了亲人，它也不掩饰成好宝宝了，直接快跑几步躲到小号恶鬼和阴影龙背后，身体开始变黑。

　　哎，这也无需什么证据了，果然是一家人来的。可惜今天没准备摄像机，不知道用摄像机拍下这个画面公布出去是个啥效果。

　　大狐狸三个家伙那里发出一阵精神骚动，貌似是在对话，没几秒，雷云发现阴影龙开始横着往他这边飘！另外两个犹豫一下，也向他靠近！

　　二十米，最终阴影龙维持了一个很好的安全距离，只要雷云一有异动它立刻可以闪跑。这狗东西智力不低呢！另外两个则稍微远点。

　　和早前打生打死的敌人站在一起是什么感觉？

　　只能说还好。阴影龙从未对他和他身边几个造成多么实质性危险，现在它们的行为还是证明了它们和黑魔神不是一伙的，这多少让雷云放轻松了一点。至于是不是利用他，他是不管的，就算它们不过来，他也是要跟黑魔神干一场的，就算不为了任务，也为了不远处的忒弥斯几个。

　　雷云现在的注意力大半在丰谷寺的结界上，顺便用精神扫描观察了一下大狐狸。这只算上尾巴总长度超过两米的狐狸在变黑后身体状况也没有好转，不过有其他小阴影怪靠上来后它身上的变化逐渐平复下来，情况好像在分享力量一样。

　　“咔嚓！”

　　突然间丰谷寺的结界上出现玻璃破碎的声音，紧接着整个崩溃开来，露出了里面那个在昏暗灯光中的身影。

　　一个娘们？

　　和雷云之前看到过的长有翅膀和双角的漆黑身影不同，土包上那个身影明显是个穿着礼服的女体，即使只有轮廓还是很容易分辨出性别来，她有两只相比体型有点过小的翅膀，轮廓是羽状的。

　　看到狐狸的时候，雷云就大概能猜到里面被附身的应该是之前小和尚带着的仙女儿，黑魔神需要的只是生命力，人类的生命力自然无法和虚体生物相提并论。黑魔神雷云不是第一次见，在投影时所表现的轮廓并不会因为被附体物不同而产生变化，也就意味着这个世界的混乱之源是个母的，或者说她的主观意识认为自己是个母的。

　　不管是公的还是母的，她终归是黑魔神——混乱之源在现世的投影，代表着毁灭和破坏。

　　娘们一出现，几乎是立刻就对周边放出了一次清场型的精神冲击。

　　“吼——！”知道了是娘们后，听这个声音倒是能感觉到一星半点女性磁性音，只是终归是精神冲击的辅助音效，弄错注意方向可就不好了。

　　雷云的精神护盾提供了极大的帮助，即使是无差别攻击，他也只是心脏猛的跳了一下，就没其他事了。相比最初碰到黑魔神时的紧张感，已经不知道好了多少。

　　不过除了他，丰谷寺周边的阴影怪就不那么好受了，最普通的阴影怪和恶犬几乎是眨眼间就被清理干净，除了他身边这几个怪东西，只有两只恶鬼和三五个女体阴影怪还保持着直立姿态。

　　“看”女体阴影怪竟然貌似比恶犬的等级还高点，他自嘲了笑了下，继续把注意力投放在娘们身上。这不是他的错，只是按照本地定制的积分系统，恶犬足有女体阴影怪的三倍之多，显然在黑魔神的攻击结果所表现的事实中，这样的判断是完全错误的，女体阴影怪拥有比恶犬更强大的精神力，她们只是没表现出那么强的攻击性罢了。

　　不管是女体阴影怪还是恶犬，在娘们眼中完全就是渣，哪怕她们经受了一次无差别精神攻击还没消散，也不会改变她的想法，作为本地的混乱之源，她比雷云更了解这些怪东西。

　　“凭借你们几个也想要阻止本大人么？”娘们说出了人话，而且是直接以精神通讯以两种语言对雷云和旁边三个家伙说的。



　　第535章 开揍

　　娘们的语气比当初那只黑魔神就算好点也有限，很容易让小孩子上火，还好雷云早过青春期很多年了。

　　旁边三个可就不仗义了，对面才说完，它们几个就往后缩，然后消失在半废墟状态郊区的阴影中。

　　“哈哈哈！”娘们见吓跑几个，大笑几声，又开口，“它们都走了，你一个又能做什么？”

　　娘们的废话有点多，可惜雷云手上没有除魔型的火箭筒，不然可以趁她说话给她一下。

　　雷云没有对她的话做出反应，哪里想到这娘们竟然还能自说自话：“吓得不敢动了吗，让本大人帮你解脱吧。”

　　娘们说完从土包上跳下来，手里多出一把长柄镰刀状武器。

　　她的体型也比当初的黑魔神小的多，不到三米，比雷云略高，所以镰刀也不算太大。

　　长柄镰刀这种大型冷兵器是属于重型武器中的奇门兵器，很多动画、恐怖片里的人都喜欢用，可惜它在同级别人之间，也只能用来耍耍酷罢了。不可否认长柄镰刀拥有重型冷兵器中最强的切割力，不过要体现切割力首先得切到才行！简单的讲，长柄镰刀在做圆周运动时切割面太小，远不如长柄大刀，推拉运动时因为形状所导致的重心和阻力问题会让攻击效率大幅度下降，另外还是由于形状，这东西不管怎么改装都没办法用来刺还活着的人。它只适合做钩、挑类的挖洞式攻击。

　　当然那只是普通的物理武器罢了，不包括娘们手中这把只有轮廓的黑色镰刀，那只是她力量的投影，只要没有过于实质化都不会受到物理规则的影响，镰刀的形状反而是增加了攻击中的变量。

　　娘们很是装13的慢慢靠近雷云，雷云看起来呆呆傻傻，脑子里正在计划着数种攻击与应对方案，火红色的秘法装甲也从臂甲缝隙里钻出来藏在圆形小盾下面。

　　“放弃吧，你阻止不了本大人。”娘们似乎是注意到了盾牌附近的亮红色，又开始啰嗦，只是这次的话语中还加上了精神攻击！

　　雷云周边的气体产生了一点透明的波浪式变化，他本人没有受到影响。精神护盾这玩意虽然完全没有物理防御力，但是基于念力的盾牌抵抗神秘型攻击却十分好用。

　　娘们黑麻麻的只有轮廓，雷云也看不见她的表情和头部面对方向，不过嘛……

　　“地狱火。”

　　头盔下的嘴唇突然动了一下，红甲妖怪身前数十米突然掀起冲天的紫色火焰！体型不够大的娘们自然完全淹没在火焰中。

　　雷云的能力是战士型能力，几乎没有释放过程，唯一的限制是地表状况需要有破损或非完全隔离地面（如水泥地面），还好作为半废墟的地区路面几个月没有休整，雷云前几天来清理怪物时踩踏普通阴影怪也造成大量破损，连挥动锤子的动作一起省下了。

　　放完火，接下来，跑路！

　　雷云完全不理会黑魔神怎么样了，锤子往地上一扒拉，尾巴甩动，转身就跑！

　　……看起来很没出息啊。

　　几乎是偷袭式的卑鄙行为立刻就激怒了黑魔神，她毫不犹豫的放出了拿手技能。

　　“去死——！”女性的尖叫声从火焰中传出，伴随着致命的精神冲击卷过残破的街区。

　　精神冲击的速度自然不是雷云的移动力能脱离的，实际上别说是他，就算阴影龙在他的位置，也不可能有时间启动闪现能力。

　　听到声音时，雷云立刻解除崩溃中的精神护盾，让余音洗过自己的身体。

　　踉跄一步，用锤子撑了下地面，继续跑路。

　　解除精神护盾是为了在黑魔神还只是一般生气的时候体验一下她的精神冲击力量——当然只是体验小部分就好。他不是受虐狂，这么做自然有他的理由。生物的进化来自于它们的应激性，也就是适应外界刺激的能力，利用这种特点，他可以让自己稍微适应黑魔神的精神冲击所带来的诸如恶心、平衡力下降等负面效应。

　　成果还不错，这世界说起来是B级的，实际上神秘值只比伽椰子的老家高出不到7%，加上力量层级的差距，后面那个娘们真身的实力也最多比之前那只高出50%。对于不可抵抗的力量，50%就已经是天堑般的差距，可是混乱之源的投影却要受到被附身体本身力量的限制，那个破仙女就算比当时数千灵体集合体的伽椰子还强，差距也十分有限，实际上就仙女本身能对世界产生的影响，连伽椰子的小指头都比不上。

　　就雷云自身的体会，刚才那次精神冲击的力量和当时的程度相当，甚至可能还强点，别看他现在只是踉跄了一下，现在的他与当时的他相比，实力差距远远大于两个黑魔神之间的差距。

　　如果娘们型黑魔神和之前的魔鬼型黑魔神一样傻，那接下来的战斗就好办了，只要找到忒弥斯所准备的泥潭，他就能动用终极招数烧了她！

　　可事情自然不可能那么容易，出身于更高等世界的黑魔神，手段不可能和之前那只一样少，即使他们都喜欢用精神冲击这种大范围高效破坏手段，他们之间也还是有差距的。

　　闪现！

　　几乎是每一只高级阴影怪都会的招数，被存在了不知多久的黑魔神学会一点也不用奇怪。

　　身前不到五米的距离突然出现还烧着紫色火焰的漆黑身影，挥动巨大镰刀向他砍来，以他重型装备所保有的惯性，在这个距离连刹车都做不到。

　　不需要刹车的，刹车不是好习惯，让她认识到用镰刀是多大的错误就好了。

　　左臂调整角度，尾巴摆动，喷射！

　　秘法装甲模拟出的增压喷射和他特殊体型带来的更高转向力，让他立刻就改变了行动角度向着黑魔神挥动镰刀的手臂方向移动，并把速度再次提高，其实提高速度只是副作用罢了，他现在的速度，五米的距离只一个跨步罢了。

　　长柄镰刀型武器所构成的环形攻击轨道和刀刃角度为它提供了所有冷兵器中最强的切割力，同时也是破绽最多的攻击轨道，就算是黑魔神也没办法在长柄的位置赋予它攻击力，因为它没有真正重型武器的自重。

　　处于镰刀刀刃和黑魔神手臂之间的雷云嘴角翘了一下，发出了几个小小的精神指令。

　　“轰——！”他自爆了。

　　不，是他的秘法装甲爆炸了。

　　黑魔神不是物理世界的生命，天命兽仙女也不是，但是两个东西一起处在现世时是有物理碰触的，起码在挥舞镰刀的时候是有的，否则她用镰刀来切他就变得毫无意义。

　　再一次没有被黑魔神摸到，把她给轰飞了出去。

　　说实话，雷云到现在为止还没有被任何一个黑魔神直接碰到自己的体表，他也不想主动去试，因为他还一点都不了解虚体的世界。

　　不管是号称能燃烧一切的地狱火，还是秘法装甲转换形态时所产生的抵近强烈爆炸，作用在普通生物身上都属于致命攻击，可惜对于黑魔神来说，这种程度的攻击还远远不够。但也并非是全无作用，地狱火是真正的B级能力，紫色的火焰即使对虚体生物也会产生伤害，黑魔神是不怕，不过多多少少也能稍微影响被附身体的状态。

　　爆炸是一种物理冲击，秘法装甲转换形态时的爆炸即使有一点火元素相比地狱火也是极少的，对黑魔神的影响本应该是更小，但是把她整个炸飞却让她十分来火。

　　“混蛋，本大人会让你好好享受死亡的过程！”娘们貌似觉得自己有闪现能力，没把移动中的雷云当回事，继续废话。

　　接着，她终于用处特殊的能力——隐身。

　　是完全的隐身，不只是从环境光中消失，即使在精神扫描和身后留下的热感环境中，也完全失去了碰触体积。这是雷云第一次面对这种级别的隐身能力。

　　一边继续向预定地点靠近，一边在心中排除疑点。

　　一个物体同时从精神、视觉、空间中消失，还要继续保持存在不是一件容易的事情。至于是否她跑去另一个空间进行空间打击，是完全不可能的，不提透过空间的命中问题，混乱之源若有这样级别的能力，根本无需投影，直接从它的世界把现世灭了多好？她投影一个身体下来是找抽的吗？

　　假设它是一个空间能力，先移出探索范围，再过来打脸，那还比较正常，不过那对雷云也同时失去了生命威胁，以他的反应，只要不是空间裂缝直接撕开身体，都有时间作出回应。而被空间直接撕裂身体的可能性为零，因为把空间能力直接往生物身上套，即使是终端都做不到，终端所能调用的各种能力至少能达到A＋级，在那以上就是雷云现在还无法理解的存在了，他在任务中遭遇那种级别的生物是完全没有可能的。

　　如果是隐身类能力，想要继续对现世产生影响，就必须保持一定程度的物理或精神存在，否则就算她做出攻击，雷云也完全不会受到任何影响。

　　所以要么她现在就以某种方式存在于周围，要么她会在攻击前产生物理或精神方面的变化。

　　她一定是有破绽的，不然隐身类为什么没成为终端的强力推荐项目？在她动手前找到她就好。



　　第536章 短暂的奔波

　　黑魔神失去了精神层面的存在，却并不能证明她从这个世界消失了，相反只要她还有攻击需求，必须在某个方面表现出存在。

　　依照此推测，雷云在移动过程中把精神扫描的范围缩小到身边几十米的距离，以提高侦查精度。经过先前的适应和练习，他现在在小范围精神扫描中，已经可以比较精确的从细部辨认物体形状，类似于正常雷达使用深度扫描差不多。

　　精神扫描相比他本身拥有的热感，最大的好处是在他移动时可以判断前方和侧面的威胁，比视角有限的眼睛更可靠。

　　没有异常的石头，没有会动的影子，暂时也毫无发现。

　　他的行动速度很快，即使要绕过一些废墟，到达预定地点最多也就十几二十秒，问题是他的目地黑魔神不知道，她不会跟着他的时间表攻击，所以即使她不在这段时间内攻击也不出奇。

　　还好雷云是个习惯了等待机会的人，即使身边还有只大妖怪想弄死他，他也不是很急，急躁，只会让自己死的更快罢了。

　　对了，还有一种办法能达到和隐身类似的效果，就是遁术，恰好，他的精神力量只能穿透到地面下三四米罢了。如果黑魔神从下面出来，因为虚体的关系她不会受到太多物理碰撞的影响，对他来说就是大幅度减少了反应时间。

　　由于锤子变重太多，借助模拟涡轮喷射，现在他也很难做到持续飞行，不过用来帮忙躲避攻击应该还是够用的。

　　大概两三秒间，原本在左前臂燃烧的火焰扩散到全身形成一个个特殊的形状。

　　他忙于奔跑和警戒的时候，旁边还有位特殊的观众，阴影龙拉乌拉乌。

　　借着几乎被杀死的机会，拉乌拉乌重新选择了进化所需的要素，现在只差一点点，它就能成为拥有鬼影力量的超变异体。鬼影掌握着空间与幻想的力量，而它则拥有不受限制的移动能力，若能成为那样的超变异体，同时让两个地点的人陷入幻境都不是问题，也再不用担心被某些奇怪的妖怪赶回老家了。

　　今天晚上它本来是伙同各路大侠来看看寺里的好吃的有没有可能吃到，哪里想到竟然出现了那种怪物！

　　听很老很老的球球说，人类世界里有时会出现和球球们很像的怪物，可是和球球们不同，那只怪物一点也不喜欢人类，它只想要毁灭人类，毁灭球球们的狩猎场罢了。若是人类死绝了，那陪伴球球一族的，就只有无尽的黑暗，和黑暗中那红色的闪电了。

　　那只怪物真的很厉害啊，被红妖怪烧那么凶一把大火都没有一点事，要是烧在它拉乌拉乌身上……

　　拉乌拉乌的身影突然模糊了一阵，又把和红妖怪保持的距离拉远了一点。

　　和红妖怪不同，拉乌拉乌清楚的知道那只怪物在哪里，可是它不会说人类的话。算了，还是等红妖怪死掉了再喊兄弟姐妹们来把怪物弄死吧。

　　雷云跑着跑着，也知道了黑魔神在哪里。

　　她很鬼怪，在现世中只留下了一个点状连接，不注意的话，所表露的精神力量也就相当于一只蚂蚁罢了。要不是这只“蚂蚁”跑的太快，雷云也完全注意不到，昆虫，总是满地都有的。

　　找到了目标，雷云没有立刻攻击，她不急，他也可以陪着她玩的。黑魔神的隐身现阶段应该是技能的稳定阶段，以她所拥有的力量维持这么小的点，即使让这个点保持对任何攻击的免疫都做得到。

　　终于，短暂的耐心比赛没几秒就到了极限，黑魔神不会愿意把太多时间浪费在一只生物身上，她要的是破坏和毁灭。

　　点状连接开始产生变化的同时，雷云的身边出现了墨绿色的看起来很黏糊的物体。这貌似召唤出来的黏糊物体本应该是直接粘在他身上才对，只是他铠甲上的温度有点高，一时间没成功罢了。

　　她还会有后续攻击的，雷云不会傻的去承受全额攻击来验证自己的防御体系，涡轮系统一个向前喷射帮助刹车的同时他挥动锤子。

　　锤子在半路上变大变红，扫过正在变化中的点状连接。

　　“啊——！”

　　黑魔神不愧是黑魔神，娘们型的更烦人，她只要一出声，就是各种精神攻击。不知用什么手段直接在他精神护盾里面召唤出来的墨绿色黏黏物质还没解决，精神护盾就再次受到比之前还要强烈的精神冲击！

　　雷云的评级是B-级，战斗姿态时的各种能力按理说应该和任务目标十分接近，问题是他是战士，而黑魔神严格来说是个不使用吟唱型技能的法师。两者在精神力方面还是有不小差距的，他的精神护盾根本不足以单独防御她的精神冲击。

　　精神护盾的表现比之前还烂，几乎是黑魔神的声音从侧面响起的同时，就表现出了不稳定并立刻溃散。

　　比之前功率更大的精神冲击同样产生了物理冲击波，在精神护盾破碎的瞬间就如一把大锤般打在雷云的胸甲上。

　　借助比伽椰子老家时更好的铠甲，更强壮的身体，更强大的意志，更大的自重，雷云只是向后滑行了不到一米，没有整个飞出去。可是黏黏物质也终于找到了机会覆盖在他身上。

　　和混乱之源的投影差不多，黏黏物质处于物质界与非物质界之间，有一定物理特性，但不完全受到物理规则束缚。它不像普通有机物一样惧怕高温，或者说它能很快的就适应环境。

　　黏黏物质黏住了铠甲的每一条缝隙，甚至试图从面甲缝隙中往里面钻，它的力量很大，以雷云的力量全力施为也只能保持比普通人略强的行动力，以现在的行动力，在转眼就要恢复原状的黑魔神面前几乎是死定的。

　　对于能在眨眼间选择合适作战手段的敌人，作为她的对手都是十分头疼的，还好雷云所表现的力量虽然很单一，手段却还是有一些的。

　　“炎兽扑杀。”

　　两只带着火焰的野兽从盔甲中钻出去，顺便还烧坏了一些黏黏物质，借此雷云能开启模拟涡轮系统提供额外的动力继续移动。他自己的灼热扩散也终于进入全开状态，几秒后一切非火焰免疫的物理存在都将从铠甲上剥离。

　　黑魔神从隐形状态脱离本是只需要不到一秒的时间，可在受到元素锤打击后又遭到炎兽骚扰，一时间竟然没法变回来。

　　她现在很火大，一降临刚刚收拾了一些蝼蚁，就被一个小妖怪给侮辱了，如果不把这小妖怪消灭，等躯壳的生命力被燃烧到一定程度，肯定会受到更多的侮辱，那比损失一点投影力量更让她无法忍受。

　　没再顾忌躯壳的损伤，黑魔神直接变回了穿着华丽礼服的黑色女性轮廓——带着一身的火焰和两只还在身上乱搞的火焰野兽。

　　她拖着火焰的身体再次增大，火焰也随着她的变化被吞入到漆黑的轮廓中。如果她也跟着叫一声“赐予我力量吧”那就应景了，可惜这投影的力量本就是来自她自己。

　　“死——！”

　　雷云的身体许久都没出现过的兴奋感再次降临，这种想要投入战斗的兴奋并不是什么好消息，只能说明现在的黑魔神已经强过他！

　　如果说之前能依靠的还有各种各样的手段进行消耗战，那现在能依靠的也只有层级更高的力量罢了。

　　只来得及在刚刚重新生成的精神护盾中转个身，护盾的碎裂加上黑魔神物理加精神的冲击一起到来，他直接顺着他之前的移动方向飞了出去。

　　超过半吨的重量在巨大的惯性中撞穿了数面墙壁，在数十米外他才在地面借到些摩擦力恢复了自行移动。

　　损伤情况还好，只稍微吐了点带着粘性火焰的血沫出来。

　　经过了两次切磋，受了点小伤，反而黑魔神那边还变强了点，雷云终于是找到了组织。

　　一处看起来不太明显的泥潭，泥潭的上面还有草皮没来得及沉下去。后面几十米的位置是忒弥斯和莱娜两个。

　　机会只有一次，不然就算莱娜因为血统的关系能顶过去，忒弥斯也会受不了。而他自己嘛，说实在的，现在的黑魔神还没资格秒杀他，他完全有能力跑掉，但是忒弥斯却不是轻易能损失的战斗道具。

　　母的黑魔神相比之前公的黑魔神更有战斗智慧，除了她所擅长的毁灭型精神冲击，短短的时间里她就已经表现出了复杂的攻击手段，而她那也许通过更快燃烧生命力所得到的额外力量，多半会进一步增加攻击种类。

　　可惜母的和公的一样，都有一个巨大的缺陷，就是看不起敌人！

　　她再次闪现到雷云身后，双手一身，雷云身周出现了巨量的墨绿色黏黏物质，眼看又要开吼。

　　雷云脚底顿地，泥潭中的泥浆整个像井喷般喷溅出来，并迅速被他所带来的巨大热量转为干燥的灰尘与蒸汽。

　　两人几乎同时开口。

　　“焚尽。”

　　“去死！”

　　可能是来自去死去死军团的娘们仍然想要用她最擅长的手段弄死他，顺便还抡了一镰刀过来，被黏黏物质限制了行动范围的雷云基本上是避不开了。可惜她自己的状况也不是太好。

　　看起来很缓和的青色火焰从水蒸气中出现，并迅速扩散至整个泥潭区，其中自然也包括了她。



　　第十三卷 僵尸的爱情



　　第537章 瞎子的生活

　　黑魔神被送回了老家，代价也不小，雷云莫名其妙的中了诅咒，视觉所反应的信息与精神扫描回馈的情况截然不同。

　　一睁眼就是一票妖魔鬼怪在血红的天空下胡乱杀人，地上也是血湖血海尸积成山，包括他自己也处于杀戮状态。配合着画面的，还有嘈杂的兵器碰撞声，浓厚血浆的刺鼻气味和十分真实的触感。不过精神扫描的世界中，他还处在原来的物理位置，肢体也是受到他自己控制，只是触感被幻觉替代了。这种情况让他经常不自觉的想要做攻击或防御动作。

　　很像幻术，却与幻术完全不同，幻术应该作用在更深层面，景象不会随着闭眼而消失，而且幻术除了阵法型大都需要持续施法，不会像现在战斗结束后耳边还有相应的声音配合着眼中的画面折腾人。总的说，现在的五感中所感受到的世界远比幻术效果还要真实。

　　若黑魔神当时没被焚尽和后续的一堆乱七八糟的各种燃烧烧回老家，在这种诅咒状态下想要战斗就全靠精神扫描了，而精神扫描在受到精神冲击时还会受到严重干扰甚至被迫中断，想再做掉她完全没可能性呢。当然这种诅咒也很可能是因为干掉她才会触发的，不管怎样，总归他现在是中招了。

　　多亏雷云不是来自原始社会的人，他有自己的控制眼镜，也操作过指挥官机甲，很容易就适应眼睛信息和外界信息不同步的状况，实在是烦了就闭上眼单纯依靠精神扫描和身处的世界互动问题也不会太大。

　　除了他，忒弥斯的情况也很不好，虽然最后的攻击中她距离现场还有几十米，但这点距离对于黑魔神的精神冲击和抵近攻击也差不多，只有神秘武装和马马虎虎精神力的她根本抵挡不了这种层级的攻击，哪怕并非直接目标结果也好不了多少。

　　忒弥斯当时受了很重的伤，直接就进入了休克状态，还好她有大地共生所提供的超高恢复速度，没花多少时间就自己醒过来，只是醒来后她发了阵疯后变得呆呆傻傻的，好像回到吸收生命之泉以前的状态，或者更早的时候。

　　即使身为龙族的莱娜，也同样被最后的攻击弄晕了，一整天后才醒过来。

　　要不是当时雷云还站着，说不定在一边看戏的阴影龙会干出些什么怪事来。

　　一天过去后他自己和忒弥斯的情况都没有好转，无奈之下只好放弃后续对莱娜的训练计划，在莱娜醒来后接到短信直接回家。说起来如果没有精神扫描，这次连回家都做不到呢。

　　只是这样的情况，就算是回到家里也没有办法治疗——他的终端是全息型的，他的精神扫描就算是不属于放出型能力没被禁魔，现阶段对光的变化也产生不了多少反应，别说操作系统了，唯一的变化只是环境变得更安全了。

　　虽然用不上视觉，回到家里还是要转职为奶爸，照顾莱娜和忒弥斯。

　　莱娜还好，就和平时一样，每天抽时间陪她玩游戏从食品柜里拿点东西给她吃就好。现在家里的女人都没回来，瞎子没法子购买食品，只能让莱娜少吃点，希望能多撑些时间，莱娜是龙族，几天不吃倒也没事，只是对发育不好。

　　倒是忒弥斯的状态更让他担心，他担心忒弥斯受到和他一样的诅咒，忒弥斯涉世未深，被那些个画面声音折腾太久，很容易受到深层影响。

　　把她带回她的培植房，两人就直接坐在土上，雷云的手摸上她的脸蛋，精神视野中看到她的手抖动了一下，小拳头捏起。

　　“忒弥斯，闭上眼。”才说完他自嘲的笑笑，想起她很可能跟他一样，耳边也充满了配合画面的声音，多半听不到他说话。

　　直接用手去摸她的眼皮，半强制的让她闭眼。

　　做这个动作的时候忒弥斯的双手立刻抓住他伸出去的手臂，又立刻把力量减小了。

　　果然是呢，忒弥斯呆傻的表现只是因为在和幻觉做斗争，并不是因为被精神冲击弄成脑残了。雷云想让她闭眼，碰触的过程在她的五感中很可能会变成有人想杀她，如果她真的变傻了，根本不可能克制的了自己的攻击动作。

　　和雷云不同，忒弥斯没有额外的环境侦查能力，在五感都受到影响的情况下要完全依靠自己的心智才能对幻觉进行辨认并勉强克制住自己身体的动作，她比他要辛苦一百倍。

　　雷云把忒弥斯娇小的身体抱在怀里，觉得问题有点难办。

　　他现在是个瞎子，可是因为精神扫描探测不到颜色，没办法操作终端。阿尔忒弥斯在终端上是他的宠物，可问题两者之间没有正常的契约关系，也就没办法利用契约进行精神层面的沟通，在忒弥斯五感被迷惑的情况下，他几乎没办法让她知道自己的想法。

　　忒弥斯下地休息通过植物化应该可以大幅度减缓她的神经信息速度，以保证在女人们回来前不会受到更深层次的影响，可现在要怎样才能让她获得足够的信息，知道自己在家里，已经可以安全休息了？

　　抱着保持高度紧张的忒弥斯摇了一阵，把脸和忒弥斯的小脸贴在一起，在她耳边轻语。他的每一个动作都会让她更紧张，但是她现在所拥有的智慧已经能让她在较短的时间里判断出情况，没有进行激烈反抗。

　　在另一个世界里，忒弥斯的眼里可不是一脸保姆像的雷云，而是在血腥的杀场中，被一只巨大的妖怪捉住。这只身长超过九米的妖怪体型像是半人马，丑恶的五官争一脸淫像的把她抓在手中，不知接下来是想吃了她还是做些什么猥琐动作。

　　她不自觉的试图挣扎了一下，丑怪的手也松开了些。

　　是假的，都是假的。

　　她接触世界的时间还不够长，可是她的相公是个逻辑怪，她多少也受到了些影响。最简单的一条，真正的敌人不会有太多废话和不必要的动作，那种脑残应该在遇见人生中第一个旗鼓相当的敌人时就已经死翘翘了。更好的证明是一天多的时间下来，她的感官中已经被人类和妖怪砍中过十多次了，伤害，是最有效的消耗体力的手段，但她并没有感觉到明显的体力损耗，这里根本不是她所认识的物理世界。还要更进一步的证明，那就是她明明被抓在半空，可是她的脚明明是踩在地上的，大地的力量是不会骗人的。

　　她试图推了推丑怪的手指，它再次松开了，这是敌人会做出来的动作吗？

　　闭上眼，假如没有之前的画面，真的很像是相公抱着她呢，一样的温暖，一样的舒服，一点被勒紧的疼痛感也没有。

　　不知道丑怪的手指怎么又碰到脸上，她没有再睁开眼睛。丑怪能轻易的抓到她，如果它不是幻觉，再挣扎也没有用呢，能让忒弥斯这么舒服的，只有相公呢。

　　她安静下来，似乎在嘈杂的战斗声中，听到了音乐，好像有人在哼歌？

　　好奇怪的地方啊，明明在进行血腥的战斗，感觉又好像在相公怀里，可是相公是不会哼歌的啊。

　　她不会在这里受伤，不会在这里死掉，一切都是假的，那假如此时真的是相公在抱着她，他又会想告诉她什么呢？

　　相公那么厉害，女妖怪一定是死掉了他才能抱着忒弥斯。脚能碰到地面，相公一定是坐在地上抱着她，是想让忒弥斯睡觉吗？

　　试试吧，忒弥斯在大地的保护下是永远不会死的，睡一下也许怪病就好了呢。

　　推开丑怪的手指，忒弥斯站在丑怪的手心中，逐渐融了进去。

　　坐在培植房中的雷云挠了挠光头，不知道忒弥斯怎么突然想到要休息了，难道是因为在幻觉的世界里时间太长困了？怎样都好，忒弥斯下地休息他才有足够的时间来做自己的事情。

　　雷云现在有眼睛用不了，听力也受到骚扰，算是废了，但对他来说除了用不了终端之类要依靠光显示的玩意，还是能做很多事的，比如打零工。

　　做任务之前雷云就准备了很多零部件，构造螳螂的材料最大支出的部分就是催化剂，所以再次制造非金属材料时成本已经很低，和魔动蜘蛛的外壳一样，都是几份材料能做数百份甚至更多，需要购买的只有摄像头、天线和魔晶而已，这几样东西都有储备。

　　因为出发前的打零工是现买现造以便计算利润，之前从霍华德那里讹诈过来的几组魔晶一直没用，现在它们也能派上用场了。

　　材料加工所也是平面显示系统，雷云只依靠精神扫描是“看”不到液晶屏上的画面的，不过材料加工所和终端不一样，如果入料口没有相应材料，是不会动工的。所以只要按照记忆位置找到魔晶形状的材料丢进去，点错了一两项也不要紧，返回主界面后有固定顺序进入已建造组件的读取界面，试一试就会有魔动核心丢出来。

　　有了魔动核心和之前剩余的一些七七八八的小材料，雷云就能拼装出螳螂来，或许在组装精度上会下降，反正是用来卖钱的，了不起每只售价低那么一两点，还是有钱赚的，总比借口瞎了傻呆着好。

　　其实这对雷云也是个机会，完全脱离视觉只依靠精神扫描来生活、工作，或许能更快的让精神扫描达到可以读取颜色的程度。



　　第538章 噪音的烦恼

　　实在话，耳朵里总是有些乒乒乓乓的声音要正常作息已经很难，何况连嗅觉和触觉也会经常受到骚扰。

　　即使是排除了视觉，雷云也经常会感觉到心烦气躁，而愤怒是最容易被他的身体接受的情绪，时间越长，负面效果就越明显，几天后，这些骚扰导致他一天里几乎有四分之一的时间都在和自己的情绪做斗争。

　　他可以用自我催眠的能力给自己一些暗示，甚至可以让自己暂时失去听觉，但是他这次没这么做。

　　现在仅仅是一个不会实际损害身体的诅咒，假如以后遇到更厉害的幻术或阵法呢？全依靠高精神力的妹子们？

　　不是她信不过妹子们，而是他考虑的层面稍微深一点，若碰上了连妹子们的精神力也无法回避的精神控制或幻术能力怎么办？靠莱娜？问题莱娜根本不是直立龙，就算有再高的智力再强的实力，它也没办法完全限制住一个同伴的行动而不使其受伤。就算没有碰上那种程度的能力，而且随身物品中携带有合适的解除法术道具，妹子们又要通过什么方式靠近具有强大破坏力的近战人员呢？

　　雷云一直都希望自己有足够的能力应付到精神类的对手，这不同于正常的战斗，他不愿意在梦里被人莫名其妙的干掉，所以在强化身体素质时他的精神力总保持在较高水平而不是和体质持平。现在看来，不管怎样的能力组合，总会有机会碰上自己解决不掉的问题，那时候能依靠的，只有自己的意志力。

　　他的意志力说烂也不算太烂，说强那也不一定。托福焚尽魔不太受负面情绪影响的身体，他已经学会了无视恐惧，但那并不意味着他的意志有多强。他是个逻辑怪，一切行动都建立在概率与逻辑的基础上，希望能以较小的代价获取最后的果实，必要的时候他也会以身犯险，不过得建立在他对敌人有一定程度了解的前提下。这或许是保持生存率最好的办法，但源空间的任务中总是充满了各种突发事件，好像这次，如果他的意志和真正的战士一样，也许能在最后一刻重新激活精神护盾，黑魔神消失时弄出来的诅咒减弱一点都有可能。

　　后悔是没有意义的，重要的是认识自己的弱点并改进它，不让相同的事情再次发生就好。

　　要强化自己的战斗意志，自我催眠可以达到同样的效果，比如他用来控制狂战士化的那种意志就是通过自我暗示得来的。源空间的家可以说是最安全的环境，如果在这里都不能通过自己战胜些莫名其妙的东西，以后的游戏显然会越来越难玩了，说不定也会碰上能用普通攻击就能达到这次诅咒的效果的家伙，这回可是真的穿透了自我暗示的精神壁障直接影响到了他的五感呢。

　　他已经不再是一个纯粹的科学家，偶尔也得兼职做一个战士，就算是兼职的，没有战士的意志都好容易就出错，他用的毕竟是人脑，没办法在战斗的瞬间推测出所有的可能性。趁这个机会，就当是特训好了。

　　精密加工需要安静的环境和足够集中的精神，不习惯做瞎子的他偶尔睁开眼睛看到一片尸山血海就已经很头大，耳朵里的没完没了的兵器互击声和经常出现的碰撞感，更是让他难以集中精神。如果习惯了无视这些感觉，很可能让他在平日的行动中失去警觉性，但是把它当回事却也把组装机器人的效率降到了很离谱的程度。原来一天除了陪莱娜，他还能拼上二十只以上，现在能弄五六只就不错了。

　　偶尔在与自己的情绪做斗争的时候，他也会胡思乱想，按说克制五感失常带来的负面情绪，最好的办法就是打坐念清心咒神马的让自己的思考停下来，可要真是那样搞，指不定哪天就会变成和尚了，那可不好。

　　与小说中的猪脚们不一样，雷云并不希望自己能活个成千上万年甚至是永远不老，就算有相爱的女人陪着，那也不算是好事。想一想吧，上万年后，对曾经的陌生人的了解搞不好都多过对自己妻子的了解，就是所谓看破红尘，那时不去做和尚都不行，有蛋都没用了。

　　换个角度，在他看来，不死也许会更怕死，嗯，很矛盾的说法，不过很容易理解，一个不会自然死亡的生物并不是不会被其他力量消灭，吸血鬼就是很好的例子。拥有足够长的生命，就肯定能实现自己的梦想，那种梦想就算也叫做梦想，终究也会因为一个个被实现而让生命变得毫无意义，大概也是因为这样，那些仙人们才喜欢打坐吧——没别的事儿可做了嘛。

　　中立的秩序，也许最后也会成为不偏袒任何种类生物的绝对中立者，有可能在漫长的生命中保持住几十年甚至上百年所累积的点滴人性吗？

　　总之，在胡思乱想中，他逐渐有些了解天地无情的意思了。还好那现在还不需要他操心，以他的年龄、知识、人际关系，尤其是最后一项，距离看破红尘，还差了不知多少光年的路要走呢。

　　特训很难，即使他明知道感官反馈的信息都是假的，也总是被它们弄的很上火，有时候真顶不住了，也不得不借用一下通过神秘认知获得的冥想能力，让自己轻松一下。

　　这样的日子过了四天，莱娜也快一天没进食饿的一见到他就打滚撒娇，终于等到家里的妹子回家。

　　“哈尼，你闭着眼做什么？”

　　雷云听不见斯芬妮的声音，但是足够变态的训练让现在的他能用精神扫描辨认口型的方式知道她说什么。

　　没有直接回答，他上前半步把自己的女人抱起来和她脸碰着脸，手在她背后对在门缝里偷看的法蒂玛招手。

　　“哈尼不要吓我，是不是出事了？”斯芬妮感受着他身体的紧张，自己也害怕起来。

　　雷云亲亲她的脸蛋：“等会儿告诉你，先帮我弄些肉食和奶，家里的小龙已经快饿死了。”

　　其实他也听不到自己说话，只能凭借主观意识控制声带运动大概和平时差不多。

　　斯芬妮嘴巴微张，感到事情有点大条，她知道他会造机器人赚零钱，那些利润足够支撑家里的物业和食物开支，现在竟然会饿到，难道真的看不见了？如果只是瞎了在源空间算不得太严重的问题，花些钱就能治疗，她没继续追问，先去终端处购买食材。

　　雷云跟着斯芬妮往终端房，路过法蒂玛身边，也托起她的下巴低头亲亲。

　　“Master，你看不见了吗？”他的行动没有障碍并不能说明他能看见，她和斯芬妮是姐妹，自然知道雷云已经学了精神扫描，应付些日常是没问题的。

　　雷云摸摸法蒂玛的脸蛋，没有直接回答：“不用担心，你先把东西放回房里吧。”

　　拍拍法蒂玛的PP把她送走，他站到斯芬妮身后，和趴在她头上的小东西爱丽舍打招呼。爱丽舍也还没来得及学习知识，不过还是能明白已经到家了的，见他打招呼，她也不装作发饰了，飞起来到他脸前乱晃一下跑进客厅去了。

　　斯芬妮买好肉食和奶品，还在继续买其他家用，雷云靠过去在她脸上亲一下，提着食物就进了莱娜的窝。

　　莱娜几次打滚没要到食物，这次做生气状把头扭开不理他。可惜她根本抵抗不了食物气味的诱惑，趁着雷云去找装奶的脸盆时就转过头来把肉烤熟开吃了。

　　等莱娜吃完，把她哄睡了雷云才出来，斯芬妮这时刚把新买的食材塞进食品柜，正站在烹饪台边担心的看着他。

　　雷云忍着耳中的噪音试着给个微笑，上去把斯芬妮打横抱起：“现在是温泉时间，一边泡一边告诉你吧。”

　　事儿说起来一点也不复杂，就是干掉只怪物被诅咒了，五感好像连接着另一个世界。

　　“那……哈尼你其实听不见我说话吗？”两个人的时候斯芬妮也不怕丑，直接面对面在水里骑在雷云腿上，手摸着他的脸。

　　有些事情不亲身体会一下光靠想是很难感受到的，斯芬妮只能担心而已。

　　雷云点点头。

　　斯芬妮咬了咬下唇，亲亲他的嘴：“等我一下。”

　　雷云大概能猜到她做什么去了，也没阻止。不一会儿，斯芬妮把裹着浴袍的法蒂玛也拉进了温泉里。

　　法蒂玛听斯芬妮说了几句，游过来抱着雷云舌吻，等差不多解决分别的思念才说出只有三个词的句子，又去抱着斯芬妮啃。“看”着两个漂亮妹子对啃还是很养眼的，虽然人家在干正事儿。

　　因为法蒂玛所选的祝福技能杀伤力有点大，完事了斯芬妮也不好意思赶她出去，干脆三个人一起泡。

　　有了法蒂玛的加持，他们就能不用语言来沟通了。

　　当斯芬妮的声音在他的脑海里响起的时候，他终于是真正放松了，这是他女人的声音，不用他去幻想。

　　现在的诅咒状态对雷云来说是一个很好的训练机会，不过之后还有正事儿要做，不能总是不去治疗。陪女人泡过温泉，先去把病给弄好。

　　拿出这几天做了三十来只螳螂给斯芬妮，让她卖掉后学习中文知识库，她就能帮他操作终端了。其实还有个办法，终端的形态是可以改变的，只是要的钱更多，而且知识终归是要好一点，有了中文知识库后斯芬妮也可以帮忙教育阿尔忒弥斯不是。



　　第539章 回家

　　“你完成了一次称号认证任务，获得称号：光明执法官。消耗特殊权限开启第二称号。恭喜你！”

　　“光明执法官（猎魔人）（B级）：获得100米绝对视野，无视角度，无视光线状态，无视潜伏、潜行类技能，可对B级以上隐身类能力进行有效防范。有效强化对光、暗、死亡力量的感知，可进行元素残留检测。对黑暗及不死生物造成35％额外无属性伤害（需按一定值消耗自身神秘）。”

　　在学会中文知识库的斯芬妮引导下，雷云终于可以开始进行任务统计。

　　其实如果拥有光明执法官的称号，之前的认证任务根本就称不上什么任务，这个称号的能力几乎是完全克制那个世界的阴影力量。想一想，似乎每一个称号任务都是如此，当一个终端使用者可以完成任务的时候，肯定已经可以较好的体会称号对应体系应该拥有的力量。即使之前雷云没有精神扫描的能力，也必然要去寻找拥有类似能力的天命之人，否则连完成任务的机会都没。

　　可惜称号是用印记激活的，他还不能现在就借用称号的力量“看”到自己的家。

　　斯芬妮拉着他的手一个个去点击下一步或下一页，用精神通讯问：“它要你选择刻录称号印记的位置呢。”

　　他重装战士的称号印记在背心正中间，雷云闲着的手摸摸头，和斯芬妮说话：“你猜印记力量激活会不会产生冲突呢？要不还是隔远点好了？”

　　“下流！”斯芬妮不需要他开口说完，就知道他在想什么，精神通讯还是有点隐私问题存在的。

　　但最后她还是听他的，拉着他的手点击全息像的正面小腹偏下的位置，也可以说是丹田吧。

　　被光线刻下印记的过程比C级称号长很多，现在的雷云更清晰的感觉到那就是投影能量的通道，可以说是并不完全属于他的力量。

　　“使用者A62151232与光明执法官（猎魔人）（B级）匹配度79%，每任务激活需缴纳260点。PS：本着为使用者服务的原则，您可以申请称号信用激活，无需直接扣除点数，任务结束后额外收取100%点数。”

　　称号的匹配度在刚刚获得重装战士时雷云不知道是指的什么，还以为是只关系到激活点数。但两者间没啥联系的，他重装战士的称号匹配度已经由刚获得时的83%上升到了现在的92%，可激活仍然需要70点，其中的变化只有力量投影的过程变得更快，几乎没有不适感出现。总之貌似是没啥用的数据，不知道是不是一定数值之下会导致称号获取失败？

　　B际称号激活比C级多出了接近200点，这钱差不多每一场任务都会固定扣除，不过相比它带来的作用，投资称号自然强过使用普通消耗品无数倍。就当是多损毁了两个机器人就好。

　　刻录完称号印记，就是领工资了，包括权限和钱，称号任务的权限是固定的，一般都是每个称号对应种类装备的强化权限。斯芬妮和法蒂玛的“学徒”，是法杖与布甲强化、改装权限；狼人乔赛特的“魔剑士”是轻型近战武器、中型盔甲强化、改装权限等。这些权限分的很细，唯一的好处就是区别于正常任务中获取的武器、防具强化权限，不会跟那些权限重叠，其实也是终端坑钱的手法之一拉。

　　作为不增加属性的能力型称号，光明执法官给的权限也稍微有所不同。

　　“你完成了一次称号认证任务，获得本称号对应装备强化权限——光子化附魔、主动能力替代（光子化），是否立即使用？”

　　同样是两个权限，显然是比较高端的强化方式，看起来貌似是不会导致装备等级提升的样子。

　　雷云的装备暂时只有B＋级的熔岩巨兽铠甲和还在熟悉中的B级锤子灰烬制造者，似乎是没有光子化的必要呢，不过这两个权限如果用起来比较便宜的话，或许以后购买盾牌什么的装备可以有更多的选择。

　　终端询问是否立即使用，当然是跳过，他的钱早就入了预算，还加上致病，说不定还得多给终端打几天工才凑的够，哪里有钱做额外支出。

　　让人意外的是这次除了3500点的自选任务奖励，竟然还有那个权限！

　　“你击伤了混乱之源，获得特殊权限‘精挑细选’，购买任意一件物品时使用，将获得强化级物品。PS：‘精挑细选’权限仅提供最高等级为B＋物品。”

　　真的让雷云很意外，当初对付黑魔神两者实力有巨大差距，借用了很多力量才勉强赢了，给点好奖励也不出奇，可现在不但双方实力差距变成几乎没有，这还是个自选任务。这条奖励的出现，让雷云觉得源空间刻意针对混乱之源的感觉，或者说只有秩序方的才是这种待遇？混乱方的要干另一种？

　　……果然够纠结！

　　精挑细选权限是雷云见过除了祝福/信仰点兑换权限外唯一一个用起来不亏钱的权限——前提是买的起B级装备才行，还不能买道具，因为道具是没有加号这个中间级的。

　　假如是一件C＋级装备都不用纠结，谁能用谁用。可是应该没有人会用这种权限购买C级装备吧，而B级装备到手不但有个拥有者变更的问题，两台终端出产的同种道具在大小上也是不同的，进行匹配化改装和所有权变更，也就差不多是跟消耗数千点强化B级装备一样了。纯科技型装备没有所有权问题，就像斯芬妮手上的叮咚一样谁都能用，问题一旦强化很可能也会变成魔导型，没必要用这种权限去赌一样可能用不了的东西。

　　“没钱，以后再烦恼吧。”雷云捏了捏斯芬妮的手。

　　接下来才终于返回到主界面可以开始治疗。

　　源空间的治疗一直都很贵，这回解除诅咒也一样让他很伤，1000点。

　　他没伤没病，精神头也算马虎，没受到诅咒影响，收这么贵的费用，要么是故意坑人，要么是诅咒的等级有点高。算是自我安慰也好，雷云宁愿相信是后一种，毕竟诅咒能跟着他回到源空间就不是一般能力可以做到的了。

　　有色彩的世界真不错，起码比一片血海或一片黑暗要好的多，耳朵里也没了充斥着死亡的声音。再一次，他用自己的眼睛看到了自己的家，和自己的女人。

　　“真实比3D影片好看多了。”把斯芬妮揽到怀里，摸摸她的脸蛋。

　　斯芬妮把头埋在他的颈窝里：“欢迎回家。”

　　雷云也亲亲她的细致的颈部：“你也是。”

　　雷云终于可以自理，斯芬妮也放下心来，两人拥抱了一会儿，她起身去准备食物，把剩下的事情交给他自己。

　　还有个忒弥斯呢。

　　借由终端的宠物界面，他可以看到忒弥斯的身体状况，其中有一个红色的条目“诅咒：混沌杀场”。雷云眉头皱了会儿，还是没去寻找有没有同名技能，他的小队里似乎没人适合用类似的能力。

　　界面中此时就有一个解除诅咒的按钮，并不需要让忒弥斯起床。不过雷云有点担心忒弥斯做噩梦，她虽然聪明了好多，可梦境会不会在潜意识留下不好的东西也没法保证，还是去找爱丽舍把忒弥斯叫醒，把她抱到终端前解除诅咒。

　　忒弥斯眼前的幻觉消失，她楞了会儿，找到他的方向抬头看他的眼睛，眨巴眨巴眼，也不说话，嘴角翘起，很是安心的样子。

　　忒弥斯解除诅咒只要500点，都不知道是不是雄性生物歧视，但总是省了点钱，雷云一高兴就主动拉忒弥斯去帮她洗白白。

　　进了温泉才觉得有点不合适，忒弥斯是大姑娘了，还这么亲密是不是……算了，好像她也希望跟以前一样。忒弥斯没有做出反抗动作，雷云也就装成一切和以前做奶爸时一样，给她洗澡、换衣服，一起去吃饭。

　　一家人一起吃饭的时候雷云才想起一件事来。

　　斯芬妮学会中文了，而忒弥斯对他的称呼是……一个很让人头大的词，要是其中有些什么误会就不好了。

　　终归这件事没有在斯芬妮学会中文的第一天就成为事实，忒弥斯在斯芬妮眼里还是那个有点呆的小女孩，两人之间的交流也仅限于“好吃吗？”“嗯。”之类的。

　　按理说今天是家里女人回来的日子，应该陪两个女人把忒弥斯哄去接着睡的，不过现在情况稍微特殊点。

　　“宝贝，忒弥斯也受到跟我一样的诅咒，我担心她认识的事物太少，那种幻觉容易造成记忆残留，晚上让她跟我们一起睡吧。”所谓能力、知识，最终都是建立在心智之上，若心智出了问题，这么大个女就白养了。也是因为比较关心这些东西，雷云从没急着让忒弥斯学习各种常识，潜移默化的影响比较靠谱。

　　正在收拾餐具的斯芬妮看了眼在雷云另一边看电视的忒弥斯，扁扁嘴，点头。

　　睡觉前忒弥斯一整晚都聚精会神的看着电视，其实什么也没看进去，她心里很高兴：她没判断错，她的相公不可能把她一个人留在那种地方的。



　　第540章 机器人家族

　　阿尔忒弥斯晚上睡的很好，没被噩梦什么的惊醒，总算是让雷云放下心来，看来她身为盖亚类的血脉多少使得她的心智构成和人类有些不同，并不那么容易留下负面暗示。

　　让忒弥斯回房继续沉睡，雷云开始算钱开工了。

　　阿尔忒弥斯的小钱包里还剩下1170点，只是她的钱不能换成能量原石，现在雷云也不打算拿她的点数直接强化，以便应付之后学习B级能力时补足属性所需。

　　雷云这边的钱之前剩下四千七百多，出发前打了几日工，开启称号什么的花费了一点。任务收入排除解除诅咒的部分，也有两千，总共是6986点。

　　斯芬妮刚刚拿到雷云这几天造的机器人，加上她自己的零钱、任务收入，除去中文知识库的学习和补充家用品的部分，仍然有5620点，距离学习预定的后勤类的范围治愈术只差一点点。

　　雷云手里的钱大部分是能量原石，也省去了多兑换一次的麻烦，直接拿了20颗给斯芬妮。

　　法术早前就已经选好，没什么好犹豫的。

　　痊愈术（咒术、水元素自体储存机制限制、C级、1200点）：召唤水元精华对目标进行持续治疗，对水元素有排斥性的生命体将无法被治愈内伤，治疗效果随着对水元素认识的增加而增强。

　　群体痊愈阵（咒术、水元素自体储存机制限制、B级、5000点）：设置一个充满水元精华的区域，利用水元素对范围内被认可人员进行痊愈术加持，持续时间内任何被认可生物都会被加持痊愈术，该效果无需再次施咒。注：学习该法术后请勿学习群体痊愈术，否则施放时所产生的法术紊乱造成的后果本终端概不负责。

　　痊愈术和水疗术都是水系治疗法术，水疗术斯芬妮也有，是学徒称号每三世界白送一个C级法术时送的，她召唤的水元素也有水疗术，这个法术同样有群体形态，不过水疗术比较注重外伤治疗，而痊愈术则是持续性的全面治疗法术。从价格差和说明来分析，痊愈术的治疗速度肯定会比较慢疗伤效果也差很多，不过别忘了家里还有法蒂玛可以使用光疗术呢。有了痊愈术的补充，相信法蒂玛那极为消耗精神力的光疗术也可以变得更为实用化，不至于治疗一两次就把自己整趴了。

　　机体损伤是个可以成为研究课题的大项目，既然用不了正义阵营的复活术那种逆天玩意，自然是要多些治疗方式才好的。

　　简单点说，在受伤到一定程度后，绝大多数生物都无需敌人补刀伤势就会恶化，且会越来越快，所以才有了濒死状态的说法，因为在这种时候，不治疗就会死，伤者已经没办法依靠自身机体能力康复。

　　痊愈术的好处在于它无需持续施法也能保持水疗术的持续性，可以在轻伤时进行实时治疗、中度伤害时为受术者保持体能、重伤时至少制止伤势继续恶化，接下来视情况或许利用药物、外科手术、法蒂玛的光疗术什么的，只要不是直接挂了应该都能救回来。当然，水系治疗是没办法给雷云疗伤的，他暂时还是得靠自己的防御力和光疗。

　　学会这两个法术后，斯芬妮的能力就已经有了健全的体系了，基本上是个移动后勤平台的效果，攻击力也有一点却不算主要的。至于手枪电磁步枪什么的，终究是外物，如果真的需要比叮咚还强的科技型武器，用临时点买就好，这种东西自然不能算进力量体系中。

　　有了完整力量体系，斯芬妮后面的路就好走了，直到A级之前，大概主要就是强化身体能力、精神、意志与血统，或许还要补充一两个可以发挥她天赋能力的具现型技能，呃，当然，水元素粗通和冰元素粗通也要进阶到精通级，貌似也不少呢。

　　她是变种人，这个血统是有强化级数的，无需像人类一样到极限后要么修仙抛弃肉身，要么去换别的血统。只是强化血统需要消耗“特殊称号认证与血统强化权限”，选择强化血统的话弄不好接下来同样是B级的特殊称号就没法拿了，据说这称号是阵营称号，跟普通称号没冲突呢。

　　斯芬妮还剩下1420点，这些钱是用来补贴家用的，莱娜虽然是小孩子体型和食量却不小，买她的食物差不多就是四人份了，迟些估计还有至少一半要贴进物业费中。家用的部分放在斯芬妮那边比较稳定，以免雷云这边造东西造到超支。

　　她的事情弄好，自然是来帮雷云的手，先是统计材料。

　　主要的耗材大头仍然是魔晶、天线，这次还新增了秘银。

　　魔晶还是老样子，雷云虽然已经有了二级魔动知识库，按说能造更好的魔动核心，问题是家里的材料加工所性能限制加工不了更好的魔晶材料，等在那的又是一笔巨额投资，先用BII魔晶顶着吧，几十天的续航力也不算差了。

　　雷云为老鼠和苦力机器人预定的都是20到30点一根的大功率天线——当然比不上控制端那两根给机器人定位的单价150点的天线，比蜻蜓和螳螂现在用的天线功率却大了十数倍，足以支持的起作为中转站所需的数据流量和作用范围。

　　关于秘银，制造侦查机器人自然有很多很多材料消耗量比秘银大的多，哪怕是用于伪装的皮毛都多过它，只是这东西还贵过小金条，相比之前只在魔动核心上消耗一点点，现在要制造魔能部件的时候消耗量大幅上升，让它也成了大户。

　　比起前面几样，摄像头倒算不得钱了，老鼠还是用的3200W像素拥有无光夜视能力的超微适应型，苦力机器人……买几只多功能摄像头做个原型就好。

　　全功能摄像头III型：直径30mm，长度55mm，像素6400W，可使用普通、无光、透雾、热感、灵气感知模式，有外部光源时，可使用显微模式，最大放大倍数为500倍。

　　科技型材料微缩型的价格贵很多，所以这功能看起来强的多的摄像头一个只要5点，几乎是白给。有这玩意，等匹配上合适的控制软件，就不用另外带便携式数字显微镜了，那东西每次花几百点才能带走也不便宜呢，500倍和1000倍放大的区别在雷云看来差别不大，反正是没到电子显微的程度，用来观察细胞差不多够了。

　　勉强就算5000点的钱，用来买前面两种贵的要死的东西也买不了多少，老鼠的魔晶容量大很多，加上高功率天线和额外的数据计算、储存芯片之类的，算一算一只的成本就接近110点，足有魔动蜘蛛的三倍以上。

　　做称号前雷云已经整理过资料并作出了一小部分零件模型，现在基本上是人工堆积就好，斯芬妮主要负责帮忙把软件部分排除错误，还要为软件留下预设升级接口。

　　两口子在家里一边等其他人完成旅行一边造东西，没几天家里又多了两种机器人。

　　MPRat01（10只/组，3800点）：一种非常实用的超小型侦查机器人，除了不能飞，它能完成多种侦查任务。注：需要额外的控制端进行控制，请另行购买。

　　每次看到认证结果的时候雷云都有些挠头，他的侦查机器人都不是声控的，内置的软件还需要通讯码，可以说除了在微电子或电脑方面投入足够多的或是有特殊异能的人，其他人买来都是废物，实用不实用的有啥关系呢？

　　老鼠做了两组，共二十只，成本差不多消耗掉一半的资金，卖掉自然有赚，时间利润还不少，不过在源空间里时间就是钱，要算上全组人的物业、生活费消耗，还有他的机械损耗脑细胞损耗，卖掉也就是糊口罢了，不如早些准备好了去做任务。

　　Laborers01（120点/只）：接口型多功能履带式机器人，无组件，含模块化控制中枢、动力组、电池组，接口组件请另行购买。

　　苦力机器人的主体部分，雷云故意把成本降到很低的程度，这样就可以尽可能榨干临时点数价值，也不用过于担心损耗问题。组件的部分就比较复杂了，现在只制造了两种组件和一个功能模块。

　　Laborer魔炮组件A（350点/件）：魔能轨道炮以牺牲元素杀伤力为代价大幅度提高了弹道速度，对目标物施与基于元素基础能力的打击。

　　Laborer工程组件A（230点/件）：模块化多功能工程机械臂，可以应付绝大多数工程需求。

　　Laborer节点模块A（60点/块）：为某系列机器人添加自持分析软件，使其转为某系统中的专用中继节点，并可对节点下管制目标自主发布一定任务。

　　组件方面雷云允许了一定程度的成本增加，工程组件不会在战斗中出现，自然不会有损毁问题，魔炮组件为了提高生存率，他对大小进行了一定程度的限制，对比苦力机器人主体部分，魔炮是个微不足道的目标，以这样的方式同样可以降低损毁率。

　　模块化机器人系统的好处就是可以独立对某个组件或模块进行升级，而不会影响到机器人本身的使用，他把节点模块独立出来，就能让苦力主体的售价大幅度下降，基本上就是个三角履带型遥控玩具车，当然所用的材料比玩具要好多了就是。

　　为了配合现在的侦查网，雷云自己手动造了一架模型飞机，魔动的。他的知识库让他在制造这种能找到原型的机器时几乎不用动脑，为了增强功能，还做了不少改进，另外还为它取了个怪名字。

　　鹰眼·翼装（180点/架）：一架可以变形的微型侦查机，根据预设程序或地面指令，可以对自身翼展、翼宽、机体长度、尾翼形态进行一定程度调整以获得更好的巡航气动稳定性。基础形态长80CM，翼展95CM，最大伸缩度长120CM，翼展150CM。

　　这个东西是用来应付高空拍摄需求的，蜻蜓和螳螂因为体型的关系，没办法获得太多升力，飞行高度有限，所以更大翼展的模型机就成为了有利补充。雷云在机翼方面下了不少功夫，扩展机翼宽度时拉出来的是平时收纳在机翼内的膜状翅，它只要飞到三千米以上，就算视力和老鹰相当，应该也会当成鸟或风筝。机体的伸缩功能也是考虑到无人机太大起飞时容易被附近的有心人看到。

　　至此，除掉已经完全退役的TPSpider系列，雷云拥有了包括地面的MPSpider、MPRat，空中的MPMantis、TPDragonfly，以及模块化机器人系统Laborers和制式模型机替代品鹰眼·翼装，可以说已经是一个完整的机器人家族，功能涵盖了警戒、侦查、战斗辅助（放火）、战斗辅助（魔炮）、自爆、功能性辅助、工程等方面，之后只需要把它们逐一完善就好。



　　第541章 分组准备

　　之前制造螳螂打工时有少量魔晶剩余，Laborer系列和鹰眼·翼装只制造了原型机，把原型机卖掉后资金几乎没有损耗，结果把机器人弄完后还剩下2623点。

　　去看了看各位队友的状况，狼人乔赛特和他家的伊丽莎白真的去旅游去了，还没有回家，霍华德仍然持续着他自己的“事业”，就在源空间，并没有去找其他地方——相比普通的米国人，他还挺节省的。

　　既然狼人没回家，雷云把时间安排了一下，将剩余的资金整吧整吧，又弄出一组螳螂来。

　　两组魔动蜘蛛40只、两组螳螂100只、两组蜻蜓200只、两组老鼠20只，就算排除鹰眼和苦工，完全掌握半径五公里内一切详细信息应该问题不大。需要更为细致的调查的话多弄点螳螂和蜘蛛就差不多了。

　　最后就一边等乔赛特家两个，一边造老鼠打工挣钱，抽出时间陪陪斯芬妮、法蒂玛逛街娱乐做一些成年人喜欢的事情。就算抽出时间瞎混，造老鼠的平均日利润也能达到近300点，只是现造现卖的模式对机械损耗也不小，其中一部分可以说是用机械寿命换来的。

　　等乔赛特两个回家休息一天后，雷云手头已经又有一千六百点了。

　　“心情很好啊，去哪玩了？”任务前小会开始前，雷云问乔赛特。

　　乔赛特的狼眼瞄了眼八卦之心熊熊燃烧的几个女人，耸肩道：“就是那个地方嘛。”

　　……真含糊的回答。

　　“是吸血鬼的家乡吧？”斯芬妮坐在雷云旁边问。

　　狼人点头。

　　这事其实很容易想到，因为只能回去自己经过的任务里，所以回不了老家，那对于狼人来说，印象最深刻的地方自然是吸血鬼的老家。他每天看吸血鬼世界的电视节目，还养了只吸血鬼，不去那里逛逛实在说不过去。

　　等女人们叽叽喳喳问了些事情，雷云才再次开口：“有信徒了吗？”

　　信徒所提供的可以说是额外的资金，对于需要依靠近身作战的战士而言，这些资金的重要性要比远程战斗型更大一些。

　　狼人再次点头。

　　这时洁莲和霍华德也进来了，要准备开小会了，雷云突然想到个怪问题，坐在椅子里抬头看金发妞伊丽莎白：“能问一个问题吗？”

　　“啊？哦，你问。”伊丽莎白的外表是丰满的轻熟女，胆子却实在有点小。

　　“你刷牙的时候要不要把那两颗牙齿露出来？”

　　……雷云的问题让场面冷下来，大伙都是一脑袋黑线，显然没人想过吸血鬼的吸血牙平时收在里面，刷牙时不特别照顾一下会不会变黄。

　　见伊丽莎白雪白的脸变的有点红，雷云笑了笑，招呼大家坐下来开会，把这个问题略过。等她自己研究好了自然会告诉大家结果的。

　　小会的内容很简单，主要目的除了了解成员各自能力的大概变化，就是让他们把精气神提起来，别一过去就被阿猫阿狗给偷袭死了。对队里的成员，雷云是比较尊重隐私的，所以就算了解情况，他也不去了解具体数值，只要知道战士没有变成法师就行，现在小队的配置任何职业的变动都会对行动造成很大影响。

　　还有个项目就是提前交代难题，这次任务多了一个没办法伪装的龙族，所以在行动上或许会分成两队人，类似的情况肯定会持续一段时间，所以要求第二队人同样要有队长和一套机器人控制系统。

　　斯芬妮如果不跟着雷云她也不会是队长，因为她太心软，从小队内定位来看，霍华德才是比较合适的人选。只是霍华德这家伙曾经有过在自选任务中因决策失误差点害死乔赛特和洁莲的不良记录，所以再次指定为行动组长必须要经过乔赛特和洁莲的同意。

　　结果是没有异议的，乔赛特知道自己人类形态时说话都成问题，作为指挥更是无从说起；洁莲外表是个美丽纯洁的精灵，但实际上是个野蛮的暴力妹子，她来领导结果只会更坏。

　　这些议程总共只花了小半个小时，把小会开完就放大伙回家继续休息一晚，该把零花钱花掉的花掉，该缴物业管理费的赶紧去交，该做任务前心理建设的也抓紧些时间。

　　下午借爱丽舍的力量把阿尔忒弥斯叫醒，让她在床上休息一下午，晚上整个小队的人在雷云家开餐，也顺便给大伙介绍了一下新成员，身体很大的小孩子莱娜。

　　第二天上午开任务准备收拾家伙出发。

　　“使用者请注意，您的组队任务将在三小时后开始，认证世界：C9527，与记忆相匹配的世界‘封神榜’，匹配度56.1％，世界神秘值40.02％，神秘抑制力0％，请利用临时点数做好必要准备。警告，本任务可能出现高段终端使用者，请注意生命安全。”

　　……C9527，就是之前做过救蛟龙任务的世界呢！

　　任务提示后面的警告让人有点忧心，按照前面的规则，进入同一个主任务中的都是同一个批次的终端使用者，这个警告说明任务中会出现源空间里的前辈呢。雷云或许借用莫名其妙得到的身体，在同批次人员中属于厉害的，所以能尽量少的去考虑终端使用者的干扰，面对前辈时这种优势也将不复存在，任务的难度没有因为神秘值偏低而降低，反而是提高了。而且它也从侧面证实与雷云同一天进入源空间的人员数量已经降低到了很低的程度，不再能进行随机匹配式的共同任务了。

　　和自选任务的区别是主任务对世界的影响要更大一些，或者是对付一些有可能会影响世界走向的东东。雷云家三口子在保护蛟龙的任务里完全没去接触人类世界，但是通过侦查机器人和他们对修士们做过的事，多多少少对那个世界有了基础的了解，也算是一种优势吧。世界匹配度只有56.1%，明白是个社会形态很早期的世界就好，倒是不用太当回事。

　　趁着准备时间还有几个小时，雷云帮小组的人说明了一下这个修真类世界的大概情况。这世界说起来跟之前的魔界很像，都是个体实力较强的地区，而且因为是修真类的关系，剑修的存在让大多数小喽啰都能飞来飞去，攻击性甚至还强过偏向使用魔法的魔族。

　　考虑到那个世界也是双星系统，当时在地面上就能看到头顶那颗行星的大气层，这回过去也不知是在哪一侧，雷云也没有介绍太多，免得去的地方稍有不同，某些先入为主的观念很可能害死人的。

　　不管如何，去过的地方终归是有点优势的，起码已经对那边的力量体系稍有了解，语言也是确认过的，不需要再花钱咨询。

　　现在队里只有雷云和斯芬妮有系统的中文知识，忒弥斯肯定是跟着雷云，做不得数。霍华德也会中文，可是他也只会些普通话，目的地很可能有方言存在，必要的知识库还是省不下来，为了配合行动，还需要至少一个拥有语言知识库的。

　　“是这样，中文区的古代社会相对更为保守，如果进入群居区，女性不太方便露面。乔赛特，就由你来学习，你的人类状态更不容易被怀疑，或许还能得到额外的帮助。”

　　乔赛特点头，又问：“伊丽莎白要不要学？她可以帮忙侦查的。”

　　如果每个人都能学当然好，但是对钱也是很大的浪费。雷云稍微考虑，换了个角度回复乔赛特：“最好不要，修真之人大都对妖物很反感，频繁变化有可能惹麻烦上身，我们的侦查系统现在已经较为完整了，伊丽莎白最好和你在一起，万一碰上能看穿伪装的家伙，也好应付。”

　　分配完学习语言的人，剩下的只有进入购物模式采购了。

　　分队行动的话，乔赛特和法蒂玛的战斗任务会比其他人稍重，这是由他们的作战定位决定的。洁莲、霍华德、斯芬妮只能算成支援型人员，在实力相当的正面作战中算不得主战力，乔赛特是这个分组唯一能肩负重要正面作战任务的人，法蒂玛则因为能力较为全面，还有哈蒂娅在身边帮忙，若不需要持续作战，她同样可以兼任主战力。他们俩的临时点数就用来购买自己用的道具或装备，主要目的是让自己的速度能略快于当地飞剑的正常飞行速度，也就是要大于每小时220公里。

　　这个任务对于有风暴日轮翅膀的法蒂玛不算难，购买科技型道具微型喷射囊就好，这玩意大小也就是个大茶杯，价格也便宜，只是需要消耗的燃料要另购。法蒂玛本身的飞行速度也不太慢，常人需要四个喷射囊才能飞，她只需要一个就好，加上预备燃料总花费也会在2000以下。

　　但是对于飞不起的乔赛特，问题就比较大，狼人敏捷不低，他的地面移动速度也能超过150，问题是地面长时间提速的难度远高于空中，还要考虑障碍物之类的。他剩余的普通点数没办法让他学习飞行能力或购买翼装，临时点数接近7000点的他购买翼装则略嫌不足，翼装的价格在B级装备中是偏贵的，大都在八千到一万之间，七千还差了那么一点，而临时点数又不能转交。再说单靠翼装，即使乔赛特的身体素质更强，也不一定能达到要求速度，飞剑这东西在飞行类道具中的速度还是有些偏高的。

　　大伙讨论了一下，还是让他多购买加持型的消耗品，如加速或免除空气阻力的符咒什么的，每种都买几张，应该可以应付的到各种情况了。

　　上一场任务洁莲、霍华德都有一起刷钱，他们俩的临时点数同样有七千左右，斯芬妮的钱分了雷云差不多一半，临时点数和法蒂玛相当，在五千左右。斯芬妮的钱除了购买各种后勤道具，还补充了一组TPSpider02型的蜘蛛，用作消耗或填补监视空隙。洁莲、霍华德的部分自然用于填补装备需求，主要是附带神秘型攻击的对空型武器，剩下的零钱则买些瓶瓶罐罐的疗伤药剂急救包什么的以防不测。

　　雷云自己手里的临时点数过了称号任务后，已经接近九千点，这钱给忒弥斯拿了个C级的破爪子，给莱娜弄了套用于适应负重的带有背囊的铠甲，剩下的，自然全部用于购买模块化机器人Laborer系列以及少量之前造的微型火箭发射套件。



　　第542章 转职

　　杀死妖师司徒，或存活200日。

　　看起来难度就很高的题目，实际上难度非常高。原因很简单，他们出来的位置是在某个城市的郊外不到五公里，也就是说任务并没有限制行动范围，以这样的条件，竟然只要求活过两百天就能过任务，显然不管是杀死妖师司徒还是活过200日都不是轻松的课题。

　　为确保队员的存活率，暂时先排除第一任务目标主要考虑存活两百天的课题。

　　本地的修真之人不算稀有动物，这些人中肯定会有能看穿他们人形态伪装的家伙存在，应该就是第一个麻烦。另外，参与这任务的肯定有比雷云几个还早进入源空间的使用者，不排除其中有人接取到诸如追杀其他所有终端使用者的任务，假如他们还能拥有合适的手段确认其他使用者的位置，将会是比修真者更危险的敌人，因为在接触前，连确认其力量体系的类型都不一定能做到，也就谈不上全面警戒。

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，如果要干掉他们的是本地修真者，打跑了换个地方住下就是了，若是后一种，想睡个好觉都难。

　　“既然这么危险，我们还要去城里住吗？”霍华德提问。

　　此时他们正蹲在某山坡的林子里，伊丽莎白和法蒂玛正在不远的地方做警戒。

　　东北方向就是最近的城市，这城市沿着条大江成月牙型，北面还抱着个湖，从大江的宽度、流速分析，此地已经接近入海口，城市地理位置应该十分好，应该属于水陆运输枢纽和渔业输出地。

　　雷云没有直接回答霍华德的问题，把几个人都叫到一起看刚刚由鹰眼拍摄到的周边概况。为了保障续航时间和巡航稳定性，鹰眼是螺旋桨式的遥控机，飞行速度不怎么样，半个小时下来，两架鹰眼搜集到的数据也就拍到周边四十公里的带状地区。

　　雷云指着其中几处位置将其放大，说：“这两个村落已经毁掉了，看周围情况，时间应该在两个月内，杂草还没来得及发育。城外这几个地方明显是难民聚集的地方，打家劫舍或地区战乱肯定非常频繁，如果大家都留在城外会变得更可疑。”

　　“那怎么分组？”霍华德几个此时正穿着粗布衣服，看起来就像本地人一样，只是这家伙是个米国人，头发、五官、眼珠都差很多。

　　“我考虑本地的城市里也可能存在修士，动用侦查型能力很可能惹上麻烦，所以法蒂玛跟我一起，也比较容易保障我们在城外的休息。”雷云拉起斯芬妮的手，继续说，“斯芬妮跟着你们，所有的伪装类机器人都交给你们调配，尽快找到第一目标的消息。”

　　斯芬妮、乔赛特、洁莲、霍华德，加上伊丽莎白和爱丽舍，同样是一个完整的战斗序列，只要不一眼被人看穿了真身引起围殴，问题不会太大。

　　就这样完成分组，斯芬妮要他小心，倒是让他想起另一件事：“之前我和斯芬妮、法蒂玛也没有直接接触过人类社会，不过我猜过于古老的社会形态会十分排外，你们一眼就会被看出来不是本族人，最好弄些草帽面巾什么的把脸遮着些。再不行就让谁装成奴隶贩子，说是贩卖远方人口的。若事情不顺利，我们再集合，任务的前几天应该还是比较安全的。”

　　这地方因为来过，带来的服饰都是和本地服装十分接近的款式，草帽也有两顶，弄块黑纱巾一围，就跟本地的装13侠客差不多。发色的问题也好办，这边都是黑发，斯芬妮买了速效染发剂，喷一喷就好，实在没材料的随便弄块布把脸缠着应该也能混过去。

　　目送一堆人离开，雷云一把把忒弥斯抗到肩上坐着，左手拉着法蒂玛，右手引导莱娜，去寻找他们的住处。

　　目标刚才就已经选好了，再往西南方移动三公里左右，就是一大片未开发的山区，而且那里还散发着很明显的神秘波动，按照专业的说法，应该就是妖气冲天吧。

　　神秘这玩意在平时是侦查不到的，只有被转换过的神秘力量逸散后开始转回无属性神秘时才会变成类似红外线热源的东东，让周围有侦查能力的人探知。雷云的侦查能力侦查不到那么远的地区，不过现在他可是拥有了光明执法官的称号，原来要依靠身体感知的东西现在用肉眼都能看到。

　　住在野外，担负更多风险的同时，雷云也可以让莱娜尽快开始学习捕猎技巧，对于莱娜而言，这是它成长必不可少的阶段，他可不想给省略掉。

　　由于战乱的关系，野外基本是没人的，那些飞来飞去的家伙暂时也没见到踪迹，雷云几个的移动过程很顺利，没多久就到达了山脚。

　　这里有个小村落，原本的规模大概能容纳三百人不到的样子，不知道被山贼、妖怪还是军队给踏平过，村里多是些残垣断壁，不过也有几处称得上完好的土胚房，正适合居住。

　　住在妖气冲天的大山旁边，村里自然有很多道服、符咒、法器什么的，可惜剩下的都是点残缺品，已经失去了回收价值。

　　尸体？没有，走遍小村也只能看到些残缺骨头，估计都给野兽吃光了。

　　地点不错，很适合掩人耳目。

　　挑选了半天，雷云决定住进一栋有熔炼炉的房子里，也就是原小村铁匠的家。既然是战乱中，那么最有可能单独生活在城市以外地区的，就只有铁匠和郎中两种人，当然也有可能有蛋疼的仙人不住在山里跑来地面上蹲着的。

　　铁匠和郎中有可能单独住在外面，因为他们不管对山贼还是乱军都是很有利用价值的高端人才，轻易不会被杀掉，若是有名的神医更吃香。除非是吃饱了撑得想一个人干掉山贼的那种活腻歪了的类型，抱歉，或者说是过于有血性的铁匠和郎中不在容易存活的行列中。

　　以雷云的体格，伪装成铁匠正合适。识货的仙人们，会把他当成住在山边打铁的妖怪，普通山贼会把他当成打铁人才，仙人们既然让眼前的大山保持了浓厚的妖气，应该不至于采用赶尽杀绝的策略，山贼就别提了，完全不用放在眼里。

　　找到房子，雷云从口袋里掏了个特工耳机给忒弥斯戴上：“忒弥斯，你陪莱娜去熟悉下大山，有危险就叫我。”

　　有法蒂玛在旁边，忒弥斯装作很呆的样子，过了会儿才点头，摸摸莱娜的大头，把她拖走。

　　“Master，终于和你独处了。”法蒂玛抬头看她，眼睛里都是水。

　　雷云弯腰捧着她的脸亲了一口：“我们还有的是时间，到时候你别觉得太腻味就好。”

　　和法蒂玛一组雷云是没有私心的，因为的确她的能力可以更好的配合他，有她在身边，通过三个字的祝福技能两人的精神力都高出上百点，轮休的话也能最大限度增加安全度。如果把法蒂玛换成斯芬妮，虽说斯芬妮的水系、冰系能力可以让他在任何环境都用的上焚尽，却会大幅度降低另一组人的生存率，她的能力可是移动的后勤堡垒呢。

　　另外法蒂玛身上还有个平板电脑状的储物装置，正好用来放置莱娜的大盔甲和苦力机器人们，这些东西可不好展示给城里人看。

　　要装成铁匠，单单一个熔炉可不够，得有讨生活的家伙事才行，屋子里的铁砧铁锤都被贪婪的家伙们抢走了，还得自己动手造。幸好屋里一个角落还堆有大堆铁矿石没被掏走，倒不至于让雷云去兼职一份矿工的职业，就算他肯兼职，那也得附近有铁矿给他挖才行。

　　看着这堆铁矿石，雷云挠了挠光头，对法蒂玛说：“毁掉村庄的不是正规军呢，你去村里看看有什么能用的都弄来吧。”

　　正规军和山贼最大的区别在于军队拥有更好的后勤部队，以本地的社会生产能力看，铁矿石对于正规军而言是远比瓦罐瓷杯桌椅板凳更为重要的物资，没道理把铁砧铁锤捞走了留下这至少有两三吨的矿石。而对于山贼来说，粮食、衣物、铁器，甚至锅碗瓢盆都是需要的，只看他们能拉走多少，相对的会因为后勤力量不足剩下很多很多成品半成品啥的，这些东西对于要就近照顾莱娜的雷云和法蒂玛也许会有用。

　　雷云猜的没错，村里残破的外表下，还有很多可以供他们使用的物资，陶缸、桌椅板凳、磨刀石、木桶、麻绳什么的多的是。那些原本用来做房梁的大木头也都能用来做燃料，房梁可是好东西，都是砍下来几年已经不会变形的成材才能当房梁的，能做很多小东西补贴家用品不足的问题呢。利用精神扫描的能力，法蒂玛还找到个没被山贼发现的地窖，里面竟然有几两纹银和两坛子酸菜。

　　法蒂玛出去一会儿就提回来几样东西，出去一会儿又提回来几样东西，雷云则蹲在熔炉面前发呆，他发现了一个严重问题——他没炼过铁。



　　第543章 打铁

　　从矿石变成铁，并不是只需要高温就能完成的，若是那样，雷云眨眼就能把那堆铁矿石变成铁锭。

　　炼铁主要是通过氧化还原反应，利用一氧化碳在高温下的还原能力将铁等单质提纯出来变成生铁。原理很清楚，问题怎么通过眼前的古老熔炉做到这一点，总不能普通人就能用的东西，他还得动用燃烧控制能力控制氧气含量吧。

　　不管怎样，先试试。房子里除了一堆铁矿石，还有应该是焦炭的东西和大量木材，每样抓一点拧巴拧巴，直接在手上动用生火能力加热。

　　他虽然不懂怎么炼铁，但物理知识绝对不是这个时代的人能比的，生铁的熔点是一千一百多度，纯铁是一千五百多度，也就是说他只需要让温度维持在一千一百度以下，流出来的就都是杂质。焦炭被裹在手里，燃烧肯定不够完全而产生一氧化碳，把持续升温中产生的液体以条状铺在地上，冷却后就知道哪个部分是铁了嘛！

　　尿个尿的时间雷云就把这份工作完成，地上那摊黑乎乎的东西中，也的确有一部分能勉强叫做生铁，只是杂质就多了些，随便碰碰就裂开了。

　　“是不是还要别的东西啊？”法蒂玛的活都已经弄的差不多，也蹲在旁边，开启了精神护盾来隔热，试图出主意。

　　雷云点点头，想起来应该还需要石灰，它主要作为溶剂去除矿石中的脉石，这个部分和之前低温区溶解掉的部分一起，就是矿渣了。石灰的用量可能不大，估计被山贼顺手牵羊弄走了，对山贼来说，这玩意虽然不是重要物资，多少还是有点用的。

　　石灰对于雷云来说就简单的多，随便找块主要成分是碳酸钙的石头加热一下，就能弄出生石灰来，它的反应能力远高过石灰石。

　　用精神探测扫描了一下熔炉的结构，雷云拍拍头：“我傻的！”

　　这个熔炉根本就不是高炉，这个地区的工艺都还没到那个程度！也就是说那堆黑乎乎看起来像焦炭的玩意也很可能根本不是焦炭，只是普通的渣煤，因为太久没人管才变得不像煤。

　　那这事儿就简单的多了，雷云把渣煤和木材在手上点燃丢进燃料口，铁矿石放到上面的加热区，对法蒂玛说：“把锤子拿给我吧。顺便把其他盔甲翅膀生活用品什么的都拿出来摆上。”

　　法蒂玛手上的是储物装置，在这个世界里开一次就要80点，当然要一次多拿些东西。

　　法蒂玛可拿不起他的锤子，只负责开启储物装置，雷云做搬运工，把他、忒弥斯、莱娜的盔甲和法蒂玛的翅膀丢到内间去，自己拿个大锤子等在炉子边。

　　熔炉的质量很差，烧半天也没见动静，雷云挠挠下巴，看法蒂玛。

　　“呀！Master，你把自己下巴弄黑了。”法蒂玛提醒道。

　　雷云看看自己乌漆墨黑的手，暂时不管：“法蒂玛，把后院收拾收拾吧，我晚点洗澡。”

　　炉子温度远远达不到要求，他看了看，应该是因为原有的木头风箱被弄坏了，他也懒得等，直接伸手进去把铁矿石一块块拿出来，过程中就顺便把它们给加热到微红的状态，找个看起来还马虎的石台，抄起锤子轻轻砸。

　　这是最古老的炼铁方式，也就是地球上两千多年前用的那种。

　　所谓百炼成钢，这“炼”其实就是把它烧红了拿锤子去敲，矿石敲一敲就变成了生铁，生铁敲一敲就变成低一丁点的铁锭。那个破熔炉里也没有坩埚之类的结构，应该是直接夹一块铁矿石或生铁放进去烧红了就开敲，这是种极为原始的炼制方式，根本没有什么效率可言，顶多只能算可以炼出铁来。

　　趁着烧红了去敲打其实就是个去除杂质的过程，说的通俗些，铁在这种温度下是有韧性的，那些杂质因为熔点不同，要么已经变成液体，要么还是完全的固体，敲敲打打就会把它们从橡皮泥般的铁块中挤出来。至于为什么敲打过程中四氧化三铁会变成铁单质，雷云不需要去理解，只要知道人类社会最初的铁就是这么弄出来的就行了！照着弄就是。

　　他的锤子显然是超标的，所以要轻轻敲打，不然碰一下就给铁矿石弄碎一地，敲一敲了还要再次给矿石加温，也算麻烦。

　　“Master，你都不用炉子为什么还让它烧着。”后面没什么好收拾的，法蒂玛就把地面打扫了一下就出来看新鲜。

　　“要的就是气氛。”雷云此时面朝着小村中间的街道，拿着锤子敲打红红的物体，倒有点铁匠样子，只是锤子太大号了点。

　　法蒂玛翻个白眼，又跑去后面研究石炕怎么用，完全不理会现在外面的气温足有近三十度。

　　其实雷云不是忽悠她的，他需要的的确是个气氛，炉子不管用不用都得烧着，不然被人看到了立刻就知道是个妖怪在打铁。

　　敲了一阵，锤子下的红色物体已经不会因为敲打出现裂痕和破损，雷云估摸着应该差不多鸟。他不是真的铁匠，只要有了差不多的铁，他的能力就能派上用场了，跑出去找了块平整的大石头搬回家。到后院戴上一只连着爪套的臂甲，在石头上挖了个锅子形状的洞出来，臂甲放回去，把敲打过的物体捏吧捏吧，加热融化填到石头里。

　　静置，因为铁水的密度不小，很多剩下的杂质都会浮起来或沉下去，等它自然冷却至表面变黑，整个挖出来，徒手把最表面一层带有杂质还有点软的扣掉，剩下的就是很像样的生铁了！

　　有了生铁，变成铁或者钢，对于雷云而言就根本不算个事了。因为以他现在的能力，就算人类形态，也能把生火能力加温至三千度以上而不烧伤自己，这个温度超过原始炼铁方式足有两千度以上，这样的温度差距足以让铁水内的碳在接触空气的时候自然氧化，同时产生的氧化铁也会因为密度差与铁水分层，剩下的只是纯钢罢了。

　　有了钢，首先要弄的就是第一个家伙事——锤子。

　　不需要敲打，雷云都是把这足以致命的红色物体当橡皮泥玩的，捏成锤子形状，留下插木柄的洞，让它自然冷却释放应力，自己这天的活就算完了，明天就有小号锤子用了，大号锤子用起来很不方便呢，敲的时候都看不见锤子下面敲的什么。

　　弄完了初期工作，当然是洗澡。

　　铁匠家的后院外不到百米就有条溪流，从大山上下来的小溪清澈见底，只有几条手指长短的小鱼在里面晃荡，法蒂玛可不是斯芬妮，雷云要洗澡，她也不怕还是白天，跟着一起下去洗，收拾几个月没人住的土胚房，让她觉得浑身都开始不舒服了。

　　还好雷云知道克制，这天上弄不好还有鹰眼在飞呢，他和法蒂玛若发生点什么，被斯芬妮看到什么顶多吃个小醋，万一被偷窥狂录下来可不好，所以两人只是很纯洁的洗了个鸳鸯浴。

　　洗完澡，拿出眼镜调试了一下，让法蒂玛戴着，等待斯芬妮几人的通讯。他们现在可能还在城里晃荡，暂时不适合用这玩意来通讯。

　　雷云按了按耳朵：“忒弥斯，你和莱娜现在在哪？”

　　若是碰到干不赢的敌人，说不得他和法蒂玛也是要往大山里躲的，熟悉环境之外，顺便看看能不能弄到些食物储备起来。

　　雷云曾经教过忒弥斯利用太阳产生的影子辨认方向和时间，那边安静了一会儿后忒弥斯有了回音：“我们在村子南边……七公里吧。”

　　上山找两个小家伙的时候，雷云发现了很严重的问题，路上有几颗大树明显是被莱娜的火球喷到了，没有酿成森林大火，还多亏了此时的空气湿度相当高，要是秋天冬天，莱娜还得带消防队上山才行。

　　大山从远处看是有些妖气冲天，进来后其实还好，只是有一种很微弱的幻境，大概只能影响到普通人的程度，也许还略强一丁点，可能是某种妖怪布下的永久性阵法吧。

　　别看永久性幻境貌似很垃圾的样子，要达到这样的时限要付出的代价可不小，起码以雷云已经习得的二级魔动知识库，连找到捷径的希望都不存在，尤其是在考虑其影响范围后。想要达成永久，即使以高阶魔晶、魔石来做，最多也就让神秘输出总量和吸收速度基本平衡，还有周边神秘长期被吸收会不会因此减少灵气密度等问题，若像魔界那样，能以国家力量支撑传送门的魔石消耗那又是另一说了。

　　大山的幻境中与平时所见的山区有点区别，这里诸如偶蹄类是草动物的数量特别多，看那一堆堆的蹄印就知道了，一般来说只有草原里才会有这样成群结队的家伙，因为以它们的逃脱速度在山区中集群行动，若被食肉动物追赶，大概不需一百米就会有兄弟姐妹撞上大树，是很不利于族群发育的。除非，是大型食肉动物的数量太低了！

　　妖怪所处的大山里食肉动物数量降低，要么说明丫都成精知道可持续发展主义了，要么就是有一只大妖怪前身是食草的。还有一个可能性，就是路过的仙人们手贱，专门找大型食肉动物打牙祭，明显这种可能性有点低。



　　第544章 小家伙们的安排

　　雷云是选修过社会心理学的，仙人们打牙祭不会专门挑大型食肉动物的理由很简单，一是它们本身的分布密度低打起来费手脚，二是体型偏大屠宰麻烦一两天也吃不完，虽说本地有储物袋子这种神奇的东东，也架不住人类想吃新鲜贪省事儿的念头。

　　有大妖怪这一点应该也不靠谱。修士在本地的数量，按照人口比例可能是极少的，但他们的绝对数量不是熊猫那样稀有，妖怪太大，名气传的太远，分分钟会被灭掉，若是妖怪大到人类制止不了的程度，那世界也就不是人类在统治了。或者就该由源空间的管闲事份子来参与。

　　所以呢食肉动物都成精了反而是比较靠谱的结论，不需要多么厉害的精怪，更无须非要到能化形的程度，只要明白这些食草动物都是自己的口粮，不能没事弄死就行了。

　　找到忒弥斯和莱娜也证明了雷云的观点，莱娜之所以会搞破坏，就是因为有只体型偏大的豹子想捣鬼。根据忒弥斯的描述，豹子见到莱娜会放火后，应该是故意把她们俩引到一个较为宽敞的地方，雷云靠近的时候已经跑了，证明已经是个有一定智慧的生物了。

　　雷云和法蒂玛都有精神扫描能力，而且在法蒂玛的加持下，两人的精神力都很高，保持一半半径的扫描范围，几乎可以常规性的动用这消耗并不大的非攻击能力，不过雷云根本没在乎过山区里连任务目标都够不上的妖怪，所以上山后只以光明执法官称号带来的全角度视觉进行观察，并没有看到那只豹子。法蒂玛在等另一组人的通讯，还要看路，也无暇顾及太多。

　　全角度视觉就像看广角镜头一样，也会被障碍物遮挡视觉，但好处是这玩意是印记投影到视觉区的特殊能力，不会像精神扫描一样有可能被敌人进行反侦查，对于雷云几个要装成普通人的这一点很重要。法蒂玛这边雷云刚才在洗澡的时候已经沟通过，她也不会随便动用精神护盾能力来隔热了，反正她有高温耐性能力，了不起流点汗嘛，这里又不是沙漠，想喝水有的是。

　　带着两个小家伙和她们抓到的猎物回程的时候，斯芬妮的通讯终于来了，她们的行程勉强算是顺利，由于难民太多，在找住处的时候耽误了些时间，总之现在已经安置下来，准备开始调查。

　　如此，第一天的事情就算是顺利完成，若能安全过上一夜，后面就不用过于担心本地仙人们来剿灭他们了。

　　趁着还有点时间天黑，给莱娜在最靠近村子的山头上找了个天然小坑，挖成窝，弄了些干草给她垫着。可惜这小东西从来没独居过，死活不愿意呆在窝里，雷云一转背她就从窝里爬出来跟在屁股后面，让人很头疼。来回几次，雷云干脆坐在窝口让莱娜把大头搁在腿上抱着想办法。

　　独居是莱娜必须学会的，因为只有这样才能让它保持足够的野性，发挥她的身体结构优势。他本是打算放几套苦力机器人在她窝里做警戒的，应该也能应付到很多状况，真有事，以龙族的身体他们从山下赶来时间也够。但是现在看来，真实年龄过小的莱娜还完全没有独处的觉悟，虽说她在家里也是一条龙待在玩具房里，可那个环境完全不能用作参照，因为大门一开出现的就是亲人或送食物的眼熟女人，这里连门都没有。

　　这种野路子的宠物或者比直接买的强点且便宜点，麻烦也是成比例的呢，赚的越多麻烦越大。

　　雷云知道这时候打莱娜一顿，她肯定会听话住下来，但是打骂永远不是好的教育方式，等她成为坐骑时，因打骂而产生的畏惧感会让他们永远没办法达到最默契的程度，这种心理伤害可不是一般二般的契约就能解决的。

　　如果想让莱娜不住在村子里，现在貌似只有让雷云或忒弥斯中的一个陪着她住在窝里。

　　想一想，还是让忒弥斯陪莱娜在山上住一夜，万一晚上真的出现妖怪，那也是忒弥斯所能遇到的最安全的战斗环境了，因为雷云只有在现在才有可能变成忒弥斯的支援部队，就当实战训练呗。而雷云则要抓紧时间把铁匠的家伙事准备好，有了家伙事，万一有人路过，法蒂玛也能宣称丈夫去砍柴什么的，不至于见面就被喊一声“呔！妖怪！”然后开打，毕竟一个女人住在被洗劫过的村子里且无所事事是相当诡异的情况。

　　忒弥斯是见过莱娜的母亲的，很清楚莱娜一旦长大了那就是靠山级别，跟能力没关系，就凭借她的体型都足以保证她的安全，所以忒弥斯接受雷云的提议并不为难，反正去了山下还有个大胸女在旁边，也是诸多不便。

　　三人一龙现场把小鹿形状的猎物烤熟了分食，刚刚好够一餐的量，先把莱娜哄睡了，嘱咐好忒弥斯有事第一时间用耳机通知，雷云才和法蒂玛回到村里，法蒂玛还多跑了一趟把忒弥斯的盔甲和爪套送上去。

　　雷云提前开始了第二天的工作开始炼铁，为了能更早的去把忒弥斯替换下来。

　　这任务的第二要求是活过两百天，两百天，以忒弥斯现在的能力，能整出近两百个小果子地芽，这样数量的部队不用白不用，即使她们的攻击对于本地的仙人们毫无威胁，可她们的速度和反应力也不是普通打酱油的敌人能随意弄死的，做些后勤和掩护工作是完全能胜任的。

　　雷云还有个假设一直没机会证明，就是小果子能不能在忒弥斯没离开世界的时候开始发育？这是个很严肃的问题，直接关系到小果子能不能真正发挥地芽军队应该有的力量。

　　地芽种族是属于盖亚类，这个盖亚就是大地的意志，阿尔忒弥斯在地芽里就是蜂后一样的存在，有她在的时候其他地芽是没有办法种果子的，这是出于种族本能，不管是为了保持血统纯洁还是控制种群数量，都是已经被证明的既成事实。问题是如果阿尔忒弥斯主动许可小地芽种果子呢？结果会变成怎样？即使小地芽们仍然不能结果子，只要她们同样能在地里做发育，几个月后的结果也会差很大！对了，本地仙人们也有所谓灵石的魔晶呢，抢劫几个不务正业的家伙给地芽们加速发育又会怎么样？

　　这是一个机会，雷云听到时间有200天的时候就开始打主意了，在之前终端可没这么大方，有了忒弥斯以后，唯一一次按小时算能超过正常100天的任务，就只有虫子星，问题那个鬼星球的晚上忒弥斯没人照顾都能给冻死，别说小的们了！

　　夜里，雷云继续工作，开始打造铁砧、火钳、大铁瓢等一应铁匠工具，法蒂玛拿着毛巾蹲在一边时不时擦擦汗，跟雷云说说话。

　　大山边的夜晚，阴气颇盛，给人一种有妖物在旁边蠢蠢欲动的感觉，偶尔还有一两只阴魂胆敢飘过铁匠铺的门面。

　　见法蒂玛有点紧张，雷云主动开口：“别理会，它们敢进来再动手。”

　　阴魂和死人产生的灵魂有点像，属于较为基础的灵体，都没什么特别能力，只是阴魂的行动力较好也不会傻呆在原地。像这种被洗劫过的山村，神秘抑制力又是零，阴魂和灵魂的数量不会少，真动起手来一招半式的还清理不干净，很容易就会引起仙人们的注意，他们俩的角色可是普通铁匠夫妇来的。

　　这一点雷云就比较占便宜，不管是生火还是灼热扩散，都是他焚尽魔的身体与生俱来的能力，神秘利用率是非常高的，元素逸散量完全可以忽略不计，就算有侦查能力，稍微远点也只会认为是一堆火，而且只要天亮前能把家伙事都弄好，他连生火都不会随意动用了。

　　铁砧、铁勺、火钳还有斧头，就算最复杂的火钳也只有三个零件，做起来很轻松，只是炼铁的过程非要敲敲打打，省不下时间来，加上铁砧的用铁量有点大，忙活了整晚才完成。

　　天亮第一件事就是打跟另一组人通话，确认那边的情况，他们昨晚没遭到袭击，安全度过了第一夜，事情正在向好的方向发展。

　　天一亮，阴灵们也消失不见，带着心神不宁了整夜的法蒂玛去小溪里边洗澡，边远程跟忒弥斯说话，安排两个小家伙今天的行动。考虑到有可能没办法干掉第一任务目标的情况，食物储备成了一个新的课题，他们自己也带了些盒饭胶囊，但是算起来只有一两个月的分量，若是出现长时间被追杀的情况导致没机会捕猎，干粮也是需要考虑的部分，而且盒饭胶囊实在不怎么好吃就是了。所以莱娜的新课程就是怎样把猎物烧死而不给它烤太焦了。雷云教给忒弥斯的法子，就是每次没烤焦的部分就直接给一部分让莱娜吃，如此一来，莱娜自然会慢慢开始控制自己的火球。

　　洗过澡，带着法蒂玛正准备一起上床休息一会儿的时候，铁匠铺来客人了。



　　第545章 开张

　　来者是个女人，长发及腰，头上还梳着个小发髻，以青色方块锦缎遮着脸看不见面容，身高和忒弥斯相当，不到一点六五米，身材在不够紧身的淡蓝服饰下看不见，总之是略微纤细的类型。

　　女人穿着本地普通民妇的衣着，粗布长裙，脚踏一双布鞋，有些不伦不类的，只是普通民妇可不会蒙面上街，而且还是独行在大山之中。最奇怪的是雷云完全没发现她身上有诸如长剑符咒之类的玩意，全身的行李似乎就腰间一个钱袋！

　　赤着上身穿着粗布裤子的雷云从后房走出来的时候，女人的眼眯了一下，倒是没见到闪来闪去的传说中的精光。

　　“不知姑娘来此可有何吩咐？”雷云和本地人说过话，知道丫们虽然也用着中文，所用的方式却有些饶舌。

　　女人明显不适应和身高到他这个程度的人近距离说话，后退了半步才开口：“小女子前几日路过此地却未见有人迹，不知已有了铁铺，便来拜访一番。”

　　本打算胡扯几句的雷云突然发现个细节，却装作未觉异状的继续回话：“我与内人遍寻大川想过些闲适日子，见此地清幽，又有现成家居，便住了进来。若有路人需修补兵器也可帮衬一二以积些德行。”

　　女人还不知自己露了破绽，双手抱在腰间行了个女子礼道：“尊夫妇心境倒叫人羡慕，小女子家便居于那山后，几月战乱以来着实损毁了些器具，不知可否送来劳您费些手段？”

　　人家客气，雷云也点头致意：“自当效劳。”

　　互相忽悠完，看着女人渐行渐远的背影，雷云挠挠头。

　　“Master，她很漂亮吗？”法蒂玛从后屋出来，拉着雷云的裤腰带，好像随时准备扯掉一样。

　　雷云摇头，他没用精神扫描能力，怎么可能隔着蒙面的锦缎看到里面：“这女人说话都不喘气的，我在想这世界是不是还没有人意识到空气的作用。”

　　“她又不是老太太，为什么要喘气？”法蒂玛说到一半，突然用空出的手虚掩着自己的嘴巴，“你是说她没有呼吸？”

　　雷云弯腰一把把法蒂玛横抱起来，边往后间走去，一边解释：“她有呼吸，但是和人类差很多，我记得之前见过的那几个修士呼吸也只是比常人略慢一些。”

　　法蒂玛摸摸他赤着的胸肌：“那她就是妖怪咯，要不要调用你的飞机追踪她？”

　　雷云再次摇头，把法蒂玛丢在大炕上：“我们也是妖怪，妖怪和妖怪之间应该没太多仇恨，暂时不去管她。”

　　法蒂玛在欲望方面的耐心可没有斯芬妮一半好，跟她在一起肯定长时间受到各种骚扰，暂时还在等待任务消息的雷云也愿意陪她疯一下，滚完床单稍作休息，时间又到了下午。

　　这回是盖在稻草堆里的苦力机器人发到室内的信息引发的闹铃叫醒的，收拾收拾，刚穿好裤子，上午的女人带着两名家奴送来要修理的器具。

　　看家奴的样子不像是被逼迫或是催眠的，貌似女妖怪日子过得还不错，相对来说，她过得不错，雷云和法蒂玛之后应该也不会有太多烦恼。

　　送来的器具中有一半是损坏的农具如锄头叉子什么的，其他还有几把破刀剑，有一把都断成三截了，看断口明显不是普通的金属疲劳折裂，是被某种利刃一次切断的。

　　吩咐家奴把器具堆放到雷云指定的位置，蒙脸女妖怪从挂在腰间的钱袋里拿出一个银块塞到雷云手中：“不知这些可够？”

　　之前的任务中雷云几个并没有实际接触人类社会，也不知银子的购买力如何。但是雷云明白一个道理，在古代社会，白银的生产和铁相比，银的含量只有每吨矿石一两百克，可能因为星球情况更多一些，富铁矿却至少能达到五成以上的铁含量，在平衡了挖掘、冶炼、运输的难度和成本后，总的价值差距并不像其矿石含量差距那么大，而且现在处于战乱之中，有一把铁刀在手，远比身无寸铁拿几两银子实在，一两银子能买到几斤铁锭都得烧高香了。

　　蒙面女手上的银锭大约有十来两，只是用作修补肯定是有多的，毕竟对于妖怪来说，银两这玩意根本算不的钱，应该不至于出手太小气。

　　雷云却把钱给推拒了：“今次便当做我夫妇送与邻里之礼，你三日后来取吧。”

　　现代社会的邻里顶多能算到隔壁门，乡村里会稍微远些，不过身处现在的小村，只要中间没有其他人类定居点隔着，那都叫邻里。这样做也算是套套近乎以省去些有可能出现的麻烦，另外，其实他们现在有钱也没地方花，总不可能他在这里打铁还过几天往城里送些银子吧，那几个身上还有金条呢，所以这钱赚不赚都无所谓，大不了以后矿石不够了就不接生意了嘛。

　　蒙面女抬头看他一眼，也不矫情，把银两收起来，再行一礼：“如此，就多谢尊夫妇二位了。”

　　说完，她还瞄了眼通往后房的门洞，那里没有“门”这种先进装置，就一块粗布隔着，但也没法直接看到内部。雷云也不怕她真的能看到法蒂玛的样貌和常人差太多，反正大家都是妖怪，老大别说老二，再说人家法蒂玛还是纯正的人类呢，只是民族不同嘛。

　　目送女妖怪和她的家奴离开，把法蒂玛喊出来，让她帮忙给器具依照破损程度分分类，他还要去山上找两个小家伙。

　　临出门，又回过头来：“法蒂玛，你就按自己家乡的习惯蒙上脸吧，刚才那个娘们也是这么干的。”

　　“哦，知道了。”两人虽然可以用精神通讯，但没有必要时，雷云还是愿意用嘴说话，她也一样。

　　“还有，衣服穿宽松点，要是有色狼经过就不好了。”雷云继续啰嗦。

　　以她的体态，没有他在身边唬住大部分人，就算蒙住脸也不能保证色狼能忍住，打跑个把两个色狼容易，就是怕人家还有些师兄弟啊师公祖师爷什么的来捣乱。

　　法蒂玛给雷云一个白眼，低头看自己的胸口，现在只能看到一点点沟，已经是非常保守的穿法了，若是别人说这话她肯定是理都不理会的，但是雷云所表现出的占有欲却让她心里偷偷高兴着。于是她站起来，把束腰的布带放松，衣服也往上拉了一些，勉强露出个锁骨窝，整理完，下巴翘起对着雷云：“这样满意了吧。”

　　雷云也不说话，竖起两个手指在嘴上给了她一个飞吻的动作，转身离开。

　　走到山头上，雷云回身望了一眼，被毁的小村位于两座山和一个山丘所形成的丫叉地形里，山丘和另一座山所形成的谷地就是通往江边大城的路，也是溪流入江的方向，女妖怪进出同样走的这条。她说住在山后，也不知是哪一座。如果那两个家奴是真人，东边的山丘后面可能性比较大，当然也有可能大小妖怪们都住在对面山里的洞府里。

　　也就是说脚下这座妖气冲天的山与它南面的一大片山脉，可能都是属于另一个或一堆妖怪的领地。

　　这样也好，情形怎么看都像是仙人们没什么空闲顾忌的妖怪产地呢，都说夹缝中求存不容易，但战乱之前这里还能有小村，雷云和法蒂玛只要不自找麻烦貌似也不会太难过。

　　在山上要找到莱娜两个，其实挺容易的。莱娜没在野外生存过，所以根本不会刻意去保护林子里的花花草草，走路也经常偏离兽道（野兽行动的路线，障碍很少），顺着被踩扁了折断处还没来得及变色的灌木一路找过去就好。

　　这回找到两个是在大山之间的一处水洼边，这里的海拔高度就目测应该比村里还高出一百多米，参照物就是上来的那个山头。

　　莱娜见到亲人，扑腾腾跑过来用大舌头舔雷云一脸，颈后的扇状物还不停立起又放倒，很可能做了什么她自己觉得很了不起的事情。

　　让莱娜高兴了一下把她牵回水洼边，看看忒弥斯守着的大石块，她们俩收成不错的样子，猎物们有的剩下前腿有的剩下后腿，只算腿的话能有二十多条，剩余的部分估计要么是烧焦了要么是已经下了莱娜的肚子。

　　看天色还有三四个小时天黑，找了些蔓藤把大腿小腿一把捆住雷云自己脖子上挂一串，给莱娜挂一串，启程回莱娜的小窝。

　　路上，雷云开始跟忒弥斯讨论关于地芽的想法。

　　“忒弥斯，你还在这里的时候小果子能不能再种小果子？大果子也行。”地芽们是体型小的身体素质强一些，也因为体型更小一点质量更轻，她们的速度会和大果子们有显著差距，但是大果子的速度也跟慢扯不上关系，利用她们的速度，最起码能让战术规划变得更多样一点。

　　忒弥斯站在雷云另一边拉着他的手，摇头：“可以的，但是如果让她们种果子，就不听话了。”

　　或许对于忒弥斯而言，生命之泉带来的不止是更强的思考能力，也让她更深入的了解了自己的种族。

　　地芽果然跟蜂群很像呢，在蜂群中，也只有第二只蜂后才有产下下一代的权利，但就算那种小概率事件有可能发生，它们也已经是住在同一个窝里的两个平等群落而不会再受前代蜂后指挥了，即使立刻开始自相残杀也不奇怪。



　　第546章 又是流星

　　“相公，是不是小果子没用让你不高兴啊？”忒弥斯见雷云一会儿没回音，问起。

　　“呵！”雷云笑出声来，松开忒弥斯的手弯腰一把把她抗到肩上坐着，才说，“你现在这么聪明，至少可以传承给她们更多的知识，这就足够了，其他的事情，可以慢点一项一项解决。”

　　他话音还没落，那边莱娜见忒弥斯又坐这么高，竟然竟然想爬到雷云背上来！她虽然因为体型关系，四米出头的身长比大象要轻的多的多，但怎么也有七八百公斤，人类形态的雷云抗住她大半的重量倒不是说有多为难，问题这是山区啊，一个不好得三个一起滚到山下去！

　　他灵机一动，从吊在脖子上的蔓藤上扯下一个后腿，借着全角度视野头也没回直接塞进刚刚靠近的莱娜嘴里，她立刻就忘记之前要做的事把前腿又放回地上，跟食物搏斗起来。

　　非直立型的龙进食方面实在说不上多优雅，就跟普通食肉动物差不多，若莱娜是成年体，那还有关节灵活度超标的翅膀能帮忙，现在那对小翅膀只能在肩膀上扑腾一下表示已经尽力了。

　　经过这个插曲，忒弥斯的心情也好转起来，跟莱娜在一起时间太长让她抑郁了，之前才会觉得雷云是不高兴。她是个很安静的丫头，而莱娜却是躁动狂，连睡觉都是睡一会儿又要开闹，一时半会儿的可能还行，但是昨天到现在她已经独自照顾莱娜超过二十小时，没暴走都算好的了。幸好莱娜和她的亲密度还没到和雷云一样高，不然动不动口水洗脸肉搏什么的，非给她逼的跑路了不可。

　　把忒弥斯两个带回莱娜的窝边，用精神通讯让法蒂玛也一起上山来住一晚。

　　接下来阿尔忒弥斯需要开始定制传承记忆包，这需要至少几个小时来规划，到时候天都黑了法蒂玛还没像样的食物就造孽了。至于家里那堆装备和待修理的铁器，暂时由苦力机器人看着，这荒郊野岭的，相信突然冲出拥有储物袋子酷爱抢劫民舍的修士几率不会太大，至于普通山野小贼，再抢回来就好。

　　经过生命之泉开光的忒弥斯已经能在传承记忆包里添加很多需要的信息，不再仅限于一套武装方案和半吊子杂项信息，尤其惊喜的是她还可以把神秘武装能力整个传承下去！

　　雷云一阵狂喜，又蔫了下来。神秘武装是单纯依靠记忆力可以学到的能力，包括忒弥斯所会的泥潭术都是一样，问题是这类完全依靠记忆力而不需要肉体或基因层面记忆的能力，98%以上都是法术/咒术型能力，法术型能力是以精神力为基础的，小地芽们跟忒弥斯是一个模子刻出来能力偏弱的形态，根本没什么精神力可言，而且土元素粗通这类建立自体神秘储存机制的肉体记忆型能力还没有，有法术都是空谈。

　　唯一算是安慰的是雷云知道小地芽们是可以动用一定程度神秘力的，不然矿质化武装都做不到，也就是说学会神秘武装后，不管能用十秒还是二十秒，都算是个有用的能力，很大程度解决了小地芽攻击力不足体质偏低对精神类攻击几乎没有防御等等缺陷——虽然效果肯定是不如乔赛特使用神秘武装的强度，总算是强过没有。

　　说起乔赛特，这家伙倒是真有点小牛，别看他血统缺陷十分坑人，但说实话，在以往的战斗中，他除了表现出跳跃力有点异常，恢复力差不多是传说中狼人的程度，也就用过神秘武装一种外放型能力！当然如果去问的话雷云相信至少还能问出至少三到四种能力还不包括天赋在内，不过他不想因为询问人家保命的秘密引出嫌隙，这对双方都没啥好处，他只需要知道乔赛特没突然变成法师就可以了。乔赛特在使用神秘武装这么初级的能力时就可以绽放出光来，跟传说中的斗气差不多，而忒弥斯在用这能力做训练时一点可视动静都没，当然两者在效果方面的差距没有零到一那么多，差不多是钢甲和铜甲的区别——差距也不小就是了。要么就是乔赛特还有其他能力强化神秘武装，要么就是忒弥斯还需要不断使用这项能力自己去开发。

　　雷云在这干想也没用，忒弥斯说神秘武装可以进入传承，但是她出品的小地芽还有过突变型比其他的额外聪明一点呢，最终小地芽们能获取什么程度的能力还要看她们的个体差异。

　　几个小时后，忒弥斯再次融入地下，位置就在莱娜的窝不远的位置。

　　“法蒂玛，你先回去看着我们的家产吧，我明天早上……”

　　雷云话说了大半，抬头看着天空眉头皱了起来。

　　法蒂玛也一样跟着他往上看，那里有一道美丽的白光划过夜空。

　　一颗明显不太对劲的流星划过夜空，坠落在几百公里外。

　　雷云可是在很多世界里游荡过的人，流星又不是稀奇东西，以他的视力每个世界都能见到，但是这颗流星显然太让人在意了点。最大的疑点，和当初魔界时一样——它的速度太慢了！

　　流星的时速，根据各星球引力和其大气层厚度、密度有所不同，即使是其中最慢的，从其因大气层摩擦产生光效果直到烧尽而消失、或坠地爆炸、又或是划过肉眼的整个夜空，最多不超过二十秒，但是两人眼前这颗，却花费了整整两分钟才消失在地平线上！

　　雷云感觉了自身所受到的星球引力系数，以引力所能维持的平均大气厚度做了一番心算，上面这丫的移动速度最多只有每秒一公里！简单来说，假设流星在入侵大气层的时候速度降低至在外太空的五分之一，那么其常态时每秒只有五公里的速度，这样的速度逃不过任何行星的引力场，根本没可能靠向温度合适的类地行星。作为佐证，类地行星外如果没有其他星球引力场保护，绝对被各种陨石彗星轰成熔岩体，根本不可能存在液态水！

　　更好的证明是在夜里，这个星球的头顶上还有另一个明显有大气层和云层的星球！不可能有任何正常的太空飞行体能以脑袋上这颗流星的角度入侵大气层而不被行星重力场束缚的！就算产生了一颗幸运者，但是太空飞行体在掠过另一个星球的重力场时，是呈现加速度运动的，也就是说掠过头顶的星球入侵本地大气层的速度至少会超过每秒八公里以上！而不是慢的跟超音速战机一样！

　　按照雷云对这个世界的了解，这不是个常规性事件。

　　“好像是得道之人呢！”雷云的笑容稍显无奈，得道这词雷云不知该如何表达，直接用了音译，这与升天堂不同，那是已经能通过一己之力穿过行星引力场的家伙！不管穿过来后是死是活都是了不起的家伙。

　　“得道是什么意思啊？”法蒂玛有些错愕。

　　雷云摇摇头，从另一个角度做了说明，“那已经不属于正常生物的范畴了，如果第一任务目标比这家伙还强，我们或许得避开他才行。”

　　他说完，也不管法蒂玛有没有理解，把她搂过来，直接从她PP后的布包里掏出眼镜戴上，接通通讯。

　　几秒后，眼镜的另一边传来霍华德的声音：“你们被攻击了吗？”

　　雷云直接说明问题：“追踪几分钟前落下的流星轨迹，不管用什么办法，只要那家伙是活的，至少要保持一定程度的互信关系。”

　　霍华德不会无故追踪星空，但是昆虫型机器人的眼睛有点多，总有那么几十只会因为眼睛角度的关系拍摄到夜空，要调查起来根本不算个事情，通过多角度计算，很容易就能算出落点。

　　“你想的太简单了，刚刚鹰眼传回的画面，至少已经有两个用飞剑的家伙过去了，以我们的移动速度到那里时已经已经在过圣诞节了。”不久，霍华德的声音打击了雷云一下。

　　雷云安静了几秒再次出声：“调用手边有可能拍到画面的机器人过去，让鹰眼保持更高的高度，尽快把结果传到我的控制端来。”

　　霍华德也买了包括控制电脑、两根高功率天线、移动电源等在内的整套控制端硬件，调用的机器人太多的话，现在的眼镜型移动控制端只怕受不住那么大的数据量。

　　“好的，等我消息。对了，关于第一任务目标妖师司徒今天截取到了少量信息，你需不需要了解一下。”

　　“说吧。”还不知道这米国人竟然也有卖关子的兴趣。

　　“据说他是前任国师，但是造成一场宫廷事变后，他就消失了，根据今天听到的民间传言，有人见他出现在某个诸侯府上。”霍华德的话说的没头没尾的。

　　雷云抱着法蒂玛坐在莱娜的窝口边，继续通话：“你想表达什么？”

　　“……我是说现在的战乱，就是因为国家最高权力机关失去了功能，而造成这一切的就是我们的第一任务目标。”

　　雷云翻了个不太好的白眼，帮霍华德做结论：“也就是说关于第一任务目标的能力、行动方向还一无所知。”

　　“……”霍华德明显的停顿了一会儿，叹气，“你是对的。”

　　“加油吧。”雷云转为鼓励语气说话，“我们还有时间，还有，记得调查关于第二任务目标的线索，如果妖师司徒的能力不是瘟疫型的，那么我们肯定会有其他敌人，你们自己要小心。”

　　“放心吧，会保护好你的女人的，通讯可以结束了？”

　　雷云让他们自己小心，霍华德却说会保护好他的女人……其实也没错啦，法蒂玛不在那一组，唯一有可能把他们从临死边缘拉回来的人就只剩下斯芬妮，保护好她不但能让小队更具存活可能，她的能力也可以提供更全面的防御和远程支援型攻击。



　　第547章 红狐

　　第一任务目标妖师司徒曾经造成过宫廷事变，也不知是把王的女人怎么样了还是干了些其他什么，按说这类流传于民间的故事，讲故事的人一个个都跟亲眼见过了似的，信息量不会这么少，看来是霍华德已经把不靠谱的信息给过滤了。

　　这事不能急，就算法蒂玛能利用任务查询器获取妖师司徒的所在位置，在对其能力毫无了解的情况下冲过去也不是明智之举，毕竟任务中还会有其他终端使用者存在呢，他们同样是危险源。再说万一查询到的地点不在斯芬妮几个所在的城市，就算冲过去能不能找到人都是问题。

　　反正交给霍华德去弄，自己安心做奶爸，跟附近的妖怪们打好邻里关系就好，说不定妖怪邻居们哪天还能派上用场。

　　阿尔忒弥斯的第一批小果子需要四到五个白天才能落地，这期间莱娜独自去打猎会比较危险，尤其是她对危险都完全没有概念，很是麻烦。雷云这边还要帮蒙面女妖怪修补铁器，法蒂玛和莱娜也不够熟悉，不一定能让莱娜在预定范围内捕猎，要安排的事情还不少。

　　在莱娜的窝边烧了堆火，休息到半夜的时候雷云睁开了眼。

　　二十多米外的一颗树后，有个黑影。

　　光明执法官称号提供的特殊视野可以让他无视黑暗，所以这自以为隐蔽的家伙在雷云眼里还挺清晰的。

　　是一只狐狸，尾巴有很多条！

　　雷云所知的信息告诉他，狐仙是妖怪，九尾狐却是天仙，也不知本地是不是这么算的。两者的区别在于是妖怪就可以做邻居，是天仙那就得看着办。

　　“我们有客人了，别睁眼，装睡好了。”雷云用精神通讯叫醒法蒂玛，手腕上的红色手环也开始变形。

　　等法蒂玛的呼吸有所变化，雷云才对那个半隐在树后的家伙说话：“不知大仙深夜来此有何贵干？”

　　雷云开口就是大仙，倒不是察觉出对方的实力有多少，而是因为他守着的窝里，睡的是一条龙。或许跟本地的龙差别很大，或许龙威也属于扯蛋，不过有一点是清楚的，正常的生物肯定会避开比自己体型更大的食肉动物，它们有足够灵敏的鼻子来分辨肉食动物以保证这一点，所以眼前这只，肯定不是只有兽性的野兽。

　　狐狸倒是没装成不识人语，听完他说话直接从树后出来，展示出它的整个外形。

　　九条尾巴，但并不是白狐，它的皮毛是火红色的，不包括尾巴的话，体型也就跟一只大狗相当，体重和人相差不多。

　　“洞内怪物可归汝等豢养？”红色的九尾狐狸发出清脆的女人声音，那犬科动物形状的嘴却没什么动作。

　　……雷云有不好的预感，这红色九尾狐不会是环保组织派来罚款的吧！

　　“她还是个初生不足两月的孩子，不知可有得罪之处。”雷云没有正面回答狐狸的问题，直接说明莱娜的真实年龄。

　　“原是如此。”狐狸点点头，貌似明了了什么，“汝等好生管教，莫引发了山火，也少残害些生灵。”

　　原来环境保护不归人类管而是山大王们自理的呢。

　　趁着有没掩藏身份的妖怪在面前，雷云抛出早就想咨询的问题：“若是那人间修士想要我等性命该如何是好？”

　　狐狸这回听到他的话没有立刻回答，扭着身体猫行几步靠到火堆面前两只毫无特色的漆黑眼珠盯着雷云。呃，也不能说毫无特色拉，正常的野兽在夜间眼珠跟聚光灯一样反射光线呈灯泡状，这狐狸的眼珠却更像人类，自然也算的上特色，只是这特点相对于它身后那一大片尾巴却是毫不起眼。

　　“念在汝与吾同源，只不去伤了生人性命，自会保汝平安。”狐狸说完不再停留，转过身，一堆尾巴掠过火焰，又踏着猫步离开了。

　　要说只有一面之缘狐狸就会保护他不被修士攻击，雷云是不信的，应该是社会环境就是如此，修士们也没精力理会过多的妖怪，只要没伤人性命，大家就都装作是瞎了。

　　雷云比较在意的是这只狐狸貌似也能“看”到他的力量类型，貌似之前只有莱娜的母亲尼古拉和火精灵维卡认出来了，这些家伙都有一个共同点就是都是火系的。雷云没有使用任何能力，也没有受伤，会被看穿唯一的可能就是它们可以和火元素产生另一种层面的沟通。

　　这种观察方式应该不是源自于五感，因为火精灵维卡只是个精神与火元素的集合体，它是没有五感的，那双黑豆眼也就做个装饰卖萌用。除了五感，要么是直觉或精神感应，要么是两个火元素体在接近时其能量核心会产生某种程度的谐振之类的。

　　雷云可以通过精神感知到外界的元素波动，却没法在对方没使用能力时定义其主属性，所以这几个家伙是通过谐振或共鸣的方式确认对方能量类型还比较靠谱。如果是这样就不需要太担心，人类修士过于依赖单一能量的多半是稀有品，因为几乎是个修士都有一些五行符咒之类的手段应急，单一属性的因生克挂掉太过容易，按照金木水火土来分，拥有火元之人能占到稀有品中的五分之一就不错了。因为以五行之法，最具有攻击性和最具变化的分别是金和木，像五雷正法就是金系的，木系则是之前介绍过的幻术及变化之术。

　　红色九尾狐造访后，除了少许不需理会的阴灵偶尔会飘过，夜晚剩下的时间一切都好。莱娜在晚上醒来过两次，从天黑开始计时的话，它的睡眠明显比之前稳定一些了，这是好现象，证明她的灵魂终于意识到自己的身体已经长大，无需通过更频繁的进食来吸收营养了，相信要不了多久，它就能安稳的整个晚上保持睡眠。

　　没了忒弥斯在一边，白天对莱娜的安排就有些麻烦，她虽然勉强认识法蒂玛，但是要她听法蒂玛的话，难度可比之前认识忒弥斯的时候更难。不过法蒂玛也有自己的优势，起码她的能力能保证自己不会被莱娜弄死。雷云作为中间人让两位花了半个上午熟悉，然后让莱娜就在窝附近玩，法蒂玛的任务就是别让莱娜跑太远。

　　雷云拖着忒弥斯留下的风水龙盔甲和剩下的一些前腿后腿回到村里继续打铁。工作还没开始多久，莱娜竟然循着气味回到了村里。

　　法蒂玛跟在后面毫无办法，因为雷云说过不准用暴力，她又不是力量型的，拉尾巴完全拉不住。

　　还好附近没有活人住着，暂时也没有仙人路过，不然可要引发一些事情。

　　莱娜的体型偏长，宽度仅比成年狮子略宽，这样的形体不管是空中还是地面，都能一眼看出与正常野兽的巨大差别，在山上依靠林子的遮挡，还有可能被路过的修士当做野兽，在平地上被看见就有些麻烦了。

　　她和法蒂玛互相熟悉至少还需要几天时间，干脆给她在山下也挖个坑算了，不然的确也有些照顾不来。

　　挖坑的过程中，弄些干草什么的把莱娜埋起来，只露出喙状物和眼睛。莱娜的眼睛能看到雷云的身影时会比较安定，一时间倒也没乱动。

　　雷云知道这种情况维持不了太久，所以挖坑也就不讲究了，在山脚随便选了个貌似石头比较多的位置抄起锤子一顿猛砸，锤子在他手里效果就跟打桩机差不多，频率还高很多，没半个小时，就生生凿出个深度有五六米的坑洞，里面的泥巴什么的都已经被锤的跟石头差不多了。

　　喊过莱娜，让她自己往里面烧两个火球算是去除湿气，再次把她交给法蒂玛。

　　“你想办法让她在两个窝中间消耗体力吧，实在不行就用火焰刀勾引她去打猎。”雷云出损主意。

　　他们住在这里装成铁匠夫妇就是为了不引人注意，不过莱娜作为目标实在是大了些，如果她不老实，怎么装都没用，还不如给法蒂玛解禁，利用莱娜看到火就忍不住的性子进行另类的沟通。也不需要太久，雷云把那些铁器修补完就可以换人了。

　　修补铁器对雷云来说是分分钟的事情，麻烦还是老样子，把矿石变成生铁需要锤锻，这过程不是他力气大就能一锤子锤好的，那只会把烧红的矿石砸的满屋都是。而女妖怪送来的铁器基本没有以生铁制造的，初步锤锻的生铁还需要几个步骤才能变成好铁锭用于修补。这事情雷云不想马虎过去，毕竟是用来打好邻里关系的，说不定以后还要去找人家帮忙呢。

　　花了半天把铁锭准备好，修补的过程还不到一顿饭的时间。雷云和一般的铁匠不同，他也不用模具，直接用手以橡皮泥修补法来修复缺损，然后往水桶里一送就OK了。倒是几把兵器稍微麻烦点，锄头上有几个铁疙瘩照样用，兵器上有铁疙瘩只怕砍人都砍不动，所以他把刀粘好后，要把整把刀给烧红了放在铁砧上敲一敲给刀具整个容，不过这样一来原有的刀柄就烧糊了，这木工活雷云懒得动，留给法蒂玛来吧。

　　刚放下锤子要去找法蒂玛和莱娜，天上飘下来一个人。

　　一个帅哥，落地的时候飞剑已经在背后了。果然这荒郊野岭的，还是会有人忍不住好奇心呢。



　　第548章 高手

　　“不知小哥怎一人在此做起营生了？”身负飞剑的青衣帅哥就站在原本的街道中间隔着数米问了起来。

　　雷云放下手里的铁锤，也不故意去面对修士，自顾自把修补好的铁器一一摆好在旁边的木架上，顺便做了回答：“倒不是一人，内人正在山上放养牲口。”

　　他倒是说的大实话，法蒂玛可不是在山上放养牲口吗！只是牲口有点特别罢了。

　　那青衣帅哥听了他的话，右侧的眉尾略微挑起：“哦？既如此，想必某来时见到位带着异兽的妇人便是尊夫人？某踏遍山川无数，却不识此兽，不知可否指教一二？”

　　雷云背着帅哥稍微皱眉，转向熔炉时做样子撑了个懒腰，腕间的红色护腕跳动些许，转眼间包覆了半个前臂，看的青衣帅哥眼睛微眯，左手在身后捏一剑诀。

　　雷云在这里定居，就是为了让莱娜有个良好的成长环境，他心里也知道，不管山上还是山下，那丛林和弱的很的幻境至多也就是蒙蔽些凡夫俗子，莱娜的存在迟早被人知道。他没有直接动手，一是他的行事准则不允许他这么做，若为此而动手，那为何不住到城里去，用人做莱娜的练习对象？二来，他更想明确的知道本地修士对于没见过的异兽是个什么态度，会不会一见到就喊打喊杀，这人见过法蒂玛却没那么做，却不意味着他不想，或许只是行事谨慎先看看周围情况呢？

　　“土龙之一罢了，人老了，偶尔也需些壮阳之物补补身子。”雷云选择装成老家伙，反正修士们的外表都做不得准，他只要知道这些家伙是不是肯为了一个没见过的生物拼上性命就好，顺带看看他们能不能看穿自己的真身。

　　这从未见过的异兽到底能有何用无人可知，青衣帅哥犹豫一时也选择暂且相信。天下间值得冒性命之危去抢夺的珍兽也就那几种，若平白多出来一种，怕是早弄得流言遍地，也轮不到他独自一人来取。而壮阳一说，若无道侣那也罢了，反之乃是男人第一要务，这阴阳调和失了阳气可不成。

　　帅哥心里琢磨一时，嘴里也改了称呼：“不知贤夫妇二人可有在此处见到些玄异之物？”

　　雷云自进入任务后开启了全角度视野，几乎就是全知全觉的状态，他的视觉虽然不能绕过障碍，但是白天时以他的大脑只靠分析地上影子的变化就能明白对方在干什么。见青衣帅哥把剑诀放松了些，雷云也乐得陪他扮演村夫角色，把器具收拾好了，装模作样的用火钳夹起一块铁矿石放到炉中加热。

　　“夜间却有些无趣鬼怪游荡，幸得我夫妇二人有老天庇佑，倒不曾有事。”

　　青衣的帅哥并没有因为雷云口出狂言说得老天庇佑而表示些什么，他虽然只落下来一会儿，也没感觉到那自古便在此处的妖阵外还有其他妖气，却也明白眼前的魁梧壮汉并非凡人。先不说那手腕上的红色异宝，若是凡人，身处在那打铁的屋中，可没有能不流汗的，所以才口称贤夫妇。只是眼前之人寒暑不侵，又能动用法器，看似却全无内力，让人捉摸不透，莫不是那传说中已经得了道的仙人？

　　是了，之前他自称“人老了”，莫不是那种传说中活了上千年的老妖怪？在自家仙府里闲的蛋疼了所以带自家老婆宠物出来逛逛？

　　心思一念至此，青衣帅哥却是不想在此处久留了：“既然贤夫妇在此逍遥自在，某便不叨扰了，还请二位留意那山野贼人，莫被凡人占去了便宜。”

　　凡人？

　　看着帅哥背后的剑飞到脚下起飞，雷云一脑袋问号，凡人能占到修士便宜？这是个神马原理？还是帅哥会错意了，没把他两口子当修士？

　　摸摸光头，一时间雷云还真没想通凡人怎么对付修士，不说其他，修士会飞，仅此一点凡人拍马都追不上！雷云是机械专业户，比一般人更清楚弓箭向上射是个什么情况，就算是蹶张弩（脚踏弩）也不可能威胁到能隔着数百上千米放飞剑的家伙，意味着以本地的社会工业力量凡人根本没法对付空中敌人，若能用上法宝，那应该也算不得凡人了吧。

　　正想着，听到后房里响起嘀嘀声，走进去查看，是另一组的通讯。

　　接通，画面中出现的是大地图信息，伴随着霍华德的声音：“头儿，距离你位置三公里有一群人。”

　　“So？”雷云还在想凡人和修士的问题，对人没啥兴趣。

　　“他们会路过你所在的破村落，而且每个人都有武器，我就是通知一下，你自己应付，通话完毕。”霍华德直接挂了线。

　　……原来如此，青衣帅哥走的时候说留意山野贼人，难道说的就是这伙家伙？雷云把画面放大，刚好看到处在画面边缘的一群贼人，大概有一百多人吧。

　　只看了一眼，随着鹰眼的移动偏离道路，画面里也就剩下山林和粮田。雷云没有去尝试获得鹰眼的控制权，毕竟只有两架，搜索昨天晚上的“流星”相关信息和任务信息比较重要。

　　皱着眉头，雷云走出铁匠铺站到之前青衣帅哥所站的道路中间看向铁匠铺，终于想起来了。

　　没有剑！

　　他修理的铁器中的兵器都是刀，一把剑都没有，他身上也没有袋子状物体，所以青衣男误会了。

　　他想起来之前的任务时就知道的信息，这里的修士是分为两派的，一派是以外物为助修行，大多数用飞剑，可以说是剑宗；另一派是修行自身力量以符咒等手段做辅助的，也能叫气宗。两派最大的区别在于剑宗的一百个至少有九十个会飞，气宗的一百个能有一个会飞就不错了！两派能维持基本平衡在于气修那一个会飞的也许能干掉五十个会飞的剑修，两者的本体力量有者质的差距。

　　青衣男肯定是飞来的路上就看到了现在在三公里外的那帮家伙，见他身边没有飞剑，所以才让他小心凡人——也有可能是挖苦也说不定。

　　凡人，山贼，这才打出来一点铁器，还有帮别人修理的，难道要被抢劫？

　　雷云是比较相信人性本善的，同样也能体谅每个人都有自己的世界观，但若山贼的头目没脑子，很多问题就沟通不了了，所以做好打架的准备也是必须的。以他现在与凡人的差距，哪怕是人类形态，学学动作电影里那一挑一百的场面应该问题不太大吧。

　　看了看自己一双肉掌，雷云摇摇头，还是不觉得自己应该去试试肉掌能不能刀枪不入，再说万一山贼里有会放飞剑的死鬼，起码得有个东西挡一下给个中场休息时间吧。

　　趁着那伙人还有些距离，他回到打铁铺，从熔炉里夹出刚刚放进去的铁矿石，伸手帮忙加热了一下，摆到铁砧上用锤子慢慢敲打起来。配合着被踏平过的村落场景，倒也在诡异中显示出点高人风范——不一定很高就是了。

　　“Daling，我看到有一堆人在往家里去，好像都是些山贼，要不要我带莱娜回去？”

　　嗯……是，用精神通讯的时候，法蒂玛也偶尔会用到达令的称呼，因为这样说话没有人能听到，她用这个词的频率也正在增加。只是雷云每天被她加BUFF的时候都会听到“我爱你”，所以对达令这种词已经没啥感觉了，也没有纠正的意思，只要她不在斯芬妮面前叫就行。

　　“你继续陪莱娜吧，我一个人够了。”

　　山贼嘛，按照雷云的心思，就算真的对砍，喽啰们也罪不至死。不过若丫们的配合太好，一时失手捏死几个也是难免，有超度功能的他，倒也不会再为这些小事太过拘泥，就当是浪费了本地上千斤粮食。搞不好能趁着机会让山贼们帮忙办些事儿也说不定。

　　这些山贼很不专业，移动缓慢，还没有斥候，雷云手上的铁矿石已经变成了小铁块好一会儿，他们才进入他的精神扫描范围，再走三四百米转个弯，才能看到村头的铁匠铺。

　　他们的不专业让雷云有充分的时间仔细观察他们，并准备好手中的小家伙。

　　这帮家伙走起路来歪歪扭扭，一眼过来，至少八成以上今天到现在还没吃东西，剩下的一点儿也好不到哪去，瞅着就是帮立刻要活活饿死或是累死的山贼。

　　不用可怜他们，古代山贼大都是差不多德行，就算是传说中的水泊梁山，那也没啥可持续发展策略，都是些打不到粮立刻要自己灭亡的乌合之众。当然，若真做到了劫富济贫的，或许还能因穷人们的接济多撑住几天。至于发展的好的山贼，都是史上有名有姓的家伙，倒是没那么容易让雷云一碰一个准。

　　这堆山贼里，只有一个人让雷云有些在意，那人走路姿势和其他人格外不同，倒不是说能在河床的卵石地上走出猫步来，而是走路时前脚竟然一直保持了整个脚掌一起落地！

　　雷云当然不会神经病的以为那家伙在走正步，实际上那家伙的鞋子就和其他人完全不同，既不是布鞋也不是草鞋，是软底的。因为暂时还只是通过精神扫描观察，也不知是个啥材质，总之不是光脚。

　　把手中红彤彤的铁块捏来捏去，雷云把注意力集中在那家伙身上一会，突然楞了。

　　披头散发穿着粗布衣服的家伙，竟然缠了胸，是个娘们！



　　第549章 普通人的战斗

　　倒不是雷云没见过娘们，只是没见过喜欢把自己弄的乱七八糟的娘们。或许女乞丐也是差不多造型，但是这娘们明显实力比其他山贼高出很多，按照一般山寨中强者为尊的规矩，完全就可以过更好的生活，只是她的选择就有点另类。

　　这种人一般都有着各种不可告人的目的，相信在山贼们溃散前是不太可能显露实力的。

　　雷云把玩着手中通红的铁球，觉得对方距离也差不多，释出念力代替双手，继续改变铁球的形状，渐渐的，几个精巧的指套显出形状，就算是用于防备山贼的武器吧。

　　带头的山贼们转过弯道，见到铁匠铺烟囱里升起的黑烟，立马就兴奋了起来，不过他们倒也没有一窝蜂过来，还知道等一等后队的贼人们。

　　雷云手里拿着铁锤，用指套摩擦锤柄，抬头看了一眼。

　　清楚的用肉眼看到山贼，让他的头直摇，山贼们虽说各个都有武器，可实际上把武器不计，估计生活程度也就跟山顶洞人相当，各个衣衫褴褛好像几顿没吃饭不说，貌似也有个把月没洗澡了。那些武器也都是锈迹斑斑，也不知多久没保养过。当然咯，这样的武器砍在普通人身上，产生破伤风的几率更大，致死率也会更高——前提是它们还够锋利。

　　山贼稍微聚集一下，几个应该是喽啰的家伙组团向雷云这边走了过来。他判断是不是喽啰的标准很简单，看穿着的完整度就好，在大队人马中，有几个的服饰都不是由粗麻布所制，若这几个分散在全队中还可能有别的解释，但聚在一起显然和一般的山贼不是平等关系。

　　喽啰们倒也还敬业，接到头目命令后表现了山贼该有的专业素养，亮出兵器摆着一副凶神恶煞的样子迈着八字步就移动到了铁匠铺近前。

　　雷云人形的身高“只有”二点三米，远看时或许只是壮汉，但近前一眼，他的头已经快碰到房梁了都，近处平视能看到胸口的都是人高马大了！唯一能给几个喽啰一点安慰的是雷云的肌肉并不是爆炸型的，目测来看处于普通强壮和健美教练之间。

　　这几个很可能没有文化的家伙虽然也长了双眼睛，却没能发现雷云光着的上半身上一滴汗都没有，给自己壮了壮胆，还是有个满脸横肉的出来放话。

　　“喂！小子！识相便赶紧将谷物、铁器交出来，否则激怒了咱家萧王爷可没好果子吃！”

　　好嘛，也不客套两句，上来开口就要抢，这是要上赶着去投胎的节奏啊！

　　雷云自然也不会说什么义正言辞比如为民除害之类的事情，因为在现在的他眼里，害虫们也是有存在的必要的，正是他们让一个社会的治安、自检显得更重要，而这两种机制的发展，正是社会体制进化的必须元素。再说了，所谓时势造英雄，这国家机构都失去运转能力了，作为山贼特别凶恶也很正常，一将功成万骨枯嘛，虽然眼前这一批只怕在青史里也没啥机会留名了。

　　放下铁锤，雷云从铁匠铺里走出来，右手摸着左手上奇怪的指套，问了句：“王爷是个什么官职？”

　　他巨大的身形让对面几个喽啰有点紧张，见他出来，他们蹬蹬后退两步，差点就摔进小街对面的房屋废墟。

　　那一脸横肉的家伙拎起刀隔空指着雷云的脸，口出狂言：“王爷乃四邻畏惧咱家萧大哥所赠的诨号，非是甚么官职，咱问你是交还是不交？”

　　他还挺乖的，开口就把雷云的问题先回答了才继续打劫的威胁。

　　雷云翻了个白眼，得亏是问了一句，因为之前的任务他就知道本地的城市间距离很远，对于修士或许一两百公里不是什么路途，但普通人就不同了。在没有汽车，良马都属于管制品的时期，这就是好几天的路程，意味着商品流通的成本很高很高，甚至直接导致即使是王族也没有太多闲钱使得族群人数很多很多，带来的结果就是王爷这种专用于称呼王族子嗣的词汇应该还没流行到连升斗小民都知道的地步。

　　低头看了眼自己左手的指套，这指套只有大拇指的第一节、食指的前两节，剩下的是三个宽度接近三厘米的指环，用来应付破铜烂铁想必是够了。

　　抬起头，对着眼前七个比要饭的也好不到哪去的家伙，也没再废话，向前跨了一步抓住横肉脸手中的刀，用力向后一拉。

　　几个山贼显然没有料到大个子一个人面对七个持刀的人也敢找事儿，一时间竟然连反应都没做出来就有个人的刀被夺了。

　　没错，完全是山贼自己的问题，而不是雷云的速度有多快。以他人类形态不开启灼热扩散的状态，敏捷一项也不过是百来点还差一丁点，双方不到三米的距离，或许出拳的速度能够超过人类反应极限，但整个身体的运动过程是需要更多时间的，敏捷仅仅是对细胞的评分，并非他在身体速度上也能拉开同样倍数的差距，他的体型就会比常人产生更大的扭矩和风阻，加上体重惯性，他的速度能有敏捷10的人的三到四倍就不错了，若是真身，更适合高速移动的形体在同样的属性下速度都会高不少。

　　再说，他也故意把速度降低到只比普通人稍快的程度，为了避免惊吓到远处的山贼，给他们些希望回来找场子。

　　有人被夺了刀，众山贼终于是反应过来，剩下的六人中两个毫不犹豫的挥刀砍来，其他几个则稍做了犹豫。

　　雷云对他们的行为差别没有偏见，不会因为有人挥刀果断些就非要弄死不可，毕竟山贼过的就是脑袋挂在裤腰上的日子，死了都没人赔，要是没点脾气，哪天被自己人砍了都不知道。

　　两人很是果断，出手倒也不慢，甚至可以说托福本地神秘值较高的环境，他们的速度比地球上的士兵都快一些，只是他们对面的是个怪物罢了。

　　极高的神经反射速度，三百六十度无死角视觉，一颗不算太差的大脑，用来对付正常人的确是有点欺负人的。

　　看到挥刀的线路，雷云心里对被夺了刀还傻着的横肉脸说了声抱歉，抬起脚给了他一个正踹，让自己停止向前的同时有了个向后的加速度。可怜那横肉脸的家伙，被这一脚以雷云体重计算出来的必须动量踢的飞了起来，后面的废墟中正有一根半塌的木房梁等着他的脑袋。

　　不想以身试刀的雷云没空等横肉脸撞上房梁，丢下手中的刀，左右手一起动作，在两把已经砍到眼前的刀身上敲了一下。他没用太多力气，以免吓到人，不过为了少花功夫，他的双手还是追上被拍偏的刀拉住刀背使劲扯了一下，两人一时间受不住大力，被带翻在地，刀也脱了手。

　　等两人倒地，飞起的横肉脸脑袋撞到房梁发出“咚！”的一声，剩下的四个才有了反应，哇呀呀持刀冲上前来，其中一个身材略小的貌似故意落后了一步，显得很是机灵。

　　借着之前的动作，雷云稍微后退两步顺便把夺来的刀又丢在地上。

　　三个人三把刀，貌似是能对限制了自己行动力的雷云产生一定凶险，可是却架不住三个人并非是合作无间的亲密队友。

　　因为追雷云，三个山贼到达适合劈砍的距离有一定时间差，攻击自然也就不是同步的，更别提什么封锁敌人移动路线了。雷云甚至进一步降低了自己手臂的运动速度，让自己“很勉强”的一一夺取剩下的刀具，其中有一个死不放手的被他在手腕上砍了一手刀，发出清脆的声音，也不知以现在的医疗条件还能用不。

　　落后了一步的家伙见势不妙，直接把手里的刀一挥：“点子太硬，不可硬来。”

　　说完，帮把手把靠自己最近的一个拉起来直接跑路了。雷云站着等他们跑光，走过街道，进入铁匠铺对面的建筑废墟，把已经昏过去的横肉脸拖出来拉到村口外丢在地上，过程中横肉脸被半截的土墙给撞醒了，不过只睁了一下眼又装死，雷云也不拆穿，他的目的又不是为了吓唬小孩子。

　　但有时候还是得吓唬下的，他用脚尖轻轻踢了踢还在地上装死的横肉脸，低声说话：“敢跑就杀了你。”

　　作为山贼，将他们团结在一起的，不外乎几种，头目的人格魅力、对更好生活的向往以及传说中伟大的理想，不管是哪一种，若有山贼同伙死了还不闻不问的，也就接近散伙了。

　　趁着山贼们去向大部队打报告，雷云顺手把地上的刀都收拾到铁匠铺里，这些玩意现在就是他的了。

　　他对刀剑一直不感冒，倒不是因为他不知刀剑的好处，刀乃百兵之王，剑乃百兵之君，它们即能砍、刺，有手段时甚至能兼职防具的功能，就像电视里拿剑的高手大都能格挡箭雨一样，对于真正拥有超常力量与速度的终端使用者这并不难。它们都需要大量的练习和实战才能形成战斗力，这点可以通过源空间的各种技能解决，只是它们更要求把功招式化作本能，和雷云所用的“看到”——思考——行动的作战方式格格不入，自然也没了学习的必要。

　　当初他用过从尼古拉的填埋坑里挖出来的勇士剑，也用那玩意砍死过几个东东，不过却不意味着他能随手用自己从山贼手上抢来的砍刀。简单的说，当初的勇士剑是一把双手剑，双手持剑时能避免雷云这种菜鸟拿刀身去拍人，而眼前的铁刀刀柄他也就勉强一手握住，还轻飘飘的，一旦刀锋偏了，按照空气动力原理，砍前面变成砍到头上飞的苍蝇都说不定。

　　把刀放回铁匠铺，雷云直接站到村口外还在装死的横肉脸旁边，等着山贼们的决定，如果可能的话，最好能研究下那个装作疯小子的娘们是个什么来头，说不定能让她来当这群山贼的头目。



　　第550章 捉牲口

　　山贼们再次过来时，是一拥而上的，和所有乌合之众一样既没有特殊的远程攻击手段，也没有阵型可言。

　　可是，这帮菜鸟竟然在雷云眼前不到二十米的位置停了下来！

　　“呔！吾见汝乃是条好汉，为何伤吾兄弟！”一个穿着比其他人更完整且用了更好布料的家伙走出人群，向雷云发话。

　　雷云点点头，这就是传说中的无耻了，明明是他们想要抢劫吧，他只是做了适当的自卫还击而已。

　　扁了扁嘴，雷云直接向人群缓慢走去，现在百多人聚集在不到三百平方米的范围里，他已经不担心这帮家伙们会四散而逃了。他虽然速度不慢，可要漫山遍野追百多个山贼也是做不到的，除非他愿意变回真身给还留在远处的青衣帅哥看。

　　“从现在起，你们要听我的，哪个不服的可以挑战，一起上我也不介意。”移动中，他也懒得再装古人，这句话构成部分稍多，再装会死很多脑细胞，他知道这么说话顶多被认为没有文化，对方多半还是能听懂意思。

　　“停！汝再近前休怪吾众兄弟刀下无情！”

　　貌似头目的家伙话音才落，旁边的人都没来得及帮腔，雷云高大的身形已经近在咫尺。

　　“哇呀呀！”随着一声忠心护主的叫喊声，山贼中有人掩护老大后退，有人上来砍人，这些人的衣着完整度都比其他人更高，或是亲信之流。

　　亲兵的攻击让雷云稍微有少许意外，左右各两人向他砍来，配合的很是默契，而且他们的身法甚至基础身体素质都比其他人强了不少。按照源空间的指标，平均属性可能在三十左右，已经超过B类神秘型世界正规军水平，已经十分接近人类以非神秘型锻炼能达到的极限了。

　　可惜，合击就是合击，没有神秘型能力的帮助，他们的攻击力度永远达不到四倍，当然就算是四倍，他们眼前的生物和人类还有着本质的区别。

　　借用高级的反射神经和精密的计算力以及多年当早操练习的太极拳身法，雷云“十分勉强”的擦着三人的刀剑躲过攻击，并用指套进行了一次格挡，让山贼们看看火花。

　　在四人招式用老新力未生之时，雷云反手抓住被他格挡过的刀顺便继续后退拉了那人一把。那人的力量足够抓紧刀子，可是他的力气终究不够雷云大，若不放手，立马就要变成与他合击之人的刀下亡魂。于是，后退一步的雷云手中又多了一把刀。

　　这时，另一边没受阻碍的两人已经转过刀势改劈为刺又向雷云攻来，完全不害怕，因为刚才只差“一点点”就砍到了。

　　不足两毫米的距离，嘟个嘴都不够，劈了眼前这作死的家伙在山贼们眼中几乎是手到擒来。所以，在被夺刀的家伙后退时，围攻雷云的人又多了两个，显然砍死了他的人应该能吃上几顿饱饭。

　　但是这一回合的攻击中，又有一个人被夺了刀还差点被自己人砍死。同样，雷云还是“差一点”被他们砍到。

　　在这场战斗中，或者说是这场欺凌中，两毫米，就是最后的天堑，不管山贼们是扇状包围攻击或是围成圈包夹，都没法超过最后的两毫米。哪怕是不起跳，不动用会吓跑人的动作，雷云可以做出的选择也实在太多，现在的他再也不是当初那个连自己的身躯怎么灵活使用都不清楚的家伙了。或是夺刀撞进人群，或是拉上山贼做盾牌，更多试图加入攻击的山贼实际上反而让亲卫们良好的配合变得碍手碍脚，人越多他反而越是轻松，尤其在撞进人群后，太极的短打方式实在是过于好用了点，是“靠”是“锤”，山贼群里总会有一两个人因为他的动作飞起来压倒自己人，并同时暂时失去行动力。

　　正常人类对现在的他，哪怕只是人类形态，且进一步利用主动计算限制自己肢体的加速度来控制攻击性的他，也是毫无法子的，除非这帮家伙能用符咒和魔能武器——真有那玩意也不会连饭都吃不饱了。

　　雷云在意的只有一个人，那个披头散发一脸煤黑还裹了胸的娘们。

　　是的，近前看到后，娘们实在是伪装的太过刻意了点，脸上脏兮兮的样子远不是个把两个月不洗澡就能达成的。

　　雷云通过移动控制围攻人群的中心点，让娘们总保持在围攻人群的最外围，而娘们明显也不怎么愿意让自己表现的多厉害，跟着外围的人一起恬噪起哄。

　　他正体验着首次完全不利用神秘能力的实战，突然人群中传出一声喊：“萧王爷落跑了！”

　　……好嘛，果然有没饿昏的人维持了一定的思维能力，一句话就逆转了形式，山贼们一个个突然意识到自家兄弟密度降低了很多！

　　嗯，已经有一半现在正躺在地上，密度当然低！有的是被雷云打昏的，有的是因伤势疼晕的，有的是被自家兄弟踩昏的，还有几个运气不太好被自家兄弟捅死了，当然装死的也有不少，这招可是战争保命绝学，不练好了怎行。

　　于是山贼们一哄而散，围着雷云的几个其中还有两个竟然把刀扔出来当飞刀用！

　　飞刀终究不可能有弩箭的速度快，雷云稍微拨打两下，转入追击模式，也不再装弱。速度突然加快，追上人就送一手刀。两百多米的距离，在十多秒间就多了数十条横在地上的身影，其中也包含了萧王爷和他剩下的几个亲卫。能如此快速解决，多亏地形帮了忙，村口两边都是山，要往前一些才是溪流，除了几个脑子有坑的，其他人只能选择往溪流方向的三岔口跑，省下很多功夫。最后还是有极少数人选择了爬山，雷云没功夫管他们，只解决了几个腿短的，剩下四五个跑了。

　　其实他完全有更好的手段更快的解决战斗，比如践踏……只是地上都已经倒了一堆，践踏这种带地震波的攻击很可能把那些已经昏在地上的家伙直接弄死，他可不是清场杀人的，否则也无需那么麻烦。

　　望着零零散散跑掉的几个山贼，雷云十分感慨的站在了可疑娘们身前不远：果然，在战场上跑的快才是王道，存活率搞不好比装死还高点。

　　要不是为了这娘们，有地利优势的情况下那些山贼一个都别想跑。

　　都没等他感慨完，可疑娘们猛地跪在地上磕头：“英雄！饶了小的吧，小的只是听命行事啊！”

　　……演的都是不错啦，声音也经过一定掩饰，听起来比较中性。就是脑子好像不太好用，她这时候还以为雷云当她是个普通的山贼？难道说她觉得雷云个子太大所以是他的脑子不好很容易骗？

　　这倒霉娘们的步子是完全无声的，都已经快被饿死的山贼不会在意这种细节，所以她已经忘记自己和普通人不同了？

　　雷云没犹豫，再次动用精神扫描直接对着她扫了一边，她的神态竟然没有任何变化，眼神也还是装作可怜状。

　　不对呀，这么近距离的精确扫描，就算是以普通人的精神力也能因为“功率”太高感受到一些不妥，这娘们明显不是普通人，怎么可能完全没知觉？因为如果有知觉，除非她脑子坏了，自然会明白眼前的人在动用精神力量调查她，这个时代的女人喜欢被陌生人做全身调查的，应该都在鸡窝——不，是青楼中。初步结论是她完全感受不到外界的精神力波动，不管是不是针对她的。

　　妖怪们需要常年修炼和化形，精神力方面不会低的太离谱，而太弱人类肯定没办法在卵石和石子路上完全无声行动，她很可能不是正常妖怪。

　　“你现在是我抓到唯一醒着的山贼，要么你帮我把他们叫醒，要么你自己昏过去我去叫。”雷云打算暂时略过刨根问底的环节，周围的妖怪邻居不少，不多她一个。

　　“呃？”可疑娘们发出疑惑声，好一会儿才意识到雷云的白话是说的啥，装作很猥琐的赶紧磕头爬起来跑去抓着山贼一个个摇晃。

　　完全没有自尊概念的妖怪呢，做妖怪做到这份上也算奇葩了，真是奇怪。

　　趁着可疑娘们去摇醒山贼们的时候，雷云把地上的刀具收做一堆丢在铁匠铺门口，百多把刀，有了刀柄啥的堆积起来体积也不小，放到铺内貌似有点碍事。

　　山贼们互相帮忙，几分钟的时间里大部分都醒了过来，只是伤痛让其中一半人站不起来。这回他们没再选择逃跑，一个个都跟鹌鹑一样规矩，也不知是舍不得手足的因素占得多点还是对雷云的惧怕更大。

　　“从现在起你们不再是山贼，而是这个村子的村民。”雷云停了一下，给山贼们一点时间明白他的意思，等他们交头接耳后表现出各种各样表情后，才继续出声，“但——是！”

　　一个但是雷云不但拖了长音还把音量放大了些，让现场交头接耳声立刻降下来：“但是，有任何人想要逃跑，便如此地。”

　　他走到铁匠铺对面的建筑废墟，右手对准废墟，手腕上的红色物体稍作变形。

　　“轰隆！”

　　火光、巨响、烟雾。

　　当烟雾散去，光头还是那个光头，原本剩下些残垣断壁的废墟变成了一个浅浅的大坑！

　　不去理会变成傻子的众人，雷云连接了精神通讯：“法蒂玛，带莱娜回来，暂时你们就看下牲口吧。”



　　第551章 村民

　　当莱娜出现在山脚时，山贼们已经把能救醒的伙伴都弄醒并说明了情况，而莱娜，相比雷云之前的模拟炮击，已经没办法给他们更多震撼了。所谓世外高人，养些异兽也在情理之中，又不是神龙，有啥可大惊小怪的。

　　雷云之前不想让人见到莱娜只是指那些修士，有了青衣帅哥的前车之鉴，现在已经知道这有主的灵兽轻易不会开抢，而山贼们能跑掉的几率实在有点低，自然不用太过小心了。

　　山贼们有七个已经死透，雷云已经给他们做了超度，让手脚还灵活的给埋到东边土包山的山坡上，那里本来就有几块墓碑，是小村原住民的埋葬地。

　　雷云想要把山贼给变成村民，第一个要面对的问题是粮食。

　　若是在真正的荒郊野岭，有莱娜和法蒂玛在，要多少肉食都有。算一算每个山贼每天三斤鲜肉，这里一百二十一个人每天也不过是头大野猪罢了，若是山上那种小鹿也就是十来只，这还是抛弃了内脏的算法。

　　只是除了东边的小山包，西北和南边的大山上都有山大王，雷云倒是不怕，不过他也不是保护型的人才，弄的山大王发火山贼——不，村民们可就危险了。一天两天的可能还行，过度掠夺山上的资源却不是多好的想法。

　　找到毫无尊严的女妖怪，雷云开始给他们分任务。

　　“找几个人，每三人一组，去西北和东边的山上采些草药给其他人疗伤，另外找十个人跟我来抬食物。”

　　雷云没有足够的人手看着分出去采草药的人，不过没关系，山贼们大都几天没吃过饱饭，有变成良民的机会，赶紧表现才是正道，加上这些人是去给受伤的兄弟们采药，于情于理真的会跑掉的不会太多。而且以三人一组，除非是其中两个动了跑路的心思把剩下的干掉，否则一人动念连实行的机会都不多，另外他们都没有武器，想徒手致死和自己差不多的人，还得吃饱些才够力气。

　　采草药是山贼必须学会的生存技能，很快就找到几十个愿意去采草药的，可疑娘们很听话的已经给他们分好组，雷云把他们中有亲兵的给剔除，随便挑了五组人放他们去采药。

　　等身体状况较好的搬运工选好，出发前雷云走到法蒂玛身边，在人群里点了点：“那个就是他们的头，你现在可以用精神扫描，只要他跟任何人交头接耳，直接杀了。”

　　因为所谓的萧王爷带头逃跑，所以他现在在群众心目中的地位肯定是跌落到了谷底，但这些家伙毕竟曾经是他的手下，说不定都已经习惯听话了，该防备的还是要防着点。

　　法蒂玛才不是斯芬妮，她根本没有完整的正邪观念，只要是她男人要她干的，根本就不会犹豫，严惩的事情交给她雷云很放心。

　　村东边的土包虽然被雷云叫做土包，其实也不小，最高点与村子的落差也超过了一百米，横跨约一公里范围，伸展出来的一条腿还挡住了村子的北方，使得溪流小道跟村头还有那么一丁点距离。只是相对于南边的群山，它的确是个小土包。

　　雷云记得这土包上有两三只野猪，既然山贼们要变成村民改变生活习惯，野猪就变成了可能威胁村子安全和粮食产量的罪魁祸首，早死早超生。顺便的，他还想确认一下那个青衣帅哥到底滚蛋了没有。

　　拥有精神扫描能力的雷云，想找到野猪真不算个事，很快就带队找到了正在啃泥巴的大家伙。

　　不知是不是本地灵气充沛的原因，眼前的野猪十分壮实，肩高在一点四到一点五米之间，从体型判断体重能超过三百公斤，足有地球上野猪平均体重的三到四倍之多。不管多大，终归只是一头野猪罢了，这东西对着雷云冲过来的时候，他用上了四两拨千斤的套路，利用它自己的惯性和他的力量，一下把野猪甩飞出去好二十几米撞上一颗巨木直接挂了。野猪虽是皮糙肉厚，但撞击属于钝器伤害，很容易就对内脏造成损失，它一个没成精的普通野兽也扛不住。

　　他的行为让刚刚转换为村民的山贼更像鹌鹑了，谁也不想被这样的力量丢一次玩，和他们无法理解的爆炸不同，单纯而直观的力量更让他们惧怕。

　　伙食到手，十个没吃饱饭的家伙每五人一组，轮流替换，花了半个小时把野猪拖下山。

　　回到村里的时候，山贼头目，之前被叫做萧王爷的人此时已经没了人形，上下半身分开倒在地上，眼睛还没闭上。法蒂玛周边也比之前开阔的多，每一个山贼都谨慎的跟她维持着距离，随着她的移动，还有人拖着伤员挪动的，显然她已经成为他们眼中的女魔头。

　　雷云看了眼尸体的切面，就知道山贼们为什么如此害怕了。

　　那头目是被哈蒂娅砍断的，而不是被火焰刀切的。哈蒂娅作为法蒂玛的守护神，在元素武装状态时光点四散的情形跟凡人幻想中的真神仙相去不远，这种召唤生物的攻击方式所带来的震惊会远高于曾经听过的仙人故事——因为五行体系几乎没有召唤人形生物的，至于鬼兵鬼将符咒傀儡什么的，卖相哪里能和漂浮在空中女武神般的哈蒂娅相提并论。

　　雷云没向法蒂玛询问事发过程，有可能只是有人问萧王爷喝不喝水他就被砍了，不过那并不重要，因为法蒂玛又听不懂中文！现在的结果是排除了某种隐患，而且让山贼们知道法蒂玛也不是省油的灯，普通人那些稀奇古怪的想法就会少很多。她的选择不错，若动用火焰刀来砍，可能会引起莱娜发疯，搞不好现在已经没几个活人了。至于萧王爷，从他手下的行事风格看，想必死在他直接或间接命令下的平民不在少数，直接砍了已经算是轻罚了。

　　萧王爷的死，只有几个平日里吃穿不愁的亲兵貌似有些悲伤，还不敢太过表露，其他人自雷云回来后就时不时的瞟着被抬下来的大山猪，不停的吞咽口水。

　　雷云到武器堆里找了两把没生锈的后背砍刀，让所有人都在村头聚集起来，把带着莱娜蒙着面巾的法蒂玛拉到身边，自己站在野猪尸体旁。

　　“山贼可非长久之计，朝不保夕之生活怕是你等也受够了。今日便是你等的机会，成为此村中一员，他的不提，保你等吃穿不愁却不成问题。”雷云说着不伦不类的语法，勉强能沟通就行，许诺给村民们一个还算不差的未来，“若你等能诚心合力复兴此村，便是我去找些女人来与你等成家立室也无不可。”

　　他的话立刻就引爆了现场气氛，百多个人交头接耳起来声音还不小，竟然在这山谷中造成了少许回音。

　　对于山贼的基层人员来说，这乱世中，能寻得一处净土就算是极好的了，哪敢奢望太多。有衣食，还能成家，还不用提心吊胆，谁还会愿意回头做山贼？其中聪明的人甚至都想通了，一个由山贼为基础构建的村落，即使真的被另一伙山贼打劫，那也不是全无还手之力，实在不成，不还有眼前这拥有神仙手段的夫妇二人作保吗？

　　雷云肯为山贼们劳神，一半是为了让他们掩护自己，一个人在荒郊野岭开铁匠铺，要是每个修士都跟青衣帅哥一样跑下来询问一番，除了麻烦，也保不住其中不会有几个动了歪脑筋的，村落则不同，因为这里本就有个村落，没有哪个修士会蛋疼的记住村子里是不是还是原来那些人。另一半则是为了队伍之后的发展着想，村子作为人类聚居点，肯定可以从路过的旅人那里获得一点情报，这比他们这种身为怪物的家伙去打听靠谱的多，因为不会有太多人堤防普通村民，而且身处乱世，搞不好这些人还能发展成信徒都说不定。

　　雷云没去打断村民们说话，等他们一个个冷静下来意识到面前还有两个煞星再次回到鹌鹑状，他才继续说话：“今日晚食与明日午食你等便用此山猪就着，我希望尽快看到村里的房屋被修缮好，这也将是你等之住所。有任何需要询问我夫妇二人之事，便叫她来寻我。”

　　雷云说完话，手一指就指到可疑娘们。

　　她在原山贼群体中是个微不足道的家伙，所以被指到后立刻又引起了讨论，这次雷云让手上的秘法装甲发出了一声鞭炮声立刻打断他们：“在本村，你等暂且只需遵守一条，不许肆意伤人，若造成邻里死伤，就莫怪我夫妇无情。”

　　这回算是全部交代完，把法蒂玛和莱娜带到铁匠铺后院，跟她说了一下自己的想法，免得不懂中文的她还以为村民可以乱杀。

　　“你怎么养活他们啊？这个大头龙要吃很多东西，要是都给他们吃肉，过几天那只红狐狸又会来了。”趁着雷云坐下来摸莱娜，法蒂玛直接坐进他怀里提问。

　　莱娜的脖子后这次扛着条还算完整的小鹿和一种类似貂的小兽，雷云把它们取下来随手丢到铁匠铺后屋里，摸摸莱娜的脸，她很自然的就趴到一边大头靠着他的腿。

　　“我想过了，今天晚上做一点修缮房屋必要的工具，明天我带点人去找我们的‘邻居’借些粮食和种子。她那实在没有就让斯芬妮想法子从城里弄点出来，要是太贵，那就对不住南山的山大王了。”粮食在雷云眼里不是难题，甚至女人都不是，在战乱中，只求一口饭吃肯卖身的多了去了，只要有钱。现在比较成问题的是晚上山谷中还有阴灵出没，这些东西虽然没找雷云和法蒂玛的麻烦，但外面那些都是点普通人呢。



　　第552章 毫无头绪的目标

　　就在雷云为村民们准备房屋修缮工具的时候，位于城里的一组人也是焦头烂额。

　　这个沿大江南岸而筑形似弯月，向北抱着一片湖泊的城市名为莺城，城市的名字还有个故事，最初是甄选秀女的宦官见此地家里颇多私下所称，据说五百年王朝妃后与各路诸侯宠姬不少都来自此地，久了便有荒唐帝王正式赐名为莺城，便一直沿用至今了。

　　莺城抱着的大湖名字叫月湖，连接着东西方向和向北的水道，乃是水路交通重地和鱼米之乡。

　　战乱至今也有几月，莺城却是受创最小的城市，原因无他，这月湖中有一岛，名为月岛的便是，月岛上有修士，这修士与他地不同，所有弟子全是甄选自莺城本地富户，与凡人也颇多往来。

　　月岛上的修士都是富户弟子，资质自是参差不齐，许是全天下修行最差的修士，可毕竟那也是修士，动的却不是凡人那几样手段。这些家伙虽不参军，却借着守卫家园的名头干扰凡间事物，帮助城卫军平了两次流窜军队的攻击，倒赢得了大好名声。

　　只是这月岛修士的好名声也仅仅在凡人间流传一时，各路的修士对此却是不屑一顾的。对大多数修士而言，他们与凡人间的往来便只有两样，就是买卖用具和甄选弟子。

　　可是这点接触也随着战乱而逐渐扩展至各种以物易物，皆因修士中所用的等价交换物和凡人不同罢了。

　　修士们手中流通的是灵石，凡人则自是金银。这里有个问题，灵石并非金银，乃是修士们的消耗品，既然是消耗品，它的保值能力自然不能与黄金白银相提并论，战乱一来，各地灵石矿产皆尽停工，灵石保有量也被日益消耗，以前一两黄金能买到两钱灵石现在却是出到五两黄金也没人去卖了，这中间自然也有商人囤积居奇恶意炒作，但终归是让灵石价格攀升的速度远超其他战略物资，至于这莺城的食品价格，倒是除了谷物外都没怎么提高。

　　凡人可以不用金银直接卖身换口饭吃，而作为鱼米之乡的莺城也有足够的条件让渔民们获取足以供应本地的食物，却不一定非要有钱。可修士不同，若没了灵石，这修炼便成了大问题，尤其是平时里猖獗的南方剑修更是如此，因为他们能直接从外界转换的元气跟注重自身的练气修士们不在一个级别上。于是便有修士开辟了丹药、法宝换取凡间灵石的市场。

　　修士的数量仅仅占据了总人口数的千分之一不到，相比人间作为藏品的灵石保有量，他们的灵石拥有率并不高，若能把藏品都挖出来，挺过战乱却不难。在修士们眼里，自己的修炼才是最重要的，神马法宝、凡间战乱，那都是身外之事。

　　新的丹药、法宝交易市场是一把双刃剑，它满足了修士们对于灵石的需求，却减烧了修士们自身的可用道具，并且让更多的人拥有了他们不该拥有的力量。

　　霍华德斯芬妮等人就被这新兴市场给吸引了。

　　源空间的魔石、灵石、魔晶都是按磅计算的，作为C9系统的一员，这个世界虽然有三个人来过，可也没有太多的钱购买价格高至500点一磅的灵石，总共只带了一磅来，也就四百多克。

　　按照此时的市场价，一磅灵石大概能换到四个防御型道具，功能很接近源空间价值300点的高级护身玉，只是自动充能的速度稍微慢了点。可是就算排除掉个头微小的爱丽舍，他们这组还有四个人和伊丽莎白共五个人呢。高级护身玉这东西很实用，它是被动防御道具，即使面对很强的攻击，也能至少挡住一次使佩戴者不会直接挂掉，斯芬妮倒是买了几个，不过面对生存任务也不一定够用，对此他们还是有需求的。而其他类型的东西，由于队员没有一个是修真类型的，能追求一下的也仅有丹药而已，丹药这东西，一磅的魔晶也就能买点延年益寿强身健体的——这效果还只是对人类而言，他们用还不知道能不能涨上一两点属性呢。

　　商量后得出的结论，要么就干等，只要妖师司徒一天没死，战乱想必是难以结束，在这之前灵石的价格肯定是会继续走高，或许真到了最后一战的时候他们手里的C9魔晶能买上七八个防护道具。第二种方法，就是让斯芬妮出去给土豪们治病，斯芬妮拥有强化药剂配置，水疗术、痊愈术，医生和护士的小知识库，足以应付包括早期肝癌在内的大多数疑难杂症，相对通用型的丹药，针对性治疗肯定效果更为明显，多多少少也是能要到些灵石作为报酬的。

　　可惜真正“神医”从不会主动宣传自己，只能等求助消息，急不来。

　　说到妖师司徒，这才是让整个小队都头疼的问题。妖师司徒和当年的死亡魔术师不同，他并不想统治世界——起码现在获得的消息中，妖师司徒暂时还没表露出这种意向。他既没有自己的军队，行踪也已经成迷。这里不是科技型社会，甚至也构不成魔界那种炼金物品普及的程度，仅仅妖师长啥样都成了大难题，根本不用说那家伙会不会伪装了。不提整个前王朝范围，仅仅是从莺城找到妖师司徒，那就是难比登天的事情。

　　要依靠霍华德和斯芬妮从整个城市的各种流言密语中筛选出妖师司徒的位置信息，就已经是几乎不可能完成的任务了，经过两天半调查后，信息方面毫无进展，而且那两百天的生存问题是由什么东西引起到现在都没个头绪，霍华德在第三天晚上的例行进展报告中向雷云做了说明。

　　雷云此时正在处理村中阴灵的事情，一到晚上，阴灵又飘了出来。村里除了铁匠铺只有两套还没被毁掉的房子，刚刚变成村民的山贼也没哪个好意思单独住进去，把房子供给几个伤势较重的伤员，大多数人这晚自是没有居所，只能一同架起几堆篝火睡在村头。

　　阴灵是离体后无处可去的灵魂，之前阴灵没攻击过他们，所以雷云也没把阴灵当成恶灵处置，直接用上了超度能力。超度技能雷云学了很久了，经常送一些稀奇古怪的东西上天堂，所以他知道这玩意对生物所化的灵体是很有效的，虽说他胡乱送到天堂的家伙可能导致那边的生存环境不会比现在好多少，但终归是让灵体有了去处，总比在现世等着消散或是作孽来的好。

　　霍华德的通讯来的时候他才清理几十个阴灵，按照村子原先的人口计算，去除掉自然消失的，还有至少上百条，不过也急不来，还是任务比较要紧。

　　“民间流传的版本太多了，我们现在连妖师司徒的大致样貌与身高都无法确认。”霍华德开门见山的说出问题，“第二任务目标同样也是毫无头绪，我们暂时没有受到任何安全威胁，头，情况很不好啊。”

　　任何故事每多一个人传递，就会多几个字或少几个字，甚至是以讹传讹，这事当然怪不得霍华德和斯芬妮他们。

　　雷云自然也是考虑过任务的，他其实早知道这任务会跟之前尼古拉老家那个任务差不多，找到任务目标会花费大量精力，尤其这家伙还不像菲比杰拉德有大军傍身，起码有个方向在那。只是他还有个疑惑没解开，所以没对霍华德等人做出要求——任务的时机有点诡异。

　　按照之前的经验，只要王朝本身还保持着足够的活力保证不会自己崩溃，这任务应该是在王朝即将覆灭的时候开启。既然整个政治机构都已经停止运转了，那就是说源空间默认之前的王朝本就该走向灭亡，可为什么会在战乱几个月后才开启任务呢？而且任务目标还是导致前王朝覆灭且已经匿藏的家伙！

　　至于第二任务目标，都三天了，说明绝大部分修士都看不穿他们的变身能力或是懒得管这些不惹事的怪物，那么生存威胁从何而来？难不成是之前变成流星掉下来的家伙拥有改天换地的力量可以秒杀他们？那还生存个球啊。

　　“之前天上掉下来的那个家伙怎么样了？”雷云暂时没回答霍华德，转而问“流星”的事情。

　　“他最后被接到月岛去了。啊，月岛就是城市旁边湖里的一个岛，上面有些水平很低的修炼者。现在好像在岛上养伤，暂时没发现多少异常。”

　　“继续盯着他，既然上了岛，那他不管是降落时间还是与我们的出现地点都是很接近的，如果不是终端使用者，很可能跟我们的任务有关。”雷云伸手摸摸翅膀处卡在门框里，脑袋探进铁匠铺里间的莱娜，继续说，“让斯芬妮跟我说话，我安排些事。”

　　等那边换人的时间，雷云赶紧起身过去后门，把门框边的土捏碎一些，让莱娜进来，免得她勉强往里面挤把墙挤垮了。

　　回到炕上，画面另一边已经换了人，同时背景都换掉了，斯芬妮正靠在床头，往耳朵里塞耳机。

　　“宝贝，交给你一个大任务，我们需要一整套语音识别软件，让你手头的电脑都动起来吧。这件事不太急，你先做个程序，能辨识出司徒两个字就可以了。”

　　雷云所说的语音辨识软件自然不是地球上的那种假冒伪劣产品，地球上的所谓语音辨识，实际上是录音加声纹对比，而他希望斯芬妮弄出来的，是能辨认所有性别所有年龄段的声音，并正确的转换成文字。之所以说是个大工程，因为每个人说话的声音振幅、震频、语调、语序、语气都有所不同，即使用地球上的办法以单一语种录制加辨识的方式进行，至少都要录制儿童、成年女、成年男三个标准版本每种至少数万词汇，再降低辨识准确度范围，才有可能减少错漏，只是错漏的那部分，很可能就是最重要的部分。

　　“你自己在外面也要小心，有危险不要一个人承担。”斯芬妮没对软件的事情发表观点，有自编程软件的帮助，辨识两个单字也就几个小时的工作，至于整体辨识，就是用时间来堆积程序并进行实际工作用于排错。

　　“放心吧，我现在很好，而且已经是村长了。”

　　“啊？”斯芬妮小嘴张开，一脸惊愕，村长不需要德高望重吗？



　　第553章 妖怪间的事物

　　若是比知识量，雷云自认也学的不少了，可是比德高望重，至少再过几十年吧。

　　跟另一组进行过例行通讯，继续回到自己的生活轨迹，把兵器改造成农具，时不时出去帮村民们把游荡中的阴灵清理一番。

　　阴灵既不是恶灵也不是怨灵，它们对人类稍微有些恶意，却没有足够的精神力量完成自己想做的事情，除了晒月光，唯一能做的就是附体到普通人身上吸些阳气，导致人生点诸如风寒之类的小病。若不去管它们，这阴灵吸多了阳气同样会产生变化，变成恶鬼或鬼仙都说不定。幸好这里的阴灵是因为村毁人亡产生的，山贼来之前，它们还从没有机会吸收阳气，所以没什么用。这种程度的阴灵就算附身到村民身上，村民都感觉不到，一晚上过去有一大片没超度也算正常。

　　雷云不是专业除灵师，有时候就算目击到阴灵附体，他也不知道要咋整，总不能连村民一起超度了吧。他只能降低了执行标准，只要阴灵没影响村民的正常作息，就不去尝试除灵。

　　更让他在意的是那个毫无尊严的可疑娘们。因为这个娘们感觉不到外界的精神波动，雷云完全可以让法蒂玛大胆的监视她，法蒂玛是纯血人类，精神波动的特征和普通人很像，只是强大的多且更具侵略性，比他来监视更不容易遭到路过修士的怀疑。

　　在所有村民都吃到烤肉后，法蒂玛的结果出来了：“她把食物埋到地里了。”

　　正在敲打铁块的雷云眉头皱起，停下手里的动作，转身往熔炉丢了几块煤石。

　　不吃肉的动物很多，不吃肉的怪物却没多少，就算是阿尔忒弥斯这样拥有植物化能力的妹子，在人形态时一样也吃肉。若是可疑娘们对外界的精神力有感应，雷云还能认为她是个化身不完全的妖怪，可是加上不吃肉这一点后，结果就有些明朗了。

　　“她可能是传说中的僵尸。”雷云用英文说着话，又丢了块铁矿石到熔炉里加热，“僵尸是种和吸血鬼很像的生物，同样具有传染性，继续盯着她。”

　　雷云说可能，是因为可疑娘们和他认识里的僵尸多少还是有很多不同的。僵尸可以说是东方的吸血鬼，和吸血鬼们最大的区别，僵尸实际上是没腐烂的死人，一个永远被囚禁在尸体中的灵魂；而吸血鬼世界的那种吸血鬼则可以看做类似于变种人的基因病变，伊丽莎白这样能变形的可能天生就是吸血鬼，是一种正常的神秘类生物。

　　雷云对于僵尸的概念，自然全来自于地球的各种影视、书籍，其中绝大部分所描述的僵尸都有个显著特点，身体僵硬，总是抬着手蹦来蹦去。按说以他的认识，应该不会把可疑娘们归类到僵尸中，不过在见多了各种神秘力量后，他知道那种靠弹跳行动的僵尸根本没可能有生存空间——行动力永远是生物得以生存下去的关键点，哪怕是大罗神仙，站着不动给修士们用飞剑去插，也总有插死的一天。因此，真的僵尸可能比想象中跟吸血鬼更接近。

　　至于可疑娘们不像影视中的僵尸般畏惧阳光，那根本不在考虑中，雷云所接触到的情况都告诉他，阳光也就只能欺负一下灵体类的生物，根本没法对其他生物产生即时有效的伤害，而且灵体类生物到底是怕阳光还是讨厌阳光雷云还没来得及去采访，事实怎样还不可知。从她的行动方式看，她的身体和正常生物很接近，不是尸体那样的僵死状态，也就是说她不可能因为阳光产生的热度腐烂掉，完全没有害怕的理由。

　　人是很容易因为疑惑而走进死胡同的，雷云自然不愿意那样，他没有轻易下结论，也没有立刻去找可疑娘们，而是让法蒂玛继续看着，只要她不伤害村民，是神马跟他没有一毛钱关系。

　　可疑娘们和其他人一样睡过去后，法蒂玛也被要求抓紧时间休息保持状态，而雷云自己，今天晚上还有的是活干。

　　要修缮房屋，以本地的土木结构看，最重要的工具就是木材加工类的，也就是锯子，雷云之前只是把刀具融了重新打成铁锭，顺便也就清除了上面的铁锈，没有造锯条，因为他只是临时工，打造锯条这种精细活以他的手法实在是难以胜任。这会儿没人看到，自然是要动用能力了。

　　考虑铁锯的锯齿太容易磨平失去切割力，雷云直接弄出了钢锯，铁锭变成钢材对他是很容易的事情，清理掉一定程度的碳就好，之前弄的石槽正好用上。

　　念力是个好东西，能大幅度提高操作精度，而且本身就能替代某些小工具的作用，恰好雷云的能力是热力，让物体变成半固态并维持恒温就能避开念力物理力量不足的缺陷。

　　既然动用了念力，雷云所采用的锯齿形状自然不是古代那种把锯子一侧弄成齿状就算完事，他用的是难以手工加工的斜角菱形齿，每个锯齿都与整体横截保持着固定的角度，菱形横截面能大幅度提高锯齿的耐磨损度，因为是立体形状，自然也会比传统形状产生更多木屑咯。

　　锯子弄出两种，一种是用于制作木工锯的锯条，一种是双人锯，用来干巨木的。双人锯只有两把，雷云还好心的给装上了木柄，至于木工锯要怎么做，他是不管的，他的能力可不适合做木匠，有那时间还不如多炼点钢锭出来。

　　土木结构的房屋，除了锯子，要用的都是些木头，什么木头模子木头锤子之类的，所以雷云在弄出二十几根锯条和两把双人锯后今天的工作算是完成了，抓紧些时间，再出去清理几只阴灵，还能休息三四个小时。

　　天一亮，昨天还有少许伤势的村民们已经是生龙活虎，为了自己的新生活，立刻热火朝天的干起活来——即使还没有工具。村里的废墟中能找到很多能用的东西而且是雷云和法蒂玛用不上的，比如多出来的大瓦缸和扁担木桶什么的，土木结构房需要很多水，所以在雷云开口前村民们已经把瓦缸弄到村头从溪流处挑水了。

　　等雷云把锯子发下去，立刻有人组织起一些人上山伐木，这时候没啥生态保护，可也知道巨木的材料会更密致，它们太大不适合做房梁房柱，却能做成各种家具物件，于是那些需人合抱的巨木自是倒了血霉。

　　除了轮流挑水和采集木材的，其他人则利用干草编织草绳，不管是拖运过大的木料、石料，还是推倒村里那些半垮塌的残垣断壁，都需要绳子。

　　雷云则挑选了几个人带着修补好的属于蒙面女妖怪的铁器去找食吃去了。

　　昨天他抽空看了经过鹰眼多次拍摄的附近地形，总算是找到了目标，蒙面女妖怪果然是住在村子西北方向的大山边，距离村子大约有四公里。地处城外，战乱至此还没被平掉，若说里面没有妖怪或修士，说来也是没人信的。

　　这是一处大院，和之前保护蛟龙任务中所见的相同，农作物是种植在院内的，大院本身就跟个小城一样，这样的富户一般都是给修士们供给药材和谷物的。比较奇特的是这大院似乎是刚刚建成的，墙头既没有积灰也没有落叶等杂物。

　　出来迎接的是个老者，听闻是铁器已经修好，赶紧回去报告。雷云留意了一下，开门时见到的院内几个人似乎都不是妖怪，他们的呼吸和步态都很正常，当然也有可能是小妖怪修行不到家，所以和蒙面女妖怪有了差距，可惜没得金睛火眼，也辨识不得妖气，只能是胡乱猜测。

　　大门再次打开，门里的自然是蒙面女妖怪和家奴。

　　这蒙面女妖怪开门就行礼：“劳烦壮士亲自送回家什，小妇人心中着实不安。”

　　话是如此，这见过村子原状的女人却丝毫没对雷云身后几个家伙表现出惊讶来，甚至看都没看一眼，一点正常人该有的好奇心都没，明显是知道了些什么。

　　雷云也不去点破，反正大家都是妖怪邻居，互相帮忙才是正经，没必要去拆对方的台，等家奴把铁器搬进门去，雷云才开口：“此次前来却是有件小事需得您操劳一番。”

　　“壮士有何难处但讲无妨。”

　　“前日里有几个好汉想在我村中定居，可苦于村里百废待兴，整日里食肉却也烦恼，不知府上可能援些米粮以应所需。”他一开口就把一百多人变成几个，反正按女妖怪的表现她肯定是心里有数的，只不引起她院子里的常人害怕就好。

　　蒙面女妖怪一双眼睛侧到一边，做出为难状，一会儿后以右拳轻击左掌，做了个跺脚的俏皮动作：“小妇人府中谷物却是为月岛之上仙人所种，本不应私售，但若无银钱往来，想必仙人们需责怪不得。”

　　这女妖怪倒是会作怪，若是没说大话，这娘们竟然能把生意做到修士头上去，倒是不可小看了她！

　　可是话说回来，以本地长期温度处于三十度左右的情况，稻谷哪怕是不怎么去管它一亩地的年产量应该不会低于八百斤，若是施了法，上一吨也不是不可能，这占地有十多倾的大庄园里的粮食足以供应一个村子所需，月岛上的修士难道全部粮食都找她买？或是那破岛上人太多了？



　　第554章 林间的观众

　　有了邻居的帮助，除了十担稻米和两担谷种外，雷云还要到些蔬菜种子，贴心的邻居还另送了十几套粗布衣物和一袋盐。

　　蔬菜的生长比谷物快的多，以现在的气温最多个把月就能收成，加上肉类和米粮，已经是完整的套餐了。

　　本地人体质较好，以人力计算的单位“担”也比地球多不少，十担差不多有六百多公斤，不过用于应付百多人的村子，很可能也撑不到蔬菜收成，除非给村民吃稀饭。雷云要村民是用来干活的，体力太差可不行。

　　稻米回到村里，村民们干活的兴头更足了，立刻就有人组织人手在村头建造小粮仓，以村里此时的情况，和谷仓一样，粮仓为了防水地板要做抬升，需要很多木工活，导致原本就缺乏的工具越发不够，好在粮仓以后也可以用来存谷物，建好了不亏。

　　找到可疑娘们，把稻米的分配方案告诉她，快步走到法蒂玛和莱娜身边。莱娜早上起来的时候还对大伙干活的样子很是好奇，现在却已经急得团团转，肯定是开始觉得无聊想去山上玩了。

　　摸摸大头让莱娜安静下来，旁边法蒂玛出声了：“那个女人参与了体力活，但是呼吸没有任何变化，另外，今天上午有一个重伤员死了，她也跟着去埋人了。”

　　雷云点头：“今天我来陪莱娜，你找霍华德调两只螳螂过来，监视好坟头设置警戒模式，以免有奇怪的东西爬出来我们还不知道。”

　　在村里使用苦力机器人做警戒还没问题，这东西反正古代人不认识，铁匠铺旁边有两堆奇怪的铁器也不会引人注意，用草盖住后不会有问题。但山坡的坟地可不一样，那里出现干草和铁器样貌的东西会很奇怪。调用两只螳螂也要不了十分钟，也不会吓到谁。

　　“你今天不给他们做工具了吗？”

　　“不了，我晚上回来看看工具的损耗就好。对了，你要是觉得有趣，也可以去敲矿石。”雷云出了个馊主意。

　　他做铁匠本就是为了掩饰，现在有了村民打掩护，也就不想太劳神。而且以他的方式炼出的钢，最好也就是很基础的碳钢，做锯子这类高磨损工具损耗不会小，不如修修补补撑过去算了。等到有了小地芽，别说钢材，就是钛合金都能给弄出来。

　　“我才不呢，黑漆漆的脏死了。”法蒂玛跺脚。

　　这样就算分配完，又各干各的，雷云准备带着莱娜上山做运动，顺便查看阿尔忒弥斯培育小果子的情况。

　　四个超大号的豆芽发育速度跟魔界差不多，再有两到三天，就能落地了。但是果实越饱满，越要小心看护，这山头可是妖怪的地盘，要是果子落地前被什么怪东西给啃掉了那才叫伤心。正好现在村民们看到了生活的希望，在他们把住房都弄好前暂时不太需要去管理，他可以花更多时间陪莱娜留在山上。

　　在莱娜眼中，雷云就是她的亲爸爸，或者是爸爸和妈妈的综合体，有他在身边，莱娜会安定很多，不会像跟在忒弥斯和法蒂玛身边一样容易冲动。因为在她的世界里，雷云有比她更大的力气，而且能放出比她更大片的火焰，就是这样。

　　今天，雷云花费了很多时间为莱娜把那套特地为她准备的大盔甲装备好，她也该开始进行物理训练了。

　　之前为了省钱，这套盔甲并不是重甲，覆盖率也不算太高，只是要让莱娜开始适应负重和习惯身上有零部件的感觉。和忒弥斯的一样，莱娜的盔甲也经过了体型匹配，组件和人形生物盔甲的组件是全然不同的。眼前这套暗绿色盔甲包括了没有遮蔽扇状体保护鼻子到头顶的前头盔，护着正面胸部的前胸甲，四个强化了指甲没有足底的爪套，保护后肢大腿侧面的臀甲，以及十分特殊的护翼甲保护着翅膀的骨外沿，在肩颈结合处后面，两只翅膀中间，还有个背囊，跟摩托车的后箱一样略扁。

　　整套盔甲一百二十公斤，比雷云真身的体重还轻不少，可莱娜之前只背过阿尔忒弥斯，就算这个重量也需要适应，尤其金属组件还改变了她的体重分配，某种程度对她的行动影响比人类穿盔甲还大。

　　莱娜是条龙，按说雷云应该选择亮闪闪的盔甲会让它比较喜欢，不过在她的小钱包里有钱之前还是要以安全为重。

　　莱娜对身上多出来的怪东西感到好奇，就是不太喜欢，从铁匠铺一路到忒弥斯菌毯所在地，她把前头盔弄下来五次，两个前爪套也被弄下来两次，在雷云不厌其烦的给它重新装备后，它选择装死，赖在忒弥斯的菌毯边不肯走。

　　对付女人耍赖雷云可能不行，莱娜只是个小孩子，好对付的多，上山前他就准备了个布包，此时从里面掏出来一根后腿肉，是莱娜之前捕到的。

　　莱娜现在正在长身体，对食物根本没有抵抗力，她装作生气把脑袋扭到一边，眼睛却盯着后腿。雷云嘴角翘起，空出一根手指祭出生火能力，滑过大腿，空气中立刻就开始飘散出烤肉香味，莱娜喙状上颚前端的窄缝型鼻孔也开始哆嗦。

　　等整个后腿都烤熟，莱娜发动了突然袭击，大头一甩就想把烤肉吃下去。雷云哪有可能那么容易让她咬到，立刻闪开，这让莱娜发出嘎嘎怪叫声爬起身和他闹了起来。他这回陪她疯了十来分钟才让她得逞，这点时间足够莱娜忘记盔甲的事情了。

　　把莱娜搞定，雷云就要开始做正经事了，他不是个喜欢让自己大脑放空的人，不可能陪着莱娜疯上整整几天，他受的住莱娜的体能也受不了。

　　一边闲晃看看有没有什么倒霉的小动物，他一边就从布包里掏出个眼镜戴上，这荒郊野岭的，遇上其他终端使用者的概率是极低的，而本地人在有莱娜在身边的情况下，很难第一时间注意到他的眼镜，而且山上还有树木遮蔽视线呢。

　　他的目标是找到原住民的生活来源。

　　村子地处山谷，从村头一直到小溪都是卵石地，村尾被从南面群山延展出来的土包山给堵住了，它四围也没有建成梯田什么的，就是说除了村边一圈原本就有的菜地，这个村子之前是没有谷物出产的。南边大山上有不知多久远的幻境，普通人轻易上来不得，人口有三百人以上的村子不太可能全依靠西北方向的大山和土包山获取猎物和其他果实类食物，道理很简单，果实有季节，捕猎也不是每天都能捕到两头大野猪的，以此为生活基础饿死是必然的。

　　那么这里能有定居村落唯一的解释就是这个村子有其他的生活来源，以换取足够的、耐储存的粮食。要么就是拼老命到南山上采集值钱的野生植物如人参神马的，要么就是在另外两个山上有矿产、盐井之类的。相对而言上南山的可能性较小，因为以村子的规模和人口基数，根本扛不住幻境导致的各种人口失踪，当然也不能排除这村子存在某种口口相传的法子能让他们安全上下南山。

　　正好这会儿从城里调来的螳螂也就位了，刚好用来对周边进行细致拍摄。鹰眼·翼装为了避开修士们飞行的层面，距离太远，雷云也没给它们搭载真正的武器级侦查工具，所获得的画面是没办法用于三维运算的，只能作为整体形势参考。荒废了数月的矿井不管是井口还是通往矿井的路都可能被植被覆盖，鹰眼上获得的画面对此是很难辨认的。螳螂在拍摄精度方面的优势就大得多，它们唯一的敌人就是活生生要吃虫子的鸟类。

　　以小队现在的硬件设施雷云已经无需对螳螂进行操作，通知法蒂玛给自家院子里的苦力机器人装载节点组件，他只需要给节点发布任务就可以等结果了。一只留下看着坟地免得有僵尸什么的爬出来，另一只的编号被编辑到任务命令中，之后这只螳螂就由该节点自动管控了。

　　看着螳螂所拍摄的实时画面，不知不觉间，已经带着莱娜又到了之前的山区水塘附近，这里正上演着一场修士大战妖怪的精彩好戏。

　　作战的双方，一边是白衣飘飘却长着猫科鼻子的男妖怪，另一边是个傻妞。

　　不管女子长相如何貌美，衣着如何飘逸，飞剑如何华丽，都掩盖不了一个事实，这女子竟然完全没发现她被围观了，而且都是些大妖怪！

　　雷云把莱娜的身体压低，在草木后稍微招手打招呼，不几秒，对面林子的树荫里显出一抹红色又立刻消失，是那只有九条尾巴的红色狐狸。红色九尾狐虽然没有化形，却并不意味着她比猫鼻子男妖怪弱，起码这几座山头上，九尾狐才是话事的人，猫鼻子男妖怪肯定是个打酱油的。

　　不知道场上的傻妞是不是受到了大山幻境的影响，对于水塘周边距离她都不到两百米的雷云和九尾狐完全没有察觉，还在专心对付猫鼻子男妖怪，两把青光闪耀的飞剑一顿狂飞，水塘边的草地已经被斩的稀巴烂，碎叶飘的四处都是。

　　猫鼻子男在傻妞的攻击下只有勉强招架之力，飘飘白衣转眼间成了破布还染上了血迹，眼看就要打完酱油。



　　第555章 打女人啦

　　傻妞微微喘气，两把青色飞剑回到身边悬在两侧，剑上的青光逐渐又饱满起来。

　　这时猫鼻子男却干了一件人类理解不了的事情，他竟然施法把身上的破布又变成飘飘白衣，伤口也不流血了。竟然还是只自恋狂妖怪！

　　貌似是傻妞攻击一次，猫鼻子自己给自己恢复一次的诡异打法，估计猫鼻子没办法直接弄死傻妞想把她累死。妖怪拥有比普通修士多的多的灵气量，这方法貌似是可行。可是双方间还存在一个问题，现在的情况，傻妞虽然有些气喘，可明显还没有放过大招——如果她有的话，猫鼻子恢复能力再强他也不是不会被伤害，很可能被直接一次砍死。

　　“如今师父受妖师迷惑道心已失，师姐为何仍要为虎作伥！？”

　　猫鼻子一开口，雷云嘴巴就张大了，这丫的一句话信息量够大的啊！

　　感情这傻妞竟然是猫鼻子男的师姐，她是不是也是妖怪就暂且不追究了，迷惑他俩师父的妖师是不是就是他小组的任务目标妖师司徒呢？要真是，那可也太巧了点——或者妖师司徒在暗中已经有了能影响足够大范围的实力。

　　“便是师父不是，你盗灵药而逃却是错上加错，师姐乃依门规行事。”

　　果然是个傻妞，脑袋显然是木头做的，自家师父都不行了，还有空出来追逆徒。

　　“哈哈哈！”猫鼻子突然放声大笑，又言，“师姐，你可知此处乃何地？若你仍是执迷不悟，怕是我二人都要葬身在此。”

　　那傻妞听了猫鼻子的话，皱了皱鼻子，忽然大惊：“你故意引我来此！？”

　　……

　　“哎——！有你这师姐，也算我命中劫数。”猫鼻子仰天长叹，又提高了音量，“请两位大仙现身吧！”

　　猫鼻子说完话，傻妞脑袋左右晃动貌似在做警戒，直到另一边走出一条有很多尾巴的红色狐狸，她脸上的血色一时间退的干干净净！

　　又等了一会，第二个大仙还没出来，雷云正疑惑呢，发现猫鼻子和狐狸都往他所在的方向看过来！

　　这……

　　雷云不得不带着莱娜走出草丛，并赶紧开口说话：“我此去外村打些酱油，路过此处，叨扰了几位打斗却是抱歉。”

　　雷云坑人的话让对面的狐狸很人性的翻了白眼，这边猫鼻子脚下一个趔趄差点坐地上。

　　那傻妞还搞不清状况，转过来对雷云喊道：“求兄台救我等一救，他日必有厚报。”

　　他日……这话说的太不科学了，天下如此之大，傻妞连家门都不报一下，就说这话，让人家上哪讨债去？

　　雷云虽然不想蹚这趟浑水，要让他真的眼看两个都死在这里却也不行，因为他们俩有可能知道关于妖师司徒的事情。

　　把眼镜取下，放到莱娜背上的小背包里，眼见狐狸暂时没有发动攻击的意思，他向两人询问：“你等可知妖师司徒？”

　　猫鼻子反应比傻妞快一些，立刻接口：“如何不知！那妖道害我师父神志不清犯下弥天大过，此回若得生还必不与他干休！”

　　雷云点点头，又向还傻在那的傻妞问话：“你又如何看待那妖师司徒？”

　　那傻妞愣住一会儿，捏紧拳头，突然大喝一声：“便要你死！”

　　话音未落，身边悬着的两把青色飞剑竟带着肉眼可辨的剑气向着雷云飞过来！

　　这突然的袭击若不是雷云还是人形，瞬间就要气炸，这问句话未必就有了杀父之仇？

　　既然傻妞犯傻，雷云也不装打酱油的了，脚上一用力向侧面窜了出去，确认飞剑是盯着他而没有转为攻击莱娜，才开始变身。其实以他之前对本地飞剑的研究，是能立刻破坏其中一把的，只是傻妞除了攻击中的两把剑，她背后剑匣中还有一个剑柄，不变成真身会有点麻烦。

　　飞剑的速度比弓矢还快点，雷云即使是没装备盔甲，以人类形态靠速度也跑不掉，但他知道飞剑其实也不是完美的，不管剑气有多强，飞剑也只能做线性攻击，而且飞剑是有实体的，多少还是要受到物理规则束缚，也就是说速度和过弯能力不可兼顾。

　　像傻妞放出的两把闪着青光的飞剑，离着地面还有一米多，就能在草地上开出裂痕，正面的攻击距离远大于剑体所表现的大小。

　　雷云一边变身一边不慌不忙的移动，等手中红色护腕变成涡轮状，剑气已经快要临身。

　　对着飞剑的移动方向喷射出热流，借着向前的推力和脚下的急停做了一个空翻，两把飞剑没来得及转弯带着强烈的剑气贴着他的精神护盾斩过去，其中一把剑脊就贴着他的脸飞过去的！

　　拥有精密的逻辑运算力和无比熟悉的身体，只要攻击密度不是太高，雷云自信能躲开秒速百米以下的任何物体，何况傻妞的攻击起点还在他起步点的数十米外。

　　飞剑的回转速度不慢，可惜就这不到两秒的时间里，原本只在手腕处的红色已经扩散到了全身，他的尾巴也长了出来，趁着这点时间，雷云还有空再次跟狐狸挥手打招呼，让邻居重新认识一下。

　　起步，模拟喷射！

　　没有铠甲和锤子束缚的雷云瞬间化作流星，以比飞剑还快的速度冲向傻妞！

　　傻妞的眼中没有害怕，有的只是……迷茫？令人产生疑问的眼神让雷云取消了原定计划，没动用地狱火，而是继续靠近。

　　问题这迷茫的傻妞动作却没有犹豫，背后剑匣里的剑飞出来在她身前劈出一片剑幕，若雷云直接撞上，怕是要被劈上很多剑就是了。

　　快速接近剑幕的同时，在喷射系统和尾巴的帮助下他做了个转向动作，从而迫使剑幕转向，但是双方的生物种不同，傻妞的反应神经跟雷云完全没有可比性，导致剑幕的转向慢了刹那。

　　便是这一刹那，雷云的右手已经反握住飞剑剑柄，让飞剑产生了短暂的静止，左手按到了傻妞的脖子。

　　手里的飞剑力气很大随时会脱手，也没有什么怜香惜玉的，他捏着傻妞的脖子狠命把她往地上按下去！

　　“砰！”女人背部着地的声音便如放炮一般，就这还是因为她的背后是水塘边的软泥，要是石头，怕也一同碎了。

　　“哐啷！”第二声自然是两把飞剑落地的声音，飞剑是用精神控制的，傻妞都已经不知死活了，它们自然是没了着落。

　　整个战斗不过四秒，按照修士们打来打去的套路，还没一个回合。

　　看猫鼻子的表情就知道了，显然相比他们所熟知的各种符咒飞剑，没有人愿意被雷云这样往地上摔一下。

　　雷云在之前的自选任务中统计过修士们的大概属性，知道这种程度的攻击最多让傻妞晕乎一阵，可能会产生轻微内伤和中度骨裂，她现在休克过去大半是因为他用了大力捏了她的脖子导致脑缺氧造成的。

　　站起身来，回头把后面两把飞剑都捡起来，嘴里问着猫鼻子：“她是否被妖师司徒迷惑了？”

　　“怎……怎会如此？我……我原以为只师姐还正常的！”

　　雷云面无表情，手指捏着剑身，开启了最大程度的生火能力。失去了人为操作的飞剑，只几秒便耐不住数千度的高温变红软化，被他把剑身给扯了下来。

　　飞剑一断，地上的傻妞身体一阵颤抖，嘴角渗出血来。

　　可惜在雷云眼里敌人就是敌人，他不会因为对方是女性就下手轻点，同样也不会因为她口中流血就放过剩下两把飞剑，要是这傻妞醒过来又在背后捅他一剑，还不知道有没有机会变身呢。等第三把飞剑断掉的时候，傻妞已经不是在渗血而是在无意识的咳血。

　　雷云抬头看了眼不远处的红狐，她还是很优雅的站在那里，貌似是在等他先办事。

　　此时猫鼻子见师姐一招就被秒了，还有两只大仙在侧，完全放弃了逃跑的想法，垂头等待发落。

　　“你可亲眼见过妖师司徒？”雷云问着问题，走到水塘边洗洗手，让水面冒出大量蒸汽。

　　猫鼻子点头。

　　是重要的人证呢，借着技术手段，也许能通过猫鼻子重组出妖师司徒的样貌——虽然也可能是伪装的，总比现在毫无头绪来的好。

　　“你便把你师姐口中灵药拿出，我向狐狸妹妹求个人情，让你在此山中修行，如何？”雷云一开口，就把人家活了不知道多少年的九尾狐叫成妹妹。

　　红狐对他的称呼没有发表意见，踏着猫般的步子靠近了些，出声说话：“奴家却想要其妖丹可如何是好？”

　　这妖丹就和雷云体内的核是相同的，没了它跟没了心脏结果是一样一样的。

　　猫鼻子叹口气，从坤包里掏出颗只比黄豆略大的白色药丸：“玉姬大仙在前，小妖想逃也无门，但凭发落便是。”

　　雷云眨巴下眼睛，又看看狐狸，这家伙竟然还是个名声四噪的大妖怪，貌似在别人眼里很是凶神恶煞的样子，可是不管从外形还是行为看好像都挺和蔼的嘛。

　　红狐又靠近来，走到雷云身边不过几米处，猫鼻子手中丹药自然飞起来飘到狐狸眼前，被她舌头一下卷进口中。她接下来的行为，会决定雷云是不是把手中的水珠甩到她身上。

　　可惜狐狸还是保持了在雷云面前一贯和蔼的态度：“今后，汝便听候……哥哥差遣，莫做太多杀孽便是。”

　　雷云一口妹妹，她一句哥哥，好像两个真是亲人一样，猫鼻子却不知此时若稍有变故，两个中便要死掉一个。



　　第556章 妖师的样貌

　　“法蒂玛，带光脑到山上来，我抓到重要线索了。对了，还要带条裤子上来，我身上的烧坏了。”雷云用着精神通讯，一手提着伤重的傻妞，后面跟着莱娜和猫鼻子。

　　静下心来的雷云早已没那么生气，这时也理清了少许脉络。那妖师司徒想来是个极为擅长催眠法术的家伙，或许也是因此他才能以一己之力把整个王朝的上层机构给毁了。他手上的傻妞，也只是妖师司徒手下很小的一个牺牲品。

　　傻妞根本算不上被催眠，她只是被下了暗示而已，恰好雷云也有自我催眠的能力，对这个项目也有些了解，傻妞发疯的激活条件很可能是因为他连续两次提起妖师司徒的名字。妖师可能是通过类似的手段，才在战乱后的几个月中，使得普罗大众之间竟然没有关于他准确的样貌、身高等信息——见过他的人只怕没几个能幸免的。

　　至于那颗被狐狸捞走的灵丹，雷云想都没想过。经过这么多任务，他已经深深的了解到源空间的坑钱本质，也许源空间本身的目的只是回收某种能量，但对于终端使用者而言就是单纯的坑钱，在这里，不可能有任何收获是可以不付出代价的，那灵丹哪怕真的对他们这些体质远超正常人类的家伙起作用，回去后也必然会被收取额外费用。赚不了多少的同时，还得担负起胡乱吃药引起的各种可能产生的副作用，并且必然会和那条狐狸站在对立面。

　　红色的九尾狐的确是貌似比较好说话，前提是到此为止雷云和莱娜从未碰触过她的核心利益。所谓无风不起浪，看猫鼻子和傻妞见到她时的样子，就知道那绝不是个会有妇人之仁的妖怪。

　　即使如此，雷云今次也算欠下狐狸一个人情，他的不说，他手中还有三把飞剑的剑柄呢。本地的飞剑其大部分价值，都在剑柄中那一小点蓝色半固态物质中，之前雷云不知道那是啥玩意，不过在学习到二级知识库后他明白那就是传说中的魂晶。

　　魂晶和魔晶其实是差不多的玩意，只是两个一个是单纯的矿产，另一个则是强大灵体被封印致死，消散前被附近的魔晶矿吸收后逐渐产生的，这玩意最大的特色就是极容易建立起精神甚至灵魂层面的通道，按照源空间给出的信息，如果使用时间足够长，产生器灵也不是不可能的事。

　　A世界除了少数几个大都没哟神秘类矿产，B世界除了此类矿产也有各种魔核之类生物型能量源，但这都不算是特产。如果说B系列世界的特产是生命之泉，那么C系列的就是这魂晶了。它的价值同时体现在本地修士的世界观中，飞剑便等同于性命。

　　按照常规的发展，傻妞被连续断了三把飞剑，已经是离死不远，但是雷云不可能让她这么容易挂掉，她和猫鼻子都是重要人证呢。另外他也需要通过她来知道该如何防备妖师司徒的催眠法术。

　　催眠是一种很特殊的精神力能力，它不是以攻击为目的而更难被防备，它一般会通过让目标的潜意识认同某个观念，进而达到自己所需的目的。催眠类在源空间中有一整个系列的能力，虽然从B级以上都被放到了幻术类，但不得不说如果有足够的时间来接触，这是个比普通幻术厉害数倍的能力。

　　法蒂玛上山需要一点时间，雷云就带着几个蹲到莱娜山上的小窝附近等着，并开始了对猫鼻子的先期咨询。

　　“妖师是个什么样的人？”没有了外人，雷云也不使用让他蛋疼的语法，宁愿让别人多死点脑细胞，因为他和斯芬妮、乔赛特不同，他的语言学习是从小开始的，一来有固定的说话方式，二来根据自己的偏好他对古式语法本就十分头大。

　　“其人温文尔雅，却是个翩翩君子。奈何口蜜腹剑，生的一副黑心。”猫鼻子貌似一直对妖师司徒意见很大。

　　他的描述也符合雷云心中的坏人形象，若长着一副凶神恶煞的脸，哪怕行事更加恶劣，终究是干不出多少坏事就要被人拍死，因为任何陌生人对着那样的脸都会产生额外的提防。大众型和和善型明显会在连续作案方面更有优势。

　　雷云盯着猫鼻子看了几秒，闭上眼睛变回人形。

　　闭眼只是种手段，借着这点时间，他“看”到猫鼻子眼睑跳动了一下，最终却没有任何动作。想来他也明白，在这座山上，就算他能逃得过雷云的魔掌，那边还有个被他叫做玉姬大仙的家伙，这妖怪要他妖丹，却也不是单纯的说笑话。再说雷云单纯用手就能把飞剑融了的手段他也见过了，这要捏到他身上大罗金仙来了也救不回，猫鼻子虽是个会治疗的妖怪也不见得能抵得住数千度高温的烧烤。

　　雷云坐到地上，摸着莱娜的大头，从之前被手中高温烤到半糊的包袱中掏出剩下的一根后腿塞到她嘴里。

　　“你师门好像没有幸免的，为什么你没被迷惑？”

　　猫鼻子的回答没有犹豫：“禀大仙，我本是那无名山上守山灵兽，因着机缘通了七窍得以为人，却未在洞府中修行。”

　　原来猫鼻子是个守山门的，难怪作为妖怪能和修士互称师兄妹，这样说来他能逃的一劫也不是侥幸。说起来他们家洞府所在的山名也太草率了吧，大小也是一派人，取个名字都不肯吗？

　　这时雷云已经用眼睛看到正在走来的法蒂玛了，趁着这点时间又问了个问题：“如果把你师姐治好她会不会又发疯？”

　　猫鼻子稍微靠近了点，拉起地上傻妞的手腕探了探才回话：“师姐失了飞剑，制服她小妖一人足矣。只是她伤了元神，便治好内伤怕是一时间也醒转不来。”

　　“一时间是多久？”雷云的队伍需要尽快了解更多的信息，这种模糊的词汇实在有点不靠谱。

　　“快则三五天，慢则数月。若有养气培元之丹药，小妖有把握师姐不出十天便可醒来。”

　　雷云点头站起身来拉着法蒂玛的手再次坐下，稍做介绍：“这是我内人。”

　　斯芬妮不在身边，偶尔也该让法蒂玛获得一些心理慰藉。法蒂玛听不懂中文，雷云也不刻意去邀功，不过她却能从其他人的态度知道现在她是个什么身份，这就足够了，她的成长经历也让她本就不像普通女人一样在乎二奶之类的称呼。

　　猫鼻子起身抱拳鞠躬：“小妖见过夫人。”

　　他一直自称“我”或是“小妖”，也不知小妖是他的名字还是还是他觉得自己的名字上不得台面。雷云也不去问，名字只是个代号，若叫张三李四的，不如叫猫鼻子还比较容易记住。

　　从法蒂玛的另一只手中接过装着光脑和移动电源的包袱打开来，开始做正事了。

　　“你能用法术幻出妖师司徒的样貌吗？”雷云一边问一边开启图形软件准备建模，现在的软件和之前稍有不同，自带了专门的人体建模模块，不需要一个个几何图形去拼凑了。

　　猫鼻子摇头，不过马上说：“我可以做出来。”

　　他跑到一颗小树边，手中捏印，嘴里念念有词咕哝几句，突然一堆只有卡牌大小的风刃飞过去在树身上一顿切削，不过数十秒的功夫，小树的上半截失了根基倒下，断口处，多了个小脑袋造型，约有普通女人拳头大小。

　　猫鼻子把小脑袋木雕掰下来送到雷云面前：“大仙，妖师司徒便是如此模样。”

　　“呀！”法蒂玛在一边要不是看眼前这个是妖怪，而且还没见过，差点就要鼓掌。

　　把法术玩成艺术也不是每个妖怪都能做到的，这猫鼻子在精细操控方面必是有些天赋。

　　雷云接过木雕看了一圈，点点头：“你倒是有些才华，可别埋没了这门手艺。好了，你先给你师姐疗伤，我慢些喊你。”

　　木雕没经过进一步雕琢，基本上是由无数个几何面构成，有点像三维图形技术刚起步没多久时候的画面。但是用它来扫描也比一个人说一个人修改模型快了无数倍了，若猫鼻子没弄错，起码头长和脸颊宽度的比例就已经是固定了，仅仅通过这一点，利用计算机那精确的计算力，能筛掉至少95%的人。

　　等之前执行任务的螳螂飞过来拍照，修图，总共花了十来分钟，一个五官深刻的帅哥脑袋出现在了屏幕上。

　　把模型换上普通东方人的皮肤贴图，雷云把猫鼻子又招呼过来。

　　看着薄薄镜子里的人头，猫鼻子的嘴张开来足有十多秒才晃了晃脑袋：“大仙，那妖师脸皮更白……不不不，是……与师姐相若！”

　　雷云扫了眼不远处躺着的傻妞，此时她的呼吸已经平稳的多了，猫鼻子似乎很擅长治疗呢。雷云担心自己的眼睛在林间会有色差，直接让螳螂进行拍照对比。

　　不比不知道，一比下一跳！

　　狗P的妖师，竟然根本就不是黄种人！



　　第557章 侦查策略变动

　　肤色仅仅改变了一丁点，甚至颜色都没有变白也没有变深，只是从微暖色调变得稍微冷一丁点，但是再配合上模型的五官，已经不是个人特色可以解释的了，妖师司徒至少是一个混血！

　　雷云在这个世界已经是参与第二个任务了，之前他从未见过有其他肤色的人种生活在城市中，这回他也抽空看过城里的少许情况，混血儿或其他人种即使有，那也是作为奴隶使唤的那种。

　　妖师司徒是神马身份，那是前朝太师！一个古代的东方世界能容忍异族就此高位？

　　好吧，他有催眠类的能力，若肯花些心思把每个怀疑的人整服帖了，能瞒天过海获取高位似乎很正常，但是雷云总觉得有点不对劲，那家伙肯定还有什么秘密是他还不知道的。

　　是了，妖师司徒连修士都能给催眠了，他去搞凡人干什么？凡间的王朝崩塌于他又有什么好处？要天材地宝，自然该找修士；要女人，以催眠系的力量，随便弄个山头三宫六院七十二妃似乎也很容易，全部找修士妹子都可以；要钱更不用说了，直接找上凡间天下第一富户，把全家给催眠了，多少钱都是他的。

　　一个这样的人，去弄跨凡间的王朝，目的是唯一的——他想要整个天下！

　　源空间的任务只怕目标毫无目的乱窜，只要目标有要办的事情，那就有办法把他挖出来！

　　让猫鼻子再次仔细确认模型头像的可靠性，雷云联络了霍华德，把大概事情跟他说了一番。

　　“他如果真的要整个天下，会停留在一个城市的可能性很小，现在也只有各路诸侯是他的绊脚石，你们现在需要扩大调查面，掌握整体局势，尤其是那些个有修士帮忙的诸侯。有把握的时候通知我，法蒂玛剩下的钱大概够两次目标定位，如果他不去莺城我们的机会不多。”雷云说出他的想法，他也没避开猫鼻子，反正用的是英语。

　　“喂喂喂，我们在这边累死累活几天都毫无进展，你在那边放羊还弄到他的头像了，还让不让人活了，不如我们分散了去放羊吧！”霍华德边把头像数据导入监视系统中，一边对雷云吐槽。

　　雷云呵呵笑了声摇摇头：“我们不能把事情想得太简单，线人所见到的也不一定是真面目，甚至连他都有可能被下了暗示而不自知。还有，妖师连修士都能催眠，就算他以这个样貌出现在城里，在有把握之前，队伍里的成员都不可以轻易靠近他，尤其是乔赛特。”

　　那个队伍中，乔赛特的精神力是最低的，伊丽莎白也好不到哪去甚至有可能比乔赛特更差，洁莲和霍华德都是平均强化能力，倒还好点，最不用担心的自然是作为法师的斯芬妮。可即便斯芬妮的能力高到几乎不畏惧精神类攻击，一旦乔赛特中了暗示，全队都会陷入危险。

　　“明白了。接下来我会尽量从更多城市搜集信息，对了，你的老鼠能跑多远？”霍华德这次不上当了，免得玩了几十天，雷云又来一句有说明书的。

　　他问的当然不是老鼠的续航能力，而是它作为信息节点能保障多大距离的信息传输。

　　“主动模式的信号搜索半径是八十二公里，信号稳定的话可以传输五十组实时三维画面。被动模式应该也能接收到半径二十公里内螳螂发出的空中信号，地面的你按照减半计算好了。不过你好像还没有找到我们的‘同伴’，最好是不开主动模式。”雷云稍微报了下节点的数据。

　　主动和被动区别主要就是功率不同，被动模式几乎没什么能量消耗，而主动模式若其他人手中有用于搜索电子产品的东西，就跟探照灯一样显眼。

　　霍华德摸摸下巴上的胡渣：“先不说我还不知道你这玩意怎么开主动模式，如果不用大范围侦查，二十只老鼠最远也就只能对最近的一个城市做侦查吧。”

　　他说的不错，这世界的人口定居点距离很远，不算小村，两个城市间起码也有百来公里路程。

　　雷云点头，因为他造侦查机器人的时候就没考虑过国家级范围的侦查，范围过大光筛选音频视频资料都够整队人死一次了，还做个球任务。只是现在的情况较为特殊，机器人们不需要真的对全国进行监视，只要监视那些手握军队的一方霸主家里开会的地方就好，就数据量来说跟侦查一个城市没有可比性，就是此时数据传输方面有问题。

　　他稍微想了下，马上有了办法：“这样把，采用交替中继策略，每两只老鼠一组，轮流开启主动模式。十组老鼠之间稍微留下一点空间，用于应变，这样单向中继范围就会超过六百公里，即使采用分支结构也不会太近，它们自身的安全也更有保障。包括山区在内老鼠跑六百公里至少要三天，再远的话咱们要跑路的时候就会有麻烦了。”

　　“也可以。那好，你迟些把关于老鼠的命令项目发过来吧。”

　　雷云点点头，这回是他的问题，在有了老鼠和苦力机器人后，还没有对控制系统进行模块升级，系统里根本没有关于这两种机器人的命令按钮，只能用输入的。

　　还好项目不多，老鼠新增的命令主要是节点管理功能，前后加在一起才不到一百条命令，其中大部分都是各种侦查任务指令，这些指令将由老鼠自己指挥管控内的侦查机器人去执行或独立完成。

　　花了几分钟把命令打出文本，稍微检查了一下保证所有的常用功能都没遗漏，就点击发送了。

　　把光脑收起还给法蒂玛，这才问起村里的人：“下面那个女人怎么样了？”

　　法蒂玛把包包封好，挪了下屁屁贴着雷云说话：“她的表现和普通人一样，但是好像很缺乏存在感，多她少她其他人经常意识不到，你说会不会是什么法术啊？”

　　雷云摇头表示不知，嘴上仍然做了回答：“她走路没有声音，也许那些人习惯了所以总意识不到有这个人吧。你先回去看着他们，一个人小心点，我晚点下来。”

　　虽然有猫鼻子在一边，法蒂玛却是不怕丑的，走之前还是抱着她男人亲亲。

　　目送法蒂玛下山，转过头，发现莱娜竟然睡着了！

　　这可不行，这小东西白天睡了晚上不睡觉才麻烦。赶紧摇醒，把她的大头搬到自己腿上摸摸，才有空管猫鼻子。

　　“这个窝暂时就交给你用来照顾你师姐。我对你只有一个要求，不能让任何生物靠近那几颗东西。”雷云空出只手指向忒弥斯的菌毯，大豆芽的形状实在是太显眼了。

　　“小妖定会拼死保护灵草。”猫鼻子剑指指天做发誓状。

　　雷云摇摇头，拉着莱娜站起来，准备继续去完成今天的打猎训练，经过猫鼻子身边时说：“那也不是灵草，过几日你便知晓，好好看着你师姐，别让她跑了。”

　　走出去一段，他把法蒂玛留下来的裤子塞到莱娜的背囊里，换出眼镜戴上。他能穿进去的裤子不多，村子里也没有布料啥的，要是又碰上啥事情把这条给烧了，难不成真的光着回去？

　　对莱娜的初步训练计划很容易，只要穿着盔甲能不用火球捕到猎物就行。这对她是个很合适的训练项目，虽然她的身体属性远超过本地野生动物，问题她的体型太长，在林地间行动时尤其是转向会很麻烦，这就要求她更熟悉自己的身体并且让动作更协调，不然除了瞎了眼的动物啥都捕不到。

　　雷云跟着莱娜，只稍微指定目标猎物，也不去过多摆弄莱娜，自己戴上眼镜，继续寻找之前的目标——之前村子的生活来源。

　　前后一个小时左右的跨度，中间有一小段时间那只螳螂被调来拍摄模型，中间还有两次自动闪避鸟类攻击浪费了些时间，但工作效率还是不错的，村子周边两公里的范围内已经全部转作三维地形了。只是中间的数据还有少量问题，画面放大后有的东西如树根落叶啥的会产生重影和错位，不过也不是啥主要结构，等螳螂多转几圈就会自动修正了。

　　考虑过运输不便的因素，如果周边真有啥矿井盐井啥的，应该就在村子周边五公里内，再远的话特别是小山包方向就会超出一半的界限，那村子就不该建立在现在的位置，所以现在所扫描过的地区就很可能包含了原村子的重要生活来源。

　　没花几分钟，雷云有了重大发现——一个半露天铁矿！之所以说是半露天，因为这铁矿露出的位置位于一个深度不过三米多的山洞里。古代社会山洞是很多的，有可能是住过人，有可能是野兽挖的，之前没发现很正常。

　　可惜把画面放大后雷云稍微有点失望，这铁矿貌似就是铁匠铺里那种，而且它通向村子的路上也没发现长期被很多人踩踏的痕迹，估计就只有铁匠家的人没事做的时候去挖一下。话说回来，这种铁矿哪怕是有些储量，以本地的生产力和运力，除非是有拥有储物袋的修士肯帮忙，否则也没办法用来换取生活用品——有一个问题就没法解决，村子通往外界的路是位于溪流边的卵石路，这种路面全靠人力挑，连牛车都过不了，累死累活弄一点到城里都换不到一头牲口，留在村里的早饿死了。

　　当然若换做雷云所带的原山贼们，还是有办法的，这帮家伙都是壮劳力，了不起让他们全部做铁匠，自己把铁矿弄成铁锭了运出去，单位重量价值提升十数倍后自然也有了盈利基础。只是雷云不打算这么做，因为中国有句古话：人生有三苦，撑船打铁卖豆腐，就知道打铁不是啥好生计了，即便不像卖豆腐一样起早贪黑的，长期呆在高温的打铁间里，绝对要短命。他也不打算给他们改进炼铁设备，本地人都能炼出真的飞剑出来，再做个能24小时出铁的高炉算个神马回事嘛，而且他只知道高炉的结构都不知道高炉炼铁都要些啥原材料，还要一个个去试。



　　第558章 疑似灵石矿

　　铁矿对村子貌似没啥帮助，不过雷云还是把它在地图上标记出来，他用不上不是还有小地芽们和忒弥斯嘛，矿质化武装是需要土地里有相应元素的，铁矿和其伴生矿加上附近的泥巴明显能提供更丰富的金属元素，起码也能让武装速度稍微快点，这里距离村子也就一千二百米而已。

　　做完标记，继续看了看，似乎没啥值得关注的，雷云专心陪莱娜打猎，顺便等待螳螂把地图扩大。

　　莱娜这小家伙十分不靠谱，追着猎物经常会刹车不及撞到树上，要不是她今天身上有盔甲，搞不好现在脑袋都肿了。这不，一只小鹿在树边做了个急转，莱娜又没刹住车一头撞上去，把颗可怜的树给撞断了，她可能有点晕乎，晃了晃脑袋，刚好盯到目标，习惯性就喷出火球，把个小鹿给烤熟了。虽说物理捕猎失败了，不过也证明她的火球命中率比以前已经高出无数倍了。

　　莱娜犯规了，自然没奖励，雷云把鹿抗在肩上，莱娜靠过来讨肉吃，他直接用空着的手挡住她的脑袋。等她装可怜呜呜直叫，他想了想把小鹿整个丢给她。

　　“下次要听话啊。”莱娜不会说话，但她的身体已经足够大了，多多少少也能通过语气分辨一些信息了。其实如果雷云能像真正的幼师一样不停的诱导莱娜，说不定她都能说一两个字了，可惜他对于毫无目的的聊天十分不擅长。再说莱娜也不是斯芬妮，对斯芬妮还可以说些肉麻话，对她嘛，别给自己恶心死了就好。

　　莱娜不知到厉害，直接就开吃，结果还没咬两口就“噗噗噗”把嘴里的碎渣给吐出来，伸着大舌头摆出难吃状。

　　这是当然的，莱娜之前一直都有人照顾，她吃的东西都是挑选过部位的。像眼前这只小鹿，外面烤焦了，里面还是生的，而且内脏也没去除，吃惯了好东西的她能受得了才怪了。

　　带着吃到坏东西一嘴臭臭垂头丧气的莱娜到那个水塘边漱完口，雷云才给她指定第二个猎物。

　　这时候，收到了法蒂玛的精神通讯。

　　“霍华德刚才又来信息，说城里有人卖法宝，我们帮忙找什么灵石。Master，法宝是什么啊？”

　　法蒂玛说法宝这词是音译的，听起来就跟“发包”一样，雷云好一会儿才反应过来，霍华德也是个坑货，直接翻译成魔法道具不就好了。

　　“相当于我们所用的装备，不过我记得本地物品很多都需要修真基础，他买那玩意干啥？”

　　“他没说我也没问，你那里不是有眼镜吗，要不我帮你接过去？”

　　雷云所在的位置距离城市也有二十多公里还隔着两个山头在中间，要接通他自己就能做到，只是没那必要了，霍华德通过主控系统是可以看到这副眼镜正处于工作状态的，他既然没选择直接联系，说明事情不急。

　　“算了，我会留意的。”

　　完成通话，雷云才想起来一件事：我本来就要找灵石给忒弥斯的，怎么忘记了？那傻妞身上就有吧！

　　猫鼻子是个假冒伪劣产品，傻妞却是个真正的修士，多半身上就有灵石，主要是雷云没干习惯打劫的事情，一时间给忽略了。

　　摸摸光头，雷云觉得一个被下过暗示的小妞身上估计也剩不下几颗灵石，猫鼻子是她师弟，除非是干掉她跑路，不然应该不会动她的东西，也就不用着急去拿了。趁着莱娜意识到她烤的东西不好吃赶紧让她学会克制才好。

　　吃过两次半焦半生的东西，到日头偏西，莱娜才真正通过自己的努力一口咬到一只偏肥的小鹿。这是雷云看她消耗了不少体力故意找的，对于食草动物，偏肥自然会影响灵活度，这山上没有大型食肉动物，略肥的小鹿并不少，只是雷云更希望莱娜认识到自己的厉害，不想都找这种给她。

　　既然莱娜完全没有用到火球抓到猎物，自然是要奖励的。雷云带上来的两个后腿早就在莱娜肚子里了，只能现场烧烤，为了让她更深刻的体会到认真捕猎和胡乱烧死的区别，他摆开阵势在水塘里把内脏污血啥的清理干净了架起火堆进行烧烤，两条后腿还被扯下来用大树叶包了埋到火堆下面。莱娜一见这阵势，再也不像以前一样觉得理所当然，乖乖趴在一边大眼睛看着架在火堆上的肉逐渐变色，口水从牙缝里流出来了都不知道。

　　用火堆烧烤是很慢的，小鹿去皮去内脏去后腿后，包括骨头还有二十几公斤，要烤到能让傻瓜都分辨出区别至少得一个多小时。趁着这些时间，雷云也能闲下来继续查看村子周边的情况，要是有个灵石矿啥的，那法宝还不得用麻袋装啊！

　　一个人的人品是恒定的，有倒霉的时候，自然也会有人品爆发的时候。雷云在任务中总是会碰上各种意外，不过这回他竟然蒙对了！

　　在西北方，蒙面女妖怪所在的大山上，距离村子五点三公里，的确有一个荒废的矿区！雷云当然不会认得本地灵石矿长啥样，通过分析路线上的植被倒伏情况和矿口支撑结构的老化与植被覆盖，也大约知道这就是村子之前的生活来源。

　　确认了目标，雷云锁定那只螳螂，让它一头钻进矿坑里看看情况。

　　矿井不深，从矿洞口计算长度，最近的一条分叉距离矿口只有三百米，最远的也仅仅五百米。三维模型出来后，可以看到矿洞的高度落差也不过是八十米。相比工业化世界那动不动就上千米深纵横数公里的矿坑，这简直就是个还没开挖的新矿。

　　螳螂所用的自适应摄像头可以在无光环境中拍摄清晰的黑白画面，这让雷云有点头大，因为黑白画面几乎没可能区分铁矿和铜矿的区别，何况需要开井挖的矿产少说也有近百种之多。当然，以村子所在地的运输环境，这个矿是铁矿的可能性可以排除掉。总之黑白画面所能做到的就是分辨金矿、其他金属矿、宝石矿的区别，能分辨金矿，还是多亏黄金在地下也不是化合物，含量够丰富时整个矿洞洞壁的颜色在黑白画面中都会更偏向白色，所以这矿也不是金矿。

　　难道要自己跑一趟？雷云摸摸脑袋，他倒不是害怕这仅仅七八公里的直线距离包括了下山、上山和涉水，而是担心自己随便乱跑会不会引起个别邻居不高兴呢，万一这矿是人家私有财产呢？这可能性也不是没有，因为矿洞的确是距离某邻居家比距离村子还稍微近一点，只是人家妖怪嫌洞里脏不想去挖，就像修士不可能亲自去挖铁矿是一样的。

　　就在他胡思乱想的时候螳螂在矿洞里拍摄到一个亮晶晶的物体，靠近一看，靠，竟然是宝石！

　　这洞壁上的宝石直径大概能有一毫米……有点坑人的样子。

　　……难道是灵石矿？

　　雷云所用的是逻辑推理法，一个古代社会，连大多数人的温饱都没解决，这种环境下就算富户、王室、修士们需要些亮晶晶的装饰品，矿工们也会优先开采富矿和开采难度更低的宝石矿，毫无疑问以本地人口密度，很多宝石类的开采难度会致使它们也比黄金便宜。而这个矿，螳螂进去很久了，竟然就只拍到一个沙尘般的玩意，从矿石中挑选这玩意，明显不是正常的该用纯人工手段完成的事情，以本地的生产力用难比登天来形容也不过分。就现在矿洞里的情况，一吨矿石中能掏出数克那种米粒就不错了，也就是说这玩意挖出来单位重量价格必然会比黄金还贵的多，因为老师教过他，一样东西的价值，是由其附加劳动力价值决定的。

　　可是如果真的是灵石矿，即使普通人因为战乱挂掉了，为什么修士和妖怪不自己采呢？对了，这灵石就是C9魔晶，魔晶矿是能量矿，这玩意是不能随意往上施法的，要是炸了……若矿脉够大，便是把整座山都掀翻也不成问题，那种威力怕是神仙也有点蛋疼，而习惯了使用法术的修士和妖怪，让他们单纯用体力去开矿，怕是不如自家炼制些乱七八糟的东西拿去换灵石。

　　想到这矿有可能是个灵石矿，雷云就有点忍不住了。

　　灵石能做很多事，除了忒弥斯可以直接在任务中就消耗掉灵石来强化属性，她的小果子们也有可能可以利用，雷云拥有二级魔动知识库，哪怕是没有相应的魔动核心外壳制造材料，也能现场改造成炸弹，而且这炸弹的效果跟神秘型法术差不多，并非是单纯的物理爆破。

　　更重要的是能量型物品是至今为止所发现能在任务中获取，并且在源空间会少计算费用的东东，斯芬妮身边的海魔石和暴风魔石就是前车之鉴。造成炸弹的不算，哪怕被忒弥斯吸收的部分要算钱，多半也是稳赚不赔。

　　这是雷云第一次对任务外的事情有心急的感觉，假如那真的是个灵石矿，村子里这百多号劳力就是他发财的本钱，而发出来的财，是很可能可以通过赎回手段低价带回源空间的！



　　第559章 矿洞

　　好容易等到烤鹿熟了，让莱娜享受一番，雷云带着她心急火燎的往回赶，路过猫鼻子所在的位置只说了一句话。

　　“看看你师姐身上有没有灵石，其他东西你都可以拿走。”

　　回到村里的时候，村子已经跟早晨大为不同。除了之前还算完好的几幢屋，其他的废墟都被清理过了，残垣断壁被推倒弄到一边，一些还能用的盆盆罐罐啥的都被拜访到村头，弄的村头现在就跟个跳蚤市场一样。

　　村子的北侧此时已经有了大大小小的模子，里面填满了泥土，正有人担着大木槌将土压实，之后再加水，继续压实，晒干，就会变成能经历数十年风雨的土砖了。

　　村子中间原本的道路上，则拜访着各种口径的木头，看到木头都没有抛光，雷云才反应过来他没做手工刨所用的刨刃。当然木工还需要很多其他工具，他也不可能一一给他们去弄，之后肯定会要从他们中间再找一两个人作为村子的铁匠去造些菜刀、剪刀、农具啥的。

　　把所有人召集到村头，雷云问了一句话：“你们可有人知这南方的大山叫什么？”

　　这座山既然连修士都能吓到，又有针对凡人的幻境，肯定很出名。

　　村民互相嘀咕了一下，一个骨骼宽阔但是还少了点肉的中年汉子站出来：“传说此地千年前乃名火焰山，今时为苍山，却非我等凡夫俗子可随意进出。”

　　只从这山名的变化，就知道山上那只狐狸心态的变化历程了——假如山大王一直是她的话。

　　雷云的脸转向法蒂玛，拥有秘书天赋的法蒂玛立刻说话：“他在村民里很有人缘，多数人都愿意听他的，组织干活也比那个女人更主动。”

　　雷云点点头，以较慢的语速对村民们说了一段话：“在这乱世之中能有一份平静的生活并不容易，我明白你等很多人心中都有所不安，担心终有一天这小小的平静会再次被打碎。所以你们必须要有些财物用以换取可以保护村子的物件，又或者供奉些苍山上的大仙以寻庇护。此时便有个机会，西北方的山上有一矿洞，既是这个村子早先所开掘，若你等舍得吃苦，莫要把银钱浪费在那只能对付妖物的符咒上，便把此地打造成安身立命之地却也不难。”

　　对于吃不饱穿不暖的山贼来说，能有吃有穿不用整日里提心吊胆哪天脑袋没了，就算是天堂般的生活。要保住这生活，在平和时期倒也不难，哪怕是从山上伐木回来做些小东西去城里卖也能混下去，可现在不同，战乱之中，人祸对村民的威胁更大于各种妖怪，毕竟妖怪们还要担心吃人吃太多遭到修士围攻呢。

　　雷云的话说中了村民们最为担心的事情，他们的武器已经被收缴了，而且面对两个神仙般的人物，哪怕下午有机会能捉上剩下的几十把兵刀跑路也最终没有实施，此时虽然有神仙罩着，但从未听闻有神仙会一直跟凡人在一起的，所以终究有一天他们要自己面对难题。若那时已经改朝换代了还好说，可万一一直战乱呢？既然神仙都说现在有机会能以交保护费的形式保证安全，那必然是极好的，至于吃些苦，比起前日里饭都没得吃还要随时掉脑袋也算不得什么了。

　　不过凡人终究还是有凡人的担忧的，经过商讨，刚才那个中年汉子又发话：“仙人在上，赎小民直言，若您不在了，那妖怪要取我等性命却又如何是好？”

　　这问题雷云没想过，但是只要山上那个矿真的是灵石矿，也算不得大问题，就算不是，了不起凑到差不多的钱财了让村民全搬进城市里就好。所以首要的事情是上去看看矿洞先。

　　“此事我自有安排，你们现在做些火把，选几个善于勘察矿产的出来，带上两个帮手随我上山先去查探那矿洞。”

　　村民们自然还有不少问题想问，不过他们也不敢忤逆神仙，只得分散去捣鼓捣鼓，不多时就选了五个村民出来，各自带着几个简陋火把，连松油都没，只能抹些野猪油。

　　雷云把跑了大半天的莱娜留在村里，自己套上了一只带着爪套的臂甲，以应付探矿时可能需要挖掘的情况。

　　对于吃惯了苦头的山贼们，不到六公里的距离便是爬山也不算太吃亏，一行人很快就到了矿洞口。

　　亲身站到矿洞口，就能感觉自己被好几个家伙观察着，但身边几个普通人却没有感觉到任何危险，这让他更确定下面的就是灵石矿。

　　凡人打火很是麻烦，要靠燧石引燃草絮之类的东东再烧火，很是麻烦，雷云眉头一皱，直接动用燃烧控制一次把五个人手上的火把都点燃了。这下把他们吓了一跳，一会儿才反应过来是神仙手段，跟着已经动身的雷云下矿坑。

　　称号带给雷云的特殊视野让他无需火把就能在漆黑的矿洞中看的很清楚，根据记忆中的矿洞形状，他直接把几个村民带到发现亮闪闪的地方。

　　四周观望一番，从洞壁上抠下一颗米粒，把手伸到几人眼前。

　　“这……貌似灵石啊！”其中一个个头稍小的眨巴眨巴眼，说出雷云喜欢听的话。

　　“那你们就看看这个矿还有没有开采价值。”

　　雷云说完话，几人却露出为难的神色最后还是由小个子说话：“仙人有所不知，我等凡夫俗子若无器具，却是无法动这矿壁一分。”

　　这话说的，好像雷云不食人间烟火一样。不过他也没有直接就用手去挖，又问了个问题：“你是说这矿床比普通岩石还硬一些？”

　　那小个子摇摇头：“我等来时查探过岩壁，此岩乃名星尘，外表与玄铁矿那是一模一样，乃是淘取灵砂之物，莫说岩石，便是等闲铁器，几锄下去也非要蹦个口子。”

　　雷云点点头，这种硬质矿床应该用爆破法，问题在于这里是灵石矿，爆破纯属活的不耐烦，或许也是太硬了，所以这矿洞里连个小妖怪啥的都没呢。

　　“那好吧，要挖洞还是怎样勘探，我来弄。”

　　几个探矿的同时挥动手臂，脸上一脸紧张：“仙人且慢，这灵石矿却受不得一丁点仙法，须得全靠人力。”

　　果然如此，五行法术类的修行体系并不注重个人力量，他们更多的借用天地之力和元气之类的，一个得道真仙的力量也不一定会比凡人强多少，最多也就当十来个人使唤。这样的修士若真的亲自来挖矿不说效率咋样，传出去可不好听。

　　雷云把自己红色的臂甲和爪套摆在几人面前，突然挥向旁边的洞壁，爪子插进洞壁里数分，用力一掰，就弄下块岩块。话说，这矿真有点硬，以雷云的力量，也算不上多么轻松的事情，除非是变回真身来整或许能挖一整天不累死。

　　“咕咚。”那小个子吞下一口唾沫，把手里的火把交给伙伴，上来从雷云手上接过岩块退回去和同伴们研究起来。

　　矿石的断口能表现出很多信息，不过雷云不是专业人员，也不去凑那热闹，自己看了看被挖出一块石头的洞壁，里面又有一个米粒大小的灵石，照这么看，产量可能比他想象中还高点。要是能弄出冲击电钻啥的……对呀！苦力机器人的工程组件里就有冲击钻头啊！虽说多功能工具的钻头型号小了点，而且只带了五套工程组件，但那至少也能顶上一两百条汉子的工作量吧！哇哈哈哈！对了，如果真的要工作的话还得从斯芬妮那里把暴风魔石拿过来用于远程充能。

　　雷云的胡思乱想被村民打断，求他在靠近地面的位置每隔几步挖一块。

　　……

　　陪着村民弄了个把小时，终于把矿坑的情况摸的差不多，他手里也有了大大小小十来颗灵石，其中大半都只有米粒大小，最大的一颗也就黄豆那么大，就这还是以他人形态的力量动用了熔岩巨兽的爪套挖的，若是纯人工用铁器挖掘，可想而知手中这一丁点估计就要十来个人挖大半天的。

　　而且更大的问题是雷云在早前的任务中打劫过别人，知道本地修士们手中流通的灵石个头要大很多，起码在六克以上，他手上这点只能按克拉计算的连零钱都算不上。

　　但是不管他手中收入如何，在几位做山贼之前探过矿的村民口中他知道，这个矿的灵石储量不算低，只是品相烂了些，要是能把星辰石里的灵砂利用起来，其实还算个不错的灵石矿。

　　“你等便回村中向村民宣布这消息吧。”

　　灵石是可以直接用来收买修士的，拥有灵石矿的村子就算聘请两个修士打手常驻在村里也不是问题啊！实在不行，就拜苍山上的玉姬大仙就是了，哪怕来侵犯村子的人中有几个厉害人物怕也是有来无回。

　　灵石矿的消息对于村民来说就是长期的安全保证，几人拜谢过雷云就急匆匆带着些星尘石下山去了。

　　等人都走了，雷云回过头对眼前的林子说话：“偷看却非好品性。”

　　不几秒，一个蒙着脸的女人从某颗大树后走出来，头侧向一边看着地上，用肢体语言表达出羞答答的意思。



　　第560章 提前分赃

　　“小妇人上山采撷药草，却是无意偷听。”

　　是嘛，这地儿隔着她屋子三公里出头，你一大户人家的娘们不在家里享福一个人跑到后山来采药，这理由实在有点儿……

　　周边都是些与人为善的邻居，雷云也不好做一副恶相，琢磨了一下，出声道：“此处也无他人，你有甚心思但说无妨。”

　　蒙面女莲步轻移，却是在草上飘过来，到雷云近前打了个万福，开始叙述往事：“壮士为人坦荡，小妇人若再隐瞒便不识趣了。小妇人本名碧云，生长于此山中已有近千载，依着这山中灵气倒也有了微末道行。此处矿脉乃大山灵根，小妇人本该好好守护，怎奈人族势大，修士横行强抢，小妇人些许微末法力也做不得主，只于家中饮泣。万幸苍天有眼，那沈氏王朝一招覆灭，山脚里那挖人嫁妆的小民却被山贼所灭。怎想还未清闲几日，壮士却又要携人重开此矿，小妇人却是心中凌乱的很。”

　　这一番话所透露出的信息着实不少，而且她说话不直爽，说一半留一半，也是最让雷云烦躁的交流方式。

　　这女人说自己有千年道行，怕是炫耀的成分居多，也就是所谓的下马威。可惜雷云对比实力不是按年份算，也不知千年法力是个啥情况，让他没被唬到还有一个原因：对于主任务，终端使用者虽然肯定不会是那个世界里最强大的个体，也能算的上高端战力，这女人既然被修士打翻过，最多也就是个旗鼓相当的水平。即便她动用五行法术克制雷云的力量，他也还有队友和媳妇呢，他就不信妖怪身边也有差不多程度的队友。她一直自称小妇人那也没事，按照此时的社会环境，她一天到晚在外面晃荡，怕是男人早死了，能弄个鬼队友出来就不错了。

　　她话中第二个重要信息，就是守约。

　　从她的叙述中可知，当时小村里的人就是在她眼皮底下被山贼挂掉的，那从她手中抢矿的修士并没有保护村民，说明两者之间除了约定，那修士根本没看着她，她完全可以把挖坑的人都埋了，但她并没有这么做。

　　关于那伙屠村的山贼，雷云倒是没把他们和现在的村民联系在一起，村子是挖灵石矿的，必然有些许财富。要明白战乱总共也就持续了数月，数月前村子被灭的时候正是招揽人手的好时机，那伙山贼打劫了些财富，多半已经发展成一大波山贼了。还有更直接的证据，如果真是现在的村民干的，昨晚上阴灵出来哪有不报仇的道理，早弄的他们哭爹喊娘了。

　　至于女人话中装可怜啥的附加手段，对雷云是无效的，到现在为止还没有哪个外人通过装可怜从他手上弄到好处的，除非是斯芬妮在一边同情心泛滥。这一点可以直接无视。

　　倒是那句“挖人嫁妆”让他有点在意。古代社会不像现代，现代嫁女儿是发横财，古代女儿却是赔钱货。由于男尊女卑之类的保守观念等因素，嫁妆是古代女人去婆家后唯一能完全由自己做主的财务，也是女人出嫁后除了子嗣外唯一的依靠——比随便就能到外面找小妾的男人靠谱的多。嫁妆显示着家庭条件也是出嫁女的依靠，因此女儿多了赔光家底的大有人在。

　　这女人把灵石矿视作自己的嫁妆，与她是否已经嫁过人没关系，比如贴身侍女啥的，有没有结婚那都属于嫁妆的一部分。这蒙面女把灵石矿当成嫁妆，意味着她有可能为了这玩意拼命！

　　雷云这人比较果断，回味了一下女人的话，直接伸出五个手指：“五成，你回答我一个问题，并保证护小村周全，我可让他们拿出五成灵石与你，总比埋在地下要好。”

　　然后蒙面女说了一句话让雷云觉得她的头脑可能也不那么好用：“此山本为小妇人家园，还要保护他们，为何却只得五成？”

　　雷云手上的秘法装甲突然边做薄膜一样飞起来从背上把他整个覆盖起来，吓得蒙面女后退了一步。

　　这下是提醒她别把自己当不存在的，然后才摆出事实：“村南边还有苍山，那山上的狐狸想是也愿意为这五成灵石护着村民。”

　　这句话讲的女人立刻就脸白了，大家都是邻居谁不认识谁啊，狐狸是天下皆知的杀星，而她只是个帮月岛种粮食的小妇人“而已”。

　　打了一棒子，赶紧给甜枣：“你也无需如此。这五成只是定数，若你肯以庄中粮食拿去村中交易，也可让他们以灵石结算。他们出人出力将灵石挖出，我也需为村民谋条生路，不得不如此，请勿挂怀。”

　　这样一说蒙面女才明白，如果她能给村子足够的好处，就算把灵石全部收到手上也有可能，灵石到了手上，当然是比它们在地里来的更有用，那时法力一日千里也不是只能想想了。

　　女人微微点头，忽然眼神凝注，稍带警惕的问：“此事壮士却是没一分好处，不知可否告知小妇人您打的是何算盘。”

　　此时当然不能说神马自己要当雷锋做好事不留名啥的，那样说几乎可以肯定立马就要开打，这可是站在灵石矿上面，你道是他真的要和女妖怪打一架？

　　“我自是有我的一份，过些时日你便知晓。”

　　“既如此，便请壮士提问吧。”

　　“你与早先村子被踏平一事可有牵连？”雷云问的很快，眼睛盯着她的眼睛也不眨一下。

　　蒙面女摇头：“小妇人怎肯惹下如此因果。”

　　她回答的很自然，眼神没有丝毫造作。说来这女人给修士们打工，府里还养着凡人，怕是有些向道之心，不肯沾染大祸也挺合理的。就暂且信了她，了不起也就是任务弄不到额外收入。

　　两人就这样把灵石矿的利益给分掉了，应该算是皆大欢喜吧。

　　对雷云而言，他的确是想要些额外收入，这笔钱自然也是越多越好，但任务在前，他不可能在这方面花太多心思，若与蒙面女妖怪起了冲突甚至弄出月岛的修士们来干一架，就不提月岛有多少修士，跟这么多人打怕是要弄出些动静来，万一被其他终端使用者盯上趁乱捅一刀才叫麻烦。所以出让一部分利润，让自己完全不用操心村民的安全才是正经，同时也解决了他走后的村落安全。如果有山贼来，以蒙面女的情况，就算她不肯沾染因果大开杀戒，也可以借着月岛的名头唬住山贼，或者选择把山贼都打晕了交给村民自己处理。

　　再有，五成灵石事实上也没占到整体利益的一半，星尘石所出产的灵砂就没计算在内，而这部分，才是雷云最想要的。在他的计划中，自己的收入来源包含两个部分，一是利用地芽们的矿质化武装获得高品质合金打造器具卖给村民，二就是这灵砂。

　　早在获知星辰石里有灵石的伴生矿时，雷云就知道灵砂是啥玩意了。魔动知识库，是一个开发应用各种能量型矿产、生物核心的综合知识库，二级知识库中也包含了十分简单的灵砂应用——当燃料烧！这种类似烧汽油的法子和正常的魔动核心思路是不同的，正常的魔动核心追求的是长效、稳定而安全的动力，它的最终目的跟科技型动力差不多，追求的是永动；把能量型矿产当燃料烧的野蛮应用方式则是为了能让动力核心输出极为强大的动力，一个拳头大小的核心进行连续燃烧就能驱动十几米高度的钢铁傀儡进行高强度运动同时为各种魔能武器充能。虽然雷云的炼金傀儡知识库等级还只有一级，不过也能想见高级的大型炼金傀儡肯定有很多会同时配置两种核心，因为如果采用稳定核心，少说得用到强化暴风魔石那种程度的魔石，一个巨大邪神才有一颗那玩意想来也不会便宜；而单纯使用能量矿燃烧核心是没办法自动启动的，自然会无法担负警戒类任务。

　　灵砂这类非结晶型能量矿在源空间中并不便宜，等重量售价也有同系魔晶的三分之一，以刚才那个灵石矿的情况看，哪怕星尘石中的灵砂含量低点，总藏量也不会比灵石少，也就是说仅仅这一部分的价值也会接近灵石价值的一半。雷云会看上这东西，还有两个原因，其一是村子还要重建，暂时来说挖矿的人手不会有多少，把星尘石磨碎了淘沙十分浪费人工，不如由他来干；其二是因为他在之前的任务中并没有见人交易或持有过灵砂，但刚才的村民却知道这玩意，说明它在本地也很可能是一种消耗品，只是不知道是用来录符咒还是干啥，如果在市场上放出有这东西的消息，肯定会有相应的修士来，说不定能换些好东西。

　　下山的时候，天色已经暗了下来，村民们也停止了工作，聚集在村头把器物清理开来整出一块地聚餐。昨天的大野猪已经被吃的剩下几根大骨，现在也没有足够大的锅子炖骨头，还好伐木的队伍抓了几只兔子野鸡样子的猎物回来，加上香喷喷的米饭，这一天也就幸福的对付过去了。

　　原本只需照顾莱娜的雷云却仍然不得休息，还要打些手工刨的刨刃、凿子、锤头啥的和修复今天出现了损坏的锯子，十分辛苦。

　　“那个女人今天又是一整天没有吃东西呢。”法蒂玛站在雷云身边，拿着片不知道拿弄来的巨大叶子帮他扇风。



　　第561章 暗示的力量

　　小村的生活很热闹而平静，喧闹声中一栋栋土木结构房屋重新站在原有的地基上，几天前还流离失所的山贼们，也终于成了有屋住有米饭吃的良民了。

　　每日里轮流挑选二十多人上山挖矿，干的却都与挖矿无关，村里的大块头仙人变出了几个怪东西整日里在矿洞里敲敲打打，上山的人只做两件事，一是砍伐树木加固矿洞，二是把矿石啥的都挑回村里等待进一步处理。

　　其余的人则开始制作各种各样的家用品，并在仙人的正对面开出了第二个铁匠铺用以补贴村中急需的各式器物，仙人说了，他却是不屑成天到晚敲敲打打的，村民只得自食其力。做山贼前曾经在铁匠铺做过几年学徒的李二麻子成了专业的铁匠，还有个肯吃苦的小年轻跟着打下手。多得仙人指点，这铁匠铺中的炉子却多出一个木头风箱，让锻铁也变快了一点。为了这个铁匠铺，还专门弄了些人到仙人指定的位置挖掘矿石，在村尾架了块平地用于烧炭，据说碳比木材好用些。

　　原本看着兵刀被仙人融成铁块心里还有些滴血的家伙，此时路过铁匠铺，也多驻足一阵才心满意足的离开。

　　若说村子里此时还差些什么，也就只剩两样了：衣物与女人。大老爷们对做衣服完全不在行，也不知山上啥植被的茎秆能被洗成纤维，至今还穿着那身破麻，若不是早先仙人去找大户借了些衣服来，怕是已经有人要衣不蔽体了。这女人嘛，现在村子里有吃有住，还有矿产收入，眼看日子就要一天天更好过，哪能缺了女人？可仙人在旁，一些想动歪心思的也不敢去不远处的莺城抢，那边可多的是难民，死了都没人管的，何况是少些个女人。

　　仙人说了，那被叫做阿青的胆小家伙以后就跟着他，要村民们另选出村长与副村长来。这副村长众人原本却不知是何物，还废了仙人几句口舌才明白，就是村长的下手！今日里村民们就在为此事嘀咕，连做事的也少了许多。

　　雷云虽然说了被村民叫做阿青的可疑娘们就跟着他，却没去管她，还是让她在村里自己玩，只要不随意脱离监视范围就好。对了，现在也不能叫可疑娘们了，她就是个僵尸，不过是属于僵尸中的奇行种。

　　僵尸，集天地怨气秽气而生，被摒弃在六道众生之外，它们不老、不死、不灭，以怨为力以血为食。要是正常品种的僵尸，那就该以杀尽眼前一切生灵为目标，与村里这只可不太一样。经过连日监视，阿青……好可能都是假名，就叫娘们算了，这娘们却是不吃生人血的，经常是饿着肚子等待打猎的机会偷些血食。除此外，她毫无尊严的行为模式也全源自于她的自卑，并非是她有意识的做低三下四的样子。而这一切，很可能是因为她还保留着做人时的心性。她觉得自己是怪物，而且她不像天生就是怪物的家伙，她并不觉得与他人不同是优势，而是她自卑的根源。

　　她很特殊，相比正常的僵尸，她既不是青面獠牙，行为也很正常，更像是吸血鬼，一个不怕日照并且有理性的吸血鬼。但是她与吸血鬼仍然有着很大不同，不说身体构成的差别，僵尸以力大著称，她就能拖动直径接近半米的巨木，吸血鬼们则靠速度过活，起码雷云还没见过力量方面超常的吸血鬼。不过，也不排除是杂交品种的可能。

　　阿青或许终究会有一天因为不老不死导致的孤独发狂，去干她本该去做的事，但起码不是现在。所以雷云也算是比较放心的把她丢在村里，反正有苦力机器人监视着，若她真干出啥事，再决定要不要动手就好，任务以外的事情，还是尽量节省体力的好。

　　今天是大日子，小地芽瓜熟蒂落的日子，同时也是猫鼻子的傻妞师姐醒来的日子，为了应付可能发生的情况比如傻妞自爆啥的，雷云在这个世界第一次穿上了铠甲，连跟在一边的法蒂玛也穿上了带着金属文胸的风暴日轮，而莱娜也已经习惯了身上没什么蛋用的墨绿色盔甲。

　　阿尔忒弥斯种过几次地芽，可是那些地芽不管是能力还是智力都存在不小的缺陷，而且也没有形成规模，对任务的帮助算不的多大。今天的忒弥斯与之前已经有了本质上的区别，雷云对于品质可能更高的小地芽表示很期待。

　　在那之前，得先确认傻妞的情况。

　　之前雷云让猫鼻子搜过她的身，这位被人下过暗示的傻妞身无长物，也就两颗灵石和数枚丹药，连个储物袋子都没。这事他跟猫鼻子确认过，傻妞之前是有储物袋的，证明妖师司徒在到处搞名堂的同时，也在搜刮修士身上的财物，只是他和普通的贼不太一样，把法宝武器啥的给人留下来了。

　　也好在她身上有几颗丹药，才能这么快在猫鼻子的照顾下有了苏醒的迹象。

　　把傻妞弄到距离菌毯足有数百米的距离，雷云才点点头让猫鼻子进行最后的治疗。

　　猫鼻子也感觉到今天气氛格外不同，一边给师姐治疗一边在心里祈祷：师姐你醒来可莫要犯浑，丢了性命是小，魂飞魄散了师弟也救你不得。

　　在猫鼻子手上绿光的覆盖下，没多时，傻妞就睁开了眼睛，她首先看到的自然是她师弟。她或许还以为自己在追杀师弟，右手习惯性的捏上剑诀，才一个念头，嘴角又渗出血来！而此时，挂在雷云铠甲后腰上的一个布包也毫无动静，从外形看，里面装着的是三个大小相当的硬物，此时它们便是认识先前的主人也失了让自己动起来的基础了。

　　“哎。”猫鼻子叹口气摇摇头，退到一边，怕也是被这傻妞伤透了心。

　　傻妞还没明白过来是啥情况，忍着头疼爬起来，突然见到不远处有个身高惊人穿着红色铠甲的巨人，惊得后退两步靠在一颗树上。

　　雷云稍微皱眉，把头盔取下来抱在手中，对傻妞发话：“你可认得我？”

　　他的样貌说不上帅，五官有些棱角分明，给人的感觉略偏冷漠，配合他的身高，倒不至于转眼就被忘记。

　　傻妞表情认真了做了一下思考：“莫非你把玉姬老妖打跑了？”

　　傻妞的话一出，猫鼻子登时往四周望了一圈，见周遭没啥动静，才松口气拿袖子擦了擦冷汗。老妖这称呼若是被什么怪东西听到了，怕是要出几条命案才行。

　　雷云以微不可查的动作略微点头，受到催眠后表现出她这样的情况也算正常，尤其她所受到的催眠目的是为了杀人的，最好的催眠方案当然是摒除一切思绪，以自己最拿手的手段干掉对方，说的科学些也就是屏蔽掉部分的脑功能，依靠已经被融入本能的手段进行果断杀伐，该状态本来就不太容易产生回忆，她对于妖师司徒又是个小角色，那家伙不可能为她多耗费精力提高暗示效果，她自然不会变成特例。

　　那么接下来开始第二个项目。

　　“你曾被妖师司徒使了手段，可还记得？”

　　傻妞靠在树上皱起秀眉，突然两手抱住脑袋坐到地上：“我……头痛！”

　　雷云不为所动，缓缓把头盔带上，身体的形状也开始逐渐改变。

　　这情况让旁边的猫鼻子不停的擦汗，一下看着他师姐，一下又看看再次长出尾巴的大妖怪。有时候，不明真相也是一种幸福，如果猫鼻子没见过雷云是用啥手段把她师姐整成这样，那他就不会纠结，搞不好立马就上去跟师姐站在同一阵线，可现在是要顾全情义还是自己的小命呢？

　　此时雷云的尾巴在身后摆了个造型，法蒂玛乖巧的拉拉莱娜的脖子把她弄远了些。

　　“你有今日，便是那妖师司徒所造罪孽。”妖师司徒几个字雷云咬的很清楚，哪怕傻妞昏昏沉沉应该也能听清。

　　傻妞突然安静了下来，再次抬头时眼睛里充满了仇恨。这倒是应有之义，若这是一次没有间隔的战斗，此时她的确该有此表情。没想到妖师司徒的暗示还能自带存档功能呢！

　　傻妞在催眠状态倒是聪明的多，只捏了一个剑诀皱了皱眉头就明白自己没了飞剑，立马就口中念念有词要放法术。

　　这倒让雷云松了口气，傻妞已经是几近死亡了还不自爆说明妖师司徒的催眠没有这个设定，或是她的力量还没到足以形成自爆所需的体内高水平能量。说实在的，他只怕她自爆，因为这将关系到妖师司徒控制下的修士有多凶险。当然就算是单纯用白痴型飞剑，人多了也很难，却不会比自爆危险，按照这个世界的神秘等级，一个稍微厉害点的修士自爆夷平一个足球场应该问题不大，或许看似只比雷云的地狱火半径大一倍，问题是自爆所产生的能量乱流和物理冲击很可能无法用单一的防御形式防御，他不想到最终围剿妖师的时候再体验，所以他才需要亲自来傻妞这确认一下。

　　确认了情况，雷云也不打算体会傻妞的手段了，她这个状态不自爆顶多就能放些掌心雷啥的小型法术，拥有精神护盾的他若被这种东西打翻了，那也没必要去找什么妖师了，直接让斯芬妮弄块冻豆腐还快点。

　　刚刚抬起脚准备向傻妞靠近，旁边突然窜出一个家伙在傻妞身上点了几下，她立刻就软掉了，手心里“噗”的蹦出个火柴头大小的电火花冒出一点青烟。果然是掌心雷呢，雷电作为能量的一种，其自带的麻痹和烧焦效果对比等量其他类型攻击实在是太过霸道，也难怪是据称最为普及的五行法术。

　　“师姐神智不清冒犯大仙还请赎罪。”猫鼻子貌似很紧张他师姐的说，之前在水塘那也不曾还手。



　　第562章 第一次开口

　　雷云又不是杀人狂，既然傻妞不能自爆，又不能引动他挂在后腰包包里的三个剑柄，他本来也没打算把她怎么样。现在猫鼻子既然跳出来求情，那他也就借坡下驴了。

　　“念你等修行不易，今次便算了，管好你师姐的嘴，莫要再冲撞了狐狸妹妹。”猫鼻子没发现异状，却不能证明那位不在附近，不管是卖雷云的面子还是她修养比传言中好的多，终归还是要尽量避免冲突。

　　“谢过大仙。”

　　雷云点头，转过身去，各种感官却还盯着猫鼻子的脸，又说了一句话：“你师姐听闻两次‘妖师司徒’便会迷了心智，你若想帮她，便在她清醒时设法使她回忆与那妖师接触的经过。”

　　“小妖必会尽力而为。”

　　雷云又站了几秒，这才往另一边去。

　　其实他一直就没把猫鼻子排除在嫌疑对象之外，这东西不但有可能被妖师司徒催眠过，哪怕他就是妖师雷云也不会觉得太诡异，毕竟他们山门除了他所有人都被催眠过，妖师若花点心思哪怕换了身份也没人会察觉，更别提他这个从未见过妖师的外人了，他所知道的事情全靠猫鼻子一张嘴。

　　这回是个好机会，雷云仅从两次接触间就确认了关键字，必然也是个会催眠的，若猫鼻子真是妖师所化，接下来的行动不外乎两种，跑路或者把雷云也给催眠了，为了避免傻妞泄露信息，可能也会把她做掉。总之即使这次他没露出类似惊讶的表情，过几天也就见分晓了，若猫鼻子是个能用的，也能多个了解各种本地法术的医生在边上，不失为一件好事。

　　相比确认猫鼻子的身份，傻妞最终是死是活倒不算太重要了，若猫鼻子真的是守山门的，傻妞与妖师接触的信息迟早被挖出来；反之，雷云也只会帮她超度一下直接去把猫鼻子干掉，以猫鼻子这几天的表现，就算他真是妖师，那也是个完全不擅长正面作战的主，早死早超生。

　　当然雷云心中也清楚，猫鼻子就是妖师的概率实在太小，作为一个有想法有能力想要一统天下的主，是没空跟一个傻妞在这荒山野岭浪费时间的，除非是荷尔蒙系统出毛病了。

　　“怎么样？有线索了吗？”见雷云过来，法蒂玛丢下莱娜不管，到一边拉着他的手。她的精神扫描能看到，却听不到——她能听到也听不懂中文。

　　法蒂玛粘到雷云身边，莱娜自然也不甘寂寞，上来拿脑袋拱他的头盔，他赶紧伸手抱着她的大头摸摸让她到自己另一侧。

　　“暗示不是一次性的，你也看到了，其他的部分暂时没有结论，估计还是要靠霍华德他们努力。”

　　“不如让我去试试能不能迷住猫鼻子吧。”法蒂玛的天赋和天赋强化能力其实也类似于临时催眠，不过只能对男性有用罢了，而且双方还要有精神力差距才有可能。

　　雷云摇头：“这个画面口味太重了，不适合你。”

　　“讨厌！”

　　真的原因当然不是因为女人和公猫在一起口味太重，而是这种马上就有必然结论的事情没必要再冒险，万一碰上了万一呢？精通催眠能力的人恐怕精神力不会低到哪去吧。

　　看着菌毯上的大豆芽已经十分饱满，依稀都能辨出蜷缩在其中的是妹子，雷云也不打算走开了，让法蒂玛带着莱娜去疯一圈消耗些体力。经过几天的近距离接触，莱娜和法蒂玛仍然不像她和忒弥斯之间一样亲近，但起码法蒂玛也能牵的动了。

　　提到莱娜，仅仅几天的时间，她已经能在密集度不低的林间捕猎小鹿而且完全不使用火球了，这一步对她很重要，随着她的体型与力量增长，会越来越不需要躲避树木，而此时的训练会让她知道横冲直撞永远不是捕猎的好办法，这比学会语言后听人说更容易被记住。

　　闲着无事的时候，雷云也帮莱娜量过身体，狩猎型生物和食草型生物相比，由于要面对的生存压力小的多，各种身体功能的完善会慢一些，莱娜的身体处于一个很妙的阶段，源空间为她重铸的身体正好是已经完成了第一生长阶段，类似于人类的第二性征发育一样，接下来莱娜就要长翅膀了。从莱娜重铸身躯的那天开始计算，到现在也就二十来天，她的大部分身体几乎没有变化，但翅膀和尾巴都长长了一点，按照这个进度，如果任务真的拖到两百天，到任务临近结束的时候，她应该会有足够的翼展进行第一次滑翔游戏了！如果一切顺利，哪怕什么都不给莱娜强化，下一场任务她也会成为真正会飞起来喷火的火龙了！雷云距离传说中的龙骑士也就又近了一步。

　　阿尔忒弥斯这边的情况应该更好，她现在在狐狸的地盘里种地芽，本是没有多余的营养供应自身的，不过雷云前天把傻妞身上的两颗灵石埋下去了，既然现在小地芽还没落地，说明这些额外的能量并没有用于加快小地芽的生长。有好几个月的时间，有半个灵石矿在那等着，等小地芽有点数量后把忒弥斯叫醒确认一下，回去后忒弥斯学习B级技能应该没问题了。那可是一个重大飞跃，看看哈蒂娅那个一直看雷云不顺眼的家伙就知道了，不管是新学会的神战士召唤和早就有的元素武装，B级的战斗型技能让她的正面作战能力一直处于所有宠物中排在最前面那一个。更重要的是忒弥斯有大量B级才能学习的传承型能力，这会让小地芽在高强度的正面作战中也能帮上忙，而不是专司后勤工作。

　　正在胡思乱想间，随着“嘭”的一声轻响，一个硕大的椭球形果子落到菌毯上，短短的两分钟内，剩下的三个果子同样也掉到菌毯上。雷云快步走到给莱娜准备现在却是猫鼻子在住的窝边，从一个布包中掏出一块浴巾走回来，这是他们自己的生活用品。

　　眼见着之前支撑果子的大号豆芽茎秆逐渐萎缩，菌毯上的果子也有了动静，果子稍微扭动两下，一条拥有略长指甲的粉嫩手臂从果子里钻了出来，然后是整个光着身子的妹子。

　　“呀！”刚刚离开果子的小地芽看到雷云，发出惊喜的单音节，跳到他面前就要抱。

　　雷云就让她抱着，自己拿浴巾给她擦干净身上残留的少许粘液，这粘液不去管它也会马上风干，不过还是处理一下好。

　　在他擦着身边小地芽的时候，另外三个也站在几步外，并不争抢。

　　雷云擦着擦着，突然意识到什么，猛的一转头，眼里射出两道森森目光。

　　不远处，目瞪口呆看着身无遮蔽美女的猫鼻子突然打了个寒颤，羞愧的低下头继续盯着自己的师姐。

　　“爸爸，要把他打死吗？”一个稚嫩的声音从雷云前方传来，说话的竟然是在旁边等着的其中一个小地芽。

　　“咦！？”赶快擦两下把眼前这个搞定，把说话的小地芽拉过来擦擦，“不用管他，你们衣服都没穿呢。”

　　他故意多说了几个字，如果是之前的地芽，这样程度的沟通是没法明白的，因为她们根本明白不了羞愧的意思。

　　只是现在几个地芽也没有羞愧感，她们听了雷云的话，低头看了看自己的身体，还是站的好好的，显然对于地芽来说羞愧是种很多余的情绪。

　　相对以前只能听懂几个单字的地芽，眼前这几个明显已经到了更高的阶段，只要能进行全面的沟通，不止是能交付更为复杂的任务，就算是趁着剩下的时间让她们学些武术啥的也不成问题呢。

　　把几个小东西擦干净，正准备包上几块布带她们从另一个方向下去小溪里洗洗干净，那个说过话的小东西又开口了：“爸爸，人家还没名字呢。”

　　……取名字什么的实在太难，而且之后肯定会有数十个小地芽，雷云抱着头盔摸摸光头，决定还是用简单模式算了。

　　“仙儿，这个名字好吗？”她的头发一部分在脑后摆成两个圆形，挺像丫鬟头，雷云觉得这名字应该合适。

　　还好小地芽并不挑剔，很快乐的拍起手来，好像很高兴的样子。不过她身边的几个姐妹眼里也流露出期待，情况就变得不那么乐观了。

　　“帕帕，名至。”又有一个开了口。

　　这只显然在语言功能方面没有仙儿一半强，另外两个还没动静的可能比她还差，但也不要紧，只要能听懂雷云说啥就行了，反正地芽与地芽在一起的时候是不需要语言的，她们只需要单音节情绪表达音就能沟通了。

　　小地芽都要名字，取些简单名字倒不是大问题，问题是雷云本来就不擅长辨认人脸，何况地芽们身高长相都差不太多呢！

　　最终，雷云一边给小家伙们取名字，一边在窝边的一块石头上用爪套刻着怪异的图案和文字组合，两个熊猫耳朵一样的图案下面是仙儿，一个鸡蛋下面一条横线是碧儿，一个鸡蛋左边一根葱是晴儿，一个鸡蛋下面一跟麻花是兰儿。

　　没错，要让雷云记住所有的名字应对的小地芽，只能寄希望于每个小地芽的发型都不一样。地芽的头发跟人的头发一样不是啥重要部分，但是地芽们用来绑头发的缎带却是一种耳后生长的敏感身体组织，这导致她们不会轻易去换发型，完全可以当做一种特征用以辨认。



　　第563章 狐狸的样貌

　　带着四个小美女洗过澡，才让她们穿上衣服，也就是进行第一阶段的武装，覆盖青色皮肤般的软甲。

　　这个状态就可以好好说话不会总被白花花的身体晃瞎眼了。

　　和雷云之前观察的结果一样，小地芽们并不完全一样，从某个角度说她们每一个都是不同的个体，之前因为智力和语言的关系所体现个体差异还不多，现在这个程度区别可就不小了。脑后两个发圈的仙儿更为活泼也拥有四个小地芽中最好的语言能力；但头发散在背后说话还有点大舌头的碧儿才更像忒弥斯，也同时继承了更多的知识，除了神秘武装，她的八卦拳也打的有模有样，甚至跑步的速度都比几个姐妹略快；剩下的晴儿和兰儿倒是只有少许性格差异，她们应该才是现在小地芽的标准区。

　　地芽的差异率比预估中还大一点，既然碧儿能学会八卦拳这种并没有列在传承记忆包中的能力，那么接下来就算出现一个学会了泥潭术或丧尸藤的小地芽雷云也不会再惊讶。

　　经过了一番互相熟悉，也给小地芽们介绍了法蒂玛和莱娜，也用了不少时间，小地芽们对于大山上的幻境似乎毫无反应。这也让雷云放下心来安排她们的住所了。

　　小地芽们保持纯天然状态时除了尖耳朵和没有眼白的眼睛，和人类十六七岁的女孩儿一样，可是这两个部位的差异实在是太容易被观察到了，她们自然不能住到村里去，以免惊吓到小心脏本就受到不少压力的村民们。

　　住在山上问题只有一个——如何跟红色九尾狐交代。

　　从雷云跟红狐接触的情况分析，这只九尾狐已经度过了肆意夺取对修炼有帮助的物品、生灵的阶段了，她开始明白平衡之道，也正是因此她会额外注意在山上捣乱的家伙们。而小地芽们会越来越多，雷云现阶段比计划中更需要她们的帮助，也不能让她们都进土里歇息，同样他没办法24小时看护着比莱娜懂事的多的地芽们，总有一天她们有可能因为玩耍或其他原因造成比莱娜单纯捕猎大的多的破坏，进而让九尾狐产生困扰。

　　九尾狐有多强雷云还不清楚，但是从傻妞师姐弟两人的反应能看出来，她绝对不是善茬，按照他的推测，至少不会比当初用金剑的那位金剑门主差，那货要是没有雷云捣鬼，便是翻江倒海也只是时间问题。他的小组现在还有更重要的敌人和一个至今为止还莫名其妙的生存时限任务，他自己还要想法子让莱娜在最短的时间内最大程度的认识她自身，不可能花费太多的精力来对付一只不知深浅的九尾狐。和另一边的蒙面女妖怪一样，达成一个双方都有利可图的协议是最好的，在特定的情况下，让九尾狐成为帮手也不是不可能。

　　此时几个小地芽坐在地上互相丢石头玩，现在的小地芽可不是以前的水平，她们互相丢石头要是没躲开，被砸到的会趴在地上哭好一阵！即便躲开了，背后的地面或是树上也要被砸个不小的坑出来！已经把盔甲放回村子的雷云享受着法蒂玛捏肩膀的滋味，摸着腿上莱娜的大头，看着小地芽们的样子，对于花什么代价说服九尾狐有点挠头。

　　蒙面女那边的份额不可能减少，先不提她的实力如何，单说她有着月岛修士的关系，就不能胡乱变更约定。现在产出的只有灵石，有了小地芽们，接下来雷云可以把灵砂也整出来，所有的东西算到一起，蒙面女妖怪占去约三分之一，其中一部分是留给村民换取生存物资的，不然没人挖矿挑星尘石一切都是瞎想，剩下的雷云能支配的还有接近四成，他必须要保住其中大部分才不枉费主任务在曾经自选任务时来过的优势。

　　如果说之前的他肯定会选择以任务目标为最优先，其他收入或多或少都不是很重要，现在的他却感觉到了一点紧迫。不为其他，就是因为A6城市的神秘事件，已经有一个区几乎成了无人区，谁也不知道何时会波及到更大的范围。以前的他没资格参与那种程度的事情，但现在，全队都已经越过了B-的门槛，不管为了自己还是自己的女人，他都得获得至少得以自保的能力。他可以为了一个世界的命运让自己冒生命之危，却不能让一个莫名其妙还不知道原因的事件给夺去生命，那也太没价值了。

　　所以灵石矿剩余的利益，雷云一毛钱都不想出让，那么他唯一可以用于和九尾狐做交换的，就只有知识了——他那来自数个世界跨越了科技与魔法的知识，也许不是源空间中最专业的人才，但一定会有九尾狐感兴趣的，一个活了不知多久的妖怪，总希望能有些事情来打发时间吧，而打发时间，肯定没有比钻研知识更好的法子了。哦！还有一样可以用来交换的，是一个人！

　　拍拍法蒂玛的手，雷云站起来，招呼上大大小小的妹子和龙，给她们挑了个处于小窝与铁匠自用铁矿之间的位置让她们开始挖洞，自己带着法蒂玛和莱娜去了之前的山中水塘边。

　　把正在喝水的野兽吓跑，雷云大声说话：“狐狸妹妹，我想与你谈一谈。”

　　狐狸在动物界属于智力相当高的品种，而玉姬作为一只已经活了好一阵的“娇弱”狐狸，自然也继承了这一点。

　　早在她第一次见到雷云的时候，她就已经觉得他不正常了。虽然他和她一样全身都充满着炎阳之力，但是他的肉身想要隐藏的东西却太强大了，传说中，只有想要以肉身得道的家伙才会变成那样！而且她也亲眼目睹了他身边女人体内蹦出个莫名其妙的玩意把个村民劈成了两片，那是她从未接触过的法术。

　　前一次在水塘边的事情，他的变身更是印证了她心中所虑，仅仅凭借单纯的肉身力量，甚至在有所保留的前提下，就几乎要了那小妮子的命，若是她玉姬不会“那个”，被他捏一次怕也是要去掉半条命。她虽身具大法力，却也不能像单纯的体力般耗之不尽，若不能一击制服，怕也要吃个大亏，这样的异类最好还是不要靠太近的好。

　　这回，玉姬仍然是保持着优雅的步子走出森林，但出现的位置却是在水塘对岸。

　　雷云擅长逻辑，但也没法在毫无所知的情况下得出结果，所以在他看来，名叫玉姬的红色九尾狐出现在对面，并不能代表什么，或许她被人叫出来心情不好不想距离别人太近吧。

　　狐狸说话不直爽，雷云自然也从毫无相关的部分开始聊起。

　　“狐狸妹妹，你可知道夜空里头上那颗巨大的明月是什么？”雷云可以确认的是她曾经有两次听到他这样叫，而她没做出过激反应，证明也许她跟普通女人一样喜欢被当成小女孩。

　　红色的狐狸向前走了几步，伸出舌头在水塘中舔了一下，竟然生出些诱惑感。

　　“相传那便是飞升之地，可怜奴家空活数……十载，却从未见过真仙回归。”

　　她这“数十”年之间的停顿实在是长了些，且把它当成数十个数十年来理解吧。她说从未见过真仙，雷云却敢确认，因为他在之前的任务中就靠真仙的祝福便获得了2000祝福点，对于自选任务那就是海量收入。几个月间，那位应该还未陨落才是。

　　“真仙有多少我也不知，但我知晓这世上至少有一条蛟龙乃和凡间生灵皆有不同。”

　　狐狸又在水塘里舔了一口，抬起头问：“不知哥哥却如何知晓。”

　　“不才有幸见证一家水蛟添丁，却得了些福缘。”雷云半真半假的对着旁边空气抱拳，搞得莱娜也转头看半空中，大眼睛眨巴几下啥都没有发现捏。

　　“哦？那水蛟元丹乃一方异宝，哥哥倒是善人，却没起了贪念。”狐狸明知雷云找她肯定有事，也陪他闲扯蛋。

　　雷云并不太擅长胡扯，寒暄了一番，也该进主题了：“想妹妹已经知我家中又多出几个小的，遍观周遭山川，便是苍山最具灵气，欲向妹妹借一山头。除了灵石我另有他用，妹妹便管开价算作地租，即是想见见那夜里掉下来的人，也非不可。”

　　“咯咯咯！”狐狸发出银铃般的笑声，那欢快之感沁人心脾，只是对对面几个怪物这点与生俱来的小伎俩却做不得用。

　　既然对方有求于她，她也不再那么谨慎，红色的狐狸忽的化作淡淡的烟雾，一个穿着大红色低胸礼服的妩媚女子便出现在距离不过三四十米的位置。

　　雷云的队伍多的是漂亮妹子，狐仙那交织着纯真与妩媚的诱人长相倒没有让他倾倒，只是她身上的服装对于外面的世界来说，就“稍微”超前了一些，裙摆拖地的大红色绸裙外还有一层轻纱，就材质那些个修士身上倒也不是没有，只是这露出肩头的连袖装怎么看都像穿过了成百上千年，从另一个世界来的。她身上还有一件吸引他目光的东西，是她颈子上有条短项链，那项链的吊坠是个金色小狐狸爪抓了一颗红色宝珠。

　　“哥哥，不知奴家这副模样可还入的了眼？”

　　雷云被她问的莫名其妙，点点头，然后低头看了眼正在挺胸攀比的法蒂玛，他的角度正好能看到风暴日轮金属文胸中深深的谷地。其实真没啥好比的，法蒂玛的胸围当然比狐狸大不少，可造型却是两个人种，骨骼比例就不同，根本无从比起。

　　狐妖眼睛稍微眯了下，却没感到多意外，妖怪嘛，少有审美和人类一样的，只能说这男人是瞎的：“不瞒哥哥，那落星之人，奴家却是见过几个。”

　　“哦？”难道还能从狐狸嘴里获得些不为人知的信息？



　　第564章 有没有可能教育个真仙（1）

　　从狐狸的口中，雷云知道了一点小事，原来那落星之人，还真是从另一边飞升来的！

　　只是其中有一点点误会，这些掉到地上的，其实根本就不算是得道升仙了，而且其中狐狸所见过的几个掉下来就去了半条命，没几日便油尽灯枯而亡，就是普通灵药也不管用，至于灵丹啥的，她可不舍得。

　　按照雷云自己的理解，狐狸所指的得道飞升实际上是要跨越位面到另一个世界，而不是单纯的突破两个星球的大气层。在跨越行为中，由于中间还有超过95%的距离是没有大气的，即使这帮家伙能在真空中以法术维护自身安全，速度也能达到离谱的本地第一宇宙速度，超过四十八小时不吸收氧气也没有元气补充还不停在消耗，能活着掉下来的在另一个星球那都是半仙了。

　　雷云点点头：“是因为飞行时比目测远太多，所以他们对自身真元做了过高的预估？”

　　他的反应让狐妖心中吃惊，她可没有说过那些落星之人飞了多久才到，而他似乎很清楚那些家伙发生了什么。

　　“哥哥却知晓他们为何物所伤？”

　　“我只能猜测一下，也做不得准，不如还是说回租地居住之事吧。”情况已经知晓，他又不是来做科普的，还是得谈正经事。

　　那狐媚子秀眉微皱，走近了几步，双手置于腰间道了个万福：“还请哥哥教我，若有些微道理，便是这苍山都由哥哥随意折腾也无不可。”

　　对于玉姬，飞升便是最大的事，她已有近三千载道行，却是见多了为那飞升而死之人，一直提不起心气走那最后一步，到如今，竟是因为心结修为也未见增长了。莫说眼前这来历不明不知为何物的怪物有可能知晓飞升途中之事，便是有希望解开她的心结，那也不是邻家那些许灵石能换的。

　　见狐妖都已经这么说了，雷云也就勉为其难做一次不知道能不能靠谱的老师。

　　要推测这些试图飞升结果几乎挂掉的家伙是受的哪种伤，雷云限于对本地修士的见识有限，不能随意开口，只能从头说起。他手腕上红色护腕被拿在手心，变化着形状，逐渐成了两颗球，然后双手伸展，依着他的身体，两颗球也被拉开了两米多的距离。

　　用下巴点了点左边一颗直径只有十几公分的红色球体：“此处便是你我脚下世界，这边自然是夜间头顶上那里。”

　　天体之间的距离，远比教科书上的画面大的多，若在教科书上把地球画成花生米大小，月亮就得跑到纸张外面去，所以教科书体现的只是大小差异，连真实比例都够不上。雷云所模拟的两个球正是在两个星体半径相当的情况，也只有如此，他才能估算出两颗星球之间的距离，若是目标区半径更小，那么之间的距离比例就会缩短，反之则增加。

　　见狐妖一脸茫茫然的样子，雷云把其中一个球变回手腕上，将左手的球拿在手心：“你可知你我脚下世界是何样貌？”

　　狐妖茫茫然摇头，她幼时倒是跑了些地方，却不敢说把脚下世界都走遍了。

　　雷云也没有走过整个世界，但他却有足够的根据，他已经去过不少的世界，除了重力与气压差异，侦查机器人所提供的地平线弧度也能作为判断星球大小的依据，脚下这颗，比地球平均密度稍低，体积大了三到四成。

　　不过这些乱七八糟的数据都不是关键，他需要更为形象的比喻来让眼前这个没上过学的狐狸明白：“若这颗球便是脚下世界，那数百里苍山，在这球上也不过米粒大小。”

　　这回狐媚子听懂了，她一双丹凤眼睁的溜圆，想一想，又好像差不多，她所行过的地面数万里路，苍山在其中的确就是个小不点。

　　“哥哥是说我脚下所居之处却是圆的？”

　　……雷云最烦回答这种问题，尤其跟狐妖也不是很熟，所以他直接把问题给扭曲了：“是方是圆，妹妹飞升之时便会亲眼见到，若真有得道之力，却是无缘看那美景了。”

　　狐媚子果然顺着他的话问下去：“若真得道反见之不到却是为何？”

　　“你自己便知那落星之人便在这颗球上。”他又把另一颗球变出来，这次两颗隔得很近，“既是那并非得道去处。我若未估错，若真得道，便需破碎虚空去到另一方大千世界，或许无需飞到这两地之间。”

　　“破碎虚空……”狐媚子听了这词很有感悟，和雷云有别，她自己就会闪现型的法术，而且十分纯熟。

　　但这纯熟也不是白来的，她当初修习这法术时有几回都几乎死去，深知那空间之力便算的上禁忌，如有那真仙之力，说不得真能破开一条坦途直通那传说中的仙境。

　　按照小说中的套路，此时狐媚子便是悟了，但其中有些个不大不小的问题：她怎么去定位她想要去的空间？她所开辟的通道能不能稳定下来？稳定下来能维持多久，够不够她通过？通过后在什么位置，是深埋地下还是飘在毫无目标的星空中，要如何摆脱这一切？这些问题，要用生命来实验还是可以想些其他法子？

　　可惜狐媚子不是雷云，雷云也不是狐媚子，否则以他的知识加上她的力量，搞不好这狐狸眨眼就要变成真仙，再来几千点祝福点也说不定。他和她不同，他同时相信着科学和神秘的力量，他知道一旦涉及到空间移动，若将其理论化就必须用到量子学，而为了尽可能排除量子干扰，这个双星系统的引力平衡点很可能就是个极好的位置！

　　当然，雷云没有时间告诉狐狸如何去寻找引力平衡点，因为他自己都要借用设备才能做到，何况狐狸短时间内也不可能会有他这个程度的心算能力。

　　等狐妖发呆的时候，雷云就跟法蒂玛说现在的事情是怎么发展的，让她不用过度防备，顺便安抚了一下已经开始不安分的莱娜。

　　“奴家先前若有所悟，怠慢了哥哥，还望哥哥莫要见怪。”狐媚子回过神来，见别人都在那逗狗了，脸上不由升起一片红晕。

　　“你还要听吗？”

　　“还请哥哥赐教。”狐媚子鞠躬为礼，露出胸口白花花一片，礼节倒是比之前重了些。

　　雷云再次变出一颗红球，指着说：“这世界之上有一次薄薄‘大气’，你若飞过自是体会到越是高处越是寒冷，到了尽头，耳、口、鼻便都做不得用了。如此便来到第二阶段。”

　　狐媚子自是体会过空中寒冷刺骨之感，却未试过其上又会如何，因为飞的越高元气便流失的越快还无处可补，那感觉相比地上，称其为九阴地狱也不为过。

　　这回她没有打断雷云进行提问，只将疑问留在心中。

　　雷云只需要让她了解飞过两个星球间有什么危险，至于她飞不上去那就不关他的事了，所以也不说脱离引力场需要怎样，再说了，若飞不上去，也根本无需关注这种事情。掏出第二个球，把两个球变得小了点，让它们之间的距离保持球体约九十倍半径，换算成数据在四十五到五十万公里之间，这是他按照两星球半径相同判断出的大概距离，参照物自然对比家乡的月球。

　　“接下来便是无尽虚空，你绕行脚下世界需要走多少路，这之间约是十倍。”

　　十倍的数字一出来，狐媚子刚刚才有了红晕的脸又白了，以她的法力，一日也就能行近万里，按照眼前怪物的说法，便是绕世界一圈也需得七八日。耳口鼻做不得用便是有元气也无处可补，这数月时间却如何熬的到。

　　雷云看她脸色就知道她在想啥，对于她的时代，要没想歪才不正常，为了避免这貌似还挺好说话也挺好看的狐狸乱试死了，他稍微做了说明：“这虚空之中，却不似空中飞行时有风力阻滞，也不需用甚真元也可飞的极快，所余真元须得尽可能护住肉身，否则怕是要永世留在那虚空间飘荡。”

　　他再次开口时狐媚子听的极为认真，心中甚至有些不信：他竟真的好似见过那处一般！

　　“但我前面所言都不是最危险的，若你真想去看看，后面的话你须得谨记。”雷云的表情也严肃了些，如果狐狸真的能跑出去玩一趟，即使对他来说也是极有好处的，起码可以帮助他明确肉身脱离大气层具体会要应付些什么情况，比如应对失温如何才能尽可能节省力量，重回黑障区以下需要什么强度的防御法术。

　　玉姬又再次鞠躬，表示会记住。

　　可是她的心里却十分没底：便是飞的再快，把这数月行程化作数日，那时刻消耗的真元能不能消耗到他口中难题来临之时就很成问题了。因为，自从她来到这世上，就从未试过无法调动身边元气只能依靠体内真元的情况，便是被阵法法宝制住，也顶多一时半刻，她根本不清楚若无旁的元气自己的真元能有多少。

　　雷云捡起一块石头，到水塘边踏平一块地面，临时做起几何运算来。而他手边的秘法装甲已经变成了一个弧面并随着他的计算改变着形状。好一会儿才站起身，秘法装甲也变成了弧度很小的弧面。

　　“你看到我法宝的变化了，当你靠近那一处世界时，它在你眼中便会进行如此变化。当世界的边缘在你眼中变成这样，既是最危险的时刻，若无充分准备和足够强大的法术，你此时正吸吐着的无害气体便会在转瞬间将整个肉身焚毁！”



　　第565章 有没有可能教育个真仙（2）

　　狐媚子有点迷茫，眼睛眨了两下，开口道：“哥哥不知奴家依的同是火元之力吗？”

　　“呵呵。”雷云轻笑一声，自地上捡起两块石头，用力一擦，两块石头原本凹凸不平的面就光滑了很多，“刚才的温度自不足以化去石头，却为何被磨平了？这一步，对于你我而言，最危险的却非炙热，而是你从未体会过的风，这风能连人带骨一起吹没了！所以，须得在世界边缘变做如此前尽可能放慢速度。”

　　“那便减慢即可，又怎会比先前危险？”这位哥哥都有了对付的法子，却说得好似多险恶一般。

　　雷云摸摸身边莱娜的下巴肉，把好人做到底：“危险在于触到那蚀骨之风前，你根本感觉不到自身的速度有多快。”

　　在他的心里，这才是肉身进出大气时最大的难题，一旦脱离空气阻力阶段，本身就难以确认自己加速到了什么程度，仅靠地平线的变化，根本无从判断自己是在以每秒八公里或是七公里飞行，要是太慢，又无限增加自己身处真空中的时间，除非是身边有同步卫星帮忙做参照物，因为它的速度可以通过星球自转速度和半径算出来！那些本地所谓落星之人，怕是都在这里吃了亏，直到自动减速到阻力平衡点才像秤砣一样掉下来。

　　“可是……那星落之人怎的却并非蚀骨而死？”狐媚子问问题时脸又有点白，其实她心里已经信了，因为除了真正去过的家伙，不可能有人能把每个问题都描述清楚。

　　看到狐妖的脸又变白，雷云很有成就感，只要她明白了他在说什么，她很有可能成为这世界上唯一一个能胡乱穿越两个星球的家伙！至于她的问题，他刚才得知落星之人的情况时就已经想过了。

　　“能落到地上的人，法力自然会高深一些。我且问你，若你碰上那风，却如何是好？”

　　“减慢……”狐妖答了两个自，羞愧的半低下头，减速的方法若没人教导，在那种肉身转眼便要毁去的情况下是不可能想得到的，“自是使了浑身解数抵命相搏。”

　　看这态度，雷云自然要装下大头才对得起浪费如此多口水：“孺子可教！”

　　他早就想说这话爽一爽了，可惜一直没啥机会，中文区本就少，他不可能和一般人去比，厉害的却很难交流到这地步，现在嘛他说这话眼前活了不知多少年的狐妖还得恭敬的受着，心中舒坦就别提了。

　　当然自爽之后还是要给人一个解释，不然看狐狸的表情变化，显然是想去试试的，绝对不是什么好惹的角色：“可你却在先前的虚空中耗费了无数精力真元，此时却又能动用多少用于抵抗那风？”

　　“哥哥教的是！”

　　说到这里，雷云干脆把他认为可行的法子说了：“若要得万全，你须得在脚下世界试上一试，体会一番虚空之感，真到动身之时，带些灵石以补充真元，但离开之时须得花费些手段护住灵石，并设法在那虚空中获取些许休息。”

　　在雷云眼里，有九条尾巴的狐狸在本地进行重入大气层的练习难度并不高，难的是跑去另一边时，如何才能确保最后时刻有充足的精气神对付摩擦这种很基础的物理碰撞。带灵石上路肯定有人想到，只是其中也有问题他们不一定能考虑到，达到脱离引力场所需的速度也会产生很高的速度和比回归时略弱的摩擦，人或许能靠法术抗住，可是装灵石的包和灵石本身却顶不住，他们在那时有没有注意保护过。

　　说完这句，雷云觉得自己任务完成了，和狐狸之间的约定也无需动用契约啥的，打算走人。

　　却没想到，这一番话下来，着实把个狐媚子说的心痒难耐。她刚才想过了，自己怕是还没有破碎虚空的力量，但若能去那虚空中甚至另一个世界走一遭，不单能见识到哥哥口中那迷人美景和另一个凡间，也能证明自己是这凡间最接近真仙的生灵——话说那传说中的真仙也不知有没有去过另一边世界呢，她空活数千载，却未见过真仙，怕是那处乃是去的回不得，真仙也未去过的可能却是极高的。

　　“哥哥请留步！”狐媚子话音一落，却是化作飞灰又变成狐狸突然出现在雷云几个身前几步，把前肢和脑袋搭在地上，“请哥哥怜奴家从未见过那虚空美景，教奴家如何尝试。”

　　这动作人类来做那就叫五体投地，不过作为狐狸的形状，也只是很普通的拜拜，和深鞠躬差不多，她倒是不傻。

　　要是一般人在这时候，怕是已经忍不住向狐狸讨要好处了，但雷云却不这么想。在源空间有付出不一定会有回报，但是若想捡便宜却难的很，除非能从狐狸手上要一个魔石魔核之类的玩意，不然能赚到的几率很低，而且有形的交易也会让她失了感激之心，以她想要尝试飞大气层玩的能力，哪怕是往弱了算，只要她没直接挂了若有感激也至少提供百来点祝福点呢，再计算全队其他人都有50%，换算成基础点数都有好几千呢。

　　看到眼前这情况，他知道有的聊了，干脆让法蒂玛带着莱娜去抓些猎物玩耍一番，正好现在整个苍山已经是不限制行动范围了，而狐狸也不可能在这时候害他，即便是个毫无人性的东西，至少也得等到完成两星球之间往返吧，不过若她真的毫无向道之心之前早就起冲突了，起码为了那个灵石矿出去和蒙面女妖怪做过一场是要的。

　　雷云把狐狸带回水塘边，把泥巴踩平整了画图示增进理解。他给的方案较为简单，就是看好了自转方向，飞出去绕场一周后回来，因为若使用简单的弹道式出入，以法术型的加速度怕是落点会有好几千公里，狐狸回来的时间反而会增加几倍，他可不想帮狐狸看着苍山，谁知道苍山上还有几多妖怪啊！

　　“哥哥是说若如此飞，便可在几个时辰内遍观大地全貌？”狐狸口吐人话，眼睛死死盯着地上的图画。

　　雷云当然摇头，然后在一个圆形中画出一根带状：“除非飞的很远，不然能看到这么多就不错了。第一次练习还是谨慎些好，记住我说的话，一旦感觉到毫无阻滞，你要设法调整自己的速度让自己不飞的更高也不要落下来。”

　　意思就是让她把自己变成近地轨道卫星！

　　狐狸点点头，长长吐出一口红色雾气，似乎在做深呼吸想要直接出发了！看这架势，她相当有自信啊！

　　有自信是当然的，她玉姬大仙在这凡间便不是数一数二，那也不是一般修士敢于直视的，那些个落星之人都能飞到这边才油尽灯枯，她有怪哥哥指导，就近飞一飞还会出甚么问题不成？便是有，她此时状态已经接近最好，要这都不行，那也不需去想甚么得道飞升了，直接死了也算拯救些小动物，倒也干净。

　　看这架势，雷云多了一句嘴：“再提醒你一次，第一，绝对不能偏离方向，否则怕是找不到回来的路；第二，到了上面小心被太阳闪瞎了，把唯一能用的眼睛也废了；最后，上面你只能用太阳辨认时间，莫要弄错了时间在世界另一边降落。”

　　他并不是火箭专家，但是人力飞行和飞行器飞行还是有差距的，因为法术能回避掉很多飞行器会遇到的问题，所以也不需要太专业，只要他明白飞行器出入轨道的基础原理就行了，恰好在虫子星他不但亲身体会过，还借用队长权限浏览了不少飞行器资料，比普通人清楚的多。

　　狐狸像人一般的眼睛饱含感情的深深看了他一眼，没再出声，借雷云刚刚教的方法找到精确东西线，脚步移动，就直接走到了空中！

　　这就是五行法术呢！

　　看着狐狸起飞那腾云驾雾式飘飘若仙的感觉，雷云很是羡慕——说来她在很多凡人甚至修士眼里就是大仙，可惜这五行之法也是个庞大的系统，他一个都没搞的很清楚，哪里有空多学一种。

　　他能在短时间内告诉她的已经都说了，她能理解多少，执行程度能达到什么地步，只能等时间来证明了，也不知做了这笔交易有没有额外收入。见狐狸消失在天边，雷云站起身来，用脚把地上画的东西擦掉，去找小地芽们去了。

　　小地芽们这时已经在山坡上整理出了一个小平台，还在山壁上挖了个坑，相比以前，她们已经不需要手把手指导就能很好的照顾自己了，是个好现象。

　　雷云过来把几个小家伙带去私人铁矿那边开始第二阶段的武装，村里新铁匠铺所需的矿石还够那铁匠挥霍十多天，短时间内这边不会有人来。小地芽们加在一起的武装速度比打铁可快的多，而且她们出产的还是高品质合金，不管是用作开采灵石矿的工具，还是制造更复杂的器械都不错。趁着她们进行矿质化的时间，他返回去把她们的小窝修缮了一番，包括扩大睡觉的洞，把洞的内壁用高温岩质化，在洞口用树枝和树叶搭个简易房檐，再找来长度合适的草烘干铺好。

　　这时，法蒂玛过来找到他，递过来一个眼镜：“霍华德找你。”

　　可能是任务有进展了，雷云接过眼镜戴上，霍华德也没等他寒暄就说话了：“最新消息，本城东南方向三十公里的海边爆发了战斗，现在已经死了近百人，每一个都是修士！”

　　霍华德那边的画面中，他正在走来走去，蜘蛛应该在他肩膀上，好像是在收拾东西准备出发了。

　　雷云皱起眉头，提醒霍华德：“我们不是来参与战争的。”

　　“我当然知道，那里面其中有几个人和你所说的催眠症状很像，你不去看看吗？”



　　第566章 外来者（1）

　　苍山上因为有狐媚子的存在路过的修士并不多，外面却不一样了，为了不过于引人注目，他只带了锤子和一只护臂。

　　临走前，还要小地芽们安排好，因为暂时不知道到那边后要处理些什么事。地芽们的矿质化武装要站在地上不动，但并非是植物化了，也能随时中断，只是雷云不希望因为她们不懂事把山上的动物全给干掉，那样不单狐狸会有不满，以后莱娜捕猎还得移动老远也很麻烦。

　　“我要离开一下，你们要听这个姐姐的话。”小地芽们叫雷云爸爸，他却没有做爸爸的自觉，生生把法蒂玛弄小了一辈，也免得相处久了投入太多感情。

　　“知道了爸爸。”“帕帕债见！”

　　她们传承了忒弥斯的少量记忆，也认识法蒂玛和莱娜，只是双方没办法用语言沟通。雷云急着去事发现场，弄了跟树枝直接碳化了在衣服上扯块布写了几组中英文对照词，让法蒂玛能给地芽们处理一些事情。

　　法蒂玛从他手上接过布条，把蒙脸的方巾放下搂着他的脖子拉低亲吻上来，轻声说了几个字，顺便把祝福给重置了。

　　雷云摸摸她的脸：“你们自己小心点，如果真有无法应付的情况，就去找蒙面女妖怪。”

　　城市东南方向三十公里，就是雷云所在位置东偏南，距离也差不多。相比在城里的那一批队友，他倒是不用搞些出城手续啥的，另外这边也多是低矮山丘，仅有的一个村子都没人了，行动反而要快一步。

　　跑了十来分钟，雷云准备试试看霍华德他们有没有进入特工耳机通讯范围时，迎面一只体型不算小的蝙蝠向他飞来。

　　蝙蝠啥的，当然不会白天到处乱飞，眼前这只自然是胆子不大的金发小妞伊丽莎白。他稍微减速，让蝙蝠停在他的肩头，伊丽莎白稍微比蚊子大点的声音在耳边响起帮他指路。

　　“他们波及的范围很大，从前面的山丘开始就有死人，现在还有五个人活着，在南方五六公里的地方。”

　　雷云点头，没直接去南边，先上山丘找到尸体。

　　山丘上不管是树木还是草地，损坏都很严重，那具尸体就倒在破坏程度最大的区域。尸体的情况很糟糕，胸口正中有个纵向的洞直接透到背后，应该是被飞剑从胸口穿了过去，而且那飞剑上带着雷电，伤口放射出去的三十多厘米都烤糊了，包括小半个后脑丘。死者的武器附近没发现，但身上没被清理过，他的储物袋还在。

　　“你们组来了几个人？”雷云站起来问肩膀上的蝙蝠。

　　“只有霍华德和斯芬妮。”

　　雷云点头，乔赛特在这里并不适合赶路，他的人类形态行动力太差，变成狼人怕是会惹来不少麻烦，洁莲和乔赛特一直在一起，两人互相照应不会出问题。

　　“我现在自己过去战斗区，你去找他们，带霍华德把死人身上这种袋子和所有的剑都收集起来，斯芬妮就让她自己来找我。”斯芬妮身上还有根没啥用的金腰链，那东西绑定的异性是雷云，她要找他是不需要通过仪器和向导的。

　　“啊？哦！”

　　伊丽莎白还不太适应打劫死人，但她的性格让她没法提出反对意见，雷云也没打算跟她解释。他没让伊丽莎白自己去搜集袋子和飞剑，倒不是他不想，而是伊丽莎白必须在蝙蝠形态才有超人般的行动力来做通讯和侦查，这个状态就算蝙蝠的主躯干有接近十五厘米的长度也最多能抓一个袋子罢了。

　　搜集这些，主要也不是为了财物，是想恶心一下弄的两拨修士打起来的幕后黑手。一百多人，就是两个甚至更多的修真门派，除非那些人的脑子都被门挤了，否则就算是血海深仇，也不可能打到现在的地步，修士又不是随便找几个普通人混几十年就能用的了飞剑的，干掉几个主要人物尽量收编才正理。幕后之人弄得这些人几乎死绝，无非是几个目的：要修士的山门、弄飞剑或是要财物。

　　其中弄飞剑的可能性最大，前几天雷云问过村里会探矿的几个。飞剑中的蓝色魂晶在本地是稀有宝贝，也在灵石矿里出产，听说一整个灵石矿里也不一定能有几两。意味着本地飞剑是靠着几千年不停开采灵石矿凑出来的，除了杀人夺剑，就是想买，那也要些机缘还要付得出代价才行。雷云刚才扫过周围，数百米内都没见到飞剑，很可能杀人的家伙带走了，战斗中他们也没啥时间去搜身，遗漏的储物袋可能不少，甚至能捡几把飞剑也不一定。这种行为或许会导致幕后黑手去害更多的修士，但至少可以让雷云的团队有更多时间把这家伙挖出来。

　　几公里的路在雷云脚下很快掠过，视觉区外的扫描区已经看到打架的家伙，嗯，说搏命来的比较准确。

　　两个人，一个在天上踩着飞剑，控制着另外两把进行攻击和防守，另一个则在地上，他的飞剑比天上那个还多一把。

　　……不对，地上那个有五把飞剑，其中一把变化成了龙型，雷云靠近一些后发现那不是个普通带有光效的法术，那龙两条前肢附近隐约能看到剑柄的形状。

　　两人的互相攻击貌似很激烈，可只是在剑与剑的交击中对周边环境造成了巨大破坏，他们蛋事没有。地上的那个包括龙形飞剑有五把飞剑参与攻击，却始终没法突破天上那位的双剑，只偶尔半实体的龙会穿过剑幕在那位身前造成一片弧面流光，被护身的法术挡下，明显双方的水平不处在同一级别。

　　雷云经过在家里的精神扫描特训，以精神扫描分辨具体形状的能力有了长足进步，一进视野区，还有三百来米的距离，他就能借助视觉的方向定位，分辨出两个只有沙粒大小人物的表情，只他们的眼神还无法确认。

　　天上那个五官十分冷漠，地上的则表现的气急败坏，嘴唇抖动的略急促，雷云出现在山头时，他还向这边看了一眼，招式更是凌乱开始边打边退。

　　雷云摇摇头，地上这位能操作五把飞剑，即使在攻击路线上还只能让五把剑分成三路，想来在修士中也算是有些天赋了，只是心性实在不适合厮杀，还是留在洞府里别出门比较好。看他的情况，就算雷云不出现，操作五把飞剑的真元消耗也肯定比天上的还多不少，早晚是要被耗死。

　　他想等等后面应该正赶过来的斯芬妮，可是他被那边打架的修士看到后，影响了地上的那位的情绪，导致情况十分不利。法宝之间的战斗就跟拳击一样，或许打很久分不出胜负，但在一个失误间就有可能有一方被重拳直接击倒。他似乎没什么时间可以浪费，看了看右手的锤子和左手的护臂，把手腕上的秘法装甲先覆盖到背上变成披风状，以便能在不变身的情况下应付的到接下来的状况。

　　这让他靠近时形象很有点奇葩，他上半身和双脚都还是光着的，全身只一条灰布裤子，背后却有条红色披风。当然相比他单手拿着的超大号锤子，奇葩的装束倒也不那么引人关注。

　　“你们谁想要让妖师司徒去死的？”这句话短时间内让他转成本地说话方式会卡住，他干脆就用白话说了。

　　话音才落，地上那个准备空出两把剑来对付他的家伙调动了一把飞剑护住身边：“壮士当心周遭小人埋伏。”

　　雷云皱了皱眉头，他距离地面的那位也就一百米稍微出头，在扫描范围内未见一个人，若在范围外，能赶上他攻击天上那个吗？

　　事实是有！

　　还没等到仍然在拼斗的双方给出对妖师司徒的明确看法，地下稍微一个颤动，雷云毫不犹豫的向后跳出。

　　才起跳，一把闪着寒光的宝剑从他刚才所在的位置钻了出来，后面还带着一个蒙面人！

　　人家上来就想要他的命，雷云也顾不上眼前蒙面人的眼睛很像模型中的妖师司徒，趁着落地的惯性把锤子砸向地面。

　　“地狱火！”

　　这回是以他自身为中心，紫色的火焰冲天而起，几十米范围内的植被瞬间化为飞灰。

　　连带着还在他身前几米没来得及做进一步动作的蒙面人，也像植物般转眼间就消失了。

　　但是雷云的眉头却皱的更深，消失掉的蒙面人，并不是个人，或者说那东西并不是一个有机生物。雷云的视力没办法穿透火焰，但是热感却可以，热感的物理碰撞是比精神扫描更为精确的尘埃级，如果是足够热力足够均衡的热区，就算是用来感受病毒的体积也不是不可能——前提自然是病毒能在那种环境中不转换成气体和单质。

　　通过热感他可以知道刚才的东西被烧毁时没有分解出有机体应有的灰烬，通过精神扫描他也仅仅是提前了不到半秒的时间躲开攻击，而他的精神扫描却可以深入自己脚下近八米，在较远的区域也能有三到四米，一个能在地下达到这种移动速度还仅在攻击前一刻露出一丁点马脚，至少也得要评到B级，因为其效果几乎和阴影怪的完全隐身差不多了。

　　问题是一个拥有B级实力的生物，而且是非有机生物体，是不会那么快被地狱火烧掉的，地狱火虽说号称能燃烧灵魂，但主要还是火元素的力量，摧毁物理存在会更有效一些。加上雷云在被袭击前后都没有通过精神扫描感应到比老鼠大的生命迹象，可以判定这是个法术。

　　而且肯定不是五行法术！



　　第567章 外来者（2）

　　接下来的问题是蒙面人的眼睛和眼周骨骼很像猫鼻子所雕刻的妖师司徒。

　　雷云当年为了造好全功能伴侣，是下过一番狠功夫研究人体结构的，还特别外聘了一位艺术家进行教学并辅助小组中的构架组建立各个人种的极限审美库。

　　他不太擅长记住曾经遇到过的人，通过人体结构学习，却可以采用细节组合的方式记住少量的目标，和普通人认人时采用模糊记忆不同，他需要更大的数据库来记录诸如脸型横竖比例、内外眼角倾斜度、顶视颧骨落差等等，还要把这些东西组合起来和一个名字对上号，这种方式很不好用，但随着他逻辑怪人天赋对大脑发育的影响和精神力的提高，现在一次记住一到三个任务目标并维持一段时间记忆问题还是不大的。

　　所以虽然只是一眼，他就看出来那人脸上露出的部分很像妖师，而且妖师的雕塑模型是个非东方人，肤色色调方面也略有不同，还是挺好认的。

　　周边六百米内除了眼前在开打的两人外没有人迹，那么刚才那东西作为一个普通攻击法术或直接召唤法术的可能性不大，因为没有什么技能可以在这个距离直接生效免去其中过程，而且长得这么像本人，消失前还在准备第二次攻击，更有可能是一个类似法术替身的玩意。

　　如果真是妖师司徒，那么他的能力就包括了替身型法术和催眠类能力，加上他略带异族混血的外形，结论是这家伙根本就是个外来者。说白了，妖师司徒极有可能是源空间偷跑出来的家伙！

　　这样，也就能解释的了为什么雷云等人的任务是在王朝覆灭后几个月才开始了——前一批在标准任务期来的终端使用者只怕是被干掉了！

　　源空间并不会对正常的终端使用者流动做出惩罚，像是乔赛特和洁莲原来的队友，那个在吸血鬼世界变成吸血鬼的医生，他就没有蛋事，这次乔赛特去旅行还见过他。但妖师司徒不同，他影响到这个世界的正常轨迹了，之前有一批人来制止王朝覆灭是必须的。但是源空间掌管的是平衡而并非绝对秩序，所以那批人中也会有人的任务是去帮妖师司徒，加上妖师司徒本身的催眠能力十分厉害，秩序方的失败也不会太意外。

　　可是又衍生出了第二个问题：为何会开启第二次清除任务？

　　王朝已经覆灭，如果有前一批人，那么不管是制止事情变得更糟的秩序方，还是胡乱捣乱的混乱方，任务都肯定是结束了——或者功成身退或是主任务失败。

　　引发第二轮清除任务的自然不会和前朝相关了，甚至雷云能确认源空间不会为了一个终端使用者派出两批任务人员，按照源空间人员编号数量推测，要这么干那也不用执行正常的干预任务了。前批的清理失败也能被看做世界意志做出的选择，选择的结果无论好坏都会被认可，直到出现下一个影响世界平衡与走向的事件。

　　来假设妖师司徒真是个源空间使用者，他图谋覆灭前王朝的目的就是之前所猜测的为了统治世界，那么这个结果已经被认同了，雷云等人的目的其实并非是来阻止他统治世界？当然如果秩序方获胜妖师被做掉了，也就没有统治世界啥的了。

　　莫名其妙的两百天生存任务，大量因为催眠而导致的修士间互相屠杀，妖师很可能正在搜集飞剑中的魂晶，魂晶是一种很容易与生物建立精神联系的几乎是有着不完整生命特征的矿物。

　　若把这些已知因素联系在一起，妖师有没有可能是想借着魂晶的特点，做一次能影响很大范围的催眠呢？甚至是波及整个世界？如果是这样就通顺了！影响他人的自由意志并且涉及面太广，的确会被判断成影响世界走向，而且雷云等人也肯定会因此陷入修士们无休止的追杀。可是若真是这样，那源空间本身的预言是要是阴谋的控制阶段必然会成功？

　　线索还是太少了呢，当前的要务是确认妖师到底是不是个前终端使用者。

　　这个方面的已知信息稍微多点，只要能想办法弄清楚他所使用的催眠能力是怎样生效的就好。一个天赋就是催眠的妖怪来催眠和人来催眠是不同的，人要催眠别人，若是后天学到的，是五行法术肯定有个施法过程，如果是雷云所了解的类型则必然需要庞大的知识支撑，摇几下吊坠可没办法把修士也给催眠了，他们的精神力不说都达到B级层面，超过一百的还是不少的，这远比正常人高的多的多，那种程度的知识这个世界不可能给他，就像一个活了一百万年从来没接触过无线电的仙人，不可能一个顿悟就发明出手机来。

　　现在嘛，还是要想办法把眼前两个人的战斗给停下来。

　　雷云放出地狱火的瞬间把地上那位吓到了，但天上那个只怕是进入了催眠指令的激活状态，他花了几秒来整理关于任务的思绪，当冲天的烈焰降到半人高的程度时，地上那位已经被削掉了一只手腕，飞剑也有一把掉到了地上，是那把之前变成神龙模样的，地上的那位也因此失去了唯一可以摸到对方的利器。

　　如果是普通人，此时雷云也救不下来了，因为被削掉手腕而非遭到碾压的话，血管几十秒时间不闭合就会失血过多而死，他又没有护理经验。还好对方的法术就能让自己止血，才没让自己的手腕跟个消防栓一样往外喷红色液体。

　　雷云属于中近距离战斗人员，即使现在可以用秘法装甲模拟涡轮喷射系统可以获得飞行能力，实际上在空中的机动能力也没办法和法术相媲美，尤其是短时间多次大角度转向并保持运动速度的方面更是被飞剑甩出几条街，最多也就是直线运动能力略胜一筹。因此在身上没有铠甲的情况下他没有办法保证自己飞上去后不受伤，最好是能在从地面把那家伙击落。

　　他脚步不停的向空中那人的地面垂直点行去，双手握着锤子，心里很冷静。地面上这位之前已经失去平常心现在岌岌可危的人他完全可以不用去救援，反而是要保证空中的被击落时不会即刻死去。

　　“保持防御，我会吸引他的注意力，须得留下活口。”雷云身上的裤子又被烧毁了，可现在也管不了了。

　　如果把地面的排除危险对象名单，两人合作的优势就是空中那人只有两把飞剑能用于攻击，脚下那把恐怕只有危机时刻能用一用免得摔伤，哪怕他现在是个毫无理智的人，也要考虑到生命受到威胁要不要管，这种关乎生命是否能继续存在的本能是不能被催眠消除的，何况还是个修士。

　　进入双方作战半径后，雷云完全没受到任何攻击，空中踏着飞剑的男人动作十分合理，他选择以地面那位为中心点进行绕行攻击，以保持和雷云间的距离并增加优先击杀其中一个的机会。

　　雷云开口就是为了增加地上这位的信心，他的动作也尽量不引起对方的过度紧张，只要不再出现刚才从地下钻出来的攻击，支撑一小会儿应该没问题。

　　他陪着空中那位转了大半圈，背上披风状的秘法装甲也在左臂臂甲外侧形成新的筒状物，感觉锤子上的温度差不多，直接对着地面上一块石头敲了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，锤面上爆发出巨大的火球连带着几乎被立刻融化为液态的石头飞了出去，目标正是空中那人的行动轨迹路线前方。

　　雷云并不是只有秘法装甲才能制造爆炸的，“天火”的升级版锤子“灰烬制造者”同样可以，只是它要求20G的接触压，对于现在人形态的雷云来说，挥动320公斤的锤子在无法反应的时间内达到这个压力非常费力，秘法装甲在模拟炮击时要轻松很多。那只需要他稍微了解脉冲型火炮结构并释放一点秘法装甲中的火元素将之点燃罢了。

　　借着挥动锤子和不会对自身产生实质伤害的爆炸力量，雷云也做了个稍微偏向运动轨迹外侧的加速动作。

　　空中那人现在有三个选择：继续绕圈，撞上会发生第二次爆炸的爆裂火球和其中的熔岩：被雷云接近：或者远离地面目标。当然他也可以选择让脚下飞剑进行清理，让自己坠落一点，可惜这并不现实，地面上那个家伙恨不得把他的皮扒了，他的飞剑本来就少一些，不论是因坠落导致视觉误差造成飞剑的稍微停缓，还是空出手来使用留空法术都会有性命之危。

　　三选一，远离地面目标明显是违背催眠指令的，如果他选择这一条，雷云不会继续追击，因为那会说明这家伙其实并没有受到催眠，只是本身性格如此冷漠。剩下的两条，相比往前撞上火球，貌似是被不会飞的家伙靠近一点比较安全，哪怕他还有其他攻击，中间也会有间隔，只需一秒不到，他就可以等已经形成线状的火球和岩浆掠过飞行路线再做选择，注意不靠近这家伙之前放出紫火的范围就好。

　　于是，雷云毫无阻碍的拉近了数十米的距离，与空中目标的距离仍然有一百米。

　　一脚踢起一些小石子，当其中一个高速飞过某个点的时候，左前臂上的秘法装甲前端亮起了火焰。

　　“轰！”

　　又是一声炮击，带着一道微小的流星射了过去。

　　毫不起眼的细小石子在弹道学的帮助下化作致命武器直扑空中的修士，那家伙甚至没做出额外的反应，细小的熔岩流就射中他的护身法术。

　　可惜这熔岩并非是法术神龙一般单纯的神秘法术，它是拥有物理存在的物体，并且在炮击中被灌注了少量火元素，一种与五行法术中火元之力相似但并不相同的破坏性力量。

　　虽然那家伙的护盾比较给力，熔岩流的攻击不太顺利，但终归是漏了一小滴钻进去，滴在那家伙的手肘部位。



　　第568章 偷袭是一种病

　　一滴接近两千摄氏度的粘稠液体，在接触到任何粒子时都会拼命将自身的热量传过去，以平衡双方的粒子律动。显然不管是衣料还是皮肤，都是比空气粒子拥有更大群落的良好传递对象。

　　一滴液体没办法包含太多热量，接触到皮肤时也只有不到半秒就会冷却到修士可以忍受的程度，但这也足以让他再无第二层防护的皮肤和肌肉蜷缩并糊掉一丁点。不需要多大反应，只是手臂稍微一个颤抖，下面两把飞剑之一就被一击打飞出老远，地上那修士剩下的飞剑中立刻就有两把窜出来斩向他！

　　结果不错，若是他还有其他手段，雷云接下来只能变回真身把两个修士都抓起来，因为他在人类形态根本用不了最后那招，就算空中那家伙飞跃爆裂火球造成的热区也什么都干不了。而燃烧控制他也是才勉强可以在人形态使用，根本够不着那么远的地方。

　　可惜，那个类似替身法术的东西没有再次出现，不然也能获得更多有用信息了。

　　雷云此时还不能休息，两名修士中地面的已经受伤，空中那个眼看就要残废，却选择浪费时间启用了滞空法术，以脚下的飞剑挡下飞来的双剑，那把被击飞的，则稍微迟了点竟然又向对手杀去！

　　雷云的全方位视角让他立刻就选择了最近的目标，左手对地稍微调整了下臂甲上红色物质的结构，脚下用力转向，喷射。

　　起跳后手向前一探，锤子突然间变做巨型红光，竟然把还没来得及把速度开起来的飞剑砸到了！

　　飞剑依靠着神秘的力量飞行，被元素锤掠过后，虽是没有直接融了，极短的时间里却也没法继续飞，只需重新建立与剑主人之间的联系就好，但是雷云不是死人，再次启动但没来得及加速的飞剑被他抓到了剑柄。

　　飞剑的力气很大，问题雷云又把锤子变回了实体，躯体加锤子的自重绝对不是这种东西能带的到处飞的，只能拖行；剑柄也还带着不算太强的雷电，雷云抓飞剑的手是左手，有手套的保护，不至于立刻就被电麻。

　　落地时挥动锤子，直接砸在剑脊上。

　　火花飞溅！

　　一声勉强算的上惨叫的哼声传出，立刻就是真正的惨叫。天上那家伙两条手臂被齐齐削了下来！

　　这一下，别说飞剑了，他整个人都直挺挺的从空中摔下。

　　还好这家伙飞了有七八十米高，掉下来需要点时间，雷云稍微用精神扫描重新检查了对方的防护法术和神情，跑过去把地上一棵树一脚踹断，倾角让树冠刚好接住那丫。

　　修士不是普通人，虽然是在休克的状态下坠下近二十层楼的高度，有树冠接住，也仅仅是多处骨折，或许还有些脑积血，肩膀上巨大伤口的血却已经被他自己搏命止住了，撑到斯芬妮过来完全不成问题。在那之前，雷云只要把飞剑毁了就好。

　　雷云伸手从树头折断几根柔韧的带着树叶的树枝，一边给自己做草裙，一边跟地上战斗的修士说话：“现在没时间给你喘气，快去找剩下的几个，你们之间有人受了妖人迷惑，此时需放下门派偏见，把受迷惑之人制住再谈其他。”

　　他这回没说妖师什么的，万一眼前这位也受到过催眠暗示那就不好了。

　　“壮士救命之恩请恕小子田山他日再报。”这自称田山的断腕之人，稍微擦了擦头上冷汗，飞剑一把把钻进腰间剑匣之中，离开前还把自己的手腕捡了回去，也不知能不能恢复。

　　雷云等田山人都快走了，才注意到他的剑匣位置很像是跨刀的方式，腰部两侧都有剑匣，而且飞剑相对剑匣的截面是斜着往里插的，每边三个剑鞘很有点特色。不过见了一些个修士，还是之前那位金剑门主的金色飞剑牛啊，根本都不需要剑匣，用起来也是好几十把飞剑呢。当然那几十把飞剑从运动方式来说并没有这些两把三把的复杂，算的上各有所长把，也不能说金剑门主就是仙人般的存在了。

　　树枝在腰间围了一圈，雷云没有直接靠近被斩断双臂的修士，原地等着斯芬妮的到来。

　　现在的情况有点微妙，如果周围修士的死亡跟妖师司徒有关，而妖师司徒又跟他之前所判断的一样，他就不会再使出那种替身法术毁尸灭迹，因为那就直接坐实了他是原终端使用者的身份，雷云救不救这人都无所谓。相反，除非妖师司徒是个真正的本地人，完全不明白雷云和修士有什么区别，才有可能冒出来。当然也有可能发生其他意外，暂时来说雷云不想把妖师看做白痴型的人，毕竟人家很可能已经导致一批任务人员失败了。

　　斯芬妮没让他等太长时间，只是她出现的时候身上有血迹！在腹部！

　　雷云走上去抱住她，两人亲了两口，才分开来问：“发生什么事了？”

　　他一边问，一边掀开自己女人穿着的粗布衣服，看到白皙的皮肤，伤口只剩下一道淡淡的痕迹。

　　“有个女人偷袭我。”斯芬妮说着，指了指不远处躺着的家伙，“要救他吗？”

　　雷云摇摇头：“暂时不用管，不管是否有人出来把他做掉，很多事情都会有解释，等一会儿吧。偷袭你的女人是从地里钻出来的吗？”

　　斯芬妮听说不用救人，靠到雷云身上，被树枝膈应了一下，但没去管它：“不是，她用枪和法术攻击我。我有试过把她冰封，但是被她跑掉了。”

　　那就是个小角色，以偷袭的方式都没造成多大伤害，即便斯芬妮的能力多是防御型，也足够说明那女人的程度不高，或者是说她选择的能力组合不够合理。但是能从现在的斯芬妮手中跑掉，自然也不是刚进入源空间的小屁孩。

　　雷云搂着斯芬妮轻轻拍了拍她的肩头，突然矮下身，嘴唇贴上她的耳垂：“我开始想你了。”

　　现在的场合突然说这话很不合适，但两人都是有自制力的人，斯芬妮的回应只是回头轻轻和他相吻。

　　然后……然后就没有然后了，雷云抱着斯芬妮足有两分钟两人才分开，期间没出现那个替身法术，也没有遇上某些不良分子的袭击。是时候干正事了。

　　斯芬妮为失去双臂的修士进行检查，并用痊愈术和水疗术做了初步治疗。

　　“他的情况比表面上更严重，怎么会这样？”斯芬妮稍微不解的自语。

　　“因为他的飞剑被我弄断了，这会导致他出现内伤，据说也会伤害到精神部分。”雷云在傻妞那证实了一次，这回就能帮忙解释情况。

　　斯芬妮转脸抬头看他，眨了眨眼睛：“你这几天都在做什么？找到本地的藏书了吗？”

　　雷云露个笑脸，揉了揉斯芬妮染成黑色的长发，没有出声回答。

　　斯芬妮也不是真的需要回答，有了现成的致伤原因自然变得容易处理一些，不过那还需要配置药剂辅助。

　　由于出现了新的偷袭者，而且还跑掉了，雷云放弃了单独行动把斯芬妮留在现场的想法，等她处理的差不多，看看时间也应该够霍华德和伊丽莎白把飞剑、储物袋都搜集起来，他找斯芬妮拿了副眼镜。

　　“霍华德，你那边有没有遭到偷袭？”

　　“有，我还受伤了，不过拖伊丽莎白的福，已经把那个小妞抓到了。”

　　霍华德的回答让他有点意外，按了几下眼镜侧面的按钮，两边呈现出不同的画面。原来那小妞被鹰眼跟踪了！

　　“干的不错。”雷云夸奖了一句，说起接下来的行动，“我会让鹰眼到前面查看情况，你自己小心，对了，你身上有储物道具了吗？”

　　“当然！”

　　霍华德上回主任务也有不少钱，给雷云六七千也仍然有三万五，既然差不多确认了职责区域，而且几场的合作把队友的性格都看的差不多，在他看来就无需要多厉害的战斗力了，这回的点数主要就是用于填补后勤空缺。

　　之前的后勤方面几乎都由斯芬妮负责，洁莲那边装的则是各种武器，法蒂玛这里的储物装置在B级世界中开一次就是80点，相当坑，用来装大件还好，要是杂物啥的，一场下来的钱都够一次城市轰炸了。他也需要一个戒指用于放置新的整套控制系统和一些斯芬妮装不下的东西。另外为了能在特殊情况下保护设备并且帮上忙，他还学了一样很特别的能力，镜子囚笼。

　　镜子囚笼（IV级，1100信仰点，仲裁系，主动）：瞬间改造一个至少为半密闭的空间为全封闭式镜面空间，该空间内神秘抑制力将比外界提高最多70%，最大值不高于100%，并在一定时间内逐级降低直至正常，该时间取决于入侵者适应能力、施法者全能力平均值以及区域神秘值，效果受神秘抑制力100%影响。镜子囚笼可以以人的意志额外增加规则，添加型规则同样会随主能力依照时间按比例降低。

　　现有可选组件式能力一：重力准则（III级，800祝福点）：镜面空间内会强制性向速度超过预定数值的对象施加额外重力、气压，其倍数取决于施法者最低能力数值以及本地神秘抑制力，现阶段最高为增加5.4倍，该变化不会添加到施法者自身；现有可选组件式能力二：强行制御（IV级，1100祝福点）：强制解除镜面空间内任意目标正在调用的外部神秘力量，并试图将其体内神秘还原为无属性，后者效果取决于双方实力差距。

　　看起来似乎很便宜，只是这信仰点1100实际上是一笔巨大的款子，如果用权限使用普通点数兑换，就是十一万点！还好雷云早就说过让他们想法子去弄这玩意，他每次任务休息期间，都会回去他的第二个任务世界，也就是在加入这个小队之前碰到的，那是个美女很多的地方，很适合他。加上前面任务零零散散获得的一些，再用普通点数换了不到一百点，刚好够了。

　　这个中立阵营专用于室内作战的组合型能力，可以为他争取到足够的时间在突发状况中把控制系统都收起来再还手，或是直接干掉来犯者，怎么做则要看出现的是什么程度的敌人。反正在最初的一秒多时间内，就算是BOSS来了，在那种抑制力下也不可能要他的命。



　　第569章 组内交流

　　霍华德不算是老实人，除了对待女性的方面，他也没把新学到的阵营能力公布给其他人知道。同样也是因为他和雷云的理念其实并不一样，他获取信仰点的速度比雷云偏慢。他是个地道的米国人，他没有信仰，或者说他只信仰他自己，他甚至不如斯芬妮。斯芬妮之前和他差不多，但她能理解雷云为什么会选择现在的阵营，并试图让自己也拥有同样的理想——这也只能是理想，就编号来看，穷其一生也没办法让所有的世界都处于秩序之下。

　　还好雷云也不需要知道队友们的所有秘密，他只需要明白自己的队友不会随便就死掉导致人员空缺就好，实际上以大伙的工作岗位和现在的能力，他的队伍现在缺少任何一个哪怕是他自己，也很难直接就崩溃，但如果是两个三个，那就不好办了。

　　“你和伊丽莎白把东西搜集的差不多后就过来找我们，不要浪费太多时间，以免被其他人盯上。”

　　“OK。”

　　中断通讯后，找斯芬妮拿了外接键盘就着眼镜对鹰眼发出指令。然后才询问斯芬妮：“霍华德把偷袭你的小妞抓住了，你想怎么处理她？”

　　斯芬妮是个大小姐，谁对她不好，她也会还以颜色，不过那只是在人类世界时的一点点小惩罚罢了，连骨折都不会。来到源空间的第一次任务被一个矮子削断了根手指，也想过报仇，可是和雷云一起太久了，渐渐都有点忘记那件事了，也开始觉得仇恨真不是一件重要的事情，或许会因此获得更多的勇气、动力啥的，但那会让人失去理智，仅仅这一点在面对源空间里的敌人时就足以致命了。就像被抓住的小妞一样，她毫无理智的跳出来攻击，不管是因为脑子问题还是长期就如此又或者是她的队友故意让她来做诱饵来调查信息，她的结果就是被抓住了，接下来命运就不在她的掌控中了。

　　“你看着办吧，如果没必要，就不要杀人了。”

　　所以跟斯芬妮一起雷云也是有些压力的。若是法蒂玛在身边，说不定就直接干掉算了，免得放虎归山，不管有没有成功，那家伙的确是做出了刺杀的行动，大不了给她超度一下。

　　雷云摸摸她的头发和耳垂，弄的她有点痒，出了个很残忍的主意：“把她变成吸血鬼吧，她需要一点惩罚。”

　　“这也算是惩罚吗？”斯芬妮随口问了一句，她生来就是个变种人，明白异类在人类世界的痛苦，可是吸血鬼的外形混到人类中完全不存在难度呢。

　　伊丽莎白是一只正统吸血鬼，天生就是，她到现在为止都是在喝乔赛特买的血包，平时都寄存在洁莲那里，偶尔才出去稍微吸点新鲜的，但还从未把另一个生物变成吸血鬼，今天就让她尝鲜吧。如果是个本地人，变成伊丽莎白这种类型的吸血鬼当然算不上惩罚，伊丽莎白很讨厌阳光，但并不是白天都不能出来了，最多是吸血鬼形态时能力很烂罢了，就算后代稍微弱一点，也不见得会被阳光直接烧了。至于说变成非人生物的心里惩罚，那也说不上，很多人都认为吸血鬼是高贵生物呢，之前那个吸血鬼世界里多的是。

　　可是这女人偷袭时用了枪，她是个源空间终端使用者，至少是某个使用者的宠物，那就会有大问题了！依据源空间的偷渡限制，任何非正规途径获得的血统、基因型能力（被动、异能等）都会被收钱，若是该妹子原来有个别的血统，接下来就会被算在混血中，是不能通过正规途径升级血统的！除非是再次完全更换血统或用某个成功率只有12.4%的设备！

　　接下来就是钱的问题，伊丽莎白是B级宠物，她不用多少钱就被造出来或是从某个世界里掳出来了，但这并不说明她的血统十分便宜，非简化版的基础型狼人血统在源空间里都要6000点呢！伊丽莎白就光一个变身蝙蝠的能力都要算到B级，就算是血统打折计算法什么的算一算，加上其他的能力和血统属性上限啥的，应该得有一万五到两万之间！以这个价值，如果她是个宠物，这宠物就废了，如果她是一名终端使用者，还有更大的问题！

　　终端使用者是有自己应有记忆和常识的，在任务中要适应一个新的血统及其能力，在没有源空间的背景资料帮助下，不太可能完全掌握，而且源空间的新血统获得又不直接增加基础属性，也就是说她这个任务就废了！而她回去后还要缴纳血统费用，接下来就要进入终端信用系统强制还款阶段，所有资金在完全还款前冻结，临时点数清零，未还款部分还要按每场任务10%利息递增，也就是说她接下来两个任务都只能躲着点，或者寄希望于终端评级降低而去做更穷困的任务，一个不慎一辈子打工都有可能。搞不好最终就会选择离开这该死的源空间找个地儿躲起来。

　　雷云需要担心的只有一个问题，就是伊丽莎白能不能控制后代的传染性，要是小妞发癫咬出一堆吸血鬼，那可就造孽了，搞不好账目要反算到乔赛特头上，那就真是无妄之灾呢。

　　这些都没必要和斯芬妮说，按照行刺小妞的行动方式，迟早得挂在任务里，万一结果跟雷云预测的一样，说不定还算帮她一把呢，要是定居后还闹事，自然有人去收拾。

　　等霍华德和伊丽莎白带着行刺者过来的时候，又过去十多分钟，修士们的战斗已经全部结束，从鹰眼拍摄到的少量有用信息看，疑似妖师司徒的幕后黑手没有继续通过替身法术平衡双方的实力。可这样做更显得他就是个原终端使用者，因为只有这种人，才会明白雷云几个的出现意味着什么，那绝对是因为他正在惹的事已经成了不小的麻烦了。否则，雷云几个除了伊丽莎白甚至连飞行能力都没有表现过，作为修士进行战斗是很吃亏的，对方随便弄几个被控制的人出来就有希望摆平，为什么不做？

　　看了眼同样昏过去的偷袭小妞，雷云跟霍华德几个打招呼：“我们离开这里往我的地盘去，边走边说。”

　　这边的事发时间已经超过一个小时了，之前路过的修士或许因为开打的双方人太多不敢下来，但现在已经清场了，要是被其他修士牵扯进去又是一通麻烦。

　　雷云把锤子倒插在一边，斯芬妮很自然的就帮他把锤子收了起来，他自己则一手一个把断了双臂的修士和偷袭的小妞都提了起来。这就是他作为一个前线战斗人员在平时该做的，尽量负责所有的重物，让队伍保持最大的行动和应变能力。

　　路上，雷云跟霍华德以及斯芬妮详细说了一下关于妖师司徒的推测，其中仍然还有一些疑点，但相比之前毫无所知已经来的强多了。

　　“他能在毫无警觉的情况下就催眠一个不算太弱的修士，那在我们刚才分开的时候应该是个很好的攻击机会，他为什么不尝试？”霍华德听完后问出问题。

　　“除非他是个胆小如鼠的家伙，否者这一点更证明他是个原终端使用者。因为他没办法猜测我们的能力，而他是个偷跑者，除了被催眠的修士应该没有队友在身边，禁不起任何意外。”

　　霍华德低头想了想，点点头：“这么说我们既然在莺城，应该注意的位置其实是月岛，他们也是用飞剑的，一号目标迟早会把目光瞄准他们。”

　　“没错，这件事很难办，但是你们必须想办法，特别是那个化为流星掉下来的家伙，他绝对不能被催眠。”刚刚从狐狸那边出来，这件事都还没来得及告诉霍华德等人。

　　“为什么？”这回是斯芬妮帮忙问的。

　　“就如我之前所判断的，他在本地被叫做‘星落之人’，是从双星系统的另外一边飞过来的——完全依靠自身的实力。”雷云先说了一部分。

　　“HOLY＿SHIT！”霍华德也开口骂了脏话。

　　“我知道的时候和你心情差不多。星落之人是飞升得道的失败者，甚至已经活不了几天，但却是另一个世界仙人般的存在。如你们所知的情况他的确是受了重伤，但是妖师司徒在这个世界已经有不短的时间了，相信他作为逃离者之前也在本地做过任务或是任务过程中没有回去，他肯定同样知道星落之人意味着什么。更严重的是他已经从修士手中获得了不知多少好处，作为一笔投资，如果他能控制星落之人，我想他会比任何势力都舍得用仙丹灵药为其续命。”妖师搜集飞剑中的魂晶，毕竟需要时间，而岛上那位还要急迫一点，“你知道该怎么做了？”

　　霍华德嘴巴张了张，看到旁边的斯芬妮，又考虑了一下还是开口：“我会想办法确保落星之人‘病死’，放心把，我是专业的，他不会有任何痛苦。”

　　雷云几个当初在吸血鬼世界认识霍华德的时候，这家伙就给别人下过毒，而且还成功闹死了人，在特工类行动方面他的确是全队最专业的。

　　雷云点头，斯芬妮的不解当然由他来解决：“宝贝，他是个无辜之人，但如果没有妖师司徒，他必然在一个月内死亡，而这只会让他经历更多痛苦。”

　　“你都没见过他为什么能这么确定，也许能救活甚至拉到我们这边呢？”斯芬妮少有的提出质疑，立刻又道歉，“对不起，我应该晚些问的。”

　　她的道歉源自于她的家教，这样的问题很容易让她男人下不来台，应该在没有外人的时候问，所以才会有道歉。

　　雷云现在手上提着人，只能靠过去轻吻一下她的脸蛋，还好他足够高，不然提着两个人还真不好做这动作：“没关系。这也不算秘密，我的依据是他的坠落轨道，他当时连给自己减速都做不到，在整个坠落过程中的伤害绝对已经超过了直接致死的标准，只是他在失去意识前耗尽了力量为自己做了些防护才让他活着。还有，就我所知，高端修士应该可以以自己的寿命，也就是用生命力换取力量，在飞升这种对他们来说几乎是一生追求的行动中，不用尽最后的手段他们绝对不会让自己昏迷。这两点今天晚上我就能获得证实，到时候告诉你们结果。”

　　狐狸已经试飞去了，只要晚上拍摄下她降落前的两分钟，他就能对星落有个清楚的认识了。



　　第570章 神秘的理想

　　等斯芬妮和霍华德把他们该掌握的信息都消化，雷云才提了提手中的女刺客，问此时包在黑斗篷中的妹子：“伊丽莎白，你把一个人变成吸血鬼后，她会有多高的传染性？”

　　系统中获取的宠物，好处就是她们了解自身的一切，根本不像雷云手里的野路子。

　　伊丽莎白被提及名字的时候抖了下，再次证明她的胆子实在是有点那啥：“我……我不能传染。”

　　“……好吧，那么你的后代吸血鬼，继续制造后代的能力是什么情况？”伊丽莎白这个妞的理解有问题，雷云也不能跟她计较。

　　伊丽莎白站着不动歪着脑袋想了一会儿才给出答案：“吃饱饱的情况下，需要三到五天才能有足够用于初拥的血液，更频繁会变得虚弱。”

　　雷云也看着她歪了歪头，示意她继续跟着走，一边继续问：“初拥是把你的血给目标吗？”

　　伊丽莎白点头，不过她马上意识到自己在雷云侧面，有斗篷遮住看不见，又发出声音：“是的，需要一品脱，也许更多。”

　　“WOO！那可不少。”雷云表示惊叹。

　　伊丽莎白的初拥过程应该跟吸血鬼世界的吸血鬼差不多，都是需要吸血和放血，但是需要耗费的也太多了点，他的小组所使用的单位都是国际标准度量或是英制的，那么一品脱就有568毫升了，换算成重量足有600克，或者可以论斤的，几乎就是在换血了。

　　接下来雷云又和斯芬妮、霍华德聊了聊城里的琐事，就进入安全区。

　　回程时他没有带三个人往村子走，直接就最近的路线上了苍山，这座山不错，修士们畏惧某只狐狸的厉害，一般都不敢到苍山惹事，而山上也有对付普通人的幻境大阵，植被平均高度就超过其他的山，在这山上干些什么，很安全的。

　　雷云把不知道中了什么手段至今还未清醒的女刺客丢地上，对伊丽莎白招了招手：“把她变成你的同类。”

　　“啊？”伊丽莎白楞了会儿，眼睛里突然放出绿光，“哦！好的！”

　　断臂修士也同样丢地上，跟霍华德说：“那个小妞监视几天，如果她只是正常吸血，就不用去管她，增加同类的话，就给月岛上那些家伙送张纸条吧。”

　　“你干脆直接杀了算了。”霍华德说完看到斯芬妮的目光，“好吧我说笑的。”

　　其实B级宠物的血统就是B级的，女刺客如果能保持理性并还清账目，并不亏，源空间又不会100%追缴血统费用。不过雷云也懒得说漂亮话，继续下个事情：“这个断手的，你想办法带进城里安置起来，如果他醒来后行为正常，尽量不要提到妖师相关字眼，但是你们还是要想法子从他口中掏出他和妖师接触的细节。”

　　“啧啧，那我们得雇佣一个学者来进行？”霍华德吐了个槽，又不能说关键字，还要获得情报，双方还完全不熟，难度是不小。

　　“你们可以装作他的救命恩人嘛，当然请个学者也是好的。啊！钱不用担心，我找到灵石矿产了，过几天来拿吧，现在还是主要把岛上的事情看着点。”

　　雷云等霍华德点头，让他把飞剑都、储物袋都拿出来。

　　有队友在旁边，他没什么顾忌的变回真身，利用真身所能达到更高的温度一把把将飞剑折断，霍华德搜集到的飞剑不多，只有不到三十把，储物袋里或者还有。

　　从斯芬妮那里获得了绳子、几件衣服，用衣服把储物袋、剑柄全部装好，绳子则把折断的剑身捆住，这些东西也能回炉重造，村子里还有苦力机器人可以进行显微课题的研究，还有时间，能完全造出他自己能控制的飞剑都说不定。

　　弄完这些，伊丽莎白那边的初拥也完成了。

　　跟斯芬妮抱抱，亲吻了脸颊，在耳边说了几句肉麻话，从她那拿回锤子，几人就分开了。

　　这回行动收获还是不少的，储物袋里的东西还没弄出来，魂晶就已经可以用磅来计算了。人只抓到一个，但是雷云的小组本就没有足够的人手来看管这些危险的家伙，一个就够了，山上猫鼻子那还有一个呢。

　　隐患也是有的，和本地修士的行动与作战方式相比，他们几个人太特别了，既然已经出现一个刺杀者，肯定会还有偷窥的家伙，这些不一定都是敌人，也不得不提高些警惕。尤其任务提示中也明确说有更早批次的终端使用者，哪怕一个两个危险也不小。

　　……

　　位于莺城上游的某个城市中，一个孤独的男人正在头疼。

　　“Son＿of＿the＿bitch！”伴随着激烈语气的，是瓷器摔落地面的声音。

　　一个男人正坐在铺就白色虎皮的超大号椅子中，一手撑着额头，另一只手刚刚把足以作为茶几的扶手上一件价值不菲的工艺品摔碎了。

　　就在刚才，他的一个法术回馈了一小段画面，是一个光头男用锤子放出紫色火焰的画面。那是个外来户，也许会对他产生威胁的外来户。

　　他曾经料到他要做的事情会再次碰到那条线，但是，这却比预期中早太多了！

　　可是他却不能停下来，否则，一旦过了这批的时间线，下次会变成某些真正妖怪的自选任务，在那些家伙手上，他完全没有胜算。

　　此时红木制成的房门被推开来，一个十分秀美的东方女人进来，腰后横着绑了个剑匣。女人的穿着对于外面的世界来说相当暴露，或者说根本没有穿，因为她身上除了剑匣，就只有一件白色绸质肚兜！

　　虽然穿的很怪，女人的表情却十分正经，丝毫没有放荡感，还带着少许关心：“加尔文，什么事情让你生气？”

　　“我们的‘神’又派来捣乱的人，我的一个‘小’行动被插手了。”被叫做加尔文的男人做无所谓的样子扁嘴，挥挥手，眼前的碎瓷片就被扯到了一边。

　　女人慢慢走近男人，细长的手指摸上他的脸，说的同样不是中文：“还像上次一样处理吗？”

　　男人点头，抓住女人贴在自己脸上的手，轻轻吻了下手指背，脸上的表情转为不舍：“这次又要辛苦你们姐妹了。”

　　“那是我们小队的理想，你不用一个人承担。”女人收回手指转身。

　　男人的翘起一侧嘴角：“蜂鸟是美丽的动物。”

　　女人正在移动的脚步停了下来，突然间没了任何动作。

　　男人从大椅中站起来走近女人，从身后把嘴唇靠向她的耳边低声说了一些话，此时女人的眼中没有一丝神采，眼睑似乎也有些抬不起来。

　　说完话，男人重新回到椅中，右手的无名指间冒出一个小小的绿色光球飞出去，钻进女人的后脑。

　　女人又恢复了行动力继续走路，出门的时候转过头看向男人，给了他一个微笑。

　　“这是我的理想，不是你们的。”男人看着女人的背影消失在门外，用另一种语言低声自语，“希望这次来的也都是用下半身思考的家伙吧，不然又要失去两个‘伙伴’呢。”

　　他自语时脸上流露出一丁点伤感，好像真的很惋惜一般。

　　男人稍微等了一小会儿，摸了摸挂在颈部的玉样吊坠，起身走到门外，对着被回型建筑包围的庭园里一名女性招手，那女人身着也十分暴露，但比刚才那个要好多了，只是露出一截腰肢罢了，什么腿啊手臂啥的就别提了。

　　女人很高兴的小跑过来，跪下去做五体投地状：“不知司徒大人有何吩咐。”

　　“本国师须得往仙山一行，通知下去，加紧防备，莫要被人偷了物什。”说完话，也不去管女人，也不走大门，反倒进了另一间房里。

　　这房间里有一面巨大的铜镜，司徒进去照了会儿镜子，拿起旁边台子上一个喷雾剂对着头发喷了喷。在墙角开启一条暗道走了进去。暗道中的墙壁上有少许小小的不算明亮的夜明珠，只是勉强有光，但并没有妨碍行动。

　　下到一个貌似地牢的位置，其中一个囚笼里关押着一只人形怪物，这东西似乎数百年没沾过水，外形干巴巴就算了，有些污垢在身上都已经岩质化了，发出阵阵无法言表的臭味。

　　司徒似乎也受不了怪物的体味，隔着十多米的距离捏捏鼻子，抬起手，食指向前挥动一下，他的背后钻出一个黑色的阴影。

　　这阴影没有做任何变化，只是从漆黑变的有色彩，就成了一个和司徒长相一模一样的家伙。

　　新冒出来的司徒从墙上取下钥匙串走上前去，把金属制的牢门打开就站在门外没进去。

　　那人形怪物冒着红光的眼珠好像有些略带疑惑的看看被打开的门，又周遭看了一圈，似乎看不见两个司徒，犹豫了一番，窜出门去往司徒过来的另一边跑了。不几秒，就有一声墙壁倒塌的声音在密道中响起。

　　新冒出来的司徒伸手对着牢房的位置，嘴里嘀咕几句，牢房中出现了一个带着流光的透明立方体并逐渐消失了去。

　　“希望你能给那些家伙制造些麻烦，让我的小宝贝少点危险。”



　　第571章 无声的狐狸

　　雷云没有立即回村，他接近能够和法蒂玛清晰的进行精神通讯的范围后绕行了一大圈，从溪流方向走回村的。

　　他倒是能确认没有其他飞行侦察器乱飞，可也可能存在比他侦查范围更大的家伙或者是利用小动物啥的，他也不可能把一切活着的物体都毁了吧。总之只能尽可能避免被跟踪到村子的可能性。

　　穿草裙的他回村时引发了围观，还好村民不敢在他眼前胡言乱语，不然就尴尬了。

　　到铁匠铺的后院把飞剑的剑身全用锤子钉钉子般打进地里，才上山去找法蒂玛和小地芽们。

　　这会儿小地芽们第二阶段的武装已经全部完成，为了让小地芽维持一定限度的自保能力，雷云只让晴儿和兰儿两个正常型的小家伙取下了金属部分，然后带着莱娜和小地芽们去打猎，法蒂玛自然先回家照顾家产。这是很麻烦的事情，法蒂玛身上的储物装置拥有储物首饰数十倍的储存空间，可是基本上是没用的，哪怕是一天收放一次，200天下来，那也是天文数字了。接下来要么人手一个B级储物首饰，要么就要有人提前拿到A级的储物首饰。

　　只是A级物品中那项非高能生物有生命危险的注释，却没有个明确的解释，都不知是要自身属性达到什么程度，还是自体神秘储存机制达到一定要求，又或者有血统方面的限制。到时候还得去搜集信息。

　　说到储物，在源空间的物品中也算是个大项目了，远不像人家都直接白送那么简单。不单是A、B两个级别的储物首饰、装置，还有专门用于快速装备盔甲什么的全自动装备收纳库甚至还有机甲收纳库，以及更贵的用于活体的高等空间道具。如果接下来宠物们带来的问题太多，高等空间道具也会变成必不可少的部分。

　　高等空间道具也分为A、B两个阶段，每阶段也有神秘与科技型两个选择，B级神秘型只能勉强睡个觉，像莱娜如果长大了蜷着都不一定进得去，可以说对她这样的大型宠物完全没有使用价值，B级的科技型与储物装置差不多。A级的就好多了，其神秘型可以设置时间流速比例甚至提供额外的恢复能力等等，不但可以用于宠物也能用于伤员，科技型则能额外投钱进去将空间改造，改的更大甚至自定义少量次要规则。当然，高等空间既然叫这名，比储物用的道具自然也更贵一些。要是有那个钱，雷云完全可以给莱娜补些属性让她拥有B级的变身能力，也就是像伊丽莎白一样可以无视质量守恒规则进行变化。

　　花了点时间打猎，把小地芽们安排好，雷云带着多出来的几只小鹿回村，也给村里补贴点食品。

　　等待天黑的时间里，则是利用苦力机器人提供的显微能力把飞剑剑身拿出来搜集数据，完成拍摄的就直接融成金属锭。

　　飞剑的剑身重量并不大，但也比游侠们使用的正常宝剑啥的重很多。游侠们使用的剑，重量在半公斤到一点九公斤，而飞剑普遍更厚实，也较宽，重量多在三到七公斤，剑身占据重量近七成，有的还稍微多些。雷云私人用金属锭自然也不会刻意去设定一个标准，反正它们也是要被再利用的，一个大约是二十公斤上下，加上之前从傻妞那弄来的飞剑，弄完也就五个。

　　这些飞剑的制造工艺大略分为两种，普通的是符文直接雕刻在剑脊，让它们组合起来形成一些类似大篆的文字；工艺稍微复杂的就开始使用复合材料，剑芯和外层都有符文。在之前的自选任务中雷云所接触的就是第二种。

　　复杂工艺雷云现在无从破解，因为这种剑芯的融点比外层低，剥离外层时符文就已经变形了，而且他不具备透视能力——其实就算有也没用，他不能直接用肉眼当显微镜用。但是基础版的还是被他找到了些规律。按照他的理解，符文排列所形成的文字，实际上类似于电路，而符文本身每小段都是一个功能模块，各自代表着不同的法术或预设飞行方式，这些信息最终都由包含着魂晶的剑柄将它们具体化，将其表现为剑气、剑体变形甚至是虚化。

　　有了思路，接下来就好办了。其中有几条排列在每一把飞剑上都有，即使不认识，也能判断出它们是执行飞行动作和基础剑气所必须的符文。

　　如果要复制成他和他的队友们能使用的飞剑，接下来要解决的问题就是利用物理方式保持重铸后的成分比例不会因氧化而改变，这一点还比较容易，用稍微低点的温度先把复合材料中的韧性剑芯剔除，再想办法用尽可能低的温度锻造就好；后面的问题比较麻烦，如何利用魂晶，以及怎样让魂晶执行符文指令，这些问题估计就是狐狸也给不出太好的答案，因为双方看待这东西的角度完全不同。

　　本地人在成为修士前，或许只是翻过来倒过去的学习语法，并试图从这些学习资料里悟出一点道理，可这事儿就像没有火药，即使突然开窍造出了大炮，也只能用炮膛来腌咸菜。所以狐狸哪怕知道如何造飞剑，她也不一定会掌握系统的原理，而没有系统原理，那么大多只是家传秘法、打劫来的、或者是在足够长的时间里逐渐泄露的信息，这些信息即使能用，也只能是依葫芦画瓢，最后的结果是雷云等人想要用飞剑，还是要学习修真基础！

　　吃过晚餐，和法蒂玛腻了一会儿，把现在住在隔壁的可疑娘们叫过来观察，这是每天的例行检查。

　　她的神情、皮肤饱满度没有什么变化，村里也没出现僵尸之类的怪东西，说明她还挺老实的，直接把她放回去。

　　雷云现在都不知道她叫什么，也没有让她恢复女装，在村里都是男人的情况下，她恢复女装就是不愿意惹事都会出事，这个时候还是不要节外生枝的好。

　　算了算时间也差不多了，跟法蒂玛抱了抱，雷云只身回到山上，戴着一副眼镜和一只空闲着的螳螂。

　　坐在山上的水塘边，倾听着森林里的声音，静静的等待着。

　　比预期中慢了一丁点，天边出现了一次微弱的闪光，就像亮度较大的星星闪烁一样。只是星星闪烁是因为被陨石之类的天体飞过遮挡了光线，而这次闪光则是因为狐狸的环球飞行试验十分顺利。

　　和雷云所判断的一样，在有准备的情况下，并且有足够的力量为自己减速，产生剧烈摩擦的时间并不会太长，危险的其实就是受到空气摩擦的那短短一瞬间。狐狸的闪光持续了不到两秒，考虑到法术防御对空气摩擦所产生的光效比实际飞行物要强烈的多，意味着狐狸在这短短的时间内就把自己的速度限制到了两倍音速甚至更低。可惜这次飞行狐狸的降落目标就是雷云所在的位置，所以螳螂也不可能拍摄到侧面角度，无法利用录像分析减速情况，这么短的时间内降低如此多的速度，想必狐狸也不会好过。

　　螳螂的摄像头不少，但像素级别用于拍摄天体和遥远飞行物还是差了些，接下来的大半个小时里，只有一片被头顶星球反光照射出的深蓝色夜空。

　　或许大气层会因为气体构成比预料中厚一点，狐狸在降低到亚音速以后需要更多的时间来通过这流星只需数秒的路程。雷云干脆坐到地上，把眼镜也取了下来。

　　没多久的时间，一只拥有众多尾巴的红色狐狸踏空而来，随着脚步逐渐落下，在雷云身前几米处落地。

　　狐狸的眼中有害怕、有惊喜、有迷惑，还有很多其他无法分辨的情绪。

　　她没有出声，径直走到雷云身边，竟然蜷起身子趴下把头搁在他的腿上闭上了眼睛，尾巴如同鲜花盛开般散在身后的草地上。

　　雷云不算个有情调的人，他观察了好一会儿，确认狐狸没有动用任何奇怪的法术，才尝试伸手去摸狐狸颈部的皮毛。

　　她的肌肉正在颤抖，被摸到时有个更大幅度的抖动，但并没有其他动作。

　　肌肉的颤抖持续了不算短的时间，看来这次飞行远比她所表现的更辛苦，当然也可能是由兴奋、惧怕等情绪所引发的。

　　顺着红色狐狸顺滑的皮毛摸了一会儿，雷云用对待宠物的方式，把手指深入毛层中，从后面掠过她的耳跟，手指碰触到下巴肉才停下来，然后一直维持着这动作，偶尔会搔搔下巴。

　　两者之间没有任何对话，雷云也不打算去打破。他是有很多事情要问狐狸，但并非急迫的事情，狐狸也不大可能被人突然给收去。

　　有一点必须说明，他从不会自作多情，心里也清楚狐狸现在与他的亲密并非是两者之间的关系变得多好了。身边的狐狸是一只生存了数千年的生物，也许她有过感情甚至爱情，但那肯定已经在时间的长河中沉没了，她早已经习惯孤独和寂寞，而且今后还要过同样的生活。她之所以肯靠到他身边，多半是因为在这个短暂的时间里，她需要一个对她没有图谋的、不算太弱小的人在她身边，让她有时间恢复气力。

　　所以说逻辑怪什么的最讨厌了！

　　玉姬是一个妖狐，但她也是个彻底的女性，作为拥有人类情感的女性，甚至于只作为一个没有性别差距的高智慧生物，没有任何例外，都会因第一次看到真正的宏大而感动。身边的怪哥哥说的没错，在低轨道上，这个世界太美了！她第一次对于大小有了清晰的概念！

　　当然，这趟旅途也并非都是顺利，那无尽的漆黑虚空，就让她感到心慌。怪哥哥说过另一个世界可能和这个世界大小差不多，在地上甚至在空中都不觉得，可是当能一窥世界全貌知道了它的伟大，才能开始想象这一路的路程到底有多远！

　　另外，她还偷偷做了一件事——在上面用了“瞬空”！她十分轻松的一次跳过了可能很远的距离，只是没有参照物她自己也不知道是个啥情况。但接下来通过观察太阳发现自己偏离航线才知道紧张是什么意思，在那里，她每一秒的迟疑，都会让她在回到大气内后多飞数十甚至上百倍的时间！她想快些赶回去，却飞的更高了——世界也似乎小了一点！幸好在出发前她就知道怎样调整航道，不然她现在可能在极北之域坠毁了，死了都没人知道！

　　一个不小心，她还看见了一具正掠过低轨道的浮尸！一具很可能还需要数十年才会自动坠落到大气内的浮尸！那一刻，她的脑子就是一片空白，第一次体会了对未知的恐惧。在地上时，她一直认为飞升之人要么去了仙界，要么就变成了星落之人，但是这具尸体让她开始真正明白，有更多的人，就这样永远留在了虚空中，他们在世上还被当成了仙人，但他们根本什么都不是，甚至从那没有任何灵力的皮囊里魂归故土的机会都没了！

　　这趟短暂的旅行，打破了她近千年平静的内心，她觉得自己以前一定是一个即单纯又天真的妖怪——在怪哥哥的眼中。



　　第572章 暴力拆解

　　事实真的是如狐狸所想一样吗？

　　当然不，雷云从不觉得任何人天真，又不是大脑发育不健全的野兽。再说狐狸是否天真跟他也没关系，双方暂时只是单纯的互利关系，雷云需要大山的阵法防止普通人看见不该看的，需要狐狸的恶名吓阻修士以提供忒弥斯、莱娜最好的成长环境；狐狸在完成旅行之前还会需要他进行进一步策划，尤其是两个星球间的距离还需要她刚才的飞行数据才能更精确。

　　狐狸在他腿边休息了差不多半小时，突然他手中一空，穿着红色低胸礼服的女人出现在他的另一侧。

　　“休息好了？”雷云很自然的转头看另一边，托全范围视觉的福，完全没有任何惊喜。

　　“奴家还需将养几日，只怕会忘记哥哥要奴家留意之事。”

　　雷云点点头，让她把之前做过要求的项目一个个报出来，他把眼镜拿出来没有戴，直接开启了录音。

　　用生物体去穿越星体是十分扯蛋的事情，雷云可从没想过直接自己去试，现在有个自愿的，帮助她的同时也是为以后做准备——外层空间的飞行速度在大气内就是拍马也赶不上，而且十分节约体力。

　　所需的数据分为两个部分，区别在于是否涉及隐私。在非隐私项目中，主要包括进出大气层的难度、外层空间的辐射强度、飞行角度与速度的修正是否会遇到困难、维持生命体征所需的真元是否会随着时间增加消耗等等，最重要的一个问题就是在上面的时候，另一个世界的相对运动时间角度如何，利用这个数据对比在地上观察到的，就能通过几何运算计算出更精确的天体间距离。

　　数据的搜集有一个小问题，玉姬不太擅长用数字进行表达，或者说她对数字的敏感度也就是普通人的程度，她无法给出精确的数值，有些问题雷云不得不临时设定难度标准，甚至动用秘法装甲重新模拟上面的情况，让她自己选择，以获得偏差不大于10%的数字。

　　这个部分对飞行器而言每个问题都是不可忽视的，但对于生物体飞行，比如离开和重入大气层的角度，要求就不用那么精确，只要控制好速度并明白什么时候接触大气层就好。

　　其中有一个数字对雷云之后自己去上面玩会很有用，就是离开大气层前的那一段，真元消耗十分大。追究原理嘛，大概是在下层空间时五行类的飞行法术会引动外界的神秘提供能量，同时更高的气体密度也会提供更多的推力，但在大气外圈时，不提外界神秘，气体粒子之间的间隔几乎已经提供不了任何反作用力，速度还没有达到巡航速度前，要全靠真元提供推力。

　　接下来是涉及到隐私的部分，也就是关于狐狸所使用的法术类型和其强度。对于一个不擅长交流信息的世界，这些问题都会比较敏感，雷云尽量都只询问粗略情况，而不再追求具体数值。

　　狐狸是一只拥有火元之力的妖怪，但她用的也是五行法术而不是单纯的火元之力，只是她用不了水元法术罢了。

　　狐狸受限于她自身知识，在飞行中出现了一个很严重的错误，她在大气内外都使用风元法术进行飞行！其中的差别在于风系法术是把自己变得轻盈并更具机动性，同时提供一定程度的动力，问题是外层空间还有个P轻盈不轻盈的说法啊！在那里只有自身重量产生的惯性不同，一点微小的动力能推动一个人，也可以推动一个火车头，只是加速度不同罢了，在雷云看来连用法术的必要都没有。幸好试飞了，不然就算到了另一边世界，也很可能立刻被本地瘪三修士干掉。

　　雷云伸出一根食指，指间上浮出一点红光，借着红光立刻变成了一团小小的火苗，维持着火苗问狐狸：“你会不会如此？”

　　红衣的护狐媚子有些莫名其妙：这小火苗连小盆友都会吧！

　　虽然这么想，她还是很配合的伸出一根手指，指尖也窜出一团火苗，她的火苗更明亮一些。

　　雷云反而摇摇头，让她更疑惑了。

　　其实雷云用的根本不是法术，而是火元素的基础应用，这还是莱娜出生时全身都是元素火焰给他的灵感，偶尔玩过几次。基础应用没太多用，火元素也就是燃烧与爆炸，将之放大后也就是秘法装甲的模拟火炮攻击，这种火炮不像神秘法术，更像是纯粹的物理爆破攻击，就算能造成点元素伤害，那都是没有燃烧完全的。也正是因为基础应用把神秘完全物理化，在某些情况下可能比法术更好用，它仅仅需要一定密度以上的元素与一个精神信号就能运作，没有形成法术时转换元素排列带来的损失，这损失并不大，雷云所会的地狱火也只有不到5%，但在外层空间那种环境里，5%也是能帮上大忙的。

　　他暂时没跟狐狸说基础应用的问题，毕竟两者不是用的同一种力量体系。

　　他把手指对着下方，小小的火苗仍然在继续燃烧，而焰尾也是朝下的。

　　狐媚子也跟着做这个动作，结果火把整个手指都烧到了，虽然火苗对她来说没有任何伤害，她也明白两人用的方式完全不同。

　　是的，雷云手指上的火苗燃烧方式是喷射型的，外表上两团火苗差不多大，用掉的火元素或火元之力也差不多，但若不在大气中而转到外层空间，他手上的火苗会变得更小但仍然能维持喷射形态，而狐媚子的则会变成球形，球形火焰会把绝大多数能量都浪费在不必要的方向上。

　　狐媚子大概每见过往下面烧的火，嘴唇无声的动了两下，结果手指尖“嘭！”的一声发出一个小小的爆炸！

　　看来她都不明白喷射是怎么形成的，挤牛奶也是喷射，但水的喷射和火的喷射是完全不同的两件事，水是不可压缩的，所以挤一挤就喷出来了，火不是，那其实就是爆炸的力量。

　　雷云再次摇头，搞得狐媚子有点脸红。

　　他在旁边捡了个大小合适的石头，在手里捏捏，就变成亮红色的橡皮泥：“你怕不怕烫？”

　　狐媚子嘴唇又动了几下，似乎是在加持完法术，才把手伸过来。雷云也没笑话她，五行系统和元素系统本来就不同，人家更注重体内那颗元丹。

　　他见狐媚子准备好了，直接用上千度的熔岩在她手指上塑形，一小会儿时间，一个小小的指套出现在她的手指上，这指套的前端是空的。

　　“只需一丝火元，但要持续不断向其中添加。”雷云说了下重点。

　　这回有了喷口的帮助，自然很成功，火苗冒出来不到几秒亮度就开始降低转为喷射型。狐媚子好奇的把手指对着下方去烧泥巴，可是喷口本来就没有完全降温，还没等泥巴烧红它自己就融了，她的手指上发出“噗”的声音火苗又变做无力，只是这回火焰生成的位置还能向下烧一丁点。

　　“不知这把戏有何用。”狐媚子终于问出口。

　　为了试验数据，也为了有可能存在的额外奖励，雷云拿出赚钱的精神，给狐媚子详细讲解了外层空间的行动方式。

　　在之前，狐媚子没有到上面去过，她根本就无法理解为什么只是手指间的一点几乎丝毫没有耗费真元的火苗就能推动她，但是经过了亲身体会后，有雷云讲解，她立刻就明白过来，在那里喷几下火苗跟放出一整个风系法术效果是一样的，需要精细调整时甚至会更好。若跨越两个世界需要数天甚至更长时间，这把戏还真得好好练练才是！

　　见她了解了，雷云与她闲聊了几句，掏出一个储物袋：“你可能弄出里面的物什？”

　　狐媚子给了他一个妩媚的笑容，从他手里拿过袋子。

　　她也不问他为什么不会开这东西，毫无预兆的直接双手一撕，把袋子给撕破了！

　　狐媚子的动作让他有点蛋疼，储物袋既然是空间道具就有可能搞出啥空间裂隙之类的，她可以闪跑，他还要慢慢加速呢！但是他最终没吭声，他还有利用价值，狐狸不太可能故意整死他，而且她的动作很流畅，这事儿明显不是第一次干了。

　　储物袋被撕破后不几秒，一堆乱七八糟的东西凭空出现在雷云和狐媚子身前，叮铃哐啷掉了一地。

　　雷云把其中的灵石和一把飞剑挑出来，对狐媚子说：“若有可用之物只管自取。”

　　狐媚子掩嘴嘻嘻笑了声，媚眼扫过物品，只从中拿出个小瓷瓶，可能是装虾米奇怪丹药的。反正雷云除了灵石和飞剑，其他的大都不认识，给他也用不了，至于药丸啥的还是不要乱吃的好。

　　见狐媚子只拿了一样，雷云又伸手到物品堆里掏出一个布包，打开来，里面是几块薄饼，貌似是干粮——应该不会有人把毒药伪装成干粮放在自己口袋里吧！

　　闻了闻，伸出一根手指加热，对着博饼一插，饼子立刻就有了焦糊味道。不过雷云不是来看它是不是真的饼子的，只是通过它来了解修士们专用的袋子罢了。

　　结论是这储物袋的保鲜能力实在有点一般，要么就是这个袋子的主人本就喜欢吃过期食品——如果真有这种奇葩的话。

　　又翻了翻，没什么特别的东西，大都是些普通人用的家伙。从里面把衣物拿出来，村民们正好缺衣服，至于女人，暂时安排不了，让他们再熬一阵吧。

　　今天的事情差不多了，站起身向狐媚子道别：“这几日便给你整个‘飞升’计划，待你恢复，来村里找我既是。”

　　“有劳哥哥。”



　　第573章 财富与武器

　　就此时而言，雷云十分庆幸自己从没有想过队伍中必须有一个人会五行法术，不然看到狐媚子这种“新潮”的破解方式，还不得为这么多空间道具心疼的心肌梗塞啊！

　　在后院中试验了几次直接把储物袋撕碎后，觉着安全度还挺高的，一顿狂撕，一下子后院里堆出了一座小山。但这还只是一小半罢了，他手里储物袋总共有八十几个，而且这东西的储存空间比储物首饰大很多，虽然并不都是塞满的，工作量也十分大。

　　充斥着杂物的小山里神马玩意都有，也不乏一些发霉发臭的东西。雷云的身体对臭味十分敏感，只能闭气。法蒂玛和莱娜则躲在铁匠铺后屋里探出脑袋看戏。

　　首先需要清理的是其中会发光发亮的怪东西，它们有的是普通的夜明珠，也有充斥了能量的玉或水晶，把这些东西拿开来弄件衣服盖住，免得被天上路过的家伙发现。接下来按重要性，自然是飞剑、灵石、服装、没有说明书的各种小瓷瓶、有可能用的上的符咒、银两，把这些都分类放回房里，剩下的……雷云临时做了个铲子，一通劳作，在后院和大山之间本应该作为菜地的地方挖了个坑把它们都给埋了！

　　忙了好几个小时，直到大半夜，才把几十个袋子里的东西整出个头绪来，他后院后面，已经堆起来一座横跨近二十米，两三米高的土堆。

　　收获颇丰。和雷云想的一样，修士们打架的时候幕后黑手没来得及搜集战利品，那些死者的飞剑大都在其他修士的袋子里，总共113把，加上之前的和最后几个人的飞剑没去收拾，百人出头加在一起超过150把，说明大多数修士都跟当初被他打劫的那个一样只有一把飞剑，并不如之前碰上的几个都是有三五把飞剑或飞剑很特别的土豪。

　　为了避免被人引动这些原主人已经挂掉的飞剑，雷云又是一夜没睡，把它们都变成金属锭。主要是为了保证使用复合材料的飞剑两种材料不融到一起，没办法太快，否则一旦变成混合物在现在的条件下想要分离就麻烦了。

　　倒是有一把剑让雷云十分意外。这是一把在银色金属光泽中闪烁着微量红芒的飞剑，用捏断其他飞剑的方式竟然没把它融了。有两种可能要么它用的材料特别，是把火属性的剑；要么就是剑上的符文在无人操作的情况下也在运作，起码是其中抵抗高温的部分在运作。

　　为了避免被人弄飞了，雷云给这把剑做了个锥形盒子，整个盒子一起凿进后院的地里。

　　接下来等待狐狸恢复中的几天，雷云和法蒂玛两人也是忙个不停。

　　首先莱娜的训练不能停下，她年纪太小，很多事情要不了几天就会忘记，必须有一个常规的体能训练。另外也需要让莱娜和小地芽们互相熟悉，还好小地芽们和忒弥斯很像，在莱娜眼中，她们拥有很接近的外形、气味和感觉，并不太抗拒。四个小地芽分成两组，仙儿和碧儿各自带上一个姐妹，上午一组进行矿质化武装，一组陪莱娜，下午交换。只是小地芽们自己也不懂事，雷云白天要全天跟着才行。

　　在这里不可能像在城市里一般鬼混到晚上一两点钟，遵循着日出而作日落而息的生活，晚上雷云还能有一些时间在铁匠铺里造些怪东西。

　　相比之前只有最基础的铁锭和钢锭，现在所用的材料在本地说不定都能构成宝物的级别，各项金属强度指标甩出普通钢锭几十条街。

　　雷云造的东西其中一种是伪装成木头棍子的长枪，这枪扭一扭，就会多出一截枪头，专门给村民们用的，除了枪头，枪身内部的金属结构用的是普通的钢料，外部的木管还是村民自己加工的。以他的知识，有现在的材料，完全可以在没有弹簧钢和牛筋马筋的情况下，利用齿轮和擒纵系统造出强力复合弓弩，弓弦用十几条金属丝做成的绞索充当就好。只是对于任何封建社会而言，远程武器尤其是首发射速、精确度都更强的弩，那都是管制品，造出来等他离开也是便宜了别人，不如让村民就使用简单的木造弓和伪装成木棍的长枪，用来对付普通山贼也够用了——他们自己就是曾经的山贼，多少还是能耍上几招的。而且这东西当标枪用来打猎的话，威力可比箭矢强多了，毕竟自重就大的多，在密林环境，弓箭的射程优势也十分难以体现。

　　第二种就是真正用来防御村子的邪恶武器了。传说中的暴雨梨花“针”，只是雷云造出来的针有点大，是肩扛的！一个机关，在五秒内发射共二十一发弩箭。这件武器在村民面前第一次展示的时候，转眼间就把个草垛给钉成了刺猬，当场把很多人吓尿了。幸好都是些大老爷们没有媳妇在身边，看的也是神仙手段，算不得多丢脸。

　　他们都知道，用弓箭射箭的频率跟手快手慢没啥关系，因为弓弦回弹的时候不可能去抓它，会把手指都削下来！就是练了几十年箭的人，首发后两秒能射出一发那都是神射速了，所以才会有临阵不过三箭的说法，意思是两军对垒，距离一箭之远，最多齐射三次就开始拼刀子了。而神仙的怪箱子，就是把一个弓箭手变做了七个人，不，是八个，射完箱子后还能拿弓箭戳两下！

　　这是弓弩的替代品，雷云把它的外形造的像个存放画轴的盒子，也就是长方体形单兵火箭发射器的形状，算是避开官方禁令的猥琐手段。他当然可以把射速弄的更快，哪怕是一次全部发射都没问题，不过这东西不是他来用，还得考虑到村民们所能承受的反作用力以及维修方面的复杂度。由于结构较为复杂，雷云只造了两个，把最终的设计与制造图纸交给了村民们新选出来的村长保管，要是能传下去，说不定还能成为特色手工艺品——前提得找到足够高品质的金属来造内部零件，当然造成一次性使用的话，用普通低碳钢也可以，这些在图纸上都有注明。

　　高速弩箭发射器用来对付山贼可能残忍了点，但总比安分守己的村民被砍死的好，有强力的唬人能力，说不定放两下山贼就直接投降了。

　　最后就是他自己手头还处于设计阶段的两种武器——用来对付真正的敌人的！

　　什么样的武器最容易对终端使用者造成致命伤害？答案当然是核弹！问题雷云不可能在这里造出那玩意来！

　　装载灵石炸弹的弹道导弹？说实话，雷云如果有足够的时间，他可以弄出简单的弹道导弹……没有办法制导，弹道导弹的好处是再入大气层后比一般导弹速度更高，就算用再烂的技术，速度也能维持在二点五马赫以上，加上其轰炸面积也不会小，若能有个三四颗应该能炸到目标，的确是个不错的武器。问题在于雷云哪里有可能找到安全的弹道导弹发射场，不能制导的意思就是说得确认了目标经过计算后临时去找，等找到人家早就成仙了！

　　由于每一颗灵石在任务结束后都有可能是额外利润，无法保证命中率的情况下雷云也舍不得，加上伤害范围太大，又无法确认最后战场是在城里还是野外，很可能造成他不愿意看见的战斗波及，最后干脆抛弃了用导弹海把任务目标平了的不切实想法。

　　再接下来，自然就是电磁武器。粒子武器和光束武器雷云之前在虫子星看过资料，明白大概的原理，但这两种武器在面对防御型神秘法术时效果不太好，因为能量大都在和神秘能量进行对冲，功率不够效果会很差，当初最后阶段的两只变异虫就是很好的范例。电磁武器不同，电磁武器说穿了仍然是实弹类武器，防御型神秘能力中强化护甲之类的能力可以让盾牌、护甲拥有更强的物理防御外，其他的由于没有实体依托，面对实弹攻击大都效果很烂。

　　电磁武器的原理很简单，而且斯芬妮手上就有一把名字很怪的电磁步枪。

　　不过雷云还是想要开发新的武器，动机还算单纯，为了在不购买新的知识系统的前提下，制造出能够对付高级敌人的苦力机器人组件。他暂时做不出便携式的武器级电源，可那不是问题，他和忒弥斯的非金属与金属知识库迟早是要升级的，自然会有相应的材料。他的研究方向是如何用最简单的结构让电磁枪拥有足够的威力，最好是随便在路上捡块铁拧巴拧巴装上电源就能开枪！因此他暂时定下的标准也低的很，只要能发射十五到十八克的弹头，在一百米内保持2000米每秒的速度就好。为了让这个项目上马，他得利用灵砂造个足够强力的电源。

　　灵砂一种爆炸性燃料，也可以直接作为火药，雷云手上有飞剑的内外材料，自然是这个世界上金属性能最好的材料中的两种，就算有那么一点点不足，了不起把结构设计的复杂些，利用多室燃烧来降低材料压力，反正有念力帮忙，结构难度大些也能弄出来。

　　除了这个简易电磁枪项目，他还同时进行着另外一个设计——关于魂晶的利用，他要为自己造出一个中远程攻击系统！

　　一百多把飞剑的剑柄中，以雷云之前拆开过的经验判断，至少也有接近五公斤的魂晶，这些东西要是到源空间中购买，怕是要接近六万点，不利用起来太对不起冤死的修士们了。

　　什么？还给两批人中活下来的修士？不可能！万一剩下的那几个又被妖师套上了，岂不是等于雷云双手奉上？他的良心大大的好，却不是对敌人而言的。



　　第574章 善良的死者

　　她的名字叫若霞，一个无法斩断情根的女人。

　　五十多年前，她的丈夫病危时她于心不忍，将他变成了与她一样的生物。可是她却不知道并不是每一个人在变化后都能维持生前的理性的，因为力量和权利一样会腐蚀人心，不几月，她的丈夫便因杀戮过重，被飞来飞去的仙人斩杀了，那时的她，却没有一同赴死的勇气，只能躲在角落里哭泣。

　　她伤心了很多年，在几乎可以立牌坊的时候，尝试接受了另一个男人。

　　两人在一起的日子过得十分和谐，夫妻感情很好，可是当她看着自己所爱之人变老而自己却仍然是一副青春年少的样子，所剩的便只有悲伤。她这回终于忍住了让男人能一直陪着自己的欲望，而她的男人也从未怪过她，她陪着他走完了人生最后一段路，他走的很安详。

　　从此后，她便不再敢去爱，爱必然会再次伤害到她和她的另一半；她也不敢去恨，恨会让她发疯的想要毁灭一切。同样，她不敢有理想，拥有不死之身的她，迟早会有实现理想的一天，当所有的理想都一一实现，最后会剩下什么，她连想也不敢去想。

　　避开繁华的人世，避开随时想要斩妖除魔的修士，她成了某个小村中的寡居妇人，直到战乱燃起的那一刻。

　　战乱所毁灭的，不单纯是人间的繁华，还有人类的理性，她的小村在战争的硝烟下毁灭时，她也差点被不识之人侮辱。在几乎遭辱之时，她杀了人，那是她第一次杀人。

　　不知该何去何从的她扮成了男子流浪着，直到被一群山贼“捡”回去。

　　这群山贼算不上义军，和真正的军队自然是相差更甚。说是山贼，可由于那时除了大城，也没什么有人的村庄了，实际上山贼大部分时间都在山上打猎，只偶尔能打劫两趟没什么护卫的镖车，问题是这镖车既然没啥子人保护，运送的物件自然也是些不值钱的，偶尔一些个古董啥的，也因为战乱的关系价钱跟破瓦罐差不多，大概也算是诠释了盛世收藏乱世黄金的说法吧。

　　山贼们之前所居住的山头猎物变少，伙计们都有些营养不良，于是头头想带着大伙换个地方继续做山大王，可谁知半道上贪念一起，却碰上了个仙人，一个人把百多号汉子都打趴了。

　　这位仙人与若霞之前见过的毫无相似之处，身材壮硕的用人高马大都不足以形容，举手投足毫无仙风道骨之气，说话间也不提为民除害的冠冕之辞，却也没有对山贼赶尽杀绝，颇有一番我行我素的风姿。仙人的道侣却是全然不同，蒙在方巾后的眸子一看就是个狐媚子，做起事来却是绝情的很，杀人连眼也不眨一下，也不管对方手上有无兵器。

　　仙人收缴了山贼们的兵器，让他们转作平民，起初很多人都只是碍于仙人夫妇的手段不得不从，但是吃了两餐肉，第二日仙人又借来米粮，便没几个想回去做那劳什子山贼了，提心吊胆不说，一日两餐饭也没得保障。

　　接下来几日发生的事，便如传说中仙人搭救百姓于水火的故事，到得前日，连换洗的衣物也都有了，此时村子里除了女人便什么也不缺了，哪怕是来几个山贼都能轻易收拾掉。

　　若霞此时站在铁匠铺外看着铁塔般的仙人捣鼓铁锭，心中也是思绪万千。她比常人活的久些，知道这世上没哪个人眼瞳如这仙人一般，他的真身应该不是个人，但是他的行为的确当得起凡人称一声大仙。她也想像仙人一样潇洒的活着，但是她不能——她是个以血为生的怪物，一旦放纵自己，怕是不几日便要被仙人收了去，或许动手的就是眼前这位都说不定。

　　正胡思乱想中，铁匠铺里的人出声了：“进来吧，我有话跟你说。”

　　有了村民的掩护，也就没什么好奇心重的过路修士下来了，雷云在铁匠铺里干活时连锤子都懒得用，只偶尔给炉子加几块碳，让它一直烧着。加上他自己正在把手上的金属乱玩，铁匠铺里的温度很高，若不是法蒂玛早期为了火焰刀还学习了高温抗体的被动能力，连后房都待不住。

　　这娘们仍然是蓬头散发的小子模样，搞得村里都没人愿意接近了。大伙都脏的时候不觉得，现在他们有新衣服穿一个个都整的人模狗样的，眼前的这娘们就十分显眼了。总之不管是大伙都差不多的时候，还是现在大伙换了行头，她在村里总是没啥存在感。

　　雷云出声后，她磨磨蹭蹭的进了铁匠铺，其实跟站在原地没差，铁匠铺的前厅本来就是没有大门的，唯一的障碍就是占据了半个门面的石台。

　　雷云稍微考虑的一下，手里的动作没停，把红色的金属球弄成一个个滚珠，嘴里询问道：“是兔子血好喝还是鹿血？”

　　女人愣住一瞬，接下来的动作就跟他所预料的一样，直接跪到地上，她的跪拜频率恐怕只有在山大王手下的小妖们能比了。可是那种山大王是否存在还值得权商，因为万一碰上来剿匪的修士，恐怕还是只身一人或是养着二三小妖的比较容易跑路，家大业大者，就会变成莱娜的妈妈火龙尼古拉那种情况，修士和妖怪的差距，可没有那边的人类和龙那么大。

　　“求大仙明鉴，阿青虽已非人，却从未吸过生人血。”

　　妖怪做成这样，也不得不说是一种悲哀，同时也说明这女人生前死后心肠都还不错。对了，这事儿还得确认一下。

　　“我若没走眼，你该是个死人才对。”

　　女人的身体抖了一下，额头碰到地上回话：“回大仙，阿青入土之期已有二甲子，却不知为何变作此番模样。”

　　雷云点头，她没有心跳，也的确是死过，那就是僵尸没错了，但变化的起因不是感染，是自然变化，这就有点特别了。据说尸体变作僵尸依据风水普通，少的也得三五年，多的上百年也不一定，按照最短时间，哪怕用一半的时间产生变化，尸体多少也会有点腐烂，所以非感染的僵尸人不人鬼不鬼的才是正常样貌。难道是本地特色？或者女人入土的时候做过保养或带了啥宝贝，才让她格外不同？

　　僵尸呢，被囚禁的灵魂感觉不到精神波动，而且她的思维还很接近人类，说不定可以用来对付妖师司徒呢。

　　这个想法只在雷云脑子里闪了下就放弃了，她的能力似乎就力气大点，跑的快点，有不弱的夜视能力。至于是不是抗揍，暂时还不知道，但是也必须在能接触到对方的情况下，抗揍才会有意义，要是半路被妖师的替身法术用剑戳在地上动不了，不死之身也没意义了。总之她去对付妖师还是稍嫌嫩了点，B级的终端使用者，玩的还这么大，不太可能只有催眠和替身两种能力，不然一旦找到他，雷云用螳螂啥的都能炸死，同样用不到眼前的女人。

　　“你可以回去了，好好和村民相处。过两日村里便会有女人了，那时你再恢复女儿身吧。”

　　让不愿意透露真名的女人回去，雷云继续做了一些个零件，大黑手拉着法蒂玛一起到溪里去洗澡了准备休息。

　　两人在水里摸摸抓抓洗到一半，法蒂玛说起她管的事情：“霍华德说莺城出现了几个怪家伙，有两个修士姐妹，还有一个是只不知什么品种的妖怪。”

　　雷云坐在水中的大卵石上，把法蒂玛抱在怀里，他们所在的位置很好，村口看不见这边，两人的精神扫描又都能探测到铁匠铺附近的几个屋子，倒是不怕人用眼睛吃了豆腐去。

　　“修士？”这世界满地都是修士，就算是被妖师控制的修士跑的满地都是，也不算太意外。

　　法蒂玛是不怕丑的，直接面对面骑在他腿上，点头继续说：“这两姐妹今天接触了两名被怀疑对象，好像是终端使用者，霍华德说她们可能原本就是本地人。”

　　“哦？老家任务吗？”法蒂玛就是在老家任务里被雷云抓住的，现在她都懒得跑了。

　　法蒂玛的老家和本地在力量层级上有本质不同，那边的异能也大都不强，异能厉害的本身不咋地，这都不是差距，两地的差距在于可学习的能力。法蒂玛的老家并没有什么可学习的能力，只偶尔有个把天才变种人能把异能稍作变异或改进；但本地有着完整的法术体系，如果修士姐妹原本就是本地修士，路过源空间一趟，哪怕是她们一起手就是B级任务，只要完成一个主任务，修士最弱的一项就能得到很好的强化，那就是修士自体经受直接攻击的能力不怎么样，因为有体系支撑的她们无需为攻防手段操心。这弱点之前两批修士互杀的时候，七成以上都是被一剑毙命就可见一斑。

　　雷云给修士们做过统计，他见过的几个，精神力都在一百到两百五十之间，但是另外三项都在九十以下，体质一项最烂。原因大概也能猜到，估计是纯种人类的身体素质上限问题，源空间里人类的属性上限除精神力其他都是三百，问题是那是源空间的指标，也就是强化上限，在自然环境中是不可能达到那程度的，就算是雷云的焚尽魔血统，之前计算过正常到成年体时身体素质也只有强化上限的15%不到，所以对人类而言能到八九十那都已经是磕了药的！精神则跟肉体没多大关系，这方面拥有强大灵体的人类优势还能大些。

　　可想而知，两个原本就是修士的女人到源空间去逛一趟，哪怕是完全不学习奇怪能力和购买装备，回来后也会很瞎眼！



　　第575章 忙碌的季节

　　“还有其他消息没？”雷云暂时把修士姐妹的事情放下，他的小队不是以杀戮其他终端使用者为乐的，任何人都不一定必须是敌人，只要霍华德那边能保持追踪，这些人能对他们产生的威胁并不大。

　　“她们和那个怪物都是在莺城的上游城市‘昌隆’出现的，霍华德怀疑她们和怪物之间有其他关系。”

　　说起来，安排监视周边城市的确是好几天前的事情了，不过它们是去监视权贵的，怪物和修士姐妹都被拍到的确值得怀疑。

　　“他有没有说那怪物是干什么的？”由于邻居们都是妖怪，雷云之前也没在意一个靠近城市的怪物，但两者有所关联就不同了。

　　法蒂玛把头埋在他颈窝里，胸口蹭着，想了一会儿才记起来：“好像是说制造了几个丧尸。”

　　“丧尸？是僵尸吧，算了，记下来，我们找个时间去会会它。”这就算结束了今天的报告。

　　主要是跟法蒂玛一起火气太大，特别是这回她好不容易抓到他俩一组的机会，更是变本加厉，导致雷云的休息时间一缩再缩。

　　第二天早上，两人天亮前就起床了，从现在开始，之后两天的日程排的满满当当，有没有机会睡觉都成问题。

　　第一个项目是关于狐狸的，玉姬昨天下午已经来过村里，今天要进行第二次试飞。这回试飞有两个课题，一是让玉姬多飞几圈，二则是要让她习惯在外层空间用喷火的方式移动，雷云现在就要去跟她说明第二次飞行的要点。

　　上午九点多就和法蒂玛、莱娜还有小地芽们汇合，等着阿尔忒弥斯的第二批小地芽落地，在差不多的时间，小小爱丽舍被伊丽莎白护送过来，其实她那么点大还有翅膀，稍微远点就跟蝴蝶一样，是不太需要保护的，但还是安全些好。

　　等待的时间里，自然是询问猫鼻子的调查进度，猫鼻子的修士师姐伤情已经较为稳定了，而且在没有触动暗示条文时，算是比较好说话。只是猫鼻子对催眠这个项目一窍不通，完全找不到重点，回复雷云的时候就跟做工作总结报告一般，啰嗦了一大堆，什么师姐早上用柳枝刷牙啊、上午又去干了神马等等，好像在讲一个又臭又长的又无聊的故事。

　　结果是这个故事把法蒂玛、莱娜、还有小地芽们全部催眠了，雷云也是很勉强才在故事讲完前没睡着。总的来说，还是有点收获的，根据猫鼻子的叙述，妖师司徒并没有进行一对一接触，也就是没有单独催眠，但是跟他在一起的人过几天就“看不见”他了，是一种潜移默化式的影响。

　　就雷云所了解的有关知识，催眠是一种很有趣的力量，它可以治疗心理疾病，甚至可以改变一个人的世界观，但前提是不能一次到位。意味着即使对象进入催眠状态，也不能立刻就下与其本身意志背道而驰的暗示，这会让对象意识到自己出问题了，这种状态下进行回忆是可以想起被催眠的过程的！对不怀好意的催眠师，这种情况是很危险的。妖师司徒人在修士堆中，修士与他的精神力差距绝不可能差上好几倍，意味着他不能犯任何错误，利用某种特别的能力长时间影响修士们以完成催眠的前置工作是很有必要的。

　　可若是这样，就说明妖师有不止一种的催眠相关能力。首先对付的是修士，即使完成了前置工作，也不能在同一个人身上花太多时间以免引起注意，用人类催眠治疗师的摇摇催眠法也是行不通的。然后作为源空间终端使用者，他要面对多种情况，有的任务没那么多时间给他准备，他很可能还会有一对一且立刻生效的催眠能力。那他有成系统的催眠相关能力的可能性就会很大。

　　这就跟雷云的火系能力差不多，他不是任何情况都能用灼热扩散和生火摆平一切的，所以必须有其他的手段。

　　结果是猫鼻子的啰嗦故事没有什么帮助，雷云想知道的就是妖师司徒一对一催眠的情况，知道这个问题，才能清楚正面作战时要用什么配置。他的小队中雷云家三口子包括莱娜这个精神类免疫的火龙，是肯定能保证短时间内无法被催眠的，因为有法蒂玛的加持他们最低的精神力也接近四百，这个数值在精神高度集中在战斗中的时候被催眠的可能性无限接近零，除非是妖师司徒有能力瞬间把整个山门的修士都催眠了，才有可能短时间内就干扰到他们的思维。

　　但这不是问题的关键，雷云考虑的是对付妖师的时候，他身边会有多少修士！？乔赛特、洁莲、霍华德、斯芬妮都不会飞，其中只有洁莲和斯芬妮能对空中的修士造成致命威胁；洁莲是单纯的射手，对付修士需要额外保护；伊丽莎白的攻击手段完全靠近身，单挑肯定干不赢修士。所以只要有几个修士，雷云和法蒂玛就没可能空出手来对付妖师，其实乔赛特才是最好的人选，可是这丫的精神力太烂，他不可能让法蒂玛去亲狼人吧！就算他肯，若妖师是很专业的催眠师，那狼人的精神力加一百还是低了，亲狼人还不如去亲阿尔忒弥斯！阿尔忒弥斯体型够小速度够快，只要想法子把丧尸藤种到妖师身上，他不动手术就只能等死。

　　故事听的差不多，时间来到中午，第二批小地芽也落地了。

　　给四个小地芽取名字，把她们的发型对应名字刻在之前的石头上，让爱丽舍把忒弥斯唤醒。

　　接下来就要分开来行动，阿尔忒弥斯被强制唤醒后需要几个小时休息，之后的两天她除了要照顾莱娜，还要想办法给小地芽们灌输知识。雷云和法蒂玛等到下午三点，此时阿尔忒弥斯的精神状态已经好多了，才带着二十来个村民离开村子，伊丽莎白和爱丽舍自然也跟他们一起，两个小东西一个伪装成头饰，一个伪装成宠物，倒也不太显眼。

　　今天是去莺城的，但不是去对付昨天法蒂玛提到的怪物，而是处理一些已经迫在眉睫的事情。

　　先是钱的问题，灵石矿经过一个星期的开采，已经挖出来近一公斤，这还是多亏投入了苦力机器人在里面用冲击钻打墙。要分给蒙面女妖怪一半作为保护费，另一半由村长和副村长构成的村委会保管，向蒙面女妖怪购买粮食还要额外支出，两天前女妖怪的家奴又送来十几担米粮和几十套衣物，这一公斤不到的灵石这回要给她六成用于第一次分红，以后就按月结算。

　　剩下的灵石暂时由雷云拿着，是要去换银两的，银两立刻就要被用来购买女人！没错，雷云带着二十来个村民，就是护送女人的。这时莺城外难民颇多，大都只要求有口饭吃就肯卖身，这些灵石说不得也能买到不少人。至于他给村民们更换的高级工具的钱，暂时就让村子欠着他的，反正村委会做了账目，他们到时候也不敢不给。

　　买女人的事情只是顺道而为，雷云和法蒂玛是来给队友们送钱的。

　　之前雷云本来是要他们去村子里拿的，不过其他终端使用者的出现使得一个人上路变得危险起来，加上前几天他们在忙着给落星之人下慢性毒药和做必要的调查，就给耽搁了。

　　雷云手上从修士们的储物袋里，或多或少的弄了接近三公斤灵石，平均每个修士才一两都不到。另外修士们的银两有三百多两，金叶子金锭还有两百多两。

　　这么多钱留在雷云手上，他也不可能全部给阿尔忒弥斯用于成长，而且黄金白银在村里根本没有用的说！为了装钱，不得不让法蒂玛开启储物装置，一会儿还要倒出来，160点就这么没了，相当坑人。由于储物装置难得动用一次，所以雷云的装备现在也在里面，免得留在家里被小偷惦记了可不好，特别是忒弥斯也要上山，现在院子后面的大土包下面还有很多他不认识的东西，说不定就有谁盯上了，倒时来个顺手牵羊那他就悲剧了。

　　莺城是座大城，由于是沿江而筑抱着月湖，它的形状也是带状的，这让城墙的跨度十分大，横跨出去近二十公里，两个方向都看不到头，有种相当宏伟的即视感。

　　难民聚集区总是很混乱的，而且味道也不太好，不过正因如此这种地方更适合碰头，没有修士会想来这里。让面带兴奋的村民们去挑人，他和法蒂玛则观察着有无特殊的家伙，尤其是那些对精神扫描有反应的。

　　说起这个社会，其实分化的有点变态，修士们只顾自己修炼，人们虽然称他们一声仙长，却不见得有多少人买账，比如此时难民区外不远就有两个修士摆起家伙在行医，只是没几个人去罢了。相反的，很多人家里供奉的神龛中的雕塑都是些妖怪！什么神龙、蛇妖、狐仙之类的人气是极高的。跟地球上的习俗有些不同，神龙也是管雨水，只有农民才拜，至于帝王拜不拜，雷云却还没见过首都；蛇妖是管下蛋的，家里有女人想要下蛋的时候才去拜；至于拜狐仙的那就多了，这也是当然的，莺城距离苍山太近了，那么大条狐狸在那，敢不拜吗？就连月岛上的修士也供了狐狸，生怕哪天狐狸上门找麻烦，毕竟这帮修士原本都是莺城本地的富家子弟，真论起道行天赋和那些精挑细选的还是有些差距的，别说对付某只狐狸了。

　　都无需进入城内，在难民区就能体会到修士和普通人的距离有多远，之前修士们和凡人的接触无非是因为那些专门为修士种植的庄园，这战乱来了，除了偶尔有个把修士来看看难民中有没有资质好的，也没啥不同。

　　等了不多久，做侍女打扮的斯芬妮扶着“残疾”的乔赛特找到了两人，并带来一个消息：“前天发现的怪物好像是专门来吸引注意力的，他弄出了些类似丧尸的怪物，现在月岛上的修士有一半都在找它。”



　　第576章 中空姐妹

　　听着斯芬妮带来的消息，雷云首先关心的只有一个问题：“岛上那个人怎么样了？”

　　他问的自然是落星之人的情况，他的身体素质或许还比不上之前发现的修士两姐妹，但对于五行法术的修行已经是这个世界最强的几个人类之一，一旦被妖师控制，而又有足够的灵丹妙药，立刻变身为比妖师还危险的对象也说不定。

　　斯芬妮眼神微黯，或许还是觉得这人挺冤枉的：“他上午已经睡下了，霍华德说他已经不可能再醒来。我帮他配的药剂会对脑组织产生伤害，应该不会有意外的。”

　　像是螳螂这样的仿生机器用来干食物投毒之类的事情安全度极高，霍华德要求斯芬妮配置一些效果更为和缓的药剂也会更进一步减少被察觉的可能。

　　雷云拉住斯芬妮的手说：“他只是让那人提早几天离开，总比留他犯下大罪下地狱要好。”

　　斯芬妮点头：“我明白的，好了，我们进城吧。”

　　雷云去和带队的副村长说一声，这时天色已经渐暗，回去也来不及，现阶段这么多人想一起进城很容易被怀疑成细作。干脆掏了些碎银给副村长，让村民先把要买的女人预定下来，带兄弟们先找个地儿将就一夜。他们都是当过山贼的，平静日子还没过几天，就算靠在城墙根下也能混过去，倒是不用操心。至于副村长那的灵石，等去市场看看价格了雷云自己出钱买了就是。

　　一行人才去到城门，经过繁琐的手续并交了不少入城费才进到莺城里。

　　莺城靠近外围的部分和其他城市一样，也是些被小型城墙般的围墙围住的庄园，这些庄园小的占地一两顷，大的十来顷，也许到了必要的时候，这些庄园会充当第二层防御吧。

　　斯芬妮几个就借宿在其中一个庄园中，比酒楼之类的地方更不易引人察觉，当然由于庄园都是些不缺钱的主，费用方面也高的多。这回碰头几人没有回去他们所居的庄园，免得借宿之人还有友人往来遭人嫌弃，临时去酒楼弄了间房。

　　把要交给他们的财务都倒出来，把张八仙桌上铺了满满一桌，斯芬妮也没时间给乔赛特感慨，手一扫把整个桌子清空，东西就落到她手里。

　　雷云继续之前的话题：“你说月岛上的修士有一半在追怪物，意思是到现在都没找到？他凭空消失了吗？”

　　斯芬妮摇头，说了个很荒谬的结论：“他洗澡了。”

　　“……真够意外的。”雷云摸摸光头，法蒂玛也在一边偷笑。

　　能以这种方式逃避追捕，说明对方根本不是怪物，或者说是个有着与人类相同外形的妖怪。

　　想到村子里也有个死女人，雷云再次开口：“他可能是个僵尸，一种东方世界的吸血鬼，但两者有很多不同。”

　　“吸血鬼？”乔赛特难得的以人类形态开口了，虽然身体素质跟刚来到源空间时已经不可同日而语，但有着天然血统缺陷的他以人类形态说话时还是很辛苦，他尽量用简洁的语言，“他的怪物，丧尸，没有理智。”

　　……所以要跟人类形态的乔赛特说话最好还是洁莲在旁边。还好这句要表达的意思很明确，倒是不用瞎猜。他是在说那人变出来的怪物就跟丧尸一样毫无理智。

　　雷云点头：“没有理智才是正常的，僵尸以怨为力，他们的存在目的很像怨灵。”

　　“可是那人都会洗澡，和他的后代完全是两种生物啊。”

　　雷云耸肩：“吸血鬼的后代也会变弱，只是僵尸们在心智上的表现比较明显罢了。你就把它理解成病毒活性降低嘛。这个家伙你们不要花太多心思了，让霍华德盯着，明天我回去前如果他到城外我会把他解决了。”

　　“我去，城里，太闲。”乔赛特主动要求去打架。

　　雷云笑着摇头：“僵尸有很高的传染性，你被感染了斯芬妮、霍华德、洁莲的安全怎么办？另外你们有可能被其他使用者和修士盯上了，能不动用手段尽量忍着，等霍华德拿到所有可疑对象的确认信息后再说。”

　　“哈尼，现在城里的修士很多，你也会被盯上的，为了一个怪物，有必要吗？”斯芬妮表示担心。

　　“有两个理由，第一，僵尸是通过伤口感染的，感染性比吸血鬼高太多，如果城里有太多人变成僵尸，局势就会无法控制，它们对普通人的威胁不会比当初的伽椰子低，我们都不想看到死太多人。第二，霍华德昨天的报告说这个东西有可能和修士姐妹是一伙的，我想他出了意外后，修士姐妹的反应会给出一个更清晰的答案，而不是像现在一样完全靠猜。”

　　话是如此，但他和斯芬妮都知道僵尸对普通人的威胁再大，其散播恐惧的力量却远远比不上伽椰子，那个娘们动不动就搞得人家家庭自相残杀，相比死亡和失去自主意识显然她的手段更不人道。再说伽椰子会随着时间过去变得越来越强，甚至有可能连修士都给诱惑了，这一点是僵尸拍马都赶不上的。两者只是呈几何数扩散的性质差不多。

　　雷云才提到修士姐妹，斯芬妮的眉毛就皱了一下：“哈尼，那两姐妹的行为很可疑，到今天我出来的时候，她们已经接触了四个可疑对象，其中的两个已经被确认是终端使用者，因为伊丽莎白变成吸血鬼的女人就在里面。”

　　接触其他任务人员是很正常的，雷云的小组就经常这么干，因为除了完全对立的任务，很多情况下是存在合作可能的。

　　“所以呢？”雷云完全没意识到有什么可疑的，霍华德不是已经猜到她们是终端使用者了吗？

　　“法蒂玛没告诉你吗？她们和所有的接触对象都上了床，不论男女。”斯芬妮瞪了法蒂玛一眼，后者羞愧的低下头。

　　雷云也转头看她一眼，估计是昨天说话的环境太火大，她一时给忘记了。

　　这么说起来，修士姐妹的口味还挺重的嘛，男女通杀呢。若是专找其他终端使用者干这种事，那还真是挺可疑的。

　　在源空间，任何有智力的人都不会缺异性，了不起完成任务后去前面的世界舒坦舒坦，甚至完全可以买个宠物当伴侣，比如眼前的乔赛特不就是这么干的吗！所以他们在任务中，选择对自己有致命威胁可能的其他使用者爱爱，是难以理解的。

　　雷云从口袋里掏出个手机模样的家伙，扭动上面的旋钮，然后按住耳朵：“霍华德，如果你的门被敲响，外面有女人找你ML，你要怎么反应？”

　　他一个电话打到霍华德那里，因为队里总共就霍华德和洁莲两个是单身，在这方面最容易受诱惑的自然是霍华德这个偷窥狂。

　　“呵、呵、呵。”那边传来一个想死的声音，“她们在两分钟前来找我聊天，被我义正言辞的拒绝了，我现在有点后悔。”

　　“洁莲呢？”

　　“正在聊女人的话题，我看不出任何异常，也许你们需要支援一下。”

　　雷云在手机样的物体上按了一下，对斯芬妮两人说：“你们现在就回去，霍华德和洁莲被那两姐妹找上了。对了，乔赛特，你注意保持和两姐妹的距离，我怀疑她们也会催眠之类的能力。如果到了必须变身的情况，完成战斗后到我的村子去，伊丽莎白认识路。”

　　“啊！？”斯芬妮惊呼出声，立刻和乔赛特两个离开酒馆，也没说告别的话。

　　等她们出门，雷云才再次接通通话：“斯芬妮和乔赛特回去了，我要你从现在开始进行全角度拍摄，一个细节也不能漏掉。”

　　“OK。”

　　法蒂玛见雷云完成通话后从她的包里取眼镜，问：“我们不去吗？”

　　雷云摇头，戴上眼镜，一边切换画面，一边回答：“她们既然过去，应该已经掌握霍华德小组的人数，我们去也许真会让她们恼羞成怒。”

　　画面中出现了两个秀丽十足的东方女性，还是双胞胎！

　　和两人的历史行为截然不同，这两个女人穿着和普通女修士一样保守是普通的青绸长裙，连脚面都盖住了。表情也很是正经，气质便如同传说中的大家闺秀一般。完全看不出是男女通杀的主。不过任何事都不能看表面，霍华德他们的居所中有螳螂PP上用的侦查塔，通过它们“不小心”拍到的画面可以证明，两个女人的裙子底下是空的，既没有本地人穿的亵裤也没有丝袜内衣啥的，貌似是相当贪图方便的人呢。

　　此时两姐妹正在用洁莲老家的语言和她说话，雷云的小组里只有洁莲和乔赛特会这语言，他也完全听不懂在说些什么。但是他可以观察神情变化。

　　洁莲是个话不多但脾气火爆的精灵小妞，与传说中的精灵一样，洁莲更喜欢安静的环境而不喜欢和人类接触，此时双方也是有一搭没一搭的在聊天。雷云注意到她正很努力的让自己“看不见”偶尔在窗沿停留片刻的蜻蜓，有些心不在焉的神情说明她暂时还算正常。



　　第577章 女人的不同意见

　　雷云比较好奇的是两姐妹的目的是什么。是单纯的找快感？是联合一切可利用的力量？又或是另有所图？

　　前两种目的的可能性几乎没有，其他任务人员对任何阵营的人来说都是危险分子，何况还涉及到肌肤接触，万一有状况连跑路的机会都没有，再说大家都是执行任务的话，要做些什么交易自然也是要优先以任务相关信息为基础，而不是靠身体交易。

　　他刚才对斯芬妮说两姐妹可能也会催眠，是因为她们能跟终端使用者好上实在是太诡异，要是同一个小组的也就罢了，但他们明显不是。如果只是单纯的找对象，用幻术也可以达到相同的目的，可是幻术终究不像催眠一样通过影响潜在意识长期产生作用，先不提两姐妹怎么确保对方的精神力在可被影响的范围内，幻术解除后之前定下的协议啥的不就都完蛋了？

　　关于两姐妹的信息还是太少了，一时间也理不出头绪来，这时画面中的姐妹和洁莲进入了送礼阶段。

　　其中一个不知是姐姐还是妹妹的女人拿出来一根带着镂空凤凰的玉簪，想要送给洁莲。以玉的质地，要弄出镂空形状还保持足够完整的图形的确很难，除了太脆，玉里面含有有机物，也不能像玻璃一样融了再整。这样的东西即使对于不太在乎财物的人也的确算的上一件礼物。

　　洁莲看了玉簪几秒，似乎感觉到什么危险，眉头一皱突然掏出两把短枪分别对着两姐妹的脑门子！

　　场面一时间静止下来。

　　对了，洁莲有很强的直觉，受到精神干扰的话自然会立刻发现，而且雷云到现在都还不知道她的天赋是啥。

　　雷云也皱了下眉头，按了按耳朵：“你在看着洁莲吗？”

　　“嗯。”

　　霍华德的回应很小声，雷云也就不再说话，有他看着，两姐妹要有异动，房子里自然会有蜘蛛啊、石头啊什么的发生爆炸。洁莲虽然是个射手，但身体素质却绝对比外面的修士还强的多，两姐妹只要稍微受阻就会立刻中枪，接下来就是连续不断的中枪。

　　洁莲最终没有选择开枪，让两姐妹收回玉簪进行道歉后退走了。

　　雷云意识到有问题，切换了两下画面，发现原来是斯芬妮两人距离居所只有不到三百米了。这两姐妹果然是做过功课的，警惕性还不低。这样说来，她们一次最多只能应付两个人，能力可能是需要有肢体接触或是延时一段才能生效的类型。

　　“霍华德，去看看洁莲的情况，如果她没事立刻核实跟两姐妹有接触的另外两人的身份。还有，调用前几日你们居住地周边五百米内的所有录像和有两姐妹画面的部分上传到二十三号节点。”

　　“她们两个很有问题，对吧！”

　　“如果做有罪推论，我认为她们跟妖师脱不了关系。这个部分等我去会会那个喜欢洗澡的怪物应该就会有更多信息。”

　　有罪推论是先认为某对象干过什么事，然后推论过程，很多侦探电视就是这么干的，先把人当成罪犯，然后去查证据，接下来证据都对对象不利，意味着他们办案的最初靠的全是直觉！雷云不愿意把话说死，在没有明确情况的前提下给人下定论反而会影响判断，那样出来的结果会有更多的部分对怀疑对象不利。

　　完成了通话，雷云暂时就没了事做，要去找洗澡怪物的麻烦也不急着一时，他弄出来的小僵尸们自有月岛上的修士处置。

　　他拿出眼镜的外接键盘进行操作，这回他要利用螳螂把村里的女僵尸叫来，或许她能提供更好的意见，否则在毫不了解对方情况的前提下，雷云只能穿铠甲上，而他的铠甲在这个世界的修士眼中太显眼了，也许会造成不必要的麻烦。

　　螳螂要做的事情很简单，在地上写字，早上确认被女人拿在手上后转入引路模式就好。女人倒是能晚上行动，只是怕被修士误认为是在城里捣乱的那个被冤死，所以还是白天再说。

　　取下眼镜，雷云才察觉到法蒂玛的表情有点不对，似乎在为什么事情为难：“你是不是想说些什么？”

　　法蒂玛见他开口，咬了咬下唇，下定决心般的说：“你说修士姐妹可能是在催眠那几个人，可是有没有可能她们真的是为那事去的？假如有某种能力可以在那个时候吸收其他的人力量呢？”

　　法蒂玛是有黑历史的，自从跟了雷云并开始对他有好感后，她就很少想起自己的黑历史了，最近很长时间几乎都已经忘记自己的过去了，但是修士姐妹俩的行为让她想起了当初的自己。雷云不喜欢过问他人隐私，她也不喜欢过去的自己，所以她也从未说过自己的某两个组合能力可以把变种人男性吸干甚至夺取异能，她能做到，修士姐妹也能对终端使用者干出些什么并不奇怪。

　　她犹豫着是不是要开口，也是怕雷云刨根问底想知道自己怎么想到的，那万一搞到关系破裂，她还有生存的意义吗？可是他既然已经开口询问，她就必须要回答，因为他就是她的全部。

　　“你的意思是采阴补阳……不不不，这个说法不对，她俩男女通吃呢，难道要新定义一个词？”英语没有“采阴补阳”类似意思的词或短句，雷云说到半路只能音译，才觉得不对。

　　他倒是没想太多，所谓一人计短两人计长，他也不是万能的，短时间内也不可能想的多全面。在他看来法蒂玛说的可能性很大，不管是通过催眠还是幻术作为前置手段，通过那事吸收力量也就是现场获得了好处，比其他乱七八糟的阴谋自然更难以出现变数。而且按照源空间的任务规则进入本任务的人员，每个小组里至少有一个人在身体素质方面必须达到B-的最低要求，在这方面他们的确是比修士们更具价值。

　　至于法蒂玛的过去，从当初两人初见的情况就知道不会太好啦，去想那种东西就跟追究现女友的前男友和前女友的现男友一样，纯粹是找不自在。他只要明白她跟他好了以后，她的任何事情都由他来安排，把整个人都交给他了，而且她可以被神力赐福加持，即使他这样不敏感的人，都会经常感觉到她看他时略微狂热的眼神，追究有的没的根本毫无意义。

　　“啊！你明白我说什么？太好了！”法蒂玛往他身上挤了挤，她不懂中文，之前也没接触过修士之类的玩意，生怕雷云不明白她在说什么，一解释起来就会有很多破绽。

　　雷云当然知道，不管是小说里的采阴补阳，还是传说中狐狸精该干的事，都是那种情况。只是在他这样的合理党看来，即时型的采阴补阳就是神秘能力中不合理的部分，因为男人的那个液也就是水加蛋白质，还有几个基因信号，绝对比不上吃一口牛肉，再说男性从生理机制上还没有吸的功能！到底是要怎么采嘛？除非是利用这种亲密行为吸收生命力这类看不见的非物质型神秘能量还稍微靠谱点，比如修士们的真元就储存在丹田位置，也就是肚脐往下三寸，那啥的动作在位置上会比较接近，对其他人吸收生命力应该是抱着脑袋啃来的比较合适些吧！

　　他也知道自己想这种事完全是找蛋疼，不同体系的神秘力量作用机理完全不同，比如雷云建立在火焰生物基础上的战士系元素力量，释放如地狱火这样的战士化法术，是直接调用细胞中的火焰力量，一个短暂响应时间后“核”才开始为体细胞“补血”，没有这个基础的就要通过精神力引动神秘储存单元中的力量到身体的某个位置或武器才能把法术具现，这还只是魔战士互相间的差别，何况采阴补阳啥的，都不知道算五行类还是属于奇葩类。

　　有了新的想法，雷云拍拍法蒂玛的肩膀，说一声“等会给你讲故事”，再次接通了霍华德那边，要他调查的时候注意跟修士姐妹接触过的人有无精神和体能上的明显变化。

　　接下来，雷云呼来店小二点了晚餐，跟法蒂玛讲了个关于狐狸精勾引男人吸取精气的故事。

　　吃过晚餐，还没的闲，接下来要去逛菜市口……好吧，是灵石交易所！

　　因为战乱的关系，莺城已经实行了宵禁，但是所有人都知道类似的禁令只是针对普通人而已，不管是达官贵人、各种卖笑为生的楼啊院啊的，又或是高来高去的修士们都不在禁令中，实际上只要能把巡逻士兵放倒，不管是气势上放倒还是真的放倒，都可以在城里畅通无阻，当然杀人还是不行的。

　　雷云属于比较理智的类型，他也不飞起来表示自己高人一等让某些观察者看到自己和正常修士的飞行方式不同，也不去伤害巡逻士兵，只是当着巡逻人员的面把其中一个人的刀搓成了麻花，他们就乖乖的装作没看见了。

　　灵石交易所自然不是什么证劵交易所的样子，是一座三进大宅改出来的，把围墙拆了去，就变成了个井字形区域，一些个小店面，或是用于寄卖宝物，或是用于收购物品，流通物当然就是灵石，黄金白银用到的越来越少。



　　第578章 银子太多

　　灵石交易所在太阳落山后继续营业三到五小时，也是为了照顾到那些不愿意进入嘈杂环境的家伙，修士们自持高人一等，类似的人很多的。另外，偶尔也有妖怪对各种物品或灵石有需求，他们更加不愿在修士频繁往来的时刻过来。

　　门店里大多数都有修士坐镇，就是之前各门派用来收拾民间作物和药材的部门，只是现在他们集中到了一起罢了，算的上大市场概念的雏形吧。

　　雷云和法蒂玛手中灵石量不多，有两个小袋子，都放在法蒂玛的腰包里，每一包都差不多五百克上下，它们的区别只是灵石的大小不同。其中一个袋子大概是法蒂玛小拇指第一节大小，另一袋则有雷云笑拇指第一节大小。

　　它们都是出自修士的口袋里，自然比村子里挖出来的大的多，村子里挖出来的灵石有一半都只有米粒大小，三成长的跟黄豆差不多，只有很少的部分才有可加工性。对雷云而言两者是没差的，大灵石和小灵石在计算重量、能量比的时候差距不大于5%，他手上的部分是用来给忒弥斯吸收的，小灵石显然拥有更大的整体表面积更容易吸收，所以完全可以卖掉手中品相较好的，明天拿钱跟副村长换烂货。多出来的部分，就当是村民每天从山上挑星辰石下来的报酬，星辰石可全部堆在他的后院里。

　　随便找了家门面人员是顺眼妹子的店面，两人走了进去。

　　女店家习惯性的转头看位于柜台侧面的大门，看到一具巨大的身躯，再抬头，才看到脸。

　　“阿宝，上茶！”女店主直接吆喝起来。

　　修士们开店比普通人更势利眼，他们接触的有可能是其他普通修士、修士前辈，也有可能是普通人中的收藏家、富商，这几种人在修士眼中的价值是完全不同的，受到的接待自然差很远。但不管怎样，来者是客，重视礼节的古人还是会在客人来的时候奉上一杯茶水，顺便观察客人。

　　雷云的能力会烧毁很多东西，为了确保随时可以战斗，他的眼睛是不带变色瞳片的，所以在修士出没的区域他干脆闭上眼，用精神扫描代替视觉。女修士看不出他与人类的区别，但五行之法也是很重视精神的，在如此近的距离中，她会有强烈的被窥视感，自然不会因为服装普通而把眼前的男女归类到普通人中。

　　“不知道友来此是淘换宝物或是寄卖灵药？”

　　雷云无意在这里浪费时间，让法蒂玛拿一袋灵石出来摊在两把椅子间的茶几上，开口说：“全换成银两。”

　　黄金在本地的生产力前提下，由于总量不多，算不上正常的流通货币，直接用黄金买东西，平民也不敢收，白银自然更方便。

　　女店家楞了一会儿，一个少年模样的上来上茶，她才意识到自己失态了，询问道：“不知道友可否受得金子？”

　　本地的斤两单位还是古制，一两约莫四十克，灵石是用钱（十钱一两）计算的，此时这种品相的灵石，用黄金兑需得五两才换的两钱，兑换比例都已经攀升至一比二十五，再算上白银与黄金的差价，要吃下全部的灵石，用白银计算，得四千两左右！也就是一百六十公斤！全部使用现成的银锭，由于磨损的关系，净重会少点，也少不到哪去。

　　灵石此时直接卖钱的几乎没有了，根本是有钱都无处买，可是一上来换银子要按担这种称米的单位来算都得两三担，女店家当然会愣住，这里又不是钱庄，怎会存下那多现银！

　　雷云直接摇头，他要钱没用，村民要金子也同样没用，因为他们需要接触的无非是难民和村里人，黄金在交易中有额外的兑换程序，还不能用于购买包子馒头之类的小额交易，很不方便。再说了，把灵石炒到这么高的价格是他们自己的事，所以才沦落到流通货币都不能用要以物易物的程度。

　　摇完头，把女店家晾在一边，雷云和法蒂玛用精神通讯聊天，顺便喝起茶来，别说，修士家里备着的茶叶倒是不错，便称上一句吓煞人香也不为过。

　　见两人如此，女店家也不再吭声，直接出门想法子去了，只怕是找其他店子换些银两吧，谁让雷云手上是现在最走俏的灵石呢？不管是自家门派得了或是转手，都是极好的。别看要的银子对于普通人已经是天文数字，在修士眼里却比不上一件破烂法宝，因为钱在他们手中根本没啥用，法宝却可保得性命，所以这交易根本不需犹豫，要是被别家店铺吃下那才蛋疼——和女店家有没有蛋没关系，总是要疼的。

　　集中市场的好处此时体现出来了，虽然她家银两不够，或是任何一家都无法短时间内拿出如此多银两，可只要黄金能换到，总是有的。不多时，女店家回到店里把银子从储物袋中倒在地上，拿出一杆稍大一点的称开始称量，把称出来的部分放到一个箍铁皮的大木箱子里，直把箱子堆的半满，才喊雷云数钱。

　　雷云当然不会为银子劳神，拉着法蒂玛，找到箱子提手的铁环，直接提了就走。反正是灰烬制造者锤子差不多一半的重量就对了，多十公斤少十公斤在他看来没差。

　　从店里出来，正好看到也到灵石交易所来的斯芬妮几个，这回是全家出动了。

　　和大伙打了招呼，雷云找上洁莲：“你情况怎么样？”

　　“玉簪上有邪术，还好姑娘我反应快。你妻子已经帮忙做了精神鉴定，一切正常。”洁莲胸脯一挺，一副老娘我牛的很的姿态，倒是蛮有说服力的。

　　雷云点头，让斯芬妮几个先去逛，他和法蒂玛、洁莲落在后面一点，等那三个进了一家店面，雷云小声问洁莲：“你当时为什么不开枪？”

　　洁莲回忆了一下才回答：“她们很怪，从始至终她们的神态都没有变化，房里却多了一样姑娘我看不见的东西，那东西比她们还危险。”

　　……有点意外，雷云之前还以为是洁莲不想制造死人带来麻烦，那样的缘由和她的性格有差，但为了团队她会那么做。但原因原来是还有没被拍摄到的东西在旁边。

　　雷云几个走到离斯芬妮三个进去的门面不远，他把大木箱放到地上坐上去，继续了解情况：“是什么样的危险感？”

　　“像被枪指着。”

　　被枪指着？修士两姐妹当时没有动作，就算有枪角度也不对，除非是一把飞剑！

　　是了，肯定是隐形的飞剑！两姐妹的剑匣是横着挂在腰后的，但是剑匣外却看不到剑柄，只有几条貌似能供剑柄进出的缝隙。飞剑要隐形有很多途径，但是本地的符文技术想要做到，必须跟施法一样时刻进行控制，算不上方便，可这样程度的日常消耗，对于进入过源空间的终端使用者修士，应该也在能接受的范围中。或者她们的飞剑干脆是在源空间购买的，B级武器很多都可以转换形态，有的主能力就是转为隐形也不是不可能。

　　可能存在的隐形飞剑，让修士姐妹就变成了极为危险的人物，而不只是到处寻找刺激的女人，真算不上什么好消息。

　　了解了情况，雷云和法蒂玛径直回去酒馆，没有陪斯芬妮等人采购。他想给那些关注着霍华德小组的人制造点错觉：他们很熟，但不是一组人。同阵营之间没有利益冲突，互相间熟悉见面交换点情报寒暄两句是很正常的。而且，他直接面对面找上洁莲，如果某些人正在观察，会觉得他想要找双胞胎姐妹的麻烦。接下来不管是其他终端使用者找上来，又或者是两姐妹亲自前来，应该都能获得一些有用信息，搞不好还能排除几个碍手碍脚的家伙。

　　后面大半夜无事，时间转到进入莺城的第二日，今天同样是事情一大堆。

　　拿出几十两银子作为进出城和住宿的费用，雷云先把半箱银子送出城去。因为城门官的贪婪，本打算给个十来两纹银做过路费的他不得不动用了热力把一把刀融成了汁，毕竟在军队中，也不是没有大力士的，他们唯一不想得罪的只有修士。

　　银子太多，就算二十个村民分下去每人七八公斤，带在身上也是好大一坨，并不安全。雷云干脆没把银子给他们看，只让副村长瞄了一眼，然后得到副村长手上的灵石，陪他们去把女人给买了。

　　在战乱中，人口买卖实在便宜的紧，尤其是无法做为苦力的女人，更不值钱。而且人的价值也不是看女人长相如何，而是看女人的家境，若是还有几块衣服穿的，那自然贵点，到了穷途末路，便是天仙般的女人，也就是十两银子顶天！还得跪着求人去买！其中的差别在于衣服在现代社会只要穿过就不值一分钱，但在社会生产力低下的时候，纯手工织就的布匹是可以当成流通货币使用的，所以有几块衣服的，在难民中也是富户。

　　村民们早前已经过了不少时间人不人鬼不鬼的生活，昨天挑人也专门捡便宜的挑，据说其中还有一两个曾经的大家闺秀。雷云可不管这些，只管付钱，他一个铁塔般的汉子，后面还跟着二十号人马，便是有人眼馋也只能稍微馋下。但其中终究是有不信邪的纠集了百多号难民来找麻烦，让雷云终于做了一次很早很早以前就想干的事情。

　　“践踏！”

　　一脚下去，倒了一片，其中百分之八十都直接昏了过去，靠的比较近的还吐了血。

　　当初他学践踏，就是为了在没必要的时候可以不用杀人的，但是大多数情况他都宅在屋里，要么就是周围已经有人躺下，主躯干接触到地面的家伙被践踏攻击会造成内出血，所以也没啥机会碰见只用践踏就能解决问题的时候，今天终于让他舒坦了一回。

　　这么大的动静，自然是立刻受到关注，被几个来挑选徒弟的修士盯上了，不过没事，他们对打劫银子不会感兴趣。

　　买下了五十多号女人，竟然只用掉不到七百两银子，箱子里还剩下三千多两！雷云大手一挥，决定增加消耗幅度，又买了十个骨骼宽厚的男人，这些本应该做苦力的家伙现在已经瘦得干巴巴的了，就算想干些什么，那边二十个曾经做过山贼，又经过了一个多星期营养调理的村民可是不怕的。十个男人，也只花去三百来两。接下来，雷云在村民的带领下找到卖牲口的，买了几辆牛车，村子地势不好，牛车也不好走，却不是完全走不了，买回去还能帮村民犁菜地之类的。

　　把箱子放上牛车，雷云跟着一堆村民走出几里地，见到了仍然是一副邋遢打扮自称阿青的假小子。



　　第579章 五雷正法

　　和村民分开，带着邋遢鬼阿青一边移动一边说起城里僵尸的事情。

　　阿青自是没见过找僵尸对付僵尸的家伙，但是也没想过要奋起反抗，这男仙人好说话，他身边的夫人杀起人来可是不眨眼的。

　　不多时，阿青被带到江边，雷云开口问：“你自己洗干净还是要我来？”

　　这就是要她恢复女装了，阿青犹豫，见仙人的大手慢慢往她颈子抓来，快步走到江边洗了起来。

　　转过背跟法蒂玛聊了一会儿天，顺便和霍华德进行了通话。那边已经确认了星落之人的死亡，对与修士姐妹接触过的人调查也告一段落，那几个就算有力量被吸收，表征也不够明显，另外双方似乎暂时并未达成什么协议，几个人行动方式还是跟接触前相同，调查暂时回到了原点。

　　转回身，江边的人已经变成了个贤淑少妇，只是服装还有点不合适，跟难民有的一比。

　　没说多话，带阿青进城，让霍华德指挥机器人们引路，同时也要法蒂玛提高警惕，如果出现战斗，为了避免被感染，法蒂玛需要第一时间唤出哈蒂娅进行元素武装。

　　目标僵尸鸠占鹊巢住在一户民宅中，雷云和法蒂玛各占一边，让阿青去敲门。

　　僵尸自然不会应门，阿青也有点傻了吧唧的，每敲几下，就要回头看看雷云。

　　雷云叹口气，他的精神视野中早就“看”到目标，这家伙就在门后不足一米的位置，对他的精神扫描同样毫无反应，已经可以确认是同一个物种了。

　　既然这家伙会不出声不动的准备伏击，还会利用洗澡改变造型，明显也是个和小僵尸不同的，雷云干脆开口喊话：“里面的家伙听着，你已经被包围了，再不开门就放火了！”

　　按照阴阳的分类法，僵尸属阴，即便不怕火，也绝对不会喜欢上。听说要放火，他迟疑一下，竟然朝着房子侧面的墙蹑手蹑脚走过去。

　　雷云自然也跟着移动，并用精神通讯告诉法蒂玛。

　　里面的僵尸或许不弱，可能单比力量还强过雷云真身的时候，但是这玩意感觉不到外界精神波动，每一个动作都被提前掌握了，而他自己却因为建筑的存在，闻不到也看不到外面的人，所以现在其实就是个老鹰抓小鸡的游戏。

　　就在雷云准备用模拟火炮攻击立刻要破墙而出的家伙时，仍然留在正门的阿青却说话了，而且信息量很大！

　　“相公！里面可是相公？”

　　里面的东西静止下来，雷云也通过手势叫停了法蒂玛的攻击准备。

　　真奇怪，阿青又没有特别的侦查能力，她是怎么知道里面是谁的？而且那个称呼所包含的信息实在有点多，尤其现在两个人都是僵尸！

　　阿青接下来的话回答了雷云的小部分疑问：“相公！奴闻出是你，你既活着为何不肯见奴？”

　　里面的家伙挺了数秒，又复往门口走去。

　　雷云朝法蒂玛招手让她过来，按住耳朵轻声说话：“你听到没，这边有猛料，调几个虫子把房子围住。”

　　和法蒂玛一起回到前面外的时候，门从里面打开了，门内是一个清瘦男子，长得斯斯文文，没多少怪物样。

　　阿青见到男人，脸上表情转换，就要往男人身上靠，却被喝住了。

　　“站住！”

　　“相公，奴是若霞啊，你认不得了吗？”

　　“妇道人家莫要啰嗦。”男人表现了一番大男子主义，眼神越过真名叫若霞的阿青投向雷云这边，“那汉子！你来做甚？”

　　雷云给他一个微笑，说出来的话却不太好听：“本是来送你去西天极乐的，念在你夫人诚心向善，便给你一次机会改过，如何？”

　　他话音才落，斯文男人和若霞正惊异着还没来得及反应，耳朵里就先传来霍华德的声音：“那两个女人盯上你了，你小心点，我立刻让乔赛特和你老婆过去。”

　　难道真是一伙的？

　　悄悄的，雷云和法蒂玛通过精神通讯商量着战术，人还站在原地，一副看不起斯文男的神情。

　　斯文男把若霞推到一边，大声质问：“你有何德何能可与我机会？”

　　“因你不死之身于我眼中无用，仅此而已。”不死，并不是无敌，也不意味着可以像凤凰般从灰烬中涅槃重生，再说了，雷云到现在为止还没见过传说中的凤凰，它是不是真有那功能都得另论。

　　现在的情况很危险，僵尸突然认了亲变成两口子，男的要反抗若霞也不知会帮哪边，而附近的两姐妹也许还有隐形的飞剑瞄准两人，斯芬妮带着轻度脑瘫的乔赛特走过近三公里的路程少说也得十来分钟，暂时这边只能靠他和法蒂玛自己。但是他的态度不能软化，否则被僵尸跑了不说，之后还可能被两姐妹缠上还是一通麻烦，不如稍微冒险把他们一次解决算了。

　　男僵尸被雷云噎住，不再自找无趣，转脸对若霞说话：“吾今日这般模样全拜你所赐，此时你可要合着外人一同杀我？”

　　这要是个正常女人被自己男人这么说，不是立刻闹离婚就是伤心欲绝，若霞作为一个保持着人心的妖怪也是如此，但是她却不能放着她男人不管，直接转过来隔着七八米对雷云跪下来。

　　“若霞今生欠下孽债，便得受那因果，辜负仙长希望，请受小女子一拜。”说完倒头要拜，却在额头碰地之前被男的拉住了！

　　“世上若有仙神，便不该吾因病痛而死，拜他作甚。”

　　……雷云看着僵尸两口子，实在是无语。

　　要不是修士两姐妹在附近，而他还没抓出那隐形的飞剑，他早就动手了！哪里轮到有敌人在门口啰啰嗦嗦，搞得跟拍电影一样！

　　那两姐妹就在三栋屋后，加上街道和院子啥的，也就是六十米不到的距离，她两个却是果决，此时正在施法。

　　看着周围光线逐渐减弱，就知道天上的云层变厚且降低了高度，是要命的前兆。

　　也好，既然想保住本地怪物，而且这怪物少说弄死了好几十平民，还不算之前的，至少可以证明修士姐妹要么是邪恶阵营的，要么是妖师司徒一伙的。

　　雷云给了法蒂玛一个信号，趁着周围的亮度还不是太低，向男僵尸开口：“你可知道妖师司徒？传闻前朝覆灭便是因妖师司徒一人所为。”

　　他一句话就说了两次妖师的名号，如果男僵尸跟之前的傻妞一样的情况，他就该进入暴走模式了。

　　但实际上却没有，于是雷云获得了他们小组等了很久的信息。

　　“妖师司徒？吾却是见过一人名叫司徒……”

　　他话都没说完，天上的云层中一个闪光，延迟了不到半秒一道水桶粗细的巨大闪电劈下来！

　　雷云两人没事！

　　他两个早有准备，闪光的一刻就一同往侧面跳起，闪电劈下的时候正在滞空期间，而且他二人身上一点金属都没，法蒂玛的首饰也都是玉质，便是连电弧都没遭到一下。而僵尸夫妇二人却因为站在房门口屋檐下，没料到那雷电威力之大，竟然顺着地板扩散出去二三十米，把两口子电的衣服都糊了！

　　雷云起跳后没有再次落地，他单手抱着法蒂玛的腰，另外的袖口和腰背、裤管中喷出火焰，瞬间把自己的衣服给烧烂飞了起来。法蒂玛也没闲着，身边闪出一个穿着暴露奇装异服的女巨人，砍刀一挥，往外一些又出现个一套全身银光甲，这盔甲缝隙中冒出刺目白光，就自动往修士两姐妹的所在处冲了去。她自己也放出一些圆盘状的火焰刀，在二人周边守着跟着他们移动。

　　几乎是同一时间，两姐妹的所在位置发生了一个爆炸，威力差不多有几个手雷一起爆炸的程度。

　　爆炸响起不到一秒，又是一道巨雷劈下来，幸好雷云飞的很低，高度比周边建筑都矮，那雷扯出一道转折稍微偏差的劈上一户民宅外的农具堆上。

　　雷云本想给僵尸两口子留个口信，可连续的雷劈所带来的巨大空气爆炸声让耳朵里嗡嗡作响，想来僵尸也好过不了，干脆继续沿着预定路线移动，并迎来第三道闪电。

　　“轰！”

　　足以致盲的白光伴随着巨响，闪电穿透了两人的精神护盾变成一大堆电弧打进去！

　　和雷云体型相当的哈蒂娅用身体裹住法蒂玛吸收了不少，但是雷云可不那么好彩，闪电不止破坏了秘法装甲模拟喷射系统的结构，还把后肩电焦了一小块，让他肌肉一僵，直接带着法蒂玛往街道上砸去。

　　现在的时速有一百五六十公里，幸而雷云的飞行高度还不到三米，他在麻痹中稍微勉强的动了动，用停止喷火的手护住法蒂玛的脑袋，然后就落在地上发出“轰隆隆”滚巨石般的声音，直滚了数十米才停下。

　　另一边修士两姐妹自然也不会太好过，不说虫子炸弹让她们吃了个小亏，极高的配合让不受物理攻击伤害又是元素体的神战士投影立刻就耗光了力量，只是神战士消失时，一团亮度不亚于巨雷的光脉冲扩散开来，意料之外的攻击把两姐妹也弄的相当凄凉。

　　这就是终端使用者之间的战斗，在不了解敌人的时候动手绝对不是什么好主意，因为她们永远也猜不到没见过的能力是个什么情况！

　　此时拥有不死之身刚从麻痹中好转过来的僵尸两口子已经是目瞪口呆，先不说光效和声音如何，这不知道谁打谁的战斗，只一瞬间就把半条街给毁了！

　　男僵尸刚刚长回来的汗毛竖起，对若霞说了一句话：“此地不宜久留，出城！”



　　第580章 意外的优势

　　雷云知道法蒂玛的神战士投影导致爆炸点前后两栋楼中的平民挂掉了，现在也没机会超度，解决了修士姐妹才是正经。

　　在地上滚得灰头土脸的他，身上的麻痹效果也减弱了不少，抬头看看天上，乌云正在散去，三道雷看来已经把这团云中的能量耗的差不多。要是再来两下，他们两人此时在地上，受到的伤害会远高于空中，还真不一定能顶住，尤其在城内修士环伺的情况下，他连变身都得考虑下后果，情况十分不利。

　　好在另一边的修士姐妹也被神战士投影的光脉冲给阴了，她们也只能勉强站着，双方之间现在有近两百米的距离，还有很多民宅，一时间也没法来砍他俩。

　　“把东西留下，去接斯芬妮。”雷云拍拍法蒂玛，用精神通讯说话，耳朵里此时还嗡嗡作响，说出口她也不一定能听到。

　　法蒂玛把雷云的家伙事倒出来，自己也拿出金属翅膀穿上，她的翅膀是依靠前扣式文胸固定的，现在身上的衣服也被雷电给撕的破破烂烂，穿起来倒是方便。

　　雷云还是第一次在战斗中穿装备，此时重甲就真不算多好的选择了，它的确拥有所有防具最强的综合防护力，同时零部件也非常多，根本没办法短时间内完成着装。

　　不管怎样，先套上胸甲，总比光膀子面对隐形飞剑来的强！

　　动弹几下，才把胸甲和裙甲弄好，雷云就感觉背上被雷烤过的位置撕裂了，但是也没空去管它，赶紧围上腰甲把胸甲和裙甲扣上，装小部件的时候趁着听觉恢复了一些，按了下耳朵：“怎么不把她们炸死？”

　　“我也想，刚才的雷太强了，那个区域的机器人完全失去信号，现在靠过去也没用了。”

　　“有损毁吗？”说这句的时候，已经套上连着护胫的金属靴，接下来除开头盔还有七个部件！

　　“没有自爆的，四只已经瘫痪，还不错。”

　　雷云穿上另一只靴子，赶紧双手一起钻进前臂甲，把锤子往身后一挂，剩下的几个部件一把抱住，开始加速。既然已经穿上大半铠甲，雷云也就不怕被修士围攻了，加速的同时开始变身，不然现在的全装备重量对人形态的压力还是有点大。

　　“我先走一步，让乔赛特去追僵尸两口子。”

　　说完话的时候，让人怀念的第五肢体，尾巴终于有用了。把手上的零部件一卷，雷云才能空出手来戴头盔，还有大腿护甲、上臂甲。

　　这回其实算是幸运的，修士姐妹还在用恢复法术，而且貌似没有帮手能在短短的十来秒间赶到，否则危险不用多说。

　　雷云没回头趁修士姐妹虚弱的时候干掉她们，而是装成去追僵尸夫妇。修士姐妹是有点虚弱，毕竟人家是孪生姐妹，是两个拥有强大能力的修士，即使雷云武装后不怕隐形飞剑，也无法保证能一挑二。另外，修士姐妹既然在他接触男僵尸的第一时间就要动杀招，只怕男僵尸身上还有点大秘密没被挖出来，而不仅仅是他见过妖师司徒那么简单，去追那家伙她们肯定会跟上，也就不用担心造成无谓的平民伤亡了。

　　僵尸两口子的行动速度很快，此时已经不见踪影了，雷云顺着之前记下的跑路方向追了一段，在接近城墙的时候得到了霍华德送来的方向修正。

　　他们是直接爬城墙跑的，高度九米左右的城墙对于他们算不上什么难度。雷云则依靠重新稳定下来的涡轮模拟结构跳了出去，他的重量太大了些，重新加速是很费体力的事情，后面的修士姐妹已经在靠近了都。

　　跳出城墙，他的灼热扩散开始作用并快速达到最大温度，也就是他之前需要通过生火能力才能达到的熔岩巨兽着火临界点，在留下高温路径方面灼热扩散比生火有更多的优势，相同温度能留下更大的高温区。缺点自然是把他的耳机给烧成灰了，接下来的通讯必须通过法蒂玛进行中转，而法蒂玛现在可能正抱着斯芬妮在飞，情况更坏有可能还在被别的修士围观甚至追逐。

　　由于在城墙内的时候雷云没有动用灼热扩散，速度也没多快，算是给足了两姐妹时间恢复行动力，这会儿两个女人已经进入了精神视野区。

　　加速跑了一会儿，来到城外六七公里左右的距离，雷云停了下来，秘法装甲转为鼓风机模式，开始扩散热区。

　　植被干枯、燃烧，周边数十米区域眨眼间化作炼狱并提供着额外的热量，在这种环境下，任何隐形的东西对雷云都是无效的！女人的剑想要攻击到他，就必须要有物理碰触，若是虚体化的飞剑，连精神护盾都砍不进来，别说造成神马狗X的精神伤害了。

　　抬起头，看着靠近的两女，雷云的眼睛睁大了些。

　　两女的衣服之前被光脉冲给毁了，现在也是光溜溜的就套了件斗篷，问题是她们飞在空中站在看不见的飞剑上，两女基本上就是出于表演姿态，而且还是只提供给成年人看的那种表演。

　　雷云其实也经常因为把自己衣服烧烂要光着打架，可他大多数时间都有盔甲罩着，就算是偶尔没穿铠甲的时候，多少也有也灰烬啥的遮掩着点。说起来也是五十步笑百步，没啥可想的，雷云奇怪的是两女这个姿态，表情也和穿着真空装去别人家聊天一样，既不放荡也不羞涩，反而很是正经！就像……像是人格分裂一样！

　　数百米的距离对于飞剑也是转瞬即至，雷云稍作准备从背后取下锤子的时候，修士姐妹隔着百多米分开来，后腰横摆的剑匣中两道毫光射出，转过半个弧线时光线消失，便只能看到空气被破开来产生的折射率变化。

　　以雷云为中心点，两姐妹呈现的夹角约莫是一百二十度，这样的合作攻击不会比一前一后好应付，而且她们之间也存在互相策应的可行性。

　　总共四把飞剑，全是隐形的，趁它们还没进入热感区，雷云动用点状生火，顺便把熔岩巨兽的炎兽放出去，试图拖住一个先解决另一个。

　　只是两个臭娘们不管不顾，硬是趁着炎兽还在移动，把飞剑钻进来对他一通乱砍，而不像普通修士般用飞剑时会利用速度产生更强的剑气进行攻击。

　　剑气这东西有属于物理的部分，也有属于神秘的部分，像是几乎处于静态的剑气，神秘力量占据的比例更大，相反这样的攻击对精神护盾更没用。而两女显然从雷云和法蒂玛抗住了雷击知道了些什么，选择更基础的攻击方式。

　　两女的剑术十分厉害，隔着百多米，即使以雷云此时的反应能力，也只能让它们不要每次都砍在同样的地方。否则就算熔岩巨兽够强，迟早也会给砍坏，接下来就会是悲剧。所谓体质，也主要是身体基础能量储存密度和骨骼肌肉的抗损伤度，面对锐器，不算骨骼强度他顶多也就是钢板的程度，显然这样的强度以隐形剑的力量，一剑就能把他腰斩了。

　　短短一秒出头的接触雷云的盔甲上就出现了数十道划痕，大都集中在胸腰位置，只偶尔会有一次攻击试图从上方扎进他的颈部，但是颈部相对腰部要容易躲开的多，只要侧开一些剑就会顺着高高的护颈滑下去。既然都能“看”到隐形物，他可不想实验红底的黑色网状物质有多高的强度，那东西是属于盔甲上确保灵活度的部分，即使有些强度也会跟甲面差很远。

　　那边炎兽终于杀到两姐妹之一的面前，不知是姐姐还是妹妹的女人做了个惊人之举，她直接放出脚下的飞剑从合适的角度一剑把两只炎兽都劈断了，不过在发现炎兽是非自爆型法术时，她也不管自己还在下坠立刻用出后手在炎兽再次愈合前抬手放出一道水龙！

　　“焚尽！”

　　雷云的热感在帮忙对付飞剑，精神扫描和全角度视觉可一直在工作着，女人自己找死怎么可能放过！

　　水龙之法大部分都不是水，但是因为炎兽的关系女人已经在雷云热感范围中，他不需要太多水，只需能产生链式反应就足够了。

　　一点毫无特色的青色火焰从水龙身上燃起并迅速窜开来，火焰只持续了不到两秒就熄灭，可女人的右臂却随着火焰的熄灭变成一堆灰烬飘散开来！右侧原本应该是锁骨的位置已经没了那根重要的骨头，剩下的是一层散发出肉香的熟肉。

　　是的，雷云没打算直接弄死她，倒不是他突然性格大变对女人下不去手，而是修士姐妹是很重要的人，直接死了实在是太可惜。

　　变成独臂神尼的女人承受着足以让正常人直接休克过去的痛感，竟然操做之前飞出去砍炎兽的飞剑把正在下坠的自己接住了！

　　按理说，在这短短的过程中，攻击雷云的飞剑中的两把应该会失控，实际上根本就没有，它们只是攻击精度降低了点，看样子应该都是由剩下的那位没遭到攻击的女人操作的。不得不说孪生姐妹不管是果决的执行力、法术威力、剑术还是配合都十分厉害，若不是雷云在一路成长的过程中一直都很重视防御和信息方面的能力，脑子也能在同时处理足够多的信息量，现在已经死了好几次了。

　　无论如何，最危险的时刻过去了，断臂对于修士可不是好事，哪怕女人强到可以不用剑诀就能操作复数飞剑，少条手臂在飞剑上就极难维持平衡，接下来自然会有一大堆问题等着她，而她的姐妹也必须要顾着她。



　　第581章 多管闲事

　　五行法术借助大自然的力量的确算的上威力无匹，像是之前在城中的雷法，要不是雷云和法蒂玛的精神力够强，精神护盾对非物理型攻击的防御强度不低，两人就直接被烧糊了。不，对雷云而言不是烧糊，而是把身体构成物给电离了！

　　但是五行法术的缺陷也不小，要达到那种程度的攻击，以修士姐妹的程度都要合作施法，费时还不少。当然之前的雷法可能因为额外有自动跟踪目标的能力，会比普通五行法术的施法难度大很多，但终究施法时间带来的就是适用环境要求的提高，修士姐妹不过是占了他没有主动攻击的便宜。

　　此时她们却是没机会动用那种级别的法术了，而用较烂的法术攻击雷云，显然威力上就是不够看的。她们最初没有选择用法术攻击而打算直接用剑把雷云的铠甲破坏掉，这本该让雷云疲于应付的策略却因为一次错误的选择让局势出现了逆转。

　　水龙之法凭借的只是自身真元，也足够浇灭一直都不强的炎兽，却被雷云阴到，让孪生姐妹中的一人失去了一条手臂，他还没有蛋事。

　　见女人竟然强横的没晕过去，雷云拿锤子把自己正面一挡，就要往受伤的女人那边冲，却一个不小心，精神视觉区的边缘出现了一只巨狼！

　　乔赛特出发的位置距离雷云有几公里，追的都是僵尸夫妇，在这里刚好能望到也不奇怪，只是他丫的竟然在偷偷靠近！

　　不行不行，僵尸两口子绝对是重要人物，不能给他们跑了。

　　趁着女修士拿飞剑来挡他前路顺便丢了个小小的雷击术，雷云干脆装作被电到，赶紧联系法蒂玛：“让乔赛特去追人！他现在在我附近。”

　　说话间的短短时间，两姐妹已经靠的很近，飞剑也在往回飞！

　　SHIT！想跑！

　　“让斯芬妮准备狙击，她们要跑。你注意和霍华德联络，不要靠她们太近。”雷云用精神通讯说着话，几乎和女人一起启动。

　　以修士姐妹的能力，万一留不下她们雷云宁愿把两个一起杀了，所以口信中也没说两个女人有一个受伤了，以免给斯芬妮困扰影响狙击效果，希望这个时候霍华德不要多管闲事提前把情况说的太清楚。不过估计霍华德也没啥空，他需要实况播报每个人的位置，而且要让除雷云外的三个人都知道。

　　启动后速度方面他略慢一点，等他把锤子插会背后开启模拟喷射系统的时候就相当了，可惜自重太高了些，要是没锤子说不得他就能赶羊一样让两姐妹往他选的方向跑。

　　姐妹俩自然不会甘心就此落跑，不知用了什么手段让受伤的那位飞行时不再摇摇晃晃后，其中一个捏了几个法诀，扔出一把黄符。

　　黄符迎风便长，变做一个个天兵天将，身穿板甲手持长兵，也算的颇有气势，其中还有两个穿的布衣拿着拂尘弄出一番要做法的样子，竟然还能扔几个火球、雷球啥的！

　　雷云蒙头蒙脑直冲过去，只撞到其中一个，就立刻往地上一踩，让紫色的火焰从地底窜出，瞬间把一帮子家伙给烧了大半。

　　这黄符所变的天兵力气不小，一刀砍来，以雷云的惯性和平衡力都会重心偏移，这样下去根本不可能跟着修士姐妹，自然也顾不上会不会有人通过这招认出他来。

　　穿出火焰时他已经把锤子拿在手上，为了不在挥动锤子的时候减速，他把锤子元素化了将剩下的几只挡路的拍掉。

　　再一看，两姐妹此时已经在往高空飞了，明显是从有目的地的逃跑转为先摆脱跟屁虫。

　　锤子元素化时重量很低，雷云倒是可以飞起来，只是这个状态锤子本身的元素消耗量很大，就算不做攻击也撑不住两分钟，而这把锤子没有能量时锤击时的爆破就不会出现了。但不管怎样也不能放跑了两个，两个女人手段和意志已经脱离了凡人的阶段，要是再跟妖师司徒混在一起，怕是没好果子吃，斯芬妮和法蒂玛的距离不远，他撑个一分钟上下她们应该能找到狙击机会。

　　但是，世界总是充满惊喜的。

　　雷云飞了还没几秒，前头飞出来一个身穿白衫的修士，这人脚下没有飞剑，竟是他从未接触过的气修！

　　传说中气修到了能飞的程度，便可称作陆地神仙。不过话也不能说太死，即便是没到能自如飞行的程度，气修们同样可以通过五行道术进行短暂飞行。

　　这人飞到两女不远，在两女准备动手清除路障之时，一脸正气凛然的喊一句：“二位道友莫急，贫道这就助二位降妖！”

　　雷云的精神视野里这一瞬在女人背对着他的脸上捕捉到了明显的笑容，暗道不好！

　　果然，两女也不再跑，直接在空中停在新来的道士附近，断手的道一句：“多谢哥哥相助。”

　　另一个手一伸，连带她姐妹的剑匣中又是几道毫光射出，想来招回马枪！

　　此时的雷云已经解除了喷射，正已抛物线末段姿态往两女一男的脚下方向坠去。

　　修士被女人一声哥哥叫的心花怒放，士气暴涨，嘴里大喝一声：“妖孽，看招！”

　　手中一挥，丢出道黄符。

　　……你娃不喊我也看着你呢！

　　雷云心里吐了个槽，元素化的巨锤挡在身前，尽可能把精神护盾的表面缩小，这时耳边却传来法蒂玛的声音：“Master，你往北边移动一点，我们后面还有其他修士，不能耽误太多时间！”

　　SHIT！这就是雷云最不想碰到的情况，修士们都不喜欢妖魔鬼怪，平日里或者装作没看见，此时有修士被攻击，自然一个二个都跑出来了，要是他真挂在这，说不得以后要变成他们口中吹牛的资本。

　　此时他也来不及调整姿态，修士丢出的黄符稍落后于飞剑，在空中化作一只巨大的金色手掌向他呼过来！

　　“叮叮当当”几声响过，姐妹俩的飞剑只稍微阻碍了他的坠落速度就飞了回去，若雷云的铠甲轻些，只怕会被砍到往上飞。

　　金色手掌赶到，罩着雷云就是一大耳刮子！

　　“咚——！”

　　这手掌也不知是个啥原理，竟然穿过雷云的元素锤子和精神护盾，在他身上拍出如撞钟般的巨大声响！

　　瞬间雷云就化作导弹般直往地上坠，他借着重型装甲和强悍的体质才让自己没被重击和钟声震蒙过去。

　　即使有被击中时距离地面还有近两百米，即使他有自由滑翔者的能力，还有条尾巴能提供比人类更强的平衡力，也只是来得及转过身面对地面，秘法装甲进行了短暂的几乎可以忽视掉的喷射后，就接触到了地面。

　　“轰！”

　　跟实心炮弹落地产生的声音差不多，地面上突然产生了半径数十米的裂纹，和肉眼可见的地面沉陷以及冲击波！

　　这几乎是毁灭性的状况让道士和两姐妹心中一喜，但两姐妹的表情立刻就僵住：天魔灭杀不可能有如此大的实体冲击力！

　　……是啊，以雷云此时不到五百公斤的重量，要把非岩质的大地炸出半径几十米的坑，少说也得突破1.5倍音速，刚才那招若能把他拍的直接突破音速，他可能直接就因为瞬间G力过大以及突破音障的激波昏过去了，哪里还能转的了身！

　　利用践踏导致的地面粉碎，以及蛤蟆蹲和尾巴提供最大限度的自缓冲，雷云根本连伤都没有。他稍微停顿了下，只是觉得修士的笑容挺傻的，让他多乐会儿，顺便检查自己的状态。

　　能成功的无伤降落要托福他并非是字面意义上单纯的重装战士，开启灼热扩散时他的肌肉速度比绝大多数敏捷型战士都高，早就已经习惯了接近音速甚至部分突破音障的肌肉运动，而且他的确像个真正的重装战士般拥有高于体质的力量，足够的力量和爆发力让他能顶住巨大的压力。

　　站起身，雷云用空着的左手对着天空比划了个中指，终于用嘴骂人了：“FU＿CK＿you！”

　　现在的情况就对雷云比较有利了，虽然对面多了个多管闲事的家伙有三个人，或者说是两个半，但是吃过暗亏明亏的修士姐妹肯定是不愿意到接近地面的位置来跟他打的，最多是隔远了甩下飞剑丢下雷击啥的。若是之前的三连击天雷那种程度的攻击，雷云还会怕点，正常程度的雷击在穿透精神护盾后顶多让他肌肉麻一下，现在穿着盔甲的他，在地上时反而受到的伤害较低，也就是个人形避雷针。

　　所以别看对方有三人，要么修士姐妹抛弃管闲事的家伙继续跑路，然后雷云把管闲事的打翻接着追，要么就三个人一起慢慢追他到狙击点，反正哪条路都不会好过。

　　看着雷云在地上慢慢移动，两姐妹正犹豫是要追还是跑，多管闲事的家伙一句话让大家都很欢喜。

　　“那妖孽竟往城头方向去，二位不若与吾慢慢跟随，待城中道友赶来便是这妖孽死期。”

　　在两姐妹眼里，今次若不趁着有人帮忙除了这红甲怪物，怕是要坏她们大计。两人互视一眼，一齐点头。

　　而雷云这边都已经想好退路了，现在乔赛特也已经变过身暴露在有心人眼中，该搜集的基本信息也已经搜集完了。只要把天上两个妞和僵尸两口子抓到，干脆一齐去玉姬的山上，以那边到城里的距离，只要多两个节点，之前布置的监视网仍然很好用，苦力机器人只是行动时容易引人注意，但它可以埋在地下做定点节点，只要保障时不时有人在附近拿着暴风魔石做成的怪东西给它充能就好。



　　第582章 捕捉

　　由于有管闲事的家伙，雷云不得不在移动中对斯芬妮进行中转型的远程遥控。

　　“现在我后面有三个，让斯芬妮动用一切可用的远程手段，第一时间把两个女人的行动力解除，死掉一个没关系。你也要让哈蒂娅尽快把负面效果加给她们，她们被抓到后你留下神战士投影带斯芬妮去支援乔赛特，把两个僵尸冻起来带回我们后山。”

　　话音才落，耳朵里竟然传来斯芬妮的声音：“哈尼，你自己呢？”

　　这情况是……妈蛋，两个美女接吻都没看到，可惜！

　　“我绕一圈再回去。”

　　被法蒂玛亲过的斯芬妮是可以信任的移动武装基地，行动的成功率也会相应的提高。为了保障一次攻击的效果，雷云把更多的注意力放到地形方面，调整着自己的速度和移动轨迹，同时尽可能把灼热扩散的程度减弱，甚至为此挨了几下法术，以保障在上面跟着的三个家伙处于比较合适的位置并能更容易的执行接下来的动作。

　　移动了几秒，雷云突然间放了把地狱火，火焰冲起几十米高，想远远吊着他后面的三个家伙不明白他在搞什么鬼，不得不提高了高度想看清楚火焰周边的情况。

　　恰好暴露在斯芬妮的攻击范围中！

　　斯芬妮天生的能力就能让自己转换出的冰或水漂浮在空中，这项能力多数时间只有防御时会用到，但不是在攻击中用不到。

　　在有人提供敌人移动预判的时候，进行八百米的定点狙击，斯芬妮几乎没有用到瞄准时间。

　　电磁步枪叮咚的子弹从枪口喷出的时候，悬浮在她周边的一大堆大小冰锥排着队飞出去，经过短距离加速后，突然间一个个加速到子弹一般瞬间变成致命武器！

　　转眼间跟着雷云打算捡便宜的家伙传出三声断续的惨叫和惨哼声，一一变成了自由落体式炸弹往地面砸去。

　　冰锥的劣势是结构不够好，哪怕经过斯芬妮的精细调整，也会因为高速导致的融化稍有变形而降低速度和穿透力，但它拥有比正常弹头更大的多的质量，当成拳头也不是可以轻易接得住的。

　　斯芬妮在成长的过程中经过十来年的专业射击训练，即使是面对比常人强太多的修士，利用电磁步枪的高速弹头，仍然是保障了首发命中，直接穿透了勉强开启的防护罩，让已经少了条手臂的倒霉小妞另一条肩膀也完全粉碎。

　　随后到来的冰锥攻击只是意外的击中才反应过来的男修士，而姐妹俩的另一个，却是为了保护受伤颇重的那位，挺剑而出时，中了飞过来的法蒂玛姐妹的招，哈蒂娅的随机负面法术让她的动作慢了小半拍，被几根冰锥扎到。

　　时速八百米每秒的冰锥上，附带着几乎和电磁武器差不多的动能，别说是一个小女人，便是架民航客机都都扛不住，被击中的小妞被当场冻成冰棍化作飞行物倒飞出去，而这，却给地上要去捡尸体的雷云带去了额外的麻烦。

　　雷云把今次没怎么用到的锤子再次转回实体，直接倒插在地上，移动中通知斯芬妮一声：“路过的时候帮我把锤子收了，顺便通知霍华德和洁莲撤到村里去。”

　　三个家伙之前距离地面的高度差不多能有三百米左右，自由落体需要不少时间，这时间里雷云能跑出去很远。

　　这会儿只中了一下冰锥的男修士在半空中醒转过来，神念一探，发现红甲妖怪的帮手包括突然冒出来的发光女人有三个人，眼见红甲妖怪又往回飞，他不再迟疑，黄符一甩丢下一具替身自己化作一道青烟飘开来。

　　“算你丫识相！”

　　精神扫描对精神体的反应要比对实体形状具体的多，化作青烟这招在他眼里根本算不得多了不起的法术，第一时间就知道仍然往下掉的男人是个假家伙了。

　　没了管闲事的威胁，雷云再次把速度提高，接住下坠的女人时也顺势做了个降低高度的缓冲动作，往她姐妹摔落的方向飞去。

　　他手上的女人此时可以说已经是破破烂烂了，之前放火烧掉右手时斗篷就烧掉大半露了半边奶，这会儿电磁步枪的攻击粉碎左肩的同时，把半个身体的肌肉都撕裂了，若不是她反应够快躲开了头部，有惊人体质还有个姐妹在身边立刻给她施了法，她直接就去见道祖了，别提那件变成破布条的斗篷了。

　　这样的损伤看在眼里只有触目惊心可以形容，也不会有人有心思去看她几乎光着的身体。双手都废掉的她雷云自然也无需担心突然拔剑来刺他的眼睛——实际上以两人的身材差距，她被雷云拦腰夹在腰间，就算双手完好，不用飞剑的形式根本没办法从正面把剑插进他头盔上窄窄的丁字形缝隙中。

　　后面那个更为麻烦，她受到一个迟缓效果后被连续击中，飞出去的速度可能比雷云此时还快一点。幸好因为斯芬妮的射击角大约有二十三度左右，她是呈现平抛物线飞出去的，雷云终于是在她落地前看到了人影。

　　……只是看到而已。

　　随着她落在地上，身上结出的冰层碎了一地不说，人也跟被玩坏的玩具一样好像手脚都是独立存在的一阵疯滚，撞到一根大树后停了下来。

　　雷云也不管是死的活的，赶紧上去把飞出去的剑匣捡到，夹在抓着残废姑娘的左手边，右手单独提起破布般的另一个，秘法装甲转入地面推进模式飞奔起来。

　　此时没锤子碍事，他借助喷射系统的行动速度比修士们飞剑的正常移动速度还快些，不过在地面行动要爬很多小山丘，只有在山坡背面才能达到最大直线速度，有时因为林木过于密集还必须试着飞起来，提着两个人对现在的推力系统还是有点吃力。但是他有一项优势，他距离后面的修士最近的也有两公里，这已经超过普通修士用神念所能探测到的范围了，而斯芬妮和法蒂玛是往乔赛特所在的方向去的，修士们必须花费点时间做出选择，足以让双方都把距离拉开。

　　他真身的奔跑能力很好，向城市的东南方向海边跑出去有百来公里，才从苍山东边回到山上。他还可以跑更远，甚至通过一些破坏性的方式消除踪迹，但是他有点担心两姐妹醒过来，必须停下来把她们的飞剑先毁了。

　　两姐妹的飞剑是每人三把，受到攻击时有两把不知道哪去了，剩下四把。她们的剑有实际碰触和重量，只是看不见罢了，给剑加温时，剑也会慢慢变红，并在某个温度阶段显示出其中的内部结构包括一小段魂晶封装的样子。

　　突然意识到这是极为难得的机会，把剩下的三把又插回其中一个剑匣，夹着两个女人往回走，他不认识路，还好山上也没路，只需要根据太阳猜测大概方位就好。

　　又过去半个小时，终于能在精神通讯中和法蒂玛联系上，然后立刻就有螳螂过来引路，到山顶水塘时，这里已经有一大堆人，包括小组里的所有成员，莱娜、小地芽们和忒弥斯，以及僵尸两口子。

　　僵尸两口子没被捆住，估计是有其他原因，雷云这会儿也没空问话，把两姐妹丢在地上让斯芬妮处置一下，变回人形到村里从草堆中抓出两台苦力机器人。村民们见到他还以为妖怪来打劫，还好他及时取下了头盔才没造成骚乱。

　　回头的时候，把猫鼻子也喊上去给斯芬妮帮忙。两姐妹不能死，如果真是十分亲密的孪生姐妹，其中一个死了另一个肯定敢咬舌头。猫鼻子或许治疗修士比斯芬妮更合适，但是斯芬妮也不仅仅是治疗而已，她还需要彻底解除两姐妹的行动能力，当然这次就不再是破坏肢体那种影响美观的法子，而是通过外科手术。

　　两台苦力机器人进入低倍显微模式，另外还有两只螳螂从不同角度进行拍摄，法蒂玛蹲在苦力机器人中间开启精神护盾并通过眼镜和外接设备实时遥控它们的显微镜头，在这种环境下雷云也开启精神护盾开始了透明飞剑的处置工作，两个人的精神弧度，能让近在咫尺的苦力机器人在长时间拍摄中也不至于电路烧毁。

　　显微设备的工作很麻烦，雷云做了这么多工作，最后仍然要用念力抓着飞剑进行非接触式的融化，以保证显微画面的稳定性，这花费的时间更长。直到两姐妹那边的初步治疗和手术都完成，他才把三把剑的融化过程都拍摄完毕。

　　在进入审问模式前，让法蒂玛把之前从修士储物袋里获得的药瓶子全部倒出来，让猫鼻子选择合适的药品为两姐妹治疗精神方面的创伤。

　　猫鼻子整个门派估计都找不出八十个人来，看到一大堆瓶瓶罐罐，眼睛都直了。还好他在医术方面还有点职业道德，只是流了几滴口水立刻一个个瓶子打开来取闻，也不怕被毒死，不知是不是对毒药有特殊抗性。

　　有了对丹药认识度比在场所有人都高的猫鼻子，两姐妹暂时也不需要去管了。首先，还是得确认男僵尸身上的秘密才行。



　　第583章 信息不足

　　男僵尸跟狼人打了一架，他的手段不多，可乔赛特身负捉拿任务，还要防着女的，也有些施展不开，两人打了个半斤八两。最终是若霞见到法蒂玛又带来一个才醒悟过来要劝说男人，不然怕是小命不保。

　　男僵尸对若霞不帮自己反倒帮外人说话有些不满，但终究也知道形势比人强，眼前的狼妖始终没动杀招，新来的两个女人中有一个他见过，只怕那个躲起来放天雷的家伙已经遭了不测。再怎么说他们身为僵尸在这大白天的实力也有些发挥不了，还是把眼前的事应付过去才好。

　　到了山上才知道对方势大，光长相一样的俏小妞就有八九个，还有条很大的异兽。

　　后面又陆陆续续来了几个，等见到身穿红甲的怪物把修士姐妹丢在地上，男僵尸才真的觉得大事不妙。

　　他之前的话倒也算不得说谎，但他是认得这两个女人的，当年就是她俩把他杀了……或者说以把他杀了做幌子，实际是把他关了起来，只是中间有一段记得不太清楚，也不知自己是不是真的死过了。

　　不管当年如何，男僵尸是深知这两个女人厉害的，她们竟然被活捉了回来，眼前这帮怪人恐怕想要他们两口子的命也是轻而易举。

　　若是只有他一人他倒是不惧，这人不人鬼不鬼的日子也过够了，了不起就真的一死。但是若霞却是个连杀只鸡都要准备半天的娘们，搞不好她今生喝过的唯一一次人血就是他的，要真让她陪着一起死却是老天不公了。

　　因此，问话开始后，男僵尸除了提出人身安全的要求，倒也配合的很。

　　根据男僵尸，原名叫做沈晋阳的描述，他早在几十年前就被修士两姐妹杀死了，这一点也得到了若霞的确认。他之后醒来就一直被封在某个山洞里，那山洞里除了他还有三个妖怪，四个刚好凑一桌。山洞中食物匮乏，让他长期处于失心疯的状态，而且另外三个妖怪比他厉害的多，他就算发疯也是被法术捆住动弹不得。可能是一年多前他和妖怪都被从洞里放了出来，转入另一个地牢，见到了司徒。

　　司徒会发射某种光丸，据沈晋阳说很厉害，但他也不害他们，只是每天到地牢里给他们送食物，说说话，所以男僵尸一直都以为司徒是某个修士门派的牢头。直到他和两姐妹一起出现在牢里。

　　接下来妖怪伙伴们被一个个放了出去，而他自己，也是前几天见到牢门坏掉跑出来的。

　　着重了解了一下司徒的光丸的情况，大概能判断是属于某种灵能体系甚至可能是光元素法术，反正不是五行法术。

　　接下来还有一个问题。

　　“你何以会到莺城，却不是在别处吸血？”

　　会这样问，一来是莺城的确已经发现了几个终端使用者，根据以往的经验，这里就是任务中重要事件的发生地，或许由于落星之人的死亡，现在已经不算了。二来，根据节点网络所反馈的情况和鹰眼对更远距离的侦查，已经确认莺城至少是周边六百公里内人口存量最多城市结构保存最完整的地方，这当然得归功于月岛上生于本地的修士们一直没和凡人划清界限；而且流经莺城的大江过了月湖后再向东几十公里就能入海，这一段水深超过二十五米，宽度最少也有七百米，它也因此拥有完整的海船制造能力；最后，莺城依靠着月湖，还是个重要的淡水鱼产地，即使战乱中没有任何城外的粮食可以收获，它仍然足以自给还能结余一点，可以说是十分重要的战略基地，想完成大事业，不占据莺城是不可能的。

　　男僵尸转头看了眼他曾经的妻子才回答，他几十年前被两姐妹追杀的时候逃亡过不短的时间，知道河流大江下游的人会比上游的多，他不想留在那里被两姐妹再杀一次，自然先去莺城满足一下积累了几十年的食欲。

　　还算合适的解释，以此时的社会生产力，九城九以上的城市都建在有足够水流量的水边，即使是一个村子，周围数百米最多一两公里内也能找到溪水河流。这家伙几十年没吃过生人血，觉得自己能把一个城的人都干掉似乎很合理。雷云暂时接受了他的言辞。

　　在问话结束，两口子被分开来接受爱丽舍的幻术测试，结果是两个对幻术都毫无反应。

　　以此推断，雷云之前判断妖师司徒有一项大范围催眠前置能力是不够合适的，那项能让其他人看不见他的能力应该是一种环境适应技能，比如在某个地方呆上多少小时，就能在其他人感官中反应成环境的一部分。

　　可即使如此，也无法排除男僵尸曾经被催眠过的可能性。这是源于催眠体系的特殊性，它并不需要真正的直接作用于对方精神系统，而是让对方的精神系统自己产生认同。

　　说具体一点，假设一个人喜欢狗，对猫选择性无视，那么第一次暗示可以让他喜欢更多类型的猫，接下来让他逐渐喜欢所有猫，继续就是让他开始崇拜猫，愿意去深入了解它们的一切。再往下，让他了解猫对于狗的厌恶来自于恐惧，也就是捕食者体型压制产生的结果。最后就可以开始引导他不那么喜欢狗，开始讨厌狗，对狗非常憎恨，并最终完成会亲手杀死他之前最喜欢的动物的目标。

　　可以说，一个催眠法术会很接近幻术，但催眠本身并非是通过直接影响精神体产生作用的，而是让目标潜意识产生认同并逐渐转变的过程，如果对方没有意识到自己被暗示，一般结果是不可逆转的。考虑到源空间的能力体系绝大部分都会要求有前置技能，妖师司徒很可能只通过长时间景物暗示的手段就能让男僵尸进入合适的阶段进而可以接受某种程度的暗示。所谓景物暗示，以本地观念可以理解为室内风水。

　　挖出了一点信息，但是似乎没太多用，除了男僵尸有可能被催眠过，并没有发现足以让两姐妹产生杀人动机的因素，她们一出现就抓着男人女人玩那事，应该算不上杀人狂。难道真是因为她们知道雷云和另外四个是一伙的，而且知道月岛上那个家伙是他们弄死的，所以来报复？这理由倒是能说通，毕竟那边是四个人，他和法蒂玛人少自然更好对付，而且她们的确差一点就成功了，只要当时再多来一发差不多程度的雷击并保证命中。

　　哎，还是要等两姐妹醒来后直接问她们才行啊。

　　两女受到的伤都重的离谱，即使是肢体完好的那位，进过那种高度的炮击式降落，而且还在降落前就已经被冰炮弹打昏过去，伤势其实还更重一些，因为雷云可不像她一样能给自己姐妹放治疗法术，甚至连止血都要靠烧烤，本就在落地时快散架的她经过一个多小时的奔跑颠簸，还能有一口气，都只能说是体质惊人了，起码都和雷云相当。

　　以她们的伤势，雷云又把她们的飞剑弄坏了伤到精神体，经过斯芬妮和猫鼻子的初步治疗，也还要很久才能醒来，按照猫鼻子的说法，少则十日，多则不定论。就这还是靠着一大堆药丸子才能有这进度，不然能不能活过来都成问题。

　　雷云倒是不后悔把两女的飞剑弄坏了，先不说这几把特殊飞剑中所包含的信息量对他接下来的武器系统的帮助，就是为了防止两姐妹可以仅通过精神就能操控飞剑就得毁了，不然他们醒来的时间恰好只有霍华德或其他某个队员在旁边，甚至包括雷云自己没穿铠甲的时候，被两女一起动手，死都不知道怎么死的。想当初他和斯芬妮打劫的那个家伙，隔着好几公里都能引动飞剑，所以那透明飞剑就算埋在地里也说不上有多安全。

　　和村里说了几句话，立刻获得跟若霞原有房子连在一起的两个土房的使用权，村民们则另外造几个就是，现在村里有了女人有了大把银子，他们也有了干劲了，几套房子算不得什么。

　　在修士眼中雷云虽然已经是强抢美女修士的十恶不赦之徒……之妖，问题是修士们没有一个能把他认出来的，除非是有人在雷击后的那十来秒就看到他穿铠甲而且没被他发现的，这种可能性不是没有，只是不太可能是修士，而是拥有其他侦查手段的终端使用者，比如扮成平民躲在房子里用透视能力之类的。所以实际存在的威胁不会太快就来，他也不会在村里待太久时间，等在山上弄好住处他就会去山上住了。

　　这回虽然斯芬妮到了，因为村民都知道法蒂玛是他夫人，斯芬妮也发作不得，只好一起住进来，两个老婆在本地不犯法，只是让村民羡慕罢了。剩下的洁莲和伊丽莎白一套，乔赛特和霍华德两个大男人一间，反正住这么近乔赛特就算想跟伊丽莎白干些什么也没那脸皮。

　　至于若霞夫妇，仍然是住在铁匠铺隔壁，雷云允许他们进山捕猎动物，但是若在村里干出些什么，他周边都是要命的家伙，想必也会先考虑清楚了再动。而且男僵尸还在观察期，短时间内都不会放松对他的监视。



　　第584章 抓紧时间开发武器

　　把住处安排好，让法蒂玛帮忙把自己背上被电打出来的伤用光疗术处理了一下。

　　带上自己两个女人上山，清点了小地芽们弄出来的合金材料，开始安排她们和忒弥斯一起转入休眠。

　　这回给她们每个人都埋下一点灵石，忒弥斯也只稍微多几颗，以免猫鼻子一时间想不开给挖出来了。雷云深知猫鼻子本性不坏，可本性坏不坏跟禁不禁得起诱惑是扯不上干系的，有的事情是没有必要故意去考验的，结果可能会让双方都不高兴。

　　把小地芽的事情处理完，接下来就是在山上造个窝了。

　　这事儿雷云不打算自己干，而是回到村里给乔赛特发了几把合金造的铲子和一面是锄头一面是镐子的工具，反正这家伙一天到晚闲的蛋疼，让他去干活也能让他有借口跟伊丽莎白独处。果不其然，乔赛特上去找到一个自然洞穴还没挖两下就下来找伊丽莎白一起去。

　　把琐事安排好，雷云则投入之前没完成的开发工作，莱娜就交给法蒂玛和斯芬妮一起带着。莱娜对斯芬妮不熟，只能算认得，由于它天生能闻到元素的气味，也不太喜欢斯芬妮，不过它终究是需要适应的，有斯芬妮在边上，万一她纵了火也有人灭火不是。为了避免莱娜因为不适应水元素的活跃突然发疯，雷云还特意嘱咐斯芬妮稍微远点跟着。

　　他剩下的两个开发项目，关于苦力机器人用的简易电磁步枪已经有了完善的思路，就是将能源部和武器部分开。能源部分可以采用魔动核心、增压电路加电容器组的形式，也可以直接造出用来燃烧灵砂的核心，两种办法都能达到武器级电源的要求，前一种是制造成本高使用成本低，后面的则是相反，最终选哪个方案还得看是利用临时点购买还是直接买。武器部使用较为简单的电磁辅力来发射更换了强化弹头的普通子弹，这样就可以使用更短的、材料和技术都更为简单的枪体达到同样的要求弹速，这会大幅度降低购置成本，缺点自然是会产生枪口焰、后坐力以及产生开枪的爆破声。

　　现在的难处在于电磁武器需要的线圈没办法用制造简单发电机的方式制造，雷云只能试制灵砂燃烧核心，把设计图都弄出来其他等回去再说。

　　第二个开发项目是他自己使用的中远程武器系统。他所使用的武器有一个也是唯一一个要求，要有强大的高温耐受力。

　　这个部分很是麻烦，一来他的热度暂时还融化不了那把火属飞剑，只能通过手工破坏，结果破坏后才发现其高温耐性是符文中的一种阵法所提供的，它本身的熔点也就是四千三百度上下，即使对于神秘类材料，这种基础熔点也已经算高的，但雷云现在在接受法蒂玛祝福后生火的最大温度能接近八千度，而且可想而知随着能力提高，温度还会进一步增加。

　　二是雷云不打算学习修真基础，实际上扩散到整队人，也只有法蒂玛和霍华德比较合适，只有他们才是纯血人类，其他几个连妖怪都算不上，会不会学出毛病来谁也不知道，如果说还有一种法子能稍微靠谱，那就是他去学习九尾狐的修炼法，但剩下的时间估计是没什么戏，很可能还要被扣钱。这就带来另外一个问题，他和魂晶之间不能建立修士一样的联系，同时能用的上的符文类型也大幅度减少，意味着哪怕他的记录中有火焰免疫符文阵，也不一定能用到。

　　对于第一个问题，只能选择性无视，把魂晶带回去后在源空间再购买构成材料，以提高高温耐受性，或是真的跑去学习魔纹知识库以应付机器人和他自己越来越多的需求。第二个问题，他倒是直接开始了初步展开，利用魂晶和飞剑材料，制造简易几何体，以一一测试各符文的联动效应能不能被他激活，只是想要进一步利用魂晶的特点并增加精神连接在遭受精神冲击类攻击时的安全度，他还得学习三级魔动知识库，因为第二级知识库只有魂晶的初步应用而已。还好这个知识库也迟早是要学的，倒不算额外压力。

　　因此接下来等待两姐妹醒过来的时间里，除了通过融化透明飞剑时的影像资料研究整个修真符文体系，雷云主要干的事情就是制造各种形状的物体刻上符文进行测试。

　　之所以做成各种几何体而不是剑型，他的出发点倒是较为单纯——因为他不擅长用剑。飞剑的攻击模式中，除了利用剑气进行非接触式的切割，其他攻击还是要依靠招数，剑与非长柄刀具一样最大的缺陷就是质轻，这就决定它们的攻击方式是以切和刺来进行伤害，而不可能造成钝器一样的非表面破坏型的内伤。若是面对普通人类，这点缺陷根本算不的什么，因为以普通人的体能，真正能全面防止刀剑伤害的防具就那么一两种，哪怕是拥有最强防御的链甲，把手脚砍掉了还有啥用。而在面对强大目标物时，如果用到刀剑，自然会需要成体系的武器攻击战术才有可能利用轻武器伤害到有着甲的敌人或防御特别高的怪物。不管是剑术还是刀术，都是需要钱的，哪怕是他舍得钱，他的武器系统又不是只有一两个飞行物，单兵攻击方式过于复杂会导致信息量过大，加上他自身作战时也需要处理不少信息，结果可能会变成两边不讨好，有了新的武器系统跟没有差别不大。

　　雷云有流体动力学知识库，虽然只有一级，不过也可以利用各种奇形怪状的东西，以最小的信息处理量，产生最复杂的攻击组合。这样的武器系统自然是在大气内才能利用到空气动力，在真空环境肯定是比不上飞剑这样更具有直线性的形状，不过真到那种环境，估计是用舰炮对干而不是用自己的武器吧。

　　几天的测试下来，有了重大发现，他可以使近半的阳性符文组合生效，阳性符文区别阴性是一个浮雕一个阴蚀，两者使用的字符倒是完全一样。雷云没有打算用太多符文，因为现在只是试制，最终他还是希望利用魔纹知识库制造，利用魔纹他可以为武器系统附魔并让飞行物附带各种效果，不过现在预订的消费已经够多，魔纹最多只能到二级可能在飞行方面比本地修真系统的符文要烂一点，是不是能综合起来还要回去才知道。

　　试制所用到的符文条目共有三条，飞行、剑气、高温阻挡，其中飞行条文在阳性符文和阴性符文中都有，一个较为注重速度一个较为注重控制，阳性飞行符文没办法实际进行悬停，最低也要有每秒两三米的速度；剑气符文选用的燃烧型剑气，除了能在伤害中附加灼伤，也能在移动轨迹后形成热通道，一个飞行物没啥用，甚至都等不到飞出五十米热通道就会消失，不过一大堆就不同了，可以对他使用其他能力进行有效的辅助；第三个高温阻挡在数种温度耐性阵法中算是较为简单的，效果也只是将熔点提升八百到一千摄氏度，这能让飞行物的平均熔点提升到两千五百度以上，小心些也能凑合用了。

　　把一大堆乱七八糟奇形怪状的东西弄到水塘边准备测试的时候，狐狸回来了。

　　按照雷云定制的计划，她在上面呆了足有七天，经历了二十八次日出，对于狐狸这绝对是一次漫长的旅行。头一次见到那种壮丽的景色或许会感慨，但如果连续七天看二十八次一样的景色，最多就是哪里多出几块云层，还是完全无声的环境，绝对是对精神的考验，尤其以肉身穿行还有个严重问题就是绝对不能睡着，否则不论是航道有细微偏差还是速度略有问题，等醒来后都会变成灾难，或许醒不来也说不定。

　　因此玉姬这回虽然借助雷云提供的喷火法子飞的更轻松一点，但精神方面的疲劳就跟闭关修行了上百年一样，不，也不同，因为修行中是感觉不到寂寞的，而在天上却必须清醒的保持胡思乱想，对寂寞两个字的意义体会的非常深刻。

　　其中也出了点小岔子，她开始的时候在虚空中点不着火，后来才意识到雷云要她用的是真火，可是真火一般来看是十分伤元气的，所以她几乎花了一两天的时间来对比风行法术和单纯真火哪个比较省力。不用说，真火最后仍然是胜出者。相对风行法，真火只提供单纯的推力，既不减轻体重也不依靠气流，上面恰好除了推力其他的改变也没啥用，而且真火对应着她本体力量，对真元的利用率是100%，两相比较之下，竟是省下一半以上的真元消耗。

　　她所碰到的两个问题也正是雷云需要她解决的。由她提供的第一次情报计算，两个天体间的实际距离比雷云之前凭空估计的远一些，大概在五十三万到五十七万公里之间，如果对面星体的大小和本地不同，距离的变化幅度可能会很大，最终的飞行她肯定要面对长时间无聊的情况，让她先习惯下，之后她就会知道在外层空间睡觉是有多难得了，哪怕除了精神力什么也恢复不了，起码能让自己不那么闲。

　　这回回来她也是一见到雷云刚好在水塘边，就走过来趴在他旁边休息，聆听着森林中声音。相比那虚空中，有着各种声音存在的凡间简直就是天堂了。

　　雷云也不去管狐狸，他知道只有两者间的利益纠葛最少的时候，才能像现在一样相处，也能提高获取额外的祝福点的几率，哪怕狐狸只算个普通成员，以她的实力少说也得捐献出几百点祝福点才像话。

　　他就坐在地上，偶尔摸摸狐狸颈部的皮毛，操作着旁边乱七八糟的东西飞来飞去。

　　测试的结果并不太好。他不是一个修士，没有法门将自己的神秘力量通过精神力注入飞行物中，按照等价原则，他进行操作时需要支付三到四倍的精神力才能达到差不多的操作效果！

　　这样的消耗即使对于他来说也算不上低，得益于长期使用复杂监视系统和之前虫子星用过数月的指挥官机甲，作为逻辑怪人的他可以同时处理的信息量十分离谱，一次可以操作十五个物体分别进行复杂度较低的飞行，等到习惯后甚至有可能超过二十把，如果是单纯的做出发射动作让它们利用空气动力自己飞，他一次就能把地上五六十个大大小小的东西一起发射出去！但是过量的精神支出只不到两分钟就把他的精神力耗去三分之一！为了能有足够的状态应付随时可能出现的诸如修士找麻烦，任务情况突变之类的，他不得不停下极限测试，改为只激活飞行符文，偶尔激活剑气符文，进行操作训练。

　　不得不说，喜欢飞剑的修士们对飞行符文的改善和优化可能从未停止过，单纯使用飞行符文和单纯使用剑气符文，精神力支出大概是1：5，而且飞行符文的可操作性也十分好，这体现在距离方面，雷云现在就能让飞行物在两百米出头的位置都不脱离控制，而剑气符文在一百五十米左右就无法供应足量的精神力维持了。

　　虽然这回测试的结果不咋地，最多只能唬人，不过意外的是趴在他身边的狐狸也被吓到了！



　　第585章 等待中的杂事（1）

　　狐狸闭着眼在休息，神念却还能用，她不知道他用的法子不同，只是见到他同时操作着十多个带着剑气的怪东西以不同的方式运动，就已经颇为震惊。

　　狐狸自己并不使用飞剑，但她不是没有用过，几千年间，总得找些事情打发才行。飞剑的攻击无非是切削、剑气、当做法术发射器，其中由于用飞剑引动不了天地之力，全凭自身真元，因此用那东西施放法术对真元的消耗极大，威力也很普通，只能偶做偷袭的手段，很多人宁愿少用一把飞剑，也要空出心思能随时施法。

　　利用飞剑讲究的是一心多用，便是只一把飞剑，也要分心看着自身，因此每多一把便会难上三分，若非天赋过人，一般能用的三把飞剑，便到了极限。这事情不是说修为高就能好使的，修为再高，把飞剑飞的再快，剑气威力再大，那也不能说明什么，狐狸自己也只能用得五把，在她漫长的生命中，也就见到过能用上九把飞剑的。像怪哥哥这样能用上十五个进行不同轨迹的飞行，那绝对是独一无二。

　　这还不是最让狐狸震惊的，让她震惊的是她记得上回怪哥哥收拾小女孩的时候根本没用飞剑，而地上的怪东西上法术条目都很少显然都是用来练手的，也就是说怪哥哥其实用飞剑并不拿手！

　　于是，狐狸对完成那个壮举更有信心了。即使她现在就已经是这世上独一无二的存在，做那种事还是需要更多信心才好。

　　雷云练习了一会儿，消耗掉不少精神力，需要搜集数据的项目也完成的差不多，便收了神通。

　　等狐狸休息好，照例再次进行飞行数据的确认，顺便跟她说了一声自己找了几个人住到北边山头附近。狐狸对此表示无所谓，早些时候，苍山是她必须要守护的家园，现在她的心更大了，对苍山也就不那么在意了，只要没有其他乱七八糟的修士上来修行或杀生，她都不想管，何况还答应了怪哥哥苍山任由他折腾。

　　完成数据科目，狐狸回去休养，雷云则把飞行物一把打包了去看莱娜的训练情况。

　　随着莱娜来到世上的时间越长，见的事物越多，它也越来越不容易和人变得亲密了。法蒂玛跟她接触也有半个月，但现在在莱娜眼中也只是平等的地位，相反，斯芬妮在她心里地位还高点，但她并不喜欢斯芬妮的气味。

　　所以两个女人带着她，也只是带着而已，每天的训练计划还是要由雷云来安排，到了这个时段还得去检查功课。

　　如同人类第二性征发育一样，莱娜这时候正处于快速成长的阶段，每过几天翼展和尾巴长度都会有所变化，现在除了头的比例还有点偏大，她的体型越来越像她母亲了。

　　今天也要量身体，原因是雷云的小组到现在还摸不清两百天生存任务是个神马情况，万一两姐妹一招供，把妖师不小心干掉任务就结束了，那么之前的训练计划就不得不中断，因此他希望能在莱娜可以进行滑翔训练的第一时间就开始新的训练。

　　雷云是莱娜最亲密的家人，她也会试着去理解雷云说的话，因此量身体的时候表现的很乖。

　　现在体长是四点三米，尾巴由她刚获得新身体时的90厘米增加到了115厘米，也就是说尾巴长度增加的速度是脊椎其他部分的五倍。依据雷云对尼古拉的目测，尾巴最终要占据总体长的五分之二，如果莱娜能保持现在的速度发育下去，大概在一百二十天左右就会达到最佳体型，届时体长在五点三米上下。

　　但只是滑翔是不需要达到最佳体型的，雷云重点观察的还是她的体重和翼展。

　　称体重雷云用的土办法，找了块巨大而扁平的石头，在下面塞小石头把它架成跷跷板，让莱娜蹲在一边，他自己拿上锤子在另一边往外走，什么时候把莱娜撬起来就记住重心位置，经过一点简单运算就能有结果，误差大概只有五公斤上下。主要是雷云自己也在长肉，不然误差会更小。莱娜很喜欢被撬起来，所以每次都很积极，最近两次只要把她带到石头边她就会自己蹲上去。

　　现在莱娜的体重是八百二十公斤，相对体长而言是很轻的，她基本上没长肉，这也是一项证明。尼古拉可以完全依靠强力的肢体和空气动力进行飞行而无需任何法术辅助，因此尼古拉的孩子莱娜在对飞行体型冲刺的时候肯定不会增加太多重量，而且她最近也有足够的训练来消耗体力。

　　翼展方面是二点三米，除开双翼根部之间有三十厘米的直线间距，单翼长度只比尾巴略短了，总的说翅膀的发育比尾巴还快了一丁点。

　　以雷云掌握的空气动力学判断，其实莱娜此时的体型已经可以试着进行短距离滑翔了，只是需要维持一个较高的初始速度。不过考虑到第一次就摔跟头可能会留下心理阴影，他觉得应该先进行飞行肌肉群的锻炼，等莱娜的身体比例更合适点再说。

　　雷云记得尼古拉的翅膀关节灵活度是很高的，可以用翅膀挡住脸都不用说，除了翅根与箭肢关节（相当于人类肘关节，也就是鸡翅膀两根骨头的部分和末端一根骨头的部分产生的关节），其他所有关节的平面运动度都能达到两百一十度左右，特化的腕骨也能进行大幅度旋转。意味着她的翅膀可以扭转过来，将整个膜翅贴在骨头上，让翅尖在主躯干下侧模拟类似骑枪的攻击动作！

　　因此在训练方面，雷云让莱娜开始翅膀的攻击动作训练以强化飞行肌肉和韧带结构——虽然现在短了点，还刺不到头部前方，不过她的脖子不短，拿快木头放到胸前她也能抬颈低头看到。这个训练很适合莱娜，因为她现在的墨绿色盔甲正好有护翼，由于翅膀长大护翼已经分开成几个部分了，不过翅尖仍然包的跟钻子差不多。话说膜翼虽然在空气动力、防寒方面比不了羽状翼，但羽状翼却固定不了护具，何况是拿护具当攻击武器用，也算是各有得失吧。

　　莱娜现在能听懂一部分雷云的话，所以雷云只拉着她的翅膀带她做了一次，她就知道要怎么玩了。

　　可惜，扎木头对于莱娜显然不是一件多么有趣的事情，她没十分钟就失去了兴趣，把木头给烧了。于是正往回走到半路的雷云又被法蒂玛叫了回去。

　　现在问题就比较纠结，让莱娜用翅膀去扎动物她肯定愿意，但是那种已经属于虐待尸体的场面，肯定两个女人都不喜欢，而且可能会让莱娜在成长中变得过于暴力，还得另想法子。在翅膀上挂重物又担心压迫肌肉和骨骼发育，会影响到以后的飞行。

　　想来想去，还是只能晚餐前后大家聚在一起的时候，由雷云看管着进行少量训练，平时让它自己扑腾去，每天维持二十分钟的训练量也有效果的，实在情况不如意，那就只能慢点，往好的方面想她迟早是要飞的，只看是这个任务中还是要等雷云都老死。反正最低要求是在雷云去获取龙骑士称号的时候莱娜要能载着他飞行。

　　把飞行道具丢在山洞里，已经变成山顶洞人的雷云去周边了解了一下其他人的近况。

　　猫鼻子现在照顾着三个女人，都是美人，只是其中一个少了两条手臂。他师姐已经能跑能跳能放法术了，并且早就想走了，不过猫鼻子舍不得她，借口说这里是玉姬大仙的地盘，随便跑掉罪过很大，所以他师姐只能把在已经废弃了的莱娜小窝拓展了一些定居下来。雷云也不去喊打喊杀的，反正这傻妞只是中了很单纯的攻击暗示，只要他们队伍里的人不用中文连续念两次“妖师司徒”，就不会有人受到攻击，至于路过的修士随便念两句被她用法术击落，那就不关雷云的事了，说不定还能借着救人啥的弄点外快。

　　两姐妹的恢复情况很好，按照猫鼻子的说法，大约还要五到十日就会醒来了，双臂断掉的这位醒来的时间会早一点，时间不短，总比之前长则半年好多了，起码有个确定时间。

　　乔赛特和伊丽莎白，以及僵尸两口子，此时都很幸福的生活在村里，乔赛特偶尔也会帮村民做些体力活，而男僵尸则做起了账房先生！

　　之前村里只有村长和副村长识得几个字，勉强能写的出收据、欠条啥的，要说有啥学问，那可真是冤枉的紧！沈晋阳在病死前已经是大学士，做了阵僵尸，又被关了几十年，学识也早已忘得差不多，做个账房先生却还是绰绰有余的，也能换得些钱财与娘子买些新衣穿穿。账房在他眼中是很下贱的职业，但却是村中除了村长外最受尊敬的人，当然那一票仙人实际上是妖怪的是不算在内的，出门便有人行礼，倒也让他找回几分做人的感觉。

　　说到钱财，村里已经开始实施工资制度了，按照雷云的法子，就是把村子当成一个稀有矿产公司来运作！凡是出力的，不管是修葺建筑还是挖矿，都有钱拿。这些钱平日里是没用的，因为村子有专款用于购置粮食，米粮包够，肉食也是村里出钱从猎户手中买下一半平分，想吃更多肉或是想做肉干的才自己买。至于果子村里暂时是不管的，想吃自己到山上搞，只是那些果子大多能把牙都酸倒，等到了秋天，则按照每户每月多少进行收购，多的自己去卖或是自己吃。所以发下来的工资实际上就是用于添置家用的，作为账房先生，沈晋阳拿的钱比别人大份，除了去铁匠那弄口锅子摆看，剩下的都可以添置自己想要的。只是由于战乱的关系，买东西也不是说买就能买的，发工资后村里统一组织去城里采购。

　　对了，之前买来的女人只有一半凑了对儿，剩下的也算村民，她们帮男人们洗衣服做饭也有钱拿。雷云也不去宣传啥自由平等的，反正大老爷们有本事就把娘们都娶回去，要么自己存钱去买，反正不准用强的。



　　第586章 等待中的杂事（2）

　　不过即使村子已经走上正轨，雷云也没有要求他们先增加采矿量，反正他也没空给他们弄多少合金农具赚他们的灵石。灵砂暂时还用不到，雷云用合金做了个磨盘交给乔赛特，让他有空推两圈，淘沙的工作他还没去造专门的设备，因为要想有效率还涉及到配溶剂的问题，他的化学仅限于应用，开发就不成了，还不如等村里状况稳定下来后人工去筛。

　　现在村里的重建除了男女比例还有不小问题基本完成了，村里的汉子们现在正忙活的是提高村子的防卫能力。

　　之前雷云给他们造了武器啥的，他们自己也能做些射程杀伤都很烂的用于打猎的弓箭，但是想要对付山贼，不能光靠这些武器，主要是因为村子的地势较低，得防备有人从山顶滚些石头木头下来。南面苍山倒是无所谓，除了面向普通人的幻境对山贼是麻烦，南山上有很多大树，东西很难从山顶滚下来，而且依仗幻境，直接从村里发射大号暴雨梨花针，山上的人连反应都做不出来。占据东北两个方向的小山丘比较麻烦，尤其是北边的小山头被过度开采，已经半秃了，所以需要改造的幅度很大。

　　植树什么的自然是扯淡的，等树长大，战乱早结束了。所以现在是把山体向阳的一面改造成阶梯式，工程量很大。阶梯式很容易就能阻止物体滚落，秃顶山的泥石流灾害可能性也会大幅度降低。由于山体包含不少石头，初步完成时还不太适合作为农耕地，想要利用起来还得村民以后慢慢花时间把石头和泥巴互相弄一弄。

　　要是地球上，这样程度的改造，没个三年五载的怕是没戏，不过本地汉子力气大的多，耐力也比地球人好多了，自然就快。改造一面宽度在五百米左右，水平落差不到八十米的山包，保持每天上六十个劳力工作十个小时，大概两三个月就会完成，那时候村里人口还会增加，还有提速空间。

　　霍华德这边的情况就比较恼人，说有消息吧倒也能算上，从这几天搜集的信息看，修士们互相拼杀的情况时有发生，据实拍和小道消息情况都很惨烈。妖师司徒很可能就是在通过引起拼斗搜集着些什么，甚至目标是要进行修真界的清场都说不定。可惜此类消息对雷云几人根本无用，因为几天中被拍摄到的唯一一次修士间战斗距离他们所在的位置也足有三百公里之遥，根本什么也做不了。

　　可以说这也是这个任务最大的问题，妖师司徒是以整个王朝甚至更大的范围为行动基础，能搜集到的有效信息少之又少。在没有面对面见到人的时候连追踪都做不到，即使法蒂玛还能通过任务查询进行两次坐标确认，可是万一距离是五六百公里，赶到那里黄花菜都凉了，两次机会浪费掉的话就连人都不一定能找到。若是科技社会这些问题都有法子解决，但这里不行。所以即使要动用坐标查询，也必须先获得两姐妹的口供，清楚的知道妖师本人的能力构成再说。

　　可以讲现在他们手中唯一能算的上重要的线索就是男僵尸逃出来的地方，也就是位于莺城上游的名叫江阳的城市。按照男僵尸的口供，他在此处多次见过妖师司徒，那里至少有一个对妖师较为重要的巢穴。只是男僵尸出逃的出口位于城外，他自己都不知道怎么回去，前几日机器人们也进行了地毯式搜索，并未发现地道出口，显然已经被某个家伙用法术给掩盖了，否则就算是人工回填，也逃不过机器人的视觉。

　　现在蜻蜓和魔动蜘蛛大部分都在江阳侦查有可能存在的妖师巢穴；其他电动型蜘蛛则仍然负责距离较近的莺城，它们的充电事宜由专门的几只老鼠负责，鼠型的尾巴可以直接给蜻蜓充电，用于给蜘蛛充电则需要一个小配件，该配件老鼠能自己装好，可以同时给两只蜘蛛充电；螳螂们则四散着寻找有的没的，希望能撞上狗X运刚好撞上妖师，要是那家伙被螳螂抓到，除非他会超远距离瞬移或传送，否则以后都别想跑了。

　　不管任务进度如何，甚至对生存任务仍然是莫明其妙，日子还是要过，如果机器人的对江阳的排查没有重大发现，暂时就只能等两姐妹醒过来。雷云自然是回到窝里对他的武器系统进行改进。

　　武器系统经过测试，雷云才惊醒过来他竟然少用了一组符文，就是用于战斗加速的条文！

　　他前前后后算是和修士有过几次交手了，修士们的飞行巡航速度平均约为二百二十公里每小时，折合秒速约六十一米每秒，而飞剑的作战飞行速度大都超过一百米每秒。他之前之所以没考虑到这问题，是因为他觉得这个数据水分太大，飞剑作为飞行载具，上面所载的物体对它的影响很大，再说人的形体本就不适合飞行，何况还是站着的，即使有法术帮忙也会让飞剑变慢。

　　在他自己的测试中才发现，只用飞行符文的话，最大速度也只能到百米每秒，远远低于当初金剑男的飞剑飞行速度，那个家伙的飞剑秒速能接近两百米。所以他才意识到他肯定是把加速条目当成重复的飞行条目给过滤掉了！所以他现在手上的飞行体都要回炉重造！

　　回头再找符文条目是很容易的，雷云在电脑上把每个条目都分类出来，分为已破译和未破译，加速条目属于破译错误，自然是在已破译的部分。找到条目，他意识到之前忽略了什么，又回头看所有的飞剑符文照片。

　　不看不知道，一看吓一跳。把飞行条目和加速条目放上去一对比，才惊觉竟然有很多飞剑是使用了两条飞行符文！甚至有个别飞剑每个符文条目都是两套！

　　蛋疼了一会儿，雷云开始试制真正的武器。

　　随着对符文的研究深入，他对自己的武器也有了更明确的打算。作为一个精神遥控的武器系统，而且在回到源空间前都会是一个极为消耗精神力的系统，首先要有一个平台，也就是一个可以飞行的基座，能大幅度削减临战前状态的精神力开支。雷云的飞剑都是捡来的，在旁人眼里珍贵到爆的材料他完全不在乎，哪怕消耗掉四十把飞剑的材料造平台，仍然会有足够的材料用于制造武器。

　　正好利用制造平台的机会看看飞行符文多几条有啥好处。

　　用念力造东西很快，只一天就弄出个长相诡异的飞行物。它的一面是椭球面，另一面则是平底船型，两侧有很多开口，活生生一个没脑袋没腿的甲虫！雷云选择这样的形状，一来是球面是很好的盾面形状，对任意角度的攻击都可以提供额外的抗伤害力，原理更倾斜装甲差不多，反正他又不是量产，不用考虑球面制造难度远大于几何面。他暂时给它命名为射击巢。

　　射击巢的长度为一点七米，最大宽度为一米，高度为零点七米。它除了一些支架结构内部是空的，雷云把魂晶和符文都制造在中央隔板上，以获得最大限度的物理防御力。其实它的中央隔板可以看做一把两头都是刃的异形宽剑，这一点雷云也是为了图方便，免得符文刻上曲面后会产生不可预知的后果又要重造。

　　射击巢的飞行符文有很多套，加速符文也有两条，飞行测试进行的很顺利，也让雷云知道动用两条飞行符文的结果就跟双发动机的概念差不多！动用两条符文时它的最大速度不会有明显提高，但是在达到最大速度前，其加速和转向能力有大幅度提升，也就是增强了飞行物的空中机动能力。在装上一定重量的物体后，它的飞行速度没有明显下降，仍然可以维持到每秒九十米上下。

　　加速测试中，开启单条加速符文时能达到每秒一百三十米，开启两条加速为一百六十米，三条为一百八十二米，四条才能接近两百米每秒，如果将精神力输出翻倍，这个值还能往上浮动30%。意味着如果有足够的力量，并且飞剑上有足够数量的加速符文，是可以突破音障的。不过这种可能性实在不大，因为控制一条符文，就跟控制开启一条符文的飞行物是一样的，以雷云为例，假设他不去管飞行物的飞行轨道，让它们都走完全一致的路线，那他可以同时启动六十条符文，就跟之前的飞行物测试中做的一样。

　　对射击巢的测试中，也有让人不那么满意的地方，原来重量增加也会提高精神力支出，按照魔动知识中所提到的等价原则，实际上就是动用了更多的魔力，幸好增幅不算很大，最大设计负载时开启一条飞行符文，和同时使用两把飞剑进行基本飞行的支出差不多。如果进行全功率战斗机动，支出就会相当于同时控制六到七把开启了剑气的飞剑！这样的支出在学习三级魔动知识库对系统进行进一步改进前，最多只能支撑不到十分钟，还不能动用射击巢所挂载的武器！

　　总的说还是利大于弊的，了不起战斗的时候抛弃射击巢只用武器就好了嘛！难道会有人蛋疼的去攻击“死掉”的壳子？雷云也不能做定点攻击，就算范围攻击也波及不到。

　　剩下的等待时间自然是开始专用武器的制造。



　　第587章 总有第一次（1）

　　射击巢的武器系统初步方案暂时有四种。

　　一种是弩箭，弩箭射击孔也是该物体上唯一能分辨头尾的部分。弩箭机构相当复杂，箭支是射击巢中唯一一样动用了飞剑内层结构材料的飞行物，符文也刻在这一层，其外层结构有浅螺纹，在发射中会和弹道作用产生自旋转。弩箭的箭仓紧贴着中央隔板，两侧都是紧密双排结构，一共是五十发，发射仓预置可以有五十二发。弩箭武器部分是有发射机构的，其发射动力源自于两个被固定的齿轮，齿轮的结构也可以看做独立的飞剑，有魂晶有飞行符文，甚至有加速符文，齿轮通过传动组做加速式推进和回收动作，没有传统的弓弦和弓臂。

　　弩箭系统的实际测试中箭矢出膛后人为激活双加速符文和剑气符文，其弹道速度能突破两倍音速！也就是达到了实弹突击步枪的弹速！在这种情况下激活飞行符文也能获得一定的转向力，以两百米距离最大偏角只能到十度，而且弹道速度会因此降低近三成。整体效果比雷云预期的要强，因为加工中只用了念力和刻在地上的低精度尺，加工精度最多能达到零点零五毫米，与他所习惯的精度差距很大。

　　弩箭系统是作为压制武器存在的，它的唯一目标就是提供最大杀伤力，让敌人挡都不敢去挡，以获得限制行动等效果，当然若是反应太慢被低精度制导的箭插到，那就算倒霉。两倍音速的全金属加粗弩箭所包含的动能已经跟实弹炮炮弹是一个级别的了，何况还有剑气加身，可以说只要在雷云能控制到符文的范围内，被直接射到基本就没玩头了。

　　第二种武器是常规武器，包含两个形状，一个是回旋镖式，所有的面都开了刃，另一个纵截面呈梭子型。就是之前的基础几何飞行体，增加了符文条目并开刃制成的。

　　第三种武器是链锯，真正的链锯，两个飞行体中间还带着锯索的。链锯的部分本身也分为三种，飞行体都是梭型，但刃部是锯齿结构，两种的锯索粗细不同罢了。这个部分专门用来对付大而迟缓的东西，偶尔帮忙锯两颗树也不错。可惜的是现在条件不好，不然雷云想把锯索部分也弄上剑气的，此时由飞行体的剑气激活最多也就能让两端不到五十厘米的锯索受益。

　　第四种武器是雷云从当初金剑男那里弄来的灵感，也就是万剑诀！当然实际上发射的都是一面扁平的大针，大针的长度有二十公分，而且不能变成飞剑，不过也是完整的飞剑，能放剑气出来！装置是个一次性抛射装置，回填有点麻烦就是了。

　　大针才做了两根，那边狐狸就休养好了。

　　这回是雷云最后一次给狐狸规划飞行要点，估计也是这个世界第一次有计划的跨界飞行。

　　狐狸今天不管是造型还是阵势都很隆重。

　　之前狐狸变成人形是就是个比较妖的狐媚子，今天她变出来的女人并没有收去九尾，确实有几分玉姬大仙的味道。

　　而且今日来到山顶水塘边的除了她，还有好几十号妖怪！它们有的是完全的人形，有的跟猫鼻子一样稍有瑕疵，还有很多身上有妖气还没化形的。

　　雷云自监控里看到情况过来时，妖怪们正围绕着玉姬喧闹，他干脆随意找了颗树靠着，单手扶着他的新伙伴射击巢。

　　今天他至少有小半天不用做铁匠，自然是让自己两个女人睡个懒觉。莱娜此时正站在他身后，把头搭在他肩膀上跟他看着同一个方向的热闹，希望不要因为惯坏了以后颈部肌肉无力就好。

　　这些妖怪有的被雷云看见过，有的没有。同样的，它们间也有几个知道雷云现在和玉姬的关系，在专心修炼的妖怪眼中，他和玉姬的关系已经算不上一般，哪怕不算师徒或道侣，也能算作知音——单方向的。

　　妖怪们正在做的事情，或许算是欢送会，也许只是参加演讲。整个过程主要是狐媚子在说话，讲的都是些修炼方面的事情，以及如何驱逐修炼中产生的心魔等应该算很高深的问题。

　　雷云对修真的体系自然是有些好奇的，但他也只是远远的杵着，后来又坐下来逗自家莱娜，并没有认真听讲。他和那些异想天开的人不同，知道除了天生就有的异能或超能力，其他任何能力都是不可能自学的，原理就跟一个幼儿没有启蒙老师教导，连字都不认识，花一辈子自学也不可能学到专业级知识，哪怕是那些传说中的人物，小时候也得偷窥人家讲堂再花上数倍的努力。何况神秘型能力不是涉及到体内系统就是连灵魂都要波及，一个不慎只怕连做个脑瘫患者的机会都没了。神马拿本武学秘籍就学成神功的，先把自己身上的穴位弄清楚是在体表还是皮肤以下了再说！人家学了几十年的大夫还得在家里备着穴位图呢。

　　所以哪怕真要触及修真体系，也得让合适的人直接去源空间学，有完整的记忆和身体适应过程，才能避免那些古怪的意外。甚至是雷云这样的，即使有二级魔动知识库，知道魂晶是如何作为核心驱使魔纹或符文的，有的符文一旦一次没效果，他都不会去碰第二次，那是拿自己的小命开玩笑。雷云对生命的结束看的不算重，但他在意生命的价值，神农若是尝第一根草就毒死了，那历史就没他什么事儿了。

　　玉姬像交代遗嘱般的教学持续了足足两个小时，把雷云等的差点抱着莱娜的大头睡过去，才让妖怪们解散。

　　她也不用穿行法术，花了好长时间才从水塘边跨过两百米距离。

　　雷云摸摸光头脸上没啥感动的表情，对于她的作为也不发表意见。因为在他看来，这次的旅行可能存在的危险是很小的，玉姬已经证明自己可以在外层空间呆上一周了，进出大气动作已经完成两次，还有她也掌握到了在外层空间更节约真元的行动方式，那么唯一存在的危险就是上面那颗星球上的空气构成不适合她，导致她无法进行恢复，自然会回不来。但是这种可能性几乎没有，甚至比不上对面大气层厚度过大产生的降落难度系数更大。毕竟星落之人的尸体前几天还摆在岛上，那玩意跟人类的构成是一样的，不然以霍华德的下毒方式至少要多抗住几天。

　　当然，他不会去鄙视玉姬。因为对于她而言，这次行动的确是她人生……狐生最重要的一次旅行，若她现在还有心思去仙界，说不定路上来灵感就去了！

　　玉姬靠过来后没有像之前一样变成狐狸占他便宜，而是跪坐下来双手触地深深鞠躬。

　　这就可以了，人家毕竟是只大妖怪，让她磕头也不知受得起不，雷云点头，拿出一块不小的淡红色金属片来。金属片上面画了很多图形和文字，背面也有同心圆图形和刻度。

　　这贴片就是那把原以为是火焰剑的剑体，雷云用了一部分给射击巢做镀层，剩下一点做成这纸张一般的玩意，正面带有图文解释的是对特定意外的应对方案，以及在旅途中间休息要注意的事项。

　　让玉姬自己把上面的看一遍，接下来他给讲解金属片背后图案，这是用于在外层空间修正方向计算距离用的，作用跟指南针差不多，标的物自然是两颗星体和太阳。利用带有两种不同单位刻度的图案进行计算，比目测要精确的多，以免进入引力场后出现来不及修正轨道和速度的情况发生。

　　等确认玉姬理解了并能自己画出差不多图案，雷云才开口：“若是有法子，便带在身上，它倒也能禁受一点温度。”

　　见玉姬点点头，就抬起纤纤小手，葱指在空中画个图形，对金属片一点，那金属片便一点点缩小，过了几秒，竟被她贴到了指甲上！

　　雷云也点头，这倒是个好法术，就算比空间法术差点也差不到哪去，法力支出肯定比空间法术少的多。

　　接下来他才开始进入重点，讲解此次的飞行计划。金属片上雷云把字迹和图形都刻的很明显，非常容易辨识，内容并不包含飞行计划，毕竟人家在外层空间，又不能让金属片反射太阳光来看，虽说她有法术可以降低光照和辐射强度，但万一金属产生曲面发生聚焦还是会有刺瞎的可能，上面图文太小根本是额外添麻烦。

　　飞行计划包含三个阶段，以最大限度节约力量为最终目标。

　　突破大气层是基础就不算了，在进入外层空间后，雷云要求以特定速度绕行本星球半圈，利用引力场和速度产生的离心力进行加速进入第二阶段。第二阶段就是无聊飞行阶段，进行初步方向修正后就可以自己找空闲休息，每次醒来都要重新修正轨道，愿意的话也可以继续加速。第二阶段虽然有可能被太空碎片击中，不过雷云并没有提及，因为双星系统对付流星之类的天体实在是优势太大，对于外来物，双星系统是一个单一引力场，若非轨道很变态的，根本不可能飞到两颗星球中间，再说就算飞进去了，以玉姬的体型飞上几十年都不一定能砸到。相对于以万公里、数十万公里计算的距离，玉姬连个渣都算不上。

　　第三阶段自然是降落阶段，和之前说的一样，该阶段最危险的就是对付未知。无法测得自身速度，在接触前无法得知平均大气厚度，都是极为危险的事情，尤其是雷云都不知道那颗星球到底是比本地大些还是小些，而玉姬也不可能算的出来，就算雷云自己去都要进大气层确认重力和大气压才能勉强算出大概数字，这会产生更多不确定因素。为了确保能从玉姬身上回收到数据，第三阶段同样要求绕行，也就是说她必须在第二阶段末修正角度到可以切过星球，只要进行绕行，就可以通过距离星球远近把自己的速度降低到可以被束缚的程度。完成速度调整后就可以自己挑地方降落了。

　　由于玉姬对数字不够敏感，雷云大都是在地上画图形进行解释，但也讲了块两个小时才让玉姬完全弄明白。

　　奇怪的是莱娜到此时都还没睡着！难道是要往拉拉的方向发展？可玉姬是狐狸啊！

　　莱娜的事情以后再说，先把狐狸的事情处理好。

　　人工飞行的好处显而易见，无需受到天气因素限制，只看时间就好，甚至早两个小时晚两个小时都无所谓。现在还是上午，按照本地的双星相对位置变化，正好飞行到预定时间后会看到另一个星体边缘，要是拖到那颗从地平线出来，就要飞上一整圈。



　　第588章 总有第一次（2）

　　跟狐媚子最后确认了飞行计划和要点都记住，把一个盒子给她，就准备目送她上路了。盒子是一个用来装侦查机器人的标准箱，里面装的是让猫鼻子选出来的一点丹药和少量灵石，因为雷云家的箱子里都有气凝胶，温度不超过一千八百度是烧不坏里面的东西的，带在身边问题不大。

　　狐媚子打开箱子看了眼里面的东西，扁了扁嘴，没有立刻离开，抬起头用秋水般的凤眼看向雷云，然后就不动了。

　　等了好一会儿没动静，雷云摸摸头，有点莫名其妙，这狐媚子之前跟妖怪们搞的跟立遗嘱一样，难道这会儿想谈情说爱了？

　　大概是他的动作太奇怪，狐媚子“嗤”的笑出声来，终于先开口了：“哥哥，除去计略，便无言相送奴家？”

　　……说的也是。

　　“要是那边跟这里差不多，就早点回来，我过一阵便要走了。”

　　跟狐狸讲话讲多了，他就懒得用本地方式说话了。只是他的也太不是人话了，别人正感性着呢！

　　“哼！”

　　狐媚子轻轻跺脚，往侧面转身，身后一堆尾巴甩动，颜色略微偏白的尾尖差点就扫到雷云。不过她转了身又没动静了。

　　不知想了些什么，狐媚子摸摸颈子上特殊的首饰，抬手把它取了下来递给雷云：“奴家身无外物不知如何言谢，此乃家姐遗宝，还请哥哥笑纳。”

　　雷云此时才注意到原来她今天是以人形的姿态带了这条链子呢，平日她只有狐狸样貌时才带着它，人形时也不知藏哪了。这小狐狸爪状扣件抓住的红色珠子他老早前就注意到了，今天才知道竟然不是狐狸的法器！纠结了几秒，还是接过来，万一出了啥意外，也不算白忙活一场。

　　狐媚子见他接过珠子，又看了会儿他和珠子，才起身飞出去。

　　等狐狸走了，雷云才认真看手里的珠子，这东西跟魔核差不多，乃是妖怪的元丹所化，在源空间的名字叫元灵，同样是一种重要的能量型物品。和魔核不同的是元灵的存在十分稀有，并非是个妖怪意外死亡都有元灵的，因为元丹不像魔核在体内有物质基础，在形成的过程中需要很多巧合和强烈的意志作用。它在二级知识库中的开发程度和魂晶差不多，只有最为简单的应用方式——作为法术执行器。

　　元灵是妖怪生前意志的结晶，里面会储存妖怪生前记忆最深刻的几种法术，只要有合适的触发机制，它能无需外部能量释放这些法术！意味着若是玉姬这种程度的妖怪死后留下的元灵，甚至能放出空间型法术来！

　　当然雷云也知道是因为自己学习的是魔动知识库，所以对元灵的了解并不算全面，它很可能也是用于炼丹的异宝。凝聚了妖物一身精华的东东怕是修士们都相当垂涎。

　　也不知玉姬的姐姐是什么时候死的，不过由之前了解的信息中知道苍山原名和某传说中铁扇公主的老家一个名儿，都叫火焰山，若玉姬一直是在苍山上，那她姐姐很可能也是在那段变化中陨落的。既是手中元灵很可能已经有千年历史了。

　　雷云想了想，把元灵收到莱娜的小背包里，决定要是狐狸还能回来就还给她。倒不是雷云觉得它不值钱，而是对此类物品进行单独开发从研究科目方面很不划算。

　　就像斯芬妮手中的海魔石也法蒂玛手中的风暴魔石一般，要不是获得了斯图亚特的帮助，完全让他自己在家里开发他可能都懒得动。研发的乐趣就在于亲眼看到一样产品不断完善，甚至产生很多周边研究项目，明显此类昂贵而无法进行批量应用的物品不具备类似的价值，或者说相比他手中的其他研究开发课题，此类物品的开发优先级太低。

　　相反的，狐狸能提供额外的祝福点啥的，雷云会更高兴，那是现金呢。算一算，狐狸姐姐的元灵就算和海魔石价值相当，也不过相当于三百点祝福点，以玉姬的实力若真诚祝福，算不上太多。

　　说到祝福点，雷云知道若本次任务能顺利通过，全队人的祝福点都会有突破性的增长。原因自然是两次任务间的时间长了点，队员们或多或少的都有了自己的信仰点来源，一旦主任务过去，他们在任务期间获得的信仰点时就会以回扣形式为队友提供等量祝福点。

　　祝福技能的用法虽然让人感觉有点丢脸，但祝福点以一比九的比例转换成普通点数的时候那肯定不会丢脸的。

　　现在不是想这些的时候，雷云带着莱娜转了一圈，回到山顶洞人居所时，自家的女人早已经准备好了午餐，他顺便把红珠子交给斯芬妮收起，免得东西太小弄掉了。

　　午餐后雷云没有继续制造射击巢的针型武器，又带莱娜跑了出去，这回是去给地芽们“施肥”的。

　　路上他试着让射击巢载着自己飞行，也是他第一次乘坐单人飞行道具。精神力的消耗略高，比操作秘法装甲这类的非专业飞行都高很多，考虑到秘法装甲的飞行需要消耗大量火元素，综合看还是射击巢的飞行节省一些。以后根据情况不同，他就有两种可选的飞行方式了。

　　不过他还是打算要学习自己的飞行技能，对于此事他已经考虑很久了。火元素翼，相比那些让自己真的长出翅膀的变身型能力，或是B级的实体类装备，其最大的优势并不在于飞行速度与空中的可控性，而是火元素那天然的攻击性，以及为他快速提供更大面积热感区。现在的热感区温度增加的太快，范围却仍然难以快速的增加，原因还是空气的热传导效率太低了，而雷云也不是以红外线形式来进行热扩散的。现阶段的敌人已经很难在热感区外围受到热伤害，明显扩大热感视野和提供更大范围的施法条件会是更好的选择。另外，元素翼的虚体特性也能在战斗形态时为他提供额外的动力，而不像此时单纯依靠射击巢或秘法装甲，全武装形态根本都飞不动。

　　他飘在那里慢慢悠悠移动，也让莱娜产生了兴趣，小翅膀扑腾几下没有反应后，她两条前腿一起搭上来，结果自然是把射击巢的一端直接按到地上去了。

　　就跟雷云所在意的一样，不管是秘法装甲或是射击巢，本就不是为了搭载重物而制的，所以就算他现在也能飞，但却仍然没有多少进行空中战斗的资本。

　　陪莱娜胡闹了一会儿，给忒弥斯和小地芽们埋下新的灵石，正好两姐妹中的一个醒来了！

　　看来雷云要第一次作为恶魔代理来进行讯问了。

　　醒来的是肢体已经有缺损的那个。如同之前判断的一样，超音速撞击对生物体的打击实在是太严重，看似肢体比较完整的却需要更多时间进行恢复。

　　跟法蒂玛用精神通讯说了声，雷云带着莱娜靠到猫鼻子旁边，在女人身边坐下来。

　　她被做过手术，而且并非只有一次，别说动弹，就是咬舌自尽她的肌肉也没办法为下颚提供足够的咬力。两姐妹差点把斯芬妮男人弄死也的确让她有点火大，因此她这回倒没觉得不人道。

　　她也盯着雷云，眼睛里充斥的不是仇恨，也并非恐惧，而是懊恼。她今天落到这步田地，只是因为当初她和她姐姐太心急了。

　　雷云看了她一会儿，想到她转不了脖子，开口说话：“你的姐妹在你左边，她需要更多时间才会醒来。”

　　他想问题很简单，如果女人连她孪生姐妹都不在乎，那这世界上就没有人能从她口中获得有用信息，到时候他就该考虑让爱丽舍用春之幻境进行长期折磨。动不了的姐妹就算发春也不会有男人去管她们，原始欲望的过度积累让她们心率过快导致血管爆开都不是不可能，对精神的摧残永远比对肉体摧毁要有效。

　　还好他多虑了，女人听到姐姐的消息，表情有了变化，张了张嘴，扭捏了一下，终于还是问出口来：“你把姐姐怎样了？”

　　她的表现不错，不枉费当时雷云动用焚尽时留下她一命。

　　雷云手指伸过去，点到女人当时被斯芬妮击中的部位：“你差点被这次攻击杀死，你的姐姐自然是为了保护你才没办法离开。”

　　女人刚刚醒过来，对手臂被烧以后的事情记忆都有些模糊，此时被雷云点到锁骨，才想起最后受到的攻击。她倒是没觉得眼前巨型的男人有多无耻，因为她和姐姐攻击他的时候也没打招呼，要怪也只能怪那个管闲事的家伙让姐妹俩看到了除去后患的希望才导致掉到坑里。

　　女人闭上眼休息了一会儿，问：“你在找加尔文吗？”

　　加尔文？对于本地来说这名字就很不正常呢。

　　雷云暂时没对女人的话做出回答，而是对她讲述自己的计划：“那事不急，我是来告诉你，或许你醒来后有办法恢复自己的肌腱，但你的任何行为都决定着你姐姐的命运，所以想做什么的时候最好还是先考虑一下。”

　　他的话立刻让女人的脸上失去那本就不多的血色。

　　这就是孪生姐妹都活下来的好处，她们或者会很愿意为另一个牺牲自己，但绝对不会想看到另一个因为自己而受难，感情越好的孪生姐妹就越难逃脱这样的诅咒。



　　第589章 风云变幻中的进展

　　在妖师司徒，或者真名叫加尔文的家伙真的闹出大事之前，雷云的小组除了让机器人们碰运气，能获得重要信息的来源也只有两姐妹了。

　　但他们也有自己的优势，雷云和法蒂玛只在城里呆过一天，之前甚至没人见过他们，姐妹俩除非真会掐指来算，否则连雷云的小组总共有几个人都猜不到，更别提了解了。只是她们会推算的可能性几乎为零，此类类似预言的能力不是阵营技能就是A级的，若两姐妹能学到A级技能雷云就不可能抓到她们，而若是阵营技能，就要面临一个难题。两姐妹如果是跟司徒一伙的，她们就属于从源空间落跑的人，也就失去了信仰力量的传输通道使用权，就无法动用阵营能力。除非本地推算法术可以毫无相关信息就进行推算还差不多，不过这也是不可能的，要是真有这么牛的法术，玉姬就不可能活到现在还好好的。

　　因为无从了解，雷云在她们受伤前也从未和她们有过肢体碰触，没有任何信息可供窃取，所以姐妹两连判断他是个什么样的人都做不到，也就无从分辨他的话中哪些是唬人哪些是真的。

　　实际上雷云对酷刑是毫无兴趣的，虽然姐妹俩算是敌人，不过她们除了把他背上烧焦了一块，并导致队友现在不得不住到城外，根本没有对他们造成实质威胁，他们想做、该做、能做的事情都已经照计划完成了，就算没她们捣乱，事情也不会有更多进展。而雷云相信源空间既然选择把他们丢到这，终究是有机会见到司徒的，只是或许等他主动来时会有些难办罢了。若真对她们施以酷刑，也只是在单纯的满足变态欲而已，当然若她俩真不知好歹，那也只能送她们去见上帝，免得跟妖师司徒混在一起后面的事情搞不下去。

　　雷云只与修士妹妹说了几句就离开，从这时开始，两姐妹不止是好转情况，连肌肉异常抽搐和心率速度也在监视范围内，以确保她们的生理状况在掌握中，以免她们可以行动了自家人还完全蒙在鼓里。

　　接下来原本是该安静的等待姐妹中的姐姐醒来，然后利用姐妹感情获得些信息就该准备找机会弄人了。哪里知道这时候却得到了一个实在算不上好的消息。

　　有三支军队正沿江而下，暂时在江阳城集合，显然他们的海船不太够，接下来的目标有些明显了。江阳地处大江南侧，若想要进行跨江行动，更上游的城市才是较好的选择。

　　三支军队的总战斗人数为十二万人，不计算莺城外的难民，几乎相当于莺城人口的六成。包括后勤部队也就是民伕在内，已经超过三十万。以本地情况看，这个数量可能占据掉整个王朝剩余人口总量的1%以上，1%看似不多，却足对社会男女比例造成重大影响了，毕竟军队中都是适龄男子。

　　按照以往的经验，除了在D级世界，所有的终端使用者都不会参与常规战斗或战争，可是现在的情况有着相当的例外。莺城是个很特殊的地方，除了作为战略要地，月岛的修士也会为了保护莺城攻击普通人，该问题战乱之初就已经确认，根本算不上秘密。因此几乎可以断定来攻击莺城的部队中也会有修士，或者是妖怪，总之发生战争的话应该算是修士们道德败坏的典范——只要某方还有一个修士活着，凡人便是炮灰也算不上。

　　雷云算不上道德典范，他深知以本地情况，修真资源尤其是魂晶已经表现出极度匮乏的情况下，迟早会发生类似的战争，直到剩下的修士们可以较好的分享有限的资源。所以他并不会傻了吧唧的就要去阻止双方开战，他唯一需要阻止的只有一件事，就是不让妖师司徒继续影响世界进程。

　　和小组的队员一起在山上开了个小会，让大家统一意见后，决定暂时不去蹚浑水，理由是他们还有时间。

　　凡人间的战争牵扯到了修士，不过步伐仍要以凡人为准，毕竟攻击方的修士要开打，也是去月岛，而不可能真的直接攻击平民，他们才是这世界的基础，想来妖师也不愿意统治一个人都死绝了的世界吧。假设他们不是受妖师控制，那就更不可能干这事儿，除非不想在修行界混下去了。

　　以此为准，按照里程数计算，包括民伕在内的三十万人想要跨过接近一百多公里的距离，至少也得三天，因为他们不可能有足够的船来行进，还得考虑士兵跑源了会不会太分散而被偷袭。双方接触后，修士们也不太可能一天的时间就互杀光，更有可能是趁着攻击方准备攻城器械的时候每天杀几场。

　　结论是雷云等人还有足够的时间等修士姐姐醒过来，是否要介入都要看接下来的情况。

　　军队的集结导致江阳城里来往人员的构成有了重大变化，这些变化在两天后有了结果——让雷云等人找到了一个先前没被注意到的地点。

　　是一处带有作物区的特色大院，本该只于修士接触的人却跟诸侯们有很多牵扯，蜻蜓们进去一探，才知道这地方竟然布置了阵法，从外面看或是拍摄都没啥异样，但是里面的女仆啥的几乎都跟没穿一样，男人则完全没有。

　　虽然意外的收获让人觉得他们小组有点二，可这也是由于侦查力量不足造成的，若是莺城的电动蜘蛛们全过去，把侦查覆机器人数量扩展一倍，就算地洞里有几只老鼠崽都会被查出来。

　　从服装上就能确认进入视野的大院不是普通人家的房子，而女仆们穿着如此的装束实在是太过自在，与本地人差异太大，除非她们都是终端使用者，否则说没被催眠过完全没有说服力，因此几乎是可以被确认所属的目标。

　　在修士姐姐醒来的前一天，江阳城几乎一半的侦查机器人都进了大宅，获得的情报也足够丰富。

　　女仆们已经算不上是人，她们顶多只是人偶而已，除了吃饭时间，她们大都呆在某处动也不动一下——在主人不在的情况下。

　　从好的方面看，她们很养眼，也会对把她们弄成如此的人有着无限制的忠诚。往坏处想，女仆们已经没有救了，即使再有另一个会催眠的人去重新调整她们的世界观与人格，她们也无法再恢复原来的自己，因为被催眠者的记忆本就会产生大量断层难以完全恢复，两个人也无法完全采用相同的办法控制潜在意识，就像是一次没有失败机会的密码破解过程，但密码可能超过二十位数。

　　“那是个精神疾病患者！”这句是霍华德给妖师下的定义。

　　当时雷云摇了摇头，没有发表意见。

　　选修过心理学的他很容易就体会他人的情况，此时的情况表示假如此处真的是妖师的巢穴之一，那么妖师本人很可能在心理方面存在严重偏离现实的欲望。这种欲望并不一定就是精神病患者才会有，事实上很多男人都会想要有完全服从的女人在身边，她不一定作为妻子存在，只是倾向于完美的情人或宠物，对方仅仅是将这样的欲望无限放大并让其成为事实罢了。

　　在雷云眼中，大宅的实际主人只是个无法控制自身欲望的可怜虫，用文学点的说法，也就是那人放纵心魔无法自拔。

　　不管是从小没有建立良好的世界观，还是因为力量增强导致的自我膨胀，雷云和他的团队都不用去深究。如果那人就是妖师，太过了解敌人并没有太多好处，可恨之人必有可怜之处，了解的太多很可能会产生不必要的同情，现实就是他的行为已经妨碍到了世界进程，此类的外力干涉世界发展是不被允许的。

　　除了女仆们的异常，霍华德让刻意调来的老鼠进入大宅后有了重大发现。

　　鼠型机器人特别配置了声波侦查系统，可以进行穿透式的立体调查，因此几乎在几个小时间，整个大宅中除了一处受到特殊法术屏蔽的位置，其余诸如密道、暗格啥的形状及内部物品占据空间，已经全部在掌握中。

　　其中一个暗格大约有七百个小瓷瓶，很像是修士们用来装些奇怪丹药的容器。有了重大嫌疑后，又发现了超量本地服装，其中男装占据绝大部分。于是，大宅所属也有了定论，便是第一目标的巢穴之一。

　　有结论后，留在宅中的机器人也撤出大半，现在只需要等待妖师本人的消息。

　　如此一来第二天修士姐姐醒来的时候，实际上能提供给雷云等人的有用信息已经极少了，妖师既然舍得让她们来对付终端使用者，怕是没打算过她们可以活着回去，自然她们也不太可能了解对方的整体计划。

　　不过这仍然是一次重要的接触，为此雷云还特意让猫鼻子用他那微操作十分厉害的风刃做了两把漂亮的躺椅给姐妹俩，如此就能让连脖子都动不了的她们能一起看到雷云想让她们看见的事物——自己的姐妹，和他这个讯问者。

　　作为囚徒，被优遇不是什么好事，相比单纯的鞭挞与折磨，优遇时对方有可能有求于她们，也可能是打算先礼后兵，或是有其他什么阴谋诡计，其实会带来更多的心里方面的压力。当然如果神经大条到觉得不说话就有免死金牌，倒是一件让人头疼的事情，因为两姐妹中若死了一个，另一个估计也不会有需要交代的了。

　　幸好本身就是修士的女人至少有足够的观察力，她们没有因为有了躺椅就把会话当成一次轻松的见面。



　　第590章 讯问

　　左边的是妹妹，右边的是姐姐，躺椅后面雷云的两个女人在莱娜身边靠着树。

　　雷云没有重复对妹妹做过的威胁，让射击巢浮在两女之间的上方，使得她们能勉强看到射击巢的底部。

　　送出一点精神信号，十来只梭型飞行物从射击巢中钻出来又钻了回去。

　　问话的开始不用太激烈，他站在数米远的地方问了一个看似不相干的问题。

　　“你们的理想是什么？”

　　两姐妹没有回音，雷云挑了挑眉头。

　　再等了十秒还没有反应，他皱起眉头，射击巢中飞出两片梭型飞行体，分别在两女的右侧大腿处悬着，刃尖几乎碰到皮肤。

　　姐妹俩是见过世面的，自然不会被刀吓到，或者说是不见棺材不掉泪吧。

　　雷云是不喜欢酷刑，但是有猫鼻子在身边，放她们点血给点压力还是很容易的。稍微几秒过去两姐妹还没出声，两个梭型刃直接钻进大腿碰到了股骨。

　　插入的位置是早就安排好的，刃部进去后过了几秒才渗出血来，并且立刻就把两女身上的粗布袍子给染红了大片。大腿正面也就是股四头肌的肌肉层，没有大动脉，在流血后量会看起来很吓人，实际上流上半个小时都流不干。

　　两姐妹都能看到对方的情况，受过威胁的修士妹妹先醒悟过来：“建立全新的世界秩序。”

　　……够伟大的，还能排除掉她们属于混乱侧的可能。

　　雷云招手，猫鼻子靠近姐妹俩，姐姐腿上的梭型刃飞出来的同时，猫鼻子就为她施法进行了止血，粗布裙子被拉起来后他用手上的布擦了一下姐姐的大腿，伤口都没有了。

　　趁着修士姐姐惊疑不定的时候，雷云故意把目光投向妹妹腿上剩下一半的梭型物，将姐姐的注意力引了过去，才面对姐姐接着问：“什么样的秩序？”

　　事情很明显了，修士姐姐若迟疑的太久，本就失去双臂的妹妹会变成人棍都说不定。

　　她抖索着嘴唇怒视雷云，却没有太多犹豫：“意志完全统一的世界，只需要一个声音。”

　　雷云点头，努嘴跟猫鼻子示意，妹妹的伤势也立刻好转。

　　姐妹俩肯定是中毒了，才会有这么离谱的理想。

　　不过如此就能解释很多事情。首先姐妹俩已经能确认是妖师一伙的，任务执行者不会想着要去统治世界，因为他们来此执行主任务，就意味着他们并非这个世界最强大的存在，只是有了与那种存在战斗的资格，统治世界是很要命的。

　　然后也可以明确为什么妖师要让修士都去死了。妖师司徒拥有强大的催眠能力，但他终究不可能跑遍整个王朝把每一个人都催眠了，修士们的数量要少的多，通过他们之间的冲突可以无需付出代价就能获得最好的收益，普通人可以暂时交给普通人去收拾。

　　另外，想要建立统一意志的世界，妖师司徒搜集到的飞剑中的魂晶就能用上了。魂晶作为C类世界的特产，最强大的并非作为储能矿产，而在于它是一种精神共鸣体，这样的特性肯定能用于制造放大精神力的东西，如果有足够的数量和额外的以灵石为基础的能量源，发动超大面积的精神控制法术或直接催眠可能性很大。

　　见猫鼻子已经完成治疗，雷云说了声谢谢让他到旁边去跟他师姐站一起，自己装出一副绅士模样。

　　“你们看！我是文明人，我不会提出让你们为难的问题，也希望你们不要让自己的姐妹陷入危险。”

　　同卵双胞胎是由同一个卵细胞以几乎完全相同的基因组合制造出来的，互相间拥有比父母还要亲密的血缘关系。姐妹俩既然成为修士后还能形影不离，她们早就中了那邪恶的诅咒，能无视另一半安危的可能性根本没有。这一点已经在妹妹身上得到了证明，为了她姐姐，她甚至没有尝试动用任何法术对自己进行恢复。

　　接下来的几个问题情况比较好，终于被他确认当时为啥要袭击了。

　　男僵尸被放出来后跟她们并没有接触，只是留意着僵尸的位置以便不让自己卷入僵尸害人事件，可是她们的目标之一星落之人死了。星落之人除了在恢复后会拥有几乎犯规的力量，同样有大量的知识，属于另一个世界的智慧，是不能随意放弃的。所以她们选择把星落之人的魂魄与仅剩的一丝真元封在体内，找僵尸来给他复活，倒不是她们无法和灵体沟通，而是魂魄离体后记忆会变得很模糊，大部分职能想起对自己最重要的几个事件，导致她们不得不选择更麻烦的办法。后面就简单了，她们虽然没当面见过雷云和法蒂玛，却可以用顺风耳和其他侦查法术，知道雷云是来找僵尸麻烦的，自然要除掉。

　　两姐妹和终端使用者们接触，却做了两件事，雷云对这事儿的判断完全没靠谱，还是法蒂玛的想法正确。两姐妹跟那四个做了让人羞涩的事情，所吸收的是生命力和少许精神力，大约只有一成出头，不进入战斗状态一两成的能力损失很难被观察到，甚至自己都感觉不是很明显，就像睡觉少睡了一个小时差不多。除了吸收力量，她们也给那几个人下咒，咒术有两个作用，更容易被催眠以及在那之前让人产生少许僵硬。

　　两姐妹相关的问题很快获得答案，接下来才成问题。

　　姐妹俩连理想都被扭曲，所受到的催眠调制肯定比妖师的正常目标全面的多，除了有人念出关键词，即使平时的状态下也很可能突然发疯。不过她们现在不能控制自己的身体，就算是开始念咒雷云也能在完成前把她们弄昏迷，倒是没啥好担心的。

　　拿出之前准备好的木头做的妖师头像，看到姐妹俩露出稍显吃惊的表情好像很正常，雷云开始以模拟的方式提问。

　　“假如我和他距离十步，他会用什么手段进行攻击？”诸如此类完全不涉及到人名的问题。

　　姐妹俩所提供的信息与雷云这边所掌握的差不多，妖师会使用灵气攻击，并且会替身技能。她们所知的稍微详细些，而且过程中并没有进入攻击状态，也算是意外的收获吧。

　　妖师的灵气至少有三种运用方式，包括灵弹、灵刃与灵力具现，其中灵力具现并不常用，但是可以具现出破坏力相当大的武器甚至可以以该武器发射威力更强的灵弹。可惜在替身能力方面两姐妹所知甚少，只知道替身同样有好几种，它们各自的实力用天差地别来形容都不为过。

　　至于催眠？两姐妹甚至都不知道这事，或者说她们进行故意隐瞒。还好这也并非是直接用于战斗的能力，只要小心的选择主攻手，危险说不上太大。

　　终于能确认妖师的主要能力，实在是让人松口气呢，还好其中没有包含制造僵尸之类的奇怪能力。

　　雷云有两分钟没有开口，修士姐妹中的姐姐提问：“你想把我们怎样？”

　　话说姐妹俩几十年前已经是能收拾掉男僵尸的修士了，也不知在源空间呆了多久，好像很习惯雷云所熟悉的说话方式呢。

　　雷云倒真的还没有决定怎么处理她们，直接杀掉吧实在是有点怪，也不符合他的处事习惯，不那么做的话两姐妹又是十分危险的家伙，即使外面遗漏的两把飞剑前几天已经用侦查机器人撞到回收了过来，她们仍然可能动用相当瞎眼的法术。

　　是杀掉呢还是杀掉呢还是杀掉呢？

　　就在雷云试图让自己破个例的时候，法蒂玛提供了不错的意见：“Master，那些妖怪应该有办法把修士无害化吧。”

　　“……好像很有道理呢。”雷云点点头，问猫鼻子，“你会处理吗？让她们活着但是不会再有危险？”

　　猫鼻子摇头：“回大仙，需得兔妖、蛇妖、狐妖才可吸取全部真元却不伤及身子。”

　　“你到山里找合适的家伙来处理吧。”雷云把事情丢给猫鼻子，两姐妹若在处理过程中起了杀心正好多个理由收拾掉以绝后患。

　　等猫鼻子离开，和两姐妹带有强烈怒气的眼睛对视了一番，雷云摇摇头，和队友们打招呼，准备开会。

　　有了第一目标更确定的资料，接下来就要讨论行动方案了。

　　修士姐妹提供的信息，似乎没有涉及到生存任务，虽然使得任务仍然毫无头绪，但来自妖师一方的口供也能提供新的推测方向，也许是接下来的大范围催眠中会出现啥变异也说不定呢，比如导致山里的妖怪发疯互相攻击啥的。

　　不管是为了处理好第一目标，还是为了那些使用者眼中蝼蚁般的生命，他们要做的就是破坏或推迟妖师的计划，重点就在于魂晶的数量。

　　之前雷云已经拦截了一批魂晶，几乎都在射击巢中，以搜集到的传言看，他抢到的部分应该占据掉妖师这段时间获得量的五分之一。意味着妖师手中可能还有超量的魂晶，很可能在源空间的计算中价值二三十万点，若是能一并抢来，哪怕扣除掉从任务世界转移物品的赎回费用，也是巨量收入。

　　“他不会带在身上吗？”乔赛特提出疑问，他在山上自然不用维持人形。

　　雷云点头：“也许吧，但是空间型道具是由源空间授权的，如果自己没有完全掌握与亚空间的联接法则，他在逃离后可能会用不了。另外，我们去江阳搞一次破坏，起码可以大幅度增加妖师出现在监控范围内的几率。”



　　第591章 偷东西

　　三城联军兵临城下的第一天，进行了一次试探攻击后，由修士叫阵打了两场，死了五个。

　　雷云的小组除了霍华德留在山上，让被再次唤醒的忒弥斯陪着莱娜一起，其他人此时都在江阳城了。

　　提前半天时间他们分批住进了大宅最近的酒馆，虽然也很可疑就是了，起码在行动开始前没人来打扰他们。

　　作战目标是把妖师在江阳的巢穴破坏掉，有战利品尽量搜集。

　　和真正不讲道理的夜袭一样，作战时间定在凌晨四点而不是午夜，该时段就算惊醒了守军，他们也没机会变成炮灰。

　　依照两姐妹的特殊能力，江阳城很可能还有被催眠了的终端使用者存在，他们不一定是妖师小组的，但肯定属于LOSER的阵营。不管是什么，毕竟是可以来到该世界的拥有不可预知能力的人，即使由于脱离源空间的能量通道管理会使得诸如信仰技能、称号印记、装备的强化身体属性都无法作用，仍然属于比修士更为危险的群体，所以行动还是要小心才行。

　　雷云捏了捏身边两个女人的手，左右都亲了下脸蛋，伸出左手从八仙桌上抱起装饰有长角的红色头盔，右手按了按耳朵。

　　“检查装备、道具，三十秒倒计时。”

　　脸转向斯芬妮，她把手中的手机拿给雷云看时间，已经是秒表了。

　　“十……三、二、一，出发。”

　　几个大大小小的身影同时从油灯都没点燃的酒馆破窗而出，瞬间毁坏了不少窗户，其中一间钻出来三个影子的房间桌上还有一锭银子。

　　第一个点是目标正门，这个点连普通人进出都没蛋事，就无需从其他方位实验大宅的结界了。

　　两个弯道，总长度两百六十八米，最慢的是斯芬妮需要六点八秒，不过没事，斯芬妮要跟距离多几米的乔赛特和洁莲一组，保护洁莲的安全，以解放乔赛特的破坏力。

　　凌晨前夕，正常人几乎无法做出反应的时间里，在接近大门时，竟然从侧面飞来一颗“炮”弹！口径在20到22MM间的子弹！

　　肉体破坏型钝头弹，弹速约1200米每秒，做过魔动或电磁加速。

　　全范围视觉、精神扫描，加上极高的反应速度，两百米外射来的这种程度的单发子弹根本连威胁都算不上。

　　雷云甚至都没停留一下，左手穿过折叠的金属翼按住法蒂玛的背部，腿上的涡轮增压做了一次喷射，子弹就贴着他脑后飞了过去，越过后面一组人的脸前打飞了。

　　等发射子弹的轻微响声传来的时候，雷云已经用肩膀对准厚重的大门开启了第二轮加速，双腿蹬地的时候用手扒出地面上的一块石砖，小腿外喷出白色的炽热光芒。

　　“轰——！”

　　超过八百公斤的重量以两百五十公里左右的时速撞上去，两面都镶了贴片的红木大门还没来得及发出让人牙疼的开裂音，门内的大木栓就直接爆成了漫天牙签！

　　不用选方位，撞门后一边单手从背后的卡扣中取出锤子，一边调整移动方向右偏转二十八度。

　　后面三个进门的时候，埋伏的狙击手还没开第二枪，出现射击的方向就闪出一道青光发生了爆炸，或许他家里有啥虫子个头偏大了点。

　　进门后两组人分工不同，雷云直接去破坏被屏蔽掉的隐藏点，法蒂玛掩护他；乔赛特负责攻击视线内一切移动的生物——不论里面已经可以算是死去的雌性人形宠物是否反抗，只要在动的都算。斯芬妮和洁莲负责搜集道具并随时准备迎击任何从门外进来的物体。

　　战斗过程几乎是没有，到现在的阶段，在不动用范围毁灭性法术的时候，室内作战没可能有什么法术能抵抗战士的攻击。里面有几个女人会用飞剑，也只是用飞剑和几乎完全没用的掌心雷玩玩，面对变身后的狼人和雷云结果自然是有点凄凉，不提也罢。

　　到达一号隐藏点，雷云也不玩什么法术破解，先一锤子把天花板干掉，然后对着地面一顿猛砸，爆裂火焰附带的额外爆炸力让他的破坏力相当暴力，火花与石头喷出去的过程中，地下的样子也看到了。

　　一个箱子，大小与之前从灵石市场获得的箱子差不多。把锤子转为元素状态，就能看见箱子周围有没有剩下护盾啥的，等冒了几个电弧没了反应，把锤子变回来把箱子提了出来。秘书法蒂玛靠过来的时候银白色的金属翅膀已经开始冒出红光，是随时可以发射焰刃攒射的状态了，她此时正在向斯芬妮通话。

　　“一号目标清除，两位过来吧。”法蒂玛手上的储物装置属于科技型物品，耐热一项根本没有标注，也不知道会不会烧坏，此时干脆没带来。

　　“三号目标回收完成。”这是斯芬妮的全频道通讯，雷云耳朵里的东西已经烧坏，自然由秘书转告。

　　三号目标属于非隐藏点，就是放了数百瓷瓶的夹层，瓶瓶罐罐雷云等人没用，但是就算给山上那些妖怪也不能便宜了妖师。

　　临场后的指挥由法蒂玛承担，她家哈蒂娅反正不能离她太远，正好保护她，让她能在通话中保证安全。只有重要信息在时间来得及的情况下才会跟雷云交流。

　　“门外进来一只青皮怪物，可能是变种人。”她见过很多变种人，比其他人更清楚怎么分辨。

　　青皮怪物身高有三米左右，是个大块头，他的身高倒是能在合院模样的房内顺畅移动。

　　“我去，好像开始受到精神影响了。”乔赛特自动申请了任务。

　　法蒂玛转告情况的时候，雷云已经在破坏二号目标周围的物理基础，他只认定一件事，阵法还是结界啥的，除非是阵眼或结界维持点悬在中间，否则必须依托物理基础才能稳定下来。尽量从外部破坏掉周围的物理环境至少能让其功效降低不少。

　　“法蒂玛你去帮乔赛特。宝贝动作快点。”精神通讯不用怕周围的爆炸和垮塌声造成的噪音，很方便。

　　五个人和哈蒂娅在里面协同行动，疯狂洗劫，伊丽莎白留在外面和霍华德保持沟通，随时帮助去自爆的机器人进行高速转移。

　　按照现在的进程，估计总共只需要两分钟，可是高速打劫的计划却在二号屏蔽点屏障破损的时候出了问题。破损的瞬间，一堆黑光黑雾夹杂在一起泄露出来！

　　“OH！SHIT！”

　　竟然藏了封印物在里面，而且刚才黑光洗刷过雷云身上时，竟然又让他中了和之前获取称号时十分类似的诅咒，这回是完全遮蔽五感，瞬间就变成一片寂静。

　　虽然雷云做过特训，已经不需要五感就能活的不错，有热感的时候还能战斗。但是感觉还是有点上当，他当机立断，用生火的方式在体表包裹额外的元素直接伸手进去提出一个容量十升不到的小箱子。伸进去的时候精神护盾似乎没起到作用，他的无名指立刻就发生反向变形，竟然在有爪套的情况下骨折了！

　　管它的，反正五感都没有，自然痛觉、重量也感受不到，直接抓出来就好！一个动作，就断了两根指骨和一根掌骨。

　　让法蒂玛向霍华德同步咨询了一个问题，直接发布撤退指令。

　　路过门前的时候，青皮怪物的脑袋被一层皮吊在颈后倒在地上，很是诡异的姿势。

　　出门，沿预定路线移动，一伙人直接跳水。雷云和乔赛特身上有盔甲，跟秤砣一样直接沉了下去，在水底闭气。斯芬妮慢一步制造了个冰晶小潜艇，大家挤一挤闪人。

　　一边让法蒂玛用光疗术帮自己治疗，雷云盯着手里的小箱子，皱了皱眉头，还是让洁莲先收着，等上岸再说。

　　后面江阳城的大宅里，那团黑雾没有跑掉，被大宅的结界挡住了！结界这东西几乎是虚体生物的克星，它们必须消耗自身的存在才有可能在结界上破出洞，但是江阳城里现在可是有不少修士的，都是住不惯军营飞回来住宿的家伙。他们面对刚刚破除封印，还甩掉一个应该不算太弱诅咒的东西应该没太多问题，不然死太多的话，应该就没办法和月岛的修士两败俱伤了。

　　雷云等人没有走远，找了个江流不急的位置把小潜艇固定下来进行了扩展工作并弄出了连通水面的呼吸管。

　　雷云脱了铠甲从小舱里分离出去，在较浅的河床锤了几下，淤泥滑下来覆盖掉大半个临时水下平台。这样做是为了能让斯芬妮更轻松的维持水下平台，因为结晶冰即使强度再高，它也会从水流中吸收大量温度导致自身温度提高，必须要斯芬妮进行调整。

　　有了足够的空间，把被子铺好，另一套控制端拿出来观察江阳城的情况，剩下的就保持战斗状态该休息的休息，该治疗的治疗。

　　在水下浪费了一些时间后，已经有修士试图下水把他们挖出来。江水只有几十米深，不过想从漆黑的环境中，分辨出做了表层处理的船体都不容易，何况刚才扩建的时候还保留了两层薄薄的真空夹层。再说，真被发现斯芬妮召唤水元素就好了，在水下，水元素可以说是隐形的，强化水箭也不是地上那点威力和发射频率。



　　第592章 另一种的思路

　　下水的修士总共只有三人，其中有一个貌似用神念发现了几人，只是这家伙被临时水下平台里的情况吓到，没通知其他人就直接闪人了，相当没有道德。在他眼里，里面的人在转眼间偷袭了一个修真世家，竟然丝毫无损，貌似还想在水下定居，怕不是三五个修士能动的了的。

　　他是对的，也算是捡了条小命。在大江环境中，别说三五个，就算来上三五十个，只要不能把整条江都分开，几乎做不出有效的反抗，人太多的话斯芬妮只要把她手上蓝色小棍子极冻深渊的主动能力开启，只需要第一阶段能力，周边的水都会被变成冰，很容易就能把人一起冰住，死不了却会被水冲走。总之在水中，能对抗斯芬妮这样冰水系的元素法师的家伙不会有几个，除非人为法术能跟蛟龙相比还有可能。

　　雷云什么也不管，把左手交给法蒂玛后就在胡思乱想。

　　行动很成功，两分钟的时间就把所有目标都完成并建立了水下平台，没有任何人受重伤，只是再次中诅咒让他有点蛋疼。

　　上回中的诅咒叫混沌战场，那玩意是B级世界的黑魔神投影丢出来的，能无视掉雷云的精神护盾还让人觉得比较靠谱。现在中的这发虽然也是封闭了五感，相对混沌战场诅咒仍然是低级的多，就不提混沌战场能在时空隧道中不被洗掉，仅仅是两者的作用效果就已经天差地别。

　　视、听、嗅、味、触是为五感，在D级甚至C级世界中被封闭五感差不多就相当于灵魂被囚禁起来，但不管是神念还是雷云和法蒂玛的精神扫描，或是其他一些精神层面的探测能力，都会成为额外的视觉或听觉，单纯的封闭五感对行动的影响不大。而若是以尸山血海的画面、声音、气味甚至偶尔出现的撞击感等替代掉五感，就很容易让大脑产生信息混乱，出现轻微的动作失调也难以被察觉。该情况肯定需要额外的力量直接将一段记忆刻在脑中，自然不是前一种能媲美的手段。

　　他竟然被更低段位的诅咒上了身，所以才会在意。按理说都是诅咒，伽椰子老家的黑魔神实力应该不会比眼前的黑雾弱，为什么那时候没有被诅咒？那只黑魔神不会还是这玩意其实是有概率才能成功的？

　　等等……那种东西被妖师藏起来，虽然看似是守护小箱子的，但有没有可能那玩意其实是之后用于进行大范围催眠的精神体？

　　想一想可能性貌似还蛮大的！之前接触被妖师催眠的家伙比较多，似乎没有想过妖师很可能并非是精神力专长的原终端使用者呢，另外妖师的计划似乎也有点蒙蔽他的能力倾向。

　　按照之前任务的尿性，参考修士姐妹的能力，妖师司徒的平均素质要比雷云强，但是不会到A级。

　　B级到A级的阀值是501，平均属性到此就成为A-级使用者，一个B级能力者，如果过于偏科精神力，很可能精神力突破一千其他的都只有一丁点，即使大脑结构没有进化，这种地步的生物都能处理的了巨量信息，毕竟只是施法也要处理元素排列之类的信息的。完全偏科的可能性很低，假如真的这样成长起来，以雷云等人的级别用催眠法术对付估计两秒内就会被收拾掉，问题是这样的家伙莱娜这类免疫精神法术的随便碰一碰就能收拾了，根本没可能完成种类繁多的任务。

　　之前雷云觉得妖师的精神力应该有三五百的，因为这样任务才有可能完成。可是把现在的信息都综合起来看，三五百用来应付妖师的计划好像也不够用的样子。

　　从妖师的行动模式可以看见，他知道自己的优势并不是能力比其他终端使用者更强一点，而是其他终端使用者在没见过他的情况下根本没办法追踪的到，即使有预言型能力在其中可以让特殊能力信仰点费用少些，又能用多少次呢？

　　妖师想要把所有任务参与者全部恶心死，唯有两个途径。让他的分身把每个使用者的相貌都记下来，再想办法让被他催眠的修士记住，然后以集团追杀的方式干活，但是要传递信息即使以精神为基础，也会类似无线信号一样受到其他生物的精神干扰，真身不可能距离太远，会大幅度增加其暴露的几率，算不上稳当的方法。另一种则是发动全面精神控制时尽量快速，而不是以一个个城市为单位被人在前面堵上，也就是一次就要控制至少小半个王朝。

　　三五百精神力面对小半个王朝，就算有魂晶和灵石的帮助，并且每个目标只反馈一个是或否的信息回来，恐怕也会有出现休克的可能！较为靠谱的是拥有一个中介体来承担有可能出现的风险，对精神作业，自然是虚体生物拥有比人类更多的优势，假设妖师只有刚才那黑雾状的东西一个中介，那后面就好办了，很可能那啥生存任务都不用进行下去，相反的若他每个巢穴里都有一两个那东西，雷云等人还得从长计议才行！

　　是什么情况，很快就会有结果，黑雾状物体若是重要且唯一的中介，妖师计划就算是完全被毁了，他一旦知道了消息，只怕会相当火大立刻就要杀上门来。若还不出现，自然是有了其他情况，最坏的结果是跟现在一样，要靠机器人们碰巧抓到他的行踪，比较让人担心的是妖师在路上行动时有可能进行伪装，机器人们在野外没办法全角度拍摄很容易漏过去。

　　把思绪整理了一下，水下已经没有修士了，确认状况后打开两个防灾灯，主控制光脑也开始了工作。

　　上面的情况刚才法蒂玛通过眼镜看了一下，留在江阳城的修士们实在不成气候，到现在也只有一人放出天雷，却没把结界整个击毁，反而差点把黑雾给放走。还好不愿意住在军营的修士比较多，被黑雾射出的黑光弄死了七八个后，终于把它给击散了。

　　经过两小时的观测，太阳升起的时候还没发现妖师踪迹，任务行动到此就算结束了。

　　古代社会的通讯方式十分不靠谱，江阳城内若是有被妖师催眠而且给予足够信息的修士，不管他在哪都能在一两天内收到信息，若无，那对方能不能收到消息除非他自己回来不然全要依靠运气。对于雷云等要做掉他的人多少也算是难题吧。因此小组定制的行动计划就不包含在水里傻等。

　　斯芬妮重制了小艇到下游一些的位置，一行人上岸慢慢跑回去。路程算起来有点远，但是用比普通人跑步略快的速度移动连斯芬妮也不会觉得太辛苦，只是需要不少时间罢了，他们早上出发，下午才到家，跑了足足八个小时。

　　回到山上的山顶洞人居所，还没来得及去看忒弥斯和莱娜，雷云就被斯芬妮用力推倒在地，做起身体检查来。

　　伸手摸摸斯芬妮的脸蛋：“别皱眉，我很好，这种程度的诅咒还没办法影响我的战斗。”

　　抛弃五感他还有两种模式的感官，哪怕是碰上精神防护类的壁障也不能全部屏蔽掉，只要有法蒂玛帮忙给少量提示的确能像平时一样战斗。

　　斯芬妮勉强给了个笑脸，拿起小手电翻开他的眼皮开始了检查，也用精神通讯回话：“哈尼，别太勉强自己，我们能处理好的。”

　　雷云撇嘴，没有硬撑。

　　五感封闭时要做什么表情或动作的感觉相当奇怪……不，此时是感觉不到肌肉运动的，因此更像在指挥另一个人做动作，不过做动作的又不是真的别人，有点类似演员通过镜子调整自己的表情肢体动作差不多，只是那演员除了脑子其他全是机器！这样的情况下偶尔也会有动作失调，需要时刻盯着自己。动作失误会导致产生实际存在的动作延迟，对于雷云而言，也就是在某些情况下把他的反应速度降低到法蒂玛的水平，那样的他是根本没办法躲开狙击手较近距离攻击的。

　　世上所有的事情都是两面的，雷云现在因为诅咒的关系确实变弱了一点，可是若诅咒不自动消除，他会一天天变得更接近最佳状态——只要他能感受到自己每一个神经信号或自己灵魂的运作模式，从生物底层控制动作，就不存在产生失误的可能，可以像正常人一样做动作时无需另外观察自己。

　　他的想法是好的，可惜老天总是不想让他过太好。

　　三城联军攻击莺城的第四天，双方都死了二三十个修士的时候，雷云身上的诅咒开始失效了！

　　最先是有了敏感度很烂的触觉，接下来睁开眼皮时可以看见白茫茫的光并逐渐有了一坨坨的色彩，以这样的进度最多还能抗住两天诅咒就会全面失效。

　　诅咒失效让他不知道是该高兴还是蛋疼，诅咒的确带来了不便，可是这几天他的确已经开始能感受到自己精神体，偶尔还能感到精神体在体外作用时的“触感”，若诅咒能多熬几天，能有不小的额外收获都说不定。

　　……已经被击散的黑雾若是泉下有知，知道自己最强的诅咒被人拿来练拳，不晓得会不会再气死一次呢。



　　第593章 崭新世界

　　诅咒不给力的确让人有点蛋疼，不过逐渐恢复的这段时间让雷云有了新的灵感——把真实的五感当做是类似于混沌战场的诅咒，假装自己的五感被替代掉就好了嘛！

　　精神体的感受属于主观感受，或者说是唯物主义看法下的主观感受，它是否能感受到真实取决于它能从外界搜集到多少信息。是的，这不像五感感受一样固定，是需要主动去感受的不定量信息，比如雷云现在能“看”到草的形状与柔韧，但不维持精神扫描的话并不能搜集到每一根草的信息，甚至世界的其他部分就是一片空白，那种感觉便如同他当初刚进入源空间还没有自己的住房时所在的地方，没有形状，没有边界，只有并非是虚无的另类虚无。

　　他之所以想要做这种诡异的训练，是他越来越觉得若无限制的进行强化，在超出细胞可融能量后他最终可能会变成一种介于生物和精神体之间的东西，提前了解自己的精神体没什么坏处，总比到时候再去适应要好的多。另外，他也许能借此从源头开始了解神秘，说不定会产生一些出人意料的发酵效果呢——思维才是世界上最快的不是吗。

　　……其实他的行为和感受，在地球人眼中，已经可以被划归到精神分裂症了。当然他并不是真的患了精神病，因为他的五感和精神体所感受到的都是真实，而不是他虚构出来的世界，他只是换了个角度，以虚体生物的“眼睛”去观察世界。

　　这种训练的要诀在于让自己只相信精神体的感知，正常状态下会比在诅咒状态时训练难度甚至还高很多。因为在五感正常的情况下，正常感官与精神体感受会有一定程度的重叠，随着精神体能接触到的信息量逐渐增加，重叠部分也会越来越多。有可能会导致自己无法将五感与精神体感觉分离开，若照此发展，最终的结果可能会让他变得感受不到自身，变成真的精神病。

　　作为“病人”的时间里，雷云做了充分考虑，他不是要实验什么奇怪的力量，不需要涉及到精神力外任何形式的力量，唯一存在的危险是失去自我。而他完全可以通过自我催眠的方式进行回避，为正常感官接收到的信息打上标记进行区分。

　　在队友们处理任务的各种事宜时，雷云进入了奇怪的世界，他开始从另一个角度“看”自己操作射击巢时的情况、“看”自己打铁的样子、“看”他周围的世界。

　　回到山上后，队友们自然是如临大敌般开启了抢来的箱子，其中大箱子里是一些一眼看上去就十分特别的飞剑，不论形状、颜色、触感等都普通飞剑不同，能被收在屏蔽结界中的想必不会是凡人的宝剑。

　　小箱子开启的时候出了问题，负责开箱子的伊丽莎白被某种可能是追踪印记的法术击中了。情况还好，在选择开箱子人选的时候，伊丽莎白就以各种优势胜出，其中最重要的一点是她吸血鬼的身份使她除了心脏外没有任何伤害能对她造成致死效果，利用大家的盔甲挡住正面就好。现在她蝙蝠形态的行动速度也不会有什么人能真正追到她，除非是中埋伏。

　　小箱子里有灵石和魂晶，看到这些就知道那些戒指啥的所连接到的亚空间是归属源空间管理的，在妖师自身学会本地的修真法术前，他都只能像普通人一样必须找地方存放物品。

　　魂晶八公斤，灵石十一公斤，按照雷云自己的打劫经验，这些仅仅占据到他们搜集到信息中大约一半还少点的量，实在算不上好消息。也从侧面证明妖师不止这一处藏身之地。

　　妖师至此都还未出现，可是事情已经进入轨道。

　　由于他们两次盗抢行为获得了差不多三百修士手中的魂晶，对于人数本就不太多的修真界已经过了不是小数目，致使妖师在短时间内已经不可能搜集到过量魂晶。若是他不选择去深山抓那种一个两个人的修士下刀，并且还要继续自己的事情，那么接下来妖师肯定要想办法回收在莺城城下的修士遗物。

　　修士们的战场都在莺城城下两军之间，三城联军方面的修士会回到江阳落脚，莺城这方自然是回月岛休息，不管是哪边现在都在信息控制范围，每一个储物袋和每一把飞剑的动向都清清楚楚，接下来如果不是其他任务参与者把修士弄死，修士们出现任何意外死亡都可以视作劫财，凶手会被当成重点对象关注。

　　说起军队，眼前的这场战争实在是……有点让人失望的。

　　雷云对战争的既有印象，那是人类原罪所诞生的自我毁灭与发展的综合体，人道主义者眼中战争造成各种人间悲剧与人性泯灭；理性者却能从中看到技术的发展，不论是魔能基础还是科技基础，为了尽可能杀死更多的同类，人类总是会弄出越来越具有毁灭性的武器直到自我毁灭的那一天，其中的技术随着工艺提高也会逐渐应用到民用领域。

　　莺城城下的战争，却给人一种小儿过家家的感觉。每天天亮后都是修士先上去叫阵，双方派出修士做过一场，接下来偶尔会有攻城行为。

　　攻城中双方的表现都很烂，进攻方除了云梯，和几乎能被城墙上修士的飞剑直接砍到的“短程”投石机，没有能对莺城城墙上造成大量伤害的武器，一般都是投石机和守军对射两轮就各自回家。

　　当然这情况也是能被理解的，毕竟双方都有修士在场，若打的太激烈导致有一个修士动手，接下来的局面就无法收拾了。月岛的修士本就弱一点，如果混战，保不齐会有恶劣分子混到城里直接对平民攻击，这边要报复自然也会跑去江阳和更上游的城市乱杀，那样对谁都不好。出于这样那样的原因，军队到现在为止都保持了相当的克制，双方的死亡人数加在一起大约是每天一千出头，偶尔下雨还会休息一两天。

　　于是情况就相当妙了，妖师没有出现；两个城市里路过的修士也没有提过又有新的修士互相屠杀事件发生，他们的谈资仍然是之前的那几次；莺城下的战争，月岛这边虽然人均实力烂了点，人数却不少，另一边三个修士门派总人数还少一点，看样子个把月都不知能不能有个结论。所以雷云的队友们竟然除了例行的排查信息，竟然闲下来了……呃，排查啥的，由于雷云的状态有问题其实也就是斯芬妮和霍华德在做，乔赛特、洁莲、法蒂玛对那玩意都很头疼。

　　雷云虽然在做奇怪的训练，还是每天抽出时间陪莱娜，到忒弥斯的菌毯那边聊聊天，埋点灵石啥的。之前忒弥斯醒来的时候他做了统计，灵石对她的帮助比预想中低一点，但是仍然提高了数倍的成长速度。打铁的事情也没落下，主要是在对射击巢的结构进行完善。

　　在不利用五感搜集到的信息时，做这些事情的时候他仍然需要依靠精神扫描带来的场景感，因为虚体生物的世界实在是需要些时间才能习惯的。

　　虚体生物的世界很奇妙，它有色彩，但并不是肉眼所感觉到的彩色，刚开始时感觉就是一团乱甩出去的颜料沾染了所有的事物，甚至包括空气！用文艺点的说法，世界在精神体的感官中，是一块立体的画布，画面甚至会流动。

　　托福他奇怪的脑子和高精神力，他进步的很快，每一天都能感受到更多的信息，更多的色彩，并逐渐知道这些色彩就是能量。它们的种类很多，不止是物理的和常规种类的神秘力量，也包括生命力这类正常情况下完全无法感觉到的玩意。

　　绿色的生命力，实际上是这块大画布上最多的色彩，只是大多数都很淡，像猫鼻子一类的妖物身上就会很浓，至于几个队友，只有狼人的生命力还不错，其他人包括雷云自己都比不上猫鼻子。相应的，能见到生命，自然能见到死亡，在虚体生物的“眼”中，死亡是红色的，伊丽莎白的颜色就非常红，完全不亚于村里住着的僵尸两口子。

　　完全的精神体感知，会因为雷云想要对物体知道更多，而呈现出更多色彩。还是以伊丽莎白为例，信息量增加后就不止是红色，色彩最多的部分会变成接触她皮肤而改变性质的神秘力量，它们会在皮肤上产生各种颜色的斑点，其中黑红色占大部分，但也有其他诸如白色橙色的不知道啥玩意。需要主动去“看”的感受和睁开眼睛被动接受是不一样的，在这里很容易体会到主观意识的强大。

　　到那件事发生的前一天，雷云终于“看”到所谓命运的羁绊！

　　……好吧，其实就是法蒂玛和他之间由祝福产生的精神链。它不是一成不变的颜色，包含着两人颜色稍有差异的精神力色彩，淡红与柠檬黄，总体呈现泥黄色。至此，雷云已经可以利用自己的精神体，看到初始状态的精神扫描所带来的情报了，不过两者还是有所不同。精神扫描初始状态是获取不了色彩和形状信息的，仅仅提供精神体的形状，只是精神体会充斥整个生物，所以才能看到形状；精神体感知的麻烦是无法感受到全景，以雷云此时的程度，也就能一次性看到周边十多米的立体画布，不但外面就没有了，更烦人的是他必须获取大量的信息才能“看”到纯粹的泥土、岩石之类仅仅包含少量能量的物体。

　　可惜那件事打断了他的训练，为了不成为完全的累赘，他还是暂时调整了自我催眠的状态，再次让五感成为主要感官。



　　第594章 围山

　　参与战争的双方修士在开场后的第十一天，已经无法忍受同伴一个个减少，由月岛一方挑起了新的篇章——他们主动去寻找更多的修士加入，紧接着三城联军一方也派出人干了同样的事。

　　或许在无数年后，这场战争会被当成史诗或是单纯的传说，但现实是此时因为某人从中作梗挑起战争，这个世界的修真体系正面临整体崩溃！

　　妖师所面对的难题就是时间，不论是来自拥有对立任务的终端使用者，又或者是本地修士因时间流逝和自己努力逐渐解开暗示，都会影响其计划。所以他需要大门派的相互厮杀以尽可能快的搜集魂晶，没有时间去管小门派、单独的师徒组合或是散人修士，近期结果最坏也就是减少修士数量。可是莺城下互相克制着的战争终于让事情变得糟糕起来，他们主动去寻找零散修士，几乎就是在自毁根基了。

　　可惜修士们已经无法去思考太多，日益攀高的灵石价格要不了多久就会掏空他们的口袋，或许他们也想快些结束人间的混乱吧。有了如此大义之名，其他修士参与进来也是正常的很。

　　第十二天起，就陆续有新的修士在战斗时成为场外观众，其中大部分的理由很简单，参与战斗会有正当的理由杀死另一个修士获得一些物资，而不会遭到追杀。至于担心自己小命的，也不会出现在此了。

　　两边修士的增加，也让雷云清楚的看到双方在构成方面有所不同，月岛请来的修士有近半数是气修，而三城联军一方则一个都没有。或者能从侧面证明从莺城开始向北面扩展练气士们比较多，而且靠近莺城的一部分也比较愿意和剑修们接触。虽然气修们现在能真正参与到修士战争的很少，不过如果现在的事件闹的太大，也许以后过于依赖魂晶的剑修们就要退居二线了。

　　面对每天都更为激烈的修士战斗，莺城城下的数平方公里土地已经被翻了过来，大阵也换了数座，但是这些都不是雷云等人参与进去的理由。

　　雷云的小组是放羊式管理，在决策时会很自然的坚守中立，才能让队员们不产生自我厌恶之类的负面感情。随着经历的事情增加，他们心中的中立也不再那么狭隘，说的自大一些，让世界回到正轨才是他们唯一需要做的事情，其他的都只是小节罢了。修士之间的战争是妖师挑起的，足以影响到世界进程，应该也在管理范围，可是人贵在有自知之明，仅仅能在单体上算作高端战力的几个人，想要阻止这一切唯有从源头上解决。

　　啊！啥时候能以神一般的姿态进入任务就好了呢！

　　让他们不得不开始采取行动的，是莺城脚下战争进行到第十五天时发生的事情，在距离苍山三十到五十公里的范围内，出现了一小撮一小撮的修士。把两架鹰眼都投入进去搜索时，发东边的海滩上也有几小波修士，苍山北部似乎被包围了一样！看样子，反而是先被妖师抓到了呢。

　　开会时雷云看了眼伊丽莎白，狼人马上用自己高大的身躯把她挡住了大半，让他有些发笑：“不会有人怪她的。”

　　“他们为什么不直接进攻？”斯芬妮问出大家的疑惑。

　　雷云摇头：“做好战斗准备就行了，霍华德，你不用参加，如果有可疑人物混到攻击者中或是莺城下面，第一时间告诉我们。”

　　霍华德自然是点头，他对他的位置很满意，除了筛选信息方面的工作强度高了点，几乎完全不用涉险跟那些奇怪的怪物厮杀，只需要保持一定的警惕避开偷袭就行。

　　修士们不直接攻上来，不外乎几个原因，一来他们可能没被完全催眠，会顾忌现在已经不在山上的九尾狐玉姬；不然就是在等人更多的时候再说；也可能在等妖师的进攻信号也说不定。

　　鹰眼为了避开修士们的视野飞的比较高，只能拍摄到用于平面辨认的画面，需要人工处理，暂时只知道包围他们的人至少有三十个，具体数目得调用部分螳螂从江阳飞几个小时回来后才能获得，对方也许不会等到那时候。

　　最近他们几乎和村里没什么直接联系了，战斗准备的工作不多，主要还是把阿尔忒弥斯和小地芽们唤醒，被强制唤醒后她们都需要一点时间来休息。她们暂时奈何不了空中目标——就算再强一些也没用，毕竟是地属性限制的种族，没什么可以对空中目标产生持续致命威胁的手段可学，即使买了翅膀让忒弥斯飞起来也会因为失去大地共生提供的超强恢复力反而得不偿失。

　　叫她们起来是怕战斗扩散把她们的菌毯给毁了，阿尔忒弥斯在植物形态时在星球毁灭前是无法真正死亡的，可是复活不知需要多少时间，又会不会损失记忆，雷云不想冒险。

　　等待地芽们恢复精神头的时候，雷云的小组则先到山顶水塘边开始预置战场。

　　苍山是一座拥有无数巨木的大山，若是起了山火没法及时扑灭，以它的面积灰烬说不定会扩散到整个王朝，所以还是在水塘边比较保险。预置战场主要是斯芬妮的工作，召唤水元素，利用水元素的环境改造能力让周边的神秘尽可能多的转为水属性，用她自己的秘法装甲在周边弄出更多的水坑甚至水塘，这需要海魔石的帮助。

　　如果对方不早点来，这里就会变成他们夫妻大盗的领域了。雷云与修士不同，他除了地狱火需要一点外界神秘转换的火元素，其他所有的能力都完全依赖自体储存的力量，因此他可以在完全的水元素环境中战斗——当然被水淹了就不行了，他还没办法立刻就蒸发掉整个水塘甚至更多的水。

　　至于其他人，被某个箱子做了标记的伊丽莎白负责空中侦察，如果修士跑错路要帮他们认路，乔赛特和洁莲临时抱佛脚熟悉下战斗环境。

　　就在他们或忙或闲的时候，一个手臂侧面长有鳞片的妹子正远远的偷看他们。

　　小玉儿的真身是一条蛇，与大多数蛇妖都不一样，她的真身在大小方面一点也不吓人，都不到三米，与捕蛇人天天吃的那种差不多大，但是这样的体型在普通仅有五十厘米的绿玉的范畴内已经是巨型妖怪了。绿玉是本地叫法，以毒性划分，大概相当于地球上金环蛇的程度，不算太强，只是它们太柔弱了不太能依靠石头只能在柔性树枝上爬行帮助消化，因此在攻击会注射更多的毒素。

　　一个冷血动物要成为妖怪比兔子山猫啥的要更难，小玉儿也是得了些机缘后，在玉姬大仙的教导下才成为蛇妖的，可惜一直没能化形。

　　从小玉儿能记事情开始，玉姬大仙就是潜心修行的榜样，数百年来都未曾改变。

　　直到山上来了个奇怪的光头，一切都变了。也不知光头给玉姬大仙灌了什么迷魂汤，弄的大仙整日里神魂颠倒，前些时日竟然去尝试飞升！还从未听过有哪个拿飞升来试一试的！

　　也不知大仙她老人家此时是生是死，还是成了真仙了。

　　按道理，小玉儿应该跟其他妖怪一样跟光头等人划清界限，只是前些时日一只山猫奉光头的命令找到她给了份好差事，让她去吸取两个女道的修为。原本以为仍然是伙伴们口中那种剩下一丝精元的，结果一上去才发现，两女竟然都保留了完整的元丹！那些道士们整日里喊打喊杀，听说想要抓活的都极难，被弄到妖怪面前还能保持完整元丹的，怕是百多年才会出一个运气不好的。

　　对了，道士们叫那东西为内丹，不过终归是一种东西，对于小玉儿乃是大机缘。吸了两颗元丹，还没来得及回到洞穴，便是浑身一顿燥热与蚀骨之痛，还没来得及死去，竟然褪下皮来化了人形！

　　做了几百年的蛇，变作人以后手脚都不知道要怎么用，还是多得山中前辈们指导才算适应。去水边看过自己崭新的漂亮身子，她首先想起的就是光头那堆奇怪的家伙。也不是为了去道谢，只是对他们产生了好奇。

　　好奇心是人类进步的动力，同时也会害死有九条命的猫。刚开始她靠的有点近，不小心被一个胸脯很大带着奇怪异兽的女人看见，立刻就闻到极为危险的味道，直接被吓跑了。回到洞里才意识到自己又不是去偷东西，那些怪人也不是道士，根本无需那么胆怯，于是她又去了。

　　花了些时间，小玉儿才发现只要保持足够的距离，就算被那些人直接目视看到也不会理会她，相反若是靠的过近，哪怕隔着各种障碍，也会闻到很明显的敌意。那些家伙中竟然有几个是全天都在用神念观察周围的，应该算是吓死妖怪的发现！

　　光头的出现让大仙她老人家敢去试一试飞升，现在又发现他们竟然全天都在用神念，难道真的是跟大仙她老人家一个阶段的老妖怪？可是看起来好弱呢，而且也不专心修炼，整日里搞七搞八，睡觉也按凡人的时间来。

　　小玉儿的几乎要变成固有看法的偏见终于在苍山北侧被远远的包围着这天改变了。光头多出一条尾巴变成了身穿红色宝甲的怪物，突然就让小玉儿感觉到很大的压力，那感觉就像野兽……野兽太弱了，就像是随时会毁灭一切的老妖。

　　他们把这里弄的充斥着水的气味，是要唤雨吗？前几天不是刚刚下了雨的？

　　小玉儿正胡思乱想的时候，眼球变成红色的光头靠过来说了一句话：“不知可否帮忙寻几个帮手，将此处树木移走一些？”

　　“呃？”

　　她纯净的眼睛睁的大大的，可惜里面的绿色竖直瞳孔让表情变了味道，不过她的本意应该是不知道该如何做回应。

　　雷云把视线转向斯芬妮，用下巴指了下小姑娘，斯芬妮伸出手掌，上面有几颗品相不错的灵石。



　　第595章 倒霉先锋

　　这回外面的家伙没有留下足够的时间让他们做准备，小姑娘刚刚离开，一道黑云夹带着许多人头骨飞到苍山上空，发出邀战的声音。

　　“贱人！出来！本座与汝清算一番旧账！”

　　……对方有点口臭，看这幅模样和气势，他口中的贱人可能是玉姬。

　　让雷云来猜测的话上面的妖怪只怕跟修士们脱不了干系，可惜现在手边的侦查机器人不够，也找不出他从何处来，有没有与修士们接触过。如果黑云妖怪是和修士一伙的，那就直接可以解释为什么修士要等着了，因为他们的确在顾忌玉姬，要找个大号炮灰打头阵。

　　可惜现在玉姬不在山上，不知是不是玉姬飞升走漏了消息被某人故意利用了。

　　苍山上一时间没有人回应，黑云妖怪又把话喊了一遍，音量相当大，跟打雷差不多，常人若不仔细些还听不清说啥。

　　雷云等人仍然在水塘附近没动，远远看着数百米高空的黑云。他们团队中暂时只有法蒂玛能够进行灵活度够高的空中战斗，雷云上去估计也能用射击巢给他点伤害，能省点就忍着，主要是他的射击巢还没有进行魔动改进，也没有灵魂绑定啥的，作用时会产生明显的精神链能量，如果在攻击中受到精神冲击会很不利，因此他上回去抢劫的时候也没带上射击巢。

　　黑云的耐心不太好，几乎没有等待的时间又喊了第三遍，并加上威胁：“汝还不现身，本座便让这苍山寸草不留！”

　　看样子战斗无法避免，雷云矮下身，扶着法蒂玛的后颈亲吻了她：“小心点，这次我帮你打工。”

　　说完话，侧过头对斯芬妮眨巴眼睛，女人没眼看两个奸夫yin妇，转过脸去，背地里却用精神通讯要他们小心。

　　还没来得及起飞，远处却出现了另一个声音：“俺家大仙已上天做了真仙，魔云道人请回吧。”

　　也不知是山中哪个妖怪在说话，话语中完全不考虑别人的感受，上面那只既然敢来叫板，起码也有与玉姬一战的实力，竟然被捷足先登去做了真仙，心情哪里好的起来。

　　“哼！怕是未受过天劫化为灰灰了罢！”

　　魔云道人的黑云膨胀了一圈，里面的骷髅头似乎翻滚起来，也不知是在表现一种什么样的情绪或是打算走人。雷云按住法蒂玛的肩膀，先看看情况。

　　刚刚发声的妖怪没再吭声，魔云道人的黑云降低了高度收拢做一团，形成人的轮廓，那些头骨则在身后排列出宫殿架势，一看就是相当要面子的家伙。

　　“那贱人既已灰灰，本座便发发善心接了苍山，哪个不服只管上来！”

　　他倒是会趁火打劫，想借此机会把苍山一众妖怪收了！

　　几秒间苍山上毫无回音，雷云皱了皱眉头，对斯芬妮说：“宝贝，试下那招碰下运气吧。”

　　他说着话，已经站到法蒂玛背后，双手抚过她的金属翅膀，翅膀上立刻包裹了一层红光，斯芬妮那边则升起一大堆小冰锥。

　　没有什么迟疑，法蒂玛将翅尖稍微瞄准一下，直接使用焰刃攒射，瞬间翅膀上喷出一大堆羽毛状的红光飞向那团漆黑的东西，斯芬妮身边的冰锥也跟着一个个飞出去。

　　魔云道人打的好算盘，他那种说法妖怪们要上估计得单挑，问题是山上的妖怪既然都来听玉姬讲课，只怕是没哪个能对付的了那家伙的。可是雷云这边才不说啥仁义道德，魔云道人已经威胁到过多生命的存在，而且看他身边的骷髅头也知道是个变态的妖怪，能直接干掉他们才不会真的去单挑呢。

　　魔云道人并不是站在水塘的正上空，和雷云等人的距离有八九百米，单纯的定向法术仍然能攻击到，只威力烂了点，由于超出控制范围准头也不用提了。空中红的、透明的点呈现锥形向魔云道人的位置进行覆盖射击，这时就轮到他做决定了，既然在上面装13，若选择躲开，只怕立刻就要受到其他妖怪围攻，若是不躲……

　　所以说谨慎的战前准备十分重要，魔云道人丝毫没感觉到任何威胁，在上面动也没动，弹速较快的冰锥有几颗先发射出去的直接穿过黑云飞向远方。隔了有两三秒红色的羽毛状物体才赶到，数百颗羽毛有的被后来的冰锥穿过发生爆炸，大部分完全没有命中，似乎在预示着魔云道人完全可以连防御都不做就顶过去一般。

　　命运这种东西或许是真的存在，就在魔云道人准备嘲讽一番之时，一颗红色羽毛在黑云前被后面赶上的小冰锤叉到，立刻发生了爆炸，火焰的力量让少量寒冰直接转换成了蒸汽开始与黑云相溶。

　　“焚尽。”雷云单膝跪在地上从身后搂着法蒂玛，关注着热通道中的一切信息。

　　“啊——！”

　　毫不起眼的蓝色火焰以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，丝毫没有准备的魔云道人直接中招，发出一声惨叫后，竟然当机立断将黑云一分为二，带着自己的骷髅头跑路了，连句狠话都没留下！

　　魔云道人的遭遇只能算是装13遭了报应，老天故意让他倒霉，否则雷云三口子这招在那个距离是很难真的生效。他之前已经准备好和法蒂玛到天上开打，就是因为他家几口子的组合招数会因为距离关系导致成功率降低，尤其在超过三百米后，法蒂玛这边的命中率几乎是没有，像刚才的距离，黑云缩成一团后面对她们的方向也有十几平方米的受攻击面，也只中了两发罢了。

　　当然组合招数的主要消耗还是最终的焚尽能力产生的链式反应，假设没有攻击到，法蒂玛几乎是无消耗，斯芬妮用小冰弹攻击的消耗也就相当于三五次炮弹级冰弹的攻击而已，试试没啥损失。

　　结果现在的情况是妖怪们由于要跟雷云等人划清界限，唯一产生好奇的小玉儿也被打发走，没有一个知道他们有三个人进行攻击，只知道魔云道人被人射了一脸小东西就直接放倒了，看他逃跑的狼狈样，怕是不舍去部分真身就直接灰灰了去！顿时间光头等人的粉丝群就扩大了。

　　妖怪品质的粉丝相比人类完全不在一个级别，可以提供更多祝福点，可惜就算相当粉它们也很难提供信仰，毕竟这边的体系就是注重自我，他们信仰只能是自己，哪怕像玉姬和苍山上妖怪们的半使徒关系，也构不成信仰。

　　同时跑来叫嚣的家伙瞬间被做掉，也让雷云的队友们有点不适应。

　　“呃……先锋官好差劲啊。”狼人抓抓胸甲，有些遗憾的说。

　　雷云摇摇头：“只是时运不好而已，继续准备吧。”

　　他嘴上帮倒霉孩子说话，心里颇为感触。之前他最多只在两百米左右使用过焚尽的力量，这次是第一次达到真正的远程攻击程度，所以产生了一个让他十分疑惑的问题。该距离的焚尽攻击和百来米的相比，抽取核内能量的时间点与消耗量竟然一模一样！

　　常规的非实体魔法攻击在弹道速度方面都有相当大的缺陷，纯粹的人类天使反应速度偏慢，这种缺陷在一两百米的距离对于他们并不明显，可是在到了哪怕是斯芬妮一样的阶段后，就会明显体会到随着距离增加魔法命中率下降速度要比实弹多的多。实际上越是远程法术攻击越依赖大范围攻击，距离越远又会导致初始能量的需求增大，致使所需的魔法力量呈现几何级数上升。

　　焚尽显然不在这个类型中，它是一种点对点发动的法术，问题是它不会因为目标与自身距离增加而导致消耗上升，生效时间也没有变化，几乎可以认定是一种把能量进行空间投射型的力量。可惜这能力是焚尽魔与生俱来的，意识仅仅做简单引导，其他完全基于本能，要进行开发似乎也没什么机会。

　　不知是不是有修士看到魔云道人跑路，接下来他们没有紧跟着发动攻击，山上又平静下来。

　　两小时后，螳螂们开始进行较近距离的侦查。

　　修士的数量还在增加，截止傍晚时分已经有接近七十人，对于雷云几个实在算不得好消息，可是他们似乎还没有要攻击的意思，后面还有多少人也很难判断。

　　按照一般思路，现在雷云几人应该趁着东西两侧人数都较为平均先清理掉一些，可是他们却不能这么做。修士们距离有三五十公里，似乎是在故意避开他们的警戒范围，可是妖师曾经就在距离这里几十公里的位置被雷云几个摆了一道，如果修士是他弄来的，他不可能不知道会被看到。

　　假设妖师通过追踪标记启动得知自己的巢穴被打劫，他要么就放弃原计划，要么就想办法把莺城这边的飞剑都弄到手。雷云等人是现役的任务人员，即使被干掉魂晶也不会从戒指里掉出来，单纯为了报复而报复的可能性不大。所以现在疑似包围苍山北部的修士很可能是为了配合其他行动目标摆在那的，面对这样数量的修士雷云几个分开行动危险性很大，去找一边的麻烦若莺城脚下出了什么事也很难做出反应。

　　还是留在山上看看事情发展再说，被围攻的时候若无法利用预置环境的优势做掉，还能找妖怪们帮帮忙，相信它们也不愿意修士们在此撒泼的。



　　第596章 妖师的棋局

　　时间转到第二天，小地芽们一个个已经变得活力四射，阿尔忒弥斯再次转职为替补保姆。

　　中午时候，霍华德有了新发现。

　　月岛和江阳城里，同时出现了可疑对象，似乎周围的人看不见他们！

　　让人看不见是妖师的催眠前置能力，但外形和情报所知完全不同，甚至两个人间也有不同，若不是巧合就是某种伪装或变身的能力。可是出现两个相同能力的人，难道他的分身也能用他自体的力量？

　　……貌似没什么好怀疑的，这种疑似环境适应型隐秘能力明显不是本地五行法术，五行法术一般会直接将身体融入诸如泥土、树木甚至水中，虽然也有单纯用于隐身的法术，面对其他修士的神念却毫无用处，反而更容易发生冲突，这与观察中的情形有所冲突。

　　两个可疑人员立刻被列入重点跟踪范围，雷云等人一边进行身份确认一边开始商议行动方案。

　　身份确认的时间甚至还不够开会的，当某人在距离嫌疑人不到二十米的距离进入完全发呆状态时，嫌疑人的身份已经很明显。而在月岛上竟然相隔不到十分钟又发生了同样的事情！

　　妖师已经确认是拥有分身力量的，现在的情况看，他至少有一个分身竟然可以使用和他自身几乎相同的力量，也有可能两个都是分身。

　　妖师肯冒险出现在对他而言的危险区机会难得，从侧面也证明他现在已经是被某些盗贼逼上梁山不得不如此了。

　　可是要真的抓到妖师，雷云的队伍要面临的难题实在是有点多。

　　一边是月岛，一边是江阳城，先不提现在还包围着他们的那大几十号修士，想在月岛或江阳城拿下妖师就几乎是没有太多可能性，两地都有不少没去观战的修士，晚上更多。接下来，由于妖师擅长催眠力量，单挑不是明智之选，可是当他们小队集合一处把其中一个干掉，又无法确保另一边不跑路。

　　恍惚间，雷云似乎意识到生存任务是怎么来的了。

　　这次他们的任务说明是干掉妖师并生存两百天，没有选择必须两个都完成，可妖师不是笨蛋，以他此时的行动模式，加上几乎所有与他有过正面接触的修士都有可能帮助他，想要干掉他，必然会引起修士的群体仇恨。之前雷云已经在江阳城闹过一回，这次如果执意要做掉妖师，即使能成功可想而知接下来也没好日子过。如果还杀错了分身，下次就要顶着魔头的帽子再行动。

　　反过来，假设雷云等人不去碰妖师，接下来等他的计划完成，整个王朝都是他的，剩下的修士只怕还是会调转枪头来做他们。

　　“你是说我们必须用生命做赌注才能有机会？”霍华德问。

　　雷云点头，又摇头：“不用，对普通的任务人员可能会非常难，对我们却不构成威胁。用逼迫的方式就好，让他知道自己永远搜集不齐所需的魂晶，顺便给我们自己赚些外快。”

　　妖师十分谨慎，所拥有的能力也能让他完美的融入足以与任务人员对抗的本地群体中，但是他面临一个极大的问题——他用不了空间储物型物品，不论是源空间的还是本地储物袋！所以即便他能用催眠的方式把其他人身上储物袋拿到手，转移中仍然逃不出监视。

　　“那接下来我们就把目标换成阻止他获取更多的物资？”斯芬妮提问，“是每天盗取还是等他先积攒数量？”

　　她问的是关键问题，雷云等人如果要控制妖师手上的储物袋数量，也需要妖师本人配合才行。如果妖师袋子从不离身，而且从不休息，那啥也别提了，只能他们自己上。下一个可能是袋子从不离身，但也需要休息，这时可以利用老鼠的力量为他进行减负，不过太频繁的话老鼠们会稍微有些危险，毕竟它们的当场逃生能力几乎没有，被发现只能直接自爆，那可能会同时炸坏储物袋并引爆里面的灵石。最后一种可能是妖师认为自己的计划天衣无缝，把袋子先藏在什么地方，打算搜集够了汇合的时候弄走，那种情况基本上是任老鼠予取予求。

　　雷云没有直接回答斯芬妮的问题，问霍华德：“包括已经死去的，两个方面的储物袋各有多少。”

　　“今天凌晨的数据，江阳212个，月岛204个，排除掉练气士，他需要的‘礼包’有351个。”霍华德的工作就是这个，对记忆和图形辨认能力进行稍微强化很正常。

　　351个，气修们手中也可能存在之前的战利品，而剑修们手中正在用的飞剑妖师没办法全带身上，那么只从储物袋的方面总量比雷云等人手中的量肯定要少很多，估计是一半就了不起了。考虑到妖师之前不在江阳城，可能跑去干过什么坏事，手中所需物品的量或许比雷云这边还多些。

　　他既然来了，如果他不是突然变成蠢货，那么应该是不管单纯搜集飞剑还是单纯搜集储物袋都够满足要求才对。换个搜集法，他或许没意识到雷云等人能同时监控到江阳和月岛，在他的计划里可能是把一方的物资搜缴的差不多就够了。

　　雷云对霍华德和斯芬妮开口：“同时注意飞剑和袋子的去向，统计两个目标获取物品的速率，等他搜集到一半的时候我们再做决定。”

　　等两人点头，雷云转而对其他人问：“妖师现在反而不需要担心了，那么我们怎么处理包围我们的人？”

　　两边的修士是被人送过来的炮灰，加起来只有四个人身上有储物袋装着干粮啥的，飞剑自然也不可能是人手好几把，但也总是八九十号人了，先不说主动攻击把自己摆在什么立场，真要对付起来也不会太轻松，更有可能引发莺城阵营中修士的关注和仇恨。

　　不去干掉他们也不可能，看那些家伙的行为，就是故意来拖后腿的而不是之前以为的围攻，或者会有围攻，但肯定是在妖师打算对飞剑进行运送的时候。

　　“还能怎样？你和你小老婆去处理啊。”乔赛特说话也不拐弯。

　　斯芬妮装作没听到，继续控制着自己手边的控制端，正在让几只老鼠准备跨湖行动。老鼠是机械的，它们的比重比真老鼠大的多，下水会沉底，螳螂又吊不起，因此需要一些诸如木头啥的进行辅助，单纯的一两个指令难以让它们完成高难度的准备工作，必须看着。

　　法蒂玛瞄一眼斯芬妮的反应，嘴角偷偷翘起，PP挪动一下靠雷云更近了，手勾搭两下搂着他的手臂。

　　话是如此，也不可能真的只让雷云和法蒂玛两个能飞行的去清理修士，尤其在修士们飞剑数量有缺口的时候，乔赛特同样可以对他们产生威胁，洁莲和斯芬妮两个远程攻击手更是缺不了。

　　只是这次的攻击实在没什么立场，毕竟人家隔着几十公里，就算双方之间只有刚刚重建的小村，似乎也算不上好理由，万一人家是来野炊的呢？

　　所以他们需要在被攻击前受点刺激，算是给自己找个借口吧，特别是让斯芬妮能心安。

　　攻击还是调整到晚上，夜间作战明显不是人类的强项，这是由视网膜结构决定的，不在于他们的视力是一点五还是二点零，哪怕能通过法术强化，或者动用神念，总之是算额外的消耗。而且雷云也不希望过早的刺激妖师导致他加快行动速度，那可能会让老鼠们没机会去偷东西。

　　妖师在两地进入被隐身状态后，行动频率平均是每十七分钟一个，排除掉休息时间，大约需要两天。

　　另外在飞剑的方面，两个点都多花了点时间完全控制了一名修士让其跟着行动，用储物袋装飞剑，也避免那些在失神状态下被抢了东西的修士醒过来直接召唤飞剑，这样就省去了处理飞剑所需的时间和可能造成的警觉。在雷云眼里这连把戏都算不上，他完全可以写个纸条送到其他修士手中，让他们都知道这家伙袋子里有大量飞剑，相信会有很多人愿意制造点混乱顺便干掉他。所以暂时不用太着急，等两个妖师搜集到一定程度时再说，时间同样定在夜里。

　　他们在这弄些阴谋诡计，外面的两批修士们也没完全闲着，那些家伙给准备了两个大阵，跨度就有五公里左右，不知是干啥的。不过估计也不是啥攻击型大阵，他们手头的资源没多少，而且雷云等人不管是待在山上还是去攻击城里的妖师，跟那两处也没啥关系，阵法又不能跟着修士们一起飞走。

　　从妖师那里抢到不少好货，算一算价值只怕扣掉赎回费用都要赚上十好几万点。再看妖师此时的行动，哪怕两个都是分身，既然露了脸，就说明他已经是无法在短时间内逃开雷云这方的眼睛搜集到足够用于他计划的物资。因而法蒂玛那边原来留下来用于目标定位和启用储物装置的一千多点都可以投入储物装置方面了，除了用起来稍微贵点，在空间方面它比戒指啥的好多了，能多用这东西，苦力机器人们也可以派上用场了。

　　阿尔忒弥斯、莱娜，小地芽们今天也都有任务，晚上，就演把大戏好了。



　　第597章 第一小波

　　几只水元素体被留在水塘边维持环境构成，假如出了较为严重的问题，也能回到这里占点地利。

　　雷云的小组和小地芽们一起近二十个个体开始下山的时候，东边布置的阵法中发生了连续的爆炸，是由从莺城刚刚爬到的TP型蜘蛛干的。还是老样子，为了确保队员们不会留下心理障碍，这次的爆炸也没有直接对人攻击，主要是破坏阵法以及把人吵醒，顺便放火给他们制造点小麻烦，爆炸点都是经过挑选的，加上前两天下过雨，已经确保不会引起灾情。

　　这种做法虽然失了先机，却能够把对方引离阵法范围。机器人是利用计算获取自身行动路线图，加上它本身没有精神体，大多数类型的阵法都影响不了，隔离式的结界会效果好点。机器人在不受影响的同时，也无从得知对方阵法的详细信息，以身试险并不是好习惯。

　　另外把他们都炸醒，也能通过各方面的互动情况获得一些需要的信息，比如月岛上的妖师什么时候会获知他们的情况，接下来又会如何行动，西边的那一堆和江阳城的妖师又会怎样动作等，这些情报都会影响雷云等人接下来的行动次序。

　　爆炸过后不到两分钟，霍华德那边传来消息。

　　“他们已经起飞了，暂时没有移动，有两人逃跑，螳螂跟不上他们的速度。”

　　“注意行动方向就行，月岛上还有蜻蜓吧。”

　　“HI，Sir……啊，他们开始移动了，你们会在十三分钟内和他们进行接触。”

　　雷云皱起眉头，尾巴在身后摆动两下，转身对伊丽莎白说话：“伊丽莎白，去莺城东面十公里的江岸等一会儿再回来找我们。”

　　他才不相信有什么法术能在这么短的时间内搜遍三十公里出头的距离，尤其是在这些修士包括妖师本人都没有跟雷云等人正面接触过且连姓名都不知道的情况下，即便是真的能掐指一算也算不出虾米东西来吧，唯一的解释是这些家伙中有人能跟踪到金发妞伊丽莎白。

　　伊丽莎白领取任务变成蝙蝠向北方飞走，雷云等人则按着原来的速度继续慢慢挪动。

　　修士们选择的匿藏距离有点偏远，倒是让他们有充分的时间进行调查工作。

　　“你是对的，他们的行动角度有变化，你们可以加速行动。”

　　霍华德的通话意味着可以开始清理了，雷云负责进行现场分组，目标修士群有超过四十人，无论如何不可能一次杀光，待在一起是凭空增加危险。

　　雷云自己还是和法蒂玛一组，斯芬妮、洁莲和霍华德一起，小地芽们等信号看情形进行偷袭，阿尔忒弥斯、莱娜与爱丽舍一组，专门干落井下石的勾当。

　　行进中几组人互相保持一两百米不等的散乱阵型，等待着霍华德的下一个通讯。

　　“你们的速度还不够，继续保持方向提高速度，你们会在那些家伙前面获得一个狙击点。”

　　那就继续加速好了。这一组人敏捷最低的是法蒂玛和斯芬妮，斯芬妮那边的敏捷将将过百，直线的长距离移动能力要比体重身高都更小的最初的地芽们慢，勉强到四十米每秒。速度应该是在霍华德所要求的时速以上，只是斯芬妮的力量很女人，在转向和重新加速方面有缺陷，这个区域地形不够好，要保证行进速度还是得让雷云帮忙。法蒂玛的敏捷连一百都不到，不过可以飞，只要不飞太高被修士们提前太多发现就好，她的翅膀用的很熟练了，这对她不算难题。

　　有斯芬妮在怀里雷云不能动用灼热扩散增强移动能力，不过她有戒指所以能帮他把锤子先收着，实际上还减负了。

　　接下来的几分钟霍华德不停的给队员修正方向。

　　“前面的山丘左右两个山包的西侧都可以用于埋伏，你们还有三十秒，之后在敌人经过前有七秒山包会暴露在他们视野中。”

　　“宝贝，去吧。”雷云拖着斯芬妮PP的手捏了捏，降低速度，让她下来将锤子还给他。

　　距离只有三百米，已经是近在咫尺，时间还挺充分。雷云干脆示意法蒂玛先上去，她是用飞的，在降落前可能超过山包的高度被在更远的位置看到，所以先去。

　　他自己转向稍微等了下阿尔忒弥斯，现在她和小地芽们还没分开。

　　“忒弥斯，带大家到山丘西北面，等我们开始了你们再开始靠近。”说完摸摸她的头发加速离开。

　　忒弥斯这一堆数量太多，先避避风头让山上的人数减少，能让第一波伏击的成功率稍微增大一点。

　　全队的移动速度都不错的好处此时体现出来，在成员就位后，他们还有空调整自己的呼吸，将武器等进行定向，做一些准备动作。

　　今天晚上行动的主要难题在于一旦妖师在城里做出他计划外的行动，雷云等人也必须有回应，对于战斗续航会有很强的压力。他们有足量的灵石，可未经加工的灵石也不能像吃药一样瞬间恢复，通过猫鼻子挑选出来的经过测试的丹药倒是可以补充一些，却需要一定时间慢慢生效，对连续战斗的帮助也是有限。因此若是有可能，雷云是不会动用焚尽力量的，他们需要在尽量节省力量的情况下解决这些拖后腿的家伙。

　　全员就绪后，雷云跟法蒂玛咬了下耳朵，她从小包里掏出一个金属盒子打开，里面是平板电脑型状的储物装置，盒子是飞剑材料该制的，里面填充了从机器人箱子里弄出来的气凝胶，足以应付法蒂玛战斗时产生的温度。

　　她把项目调整好，将盒子半关，放回包中用手指卡着缝隙没有松开。

　　此时山丘上两个土包都已经暴露在修士们的视野中，法蒂玛、斯芬妮和洁莲戴着的眼镜里也有了螳螂从山包另一面传来的画面，同时利用手势告诉她们身边的人。螳螂的移动速度跟不上修士，不过他们现在是在追雷云等人，速度啥的够用就好。

　　第一个修士出现在雷云和法蒂玛头顶约一百五十米的位置时，由斯芬妮发出的战斗信号拉响了。

　　趁着另一个行星反射下的月光，高速子弹与大量冰锥飞向修士们。法蒂玛用念力在手上的盒子里点击一下，关闭盒子的时候，一人长的船型金属物体出现在她身边，立刻开始了向上移动。

　　射击巢太大了，而雷云没有条件为它做喷砂处理，在夜晚也会反射大量光线，所以不能被提前拿出来。但是在这一瞬间，斯芬妮的致命攻击几乎吸引到了所有修士的注意力。

　　在第一声惨叫从头名修士口中发出的时候，船型的大家伙直冲上去，开始了它的第一次血腥的旅途。

　　躲开两把飞剑后受到一次无法闪避的切割，大家伙翻转的同时肚子两侧突然间喷出一大堆梭型物体、回旋镖和略粗的针，大针们进行无目标的覆盖式攻击的同时，梭型和回旋切肉刀稍微转向跟着仍然在飞向人群的冰锥射出去。

　　为了避免受到精神冲击型法术的影响，雷云对射击巢和其武器系统的控制只持续了不到三秒，所造成的场面却有点血腥。

　　法蒂玛飞上去的时候，漫天都是飘散着的血珠，在夜色下呈现黑红色，惨叫声更是不绝于耳。

　　她是没有是非观的女人，出手时绝对不会像斯芬妮一样偶尔会有所犹豫选用伤害较低的方式，上去就把哈蒂娅招呼出来，也不管是受伤的还是已经往下坠的，进入合适范围的一律用火焰刀去切或炸，哈蒂娅则召唤出神战士投影专门去砍那些防护法术仍然在生效的家伙。配合着女狙击手们随后的点对点攻击，修士们切换飞行法术空出飞剑或选择落地时，已经只剩下不到十个还能站稳的，只是这些家伙中也有不少被飞针在身上打了洞，鲜血仍然在汩汩往外流。

　　这其中雷云功不可没。最初的控制虽然只持续三秒，可是在法蒂玛参战后，他仍然会去选定位置合适的飞梭突然运动起来进行偷袭，然后飞梭下坠，再偷袭，他只要保持自己在能控制剑气符文的范围内就行了。

　　射击巢是雷云至此为止自己捣鼓出来的最具威慑力的中程攻击系统，尤其剑气符文本就是为了砍死本地修士被本地人自己研究出来的！修士们的护身符也好，临时招呼的防护手段也罢，根本没办法同时抵抗如此密度的剑气攻击，被稍微集火就立刻变成破麻袋！

　　能几乎在瞬间解决掉这批修士原因很多。修士们拥有神念这种有点像精神扫描的能力，其侦查范围甚至比雷云现在的精神扫描还远一点，只是消耗有点大，以本地普通修士的能力没办法保持神念的时刻运用。而在他们的念头里，目标还远在十来公里外的江边，在这个位置几乎是毫无防备。最重要的是他们都不是正常的修士门派，行动中没有多出来的飞剑或其他法器帮他们护身，面对射击巢放出来的毫无章法的冒牌货只有一点时间用点小法术抵抗那专门用来杀修士的剑气！

　　就在雷云等人分工收拾剩下的几个时，霍华德的声音又出现了，他的声音在战斗中响起一般都没好事。

　　“伙计们，你们做的事情被发现了，西边的分队已经起床，月岛的妖师被从床上吓醒过来。”



　　第598章 互动环节

　　妖师能那么快有反应虽然有些意外，倒也不是不可思议。既然他能做出跟踪伊丽莎白的标记，那么对被控制的修士做点标记也很正常。

　　“唔，知道了，注意江阳城的那只什么时候有反应。”

　　如果一直没有反应，说明妖师在通信辅助能力方面还是有距离限制的，要么就是他选择以真身跑来月岛了！

　　“Roger。”

　　剩下的几个修士很好解决，他们稍微后撤落到地上也只是狙击手攻击不到，雷云还是能和法蒂玛配合，而且还能操作不大于十五个飞行物的同时上去用锤子敲。在有不少飞行物干扰的情况下修士们的飞剑实际上也不可能真的直接攻击到两人，只有分神释放的一些个法术还能做点用，可惜威力偏小了，实体攻击型的水元法术和土元法术弹道速度又太烂，施加负面效果的类型在精神护盾的防护下又起不到啥作用，战斗变成一边倒的情况。

　　他两口子还没来得及把他们清理干净，忒弥斯和小地芽们就以贴地飞行般的速度在他们背心里捅刀子，莱娜这回竟然没赶上！

　　战斗结束后小地芽们负责清理战场，把飞剑和仅有的三个口袋搜集起来。雷云花了点精神让飞的到处都是的飞针、飞梭、回旋镖回到射击巢，并检查了下情况。射击巢是用本地炼制飞剑的材料制造的，只是射击巢本身没有剑气，耐热防护也没用，刚才那一下几乎戳穿了它的上层外壳，还好雷云的脑子不正常，他的符文是刻在内部支撑结构上的，外部损伤对射击巢本身作为武器存放平台的意义完全没有影响。

　　把射击巢和飞剑啥的一把装进法蒂玛的储物装置中，正要给修士们超度的时候，霍华德那边出现了坏消息。

　　“西边的修士分队开始移动了，但是他们的移动方向是你的村子。”

　　“SHIT！你确认？”

　　“是的，十分明显，恐怕你们得回来一趟。”霍华德此时也在山上开凿的山顶洞人居所，在村子南边两公里左右，雷云等人现在则在村子的东北方，很容易就从角度方面给区分开来。

　　没法子，只能让修士们暴尸荒野先往回赶。

　　妖师那边现在总共才搜集了不到四分之一的物资，即使知道了雷云等人在干什么，只怕也没办法在两三个小时内处理完事，再说早一点的时间里他们还安排了四个侦查机器人特工，此时正抱着小纸条随时准备通知修士去打劫，把纸条放在房里用爆炸做闹钟就好。

　　跑到半路，雷云意识到一件事，立刻联络霍华德：“让村子里剩下的‘苦力’动起来取找女僵尸，想办法让两口子离开村子。”

　　修士们不太可能无缘无故去村子里，村子里现在除了僵尸两口子，其他都是普通人，普通人杀的再多对修士也毫无含义，更不可能对妖师的计划有所帮助。所以他们的目标不是仍然没有完全排除被催眠嫌疑的男僵尸，就是铁匠铺后面菜地里埋着的大量杂物。经过筛选剩下的杂物估计用处有限，倒是男僵尸，只要修士中有一个人知道他的暗示激活条件，可以在很短的时间内让他失去常性。

　　还是多得对方的埋伏距离有点远，僵尸两口子半夜里又常年睡不着觉，霍华德没花什么功夫就成功完成了雷云的临时方案，两口子开始向村子北方移动以尽快让他们、修士和村子间形成角度用于判断。在修士们距离村子仅有不到八公里的时候，有了结论。

　　“你又对了，他们转向了，现在让他们俩和你们汇合吗？”

　　“不用，让他们开始向东边移动，我们可以少跑几步穿插到修士们的移动路线上，现在已经超过马拉松赛程了。”雷云抱怨了一声。在短短的二十分钟的时间来回跑了差不多四十五公里，期间还包含作战，体能的消耗虽然还在可接受范围，不过后面可能还需要继续跑呢。

　　霍华德楞了一下，在另一边笑出声音。他知道雷云其实是不想和僵尸两口子在一起，以免开打的时候男僵尸失控，反而不好。

　　接下来很自然的在几分钟后再次发生了一次伏击。

　　两边修士的水准处于差不多的程度，只是西边的修士在移动时更为扩散，射击巢的攻击范围没办法将所有人包含在内，偷袭的成果比前一次差很多。还好飞剑数量方面的不足仍然是修士们的致命弱点，没有额外的飞剑，短时间内面对物理攻击可以说毫无抵抗力。付出的代价仅仅是法蒂玛和两个小地芽轻伤，莱娜的翅膀被划了条口子。

　　莱娜自出生以来第一次受到实际伤害，虽然只流了几滴血，却被那把从它眼皮上飞过的飞剑吓到了，哇哇大叫的找到雷云不停的拱他的手，要求安慰。

　　即使寸功未立就开始哭鼻子，只伤到翅膀都还是雷云的飞梭救下来的，他仍然是保持了作为家长应有的态度，没有任何责怪，一边带着莱娜逐一给修士们超度，一边摸摸大头给予安抚。

　　膜状翼的破损，比羽毛型少几根毛要严重的多，它的气动结构本来就较差，产生裂口后对翅膀功能性影响很大，在恢复中也要尽量保持那两条骨头之间的翼魔不产生拉伸动作。莱娜同样属于火焰生物，疗伤时斯芬妮的水系法术派不上用场，只好让法蒂玛以光疗术跟她把关系加强一点。说起来法蒂玛自己的伤都是让斯芬妮治疗的，毕竟她没有专门匹配的自体神秘储存机制，使用光疗术需要耗费不少精神力。还好莱娜的翼膜同样多数都是肌腱与皮肤，只需要掌心的光球滑过，就一点伤口看不到又可以扑腾了。

　　雷云对现阶段的莱娜本就没抱什么希望，只是让她来体验一下与之前对付阴影兽不同的战斗环境而已，同时对她的战斗缺陷进行评估。

　　处理过现场后，雷云等人换了个没什么血腥味的地方就地休息，等待霍华德对局势的评估出来。

　　三个女人戴着的眼镜也能借用节点的信息中转查看情况，要同时掌握数个方面的情况还得借用回放功能等，麻烦的很，有专业人员在作支持没必要自找麻烦。

　　“月岛目标换了新面孔在岛上移动，现在他多了十九名保镖，他们被发还了武器，目前还没有发现要出来寻仇的迹象。”

　　果然是谨慎的家伙呢，明明能动用的人员更多，仍然想要保持回避。他清楚的知道雷云等人顾忌的不是他，而是岛上那一大堆修士们和有可能存在的潜藏起来的妖师队友。一旦他冲动的离开月岛，就什么秘密也藏不住了。

　　这样的情况让雷云几个有点挠头，要上月岛强攻危险度太高，特别是在月岛上的气修们一天天在增加的情况下，那些家伙虽然没有飞剑，却能放出比剑修们强的多的法术，就算只有几个人也十分棘手难保小队成员的安全。

　　“他似乎已经放弃休息，在连夜搜集东西。”霍华德继续报告。

　　“有TP型蜘蛛在岛上吗？”

　　“有，螳螂们已经空运了三只过去，要用吵闹计划吗？”

　　“没错，用吧，我不想起床后听说他已经完成搜集正准备汇合。最好他立刻就滚出月岛，让我们看看他用什么交通工具去江阳。”由于妖师有伪装，之前没有监视到他是怎么来的，这次就由霍华德来催促妖师。

　　“HI，Sir。”

　　妖师可以融入环境让自己没有存在感，却没有足够的时间给所有修士进行洗脑，不可能改变修士们的一切想法，贪婪这种原罪也是很可怕的呢。

　　确认行动后，雷云带着队友们开始向莺城脚下战场方向移动，既然江阳的妖师到现在还在睡觉，月岛上的这只必然要想法子过去。如果他选择暂避风头把跟班修士手上的飞剑全交出去而不离开月岛，雷云等人就自己过去干一场。

　　现在的局势就如同下象棋一般，如何行动主要是看对方怎么回应之前的棋。妖师今天如此被动，只能说他对人的信任太少，如果他当初就肯让修士帮忙带着魂晶啥的，今天或许雷云等人正在烦恼怎么活下去的同时做掉他，而不是怎么干掉他的同时不吸引过多仇恨。他对他人的不信任，从他家侍女的被洗脑程度就能看出来了，或许现在的情况也是必然的结果。

　　这回雷云等人没有赶路，只是保持较为正常的速度往江边靠近，月岛上的那位却在几分钟后被气得太阳穴上的青筋跳起。

　　化身为普通练气士的妖师前些日子就因为自己老巢被盗气得差点吐血，这会儿竟然被一堆修士围着，想要打劫他身边的青衣男！青衣男身上的储物袋里现在有好几十把飞剑，若被抢去，那城外几十号人就白死了，甚至连一点时间都没帮他争取到，就别提什么掩护他抽身离开了！

　　他到现在都没想明白那些家伙是通过什么手段了解他的一举一动的，他们之间甚至都没有照过面！难不成那个地方改了规则专门用大人来欺负小孩？

　　其实妖师完全不能责怪自己，如果他能更小心，把岛上每一只昆虫都排查一遍，终究会知道是谁把他卖了——如果世界上真有那么蛋疼的家伙。



　　第599章 再次光临

　　妖师的不解大约是因为他长大时所在的世界环境不太对劲，并不是科技发达或小孩子都能玩魔法的世界。当然就算他察觉到虫子们的问题对他的帮助也不会有多少，说现在的局势妖师已经是不得不现身了，即使明知有危险他也不能停下来。

　　因为如果让雷云等人把战争中产生的被掠夺物偷走，那他的理想也就毁了。到那时就算妖师控制了全世界的修士并且报了仇，接下来以每三分钟一个普通人的速度进行深度人格改造，时效算他三十年，在这期间他不吃不喝不睡，连移动都用瞬移，那也只能催眠掉五百万人！不但永远不可能让整个世界只剩下一个声音，而且还会因为时间跨度过长被幸存或新晋修士想到专门对付他的法子。

　　月岛的妖师焦头烂额自然不在雷云的考虑中，他们正移动着，伊丽莎白回去山上一趟后再次归队，并且说了一件事。

　　“那个……我被偷袭了。”

　　大伙都转头看她，见衣物都完好无损，就跟着雷云的手势继续移动，让伊丽莎白在一边说明情况。

　　其实也算不了大情况，伊丽莎白被当初偷袭雷云的那种分身刺了一剑，或者说是半剑。她的反应速度不慢，奈何没学习感应型能力，对地面下的情况力有未逮，面对在地下移动速度相当快的刺客分身，以她的移动能力也是被伤到了小腿侧和大腿股骨，只是这样的伤害对于一个吸血鬼而言，仅仅是增加了她的饥饿度而已。

　　“是你站在江边的时候发生的？”雷云多问了一句。

　　她被偷袭的事情没被拍摄到，否则之前闲着的时候霍华德就会通过聊天的方式告知，由此推测应该是她甩开侦查机器人刚刚移动到江边的时候发生的。

　　果然伊丽莎白点头应是。

　　算是个有用信息吧，雷云第一次在修士混战中捡便宜时以为那分身是提前布置的，以伊丽莎白的情况看，妖师有能力跨过至少四公里的湖面把分身招呼出来呢。那个分身有点烂，由于是在地下移动，对空中目标就别提了，最多只能威胁一下队伍中负责狙击的两个妹子，其中斯芬妮还可以把地面盖上一层冰来防止偷袭过程过快。

　　“那个偷袭你的东西被干掉没？”

　　“没……我有点怕，受伤后就跑了。”

　　……吸血鬼都跟她一样早绝种了。

　　“乔赛特，你带伊丽莎白在远一些的位置行动，最好能保证我们不在你的视野中，等会静止后大家都注意脚下，如果那个分身再出来要第一时间做掉。”雷云做此安排，是为避免对方的刺客分身能进行信息传输工作，毕竟他们一会儿停下来的位置距离月岛不会超过十五公里，处于妖师可以清晰感受到伊丽莎白身上印记的范围。

　　乔赛特也明白伊丽莎白距离太近不会有好处，不说分身的问题，就是妖师又弄修士过来也是麻烦，正面作战他们几个人就算对付二十个修士难度也很大，哪怕是同样只有一把飞剑的劣质货。那些飞剑因为剑气的关系想要连续躲避几乎不可能，雷云要放弃参战才有可能让所有飞剑无法命中。

　　快到达江边的时候，他们收到了最新消息。

　　“月岛上的那位放弃了拯救跟班，想对那些打劫的家伙进行催眠，被我用螳螂差点炸死中断了行为，其中有几个抢到飞剑的修士已经逃离月岛了，哈哈哈！”霍华德说着笑起来，妖师既然不愿意冒险正面一挑二十，就得付出代价。刚才几个不够贪心的修士抢到几把飞剑直接就跑路的时候，妖师的表情别提多难看了。

　　“干的漂亮。”雷云夸奖了一句，螳螂虽然造价不菲而且都是普通点数购买的材料造的，却顶不住这回的意外收入太多，只要不影响到侦查效率，毁掉多少都没问题，大不了从霍华德的花红中扣出来！实际上随着妖师一步步失去优势，很多事情可以由不会爆炸只能自毁的蜻蜓们完成，螳螂的作用会更多的体现在自毁方面。

　　“霍华德，你控制好月岛方面的情况，任何人把超过一把飞剑装进口袋你都尽量用蜘蛛炸掉，机会不好就用螳螂吧，我们先去江阳把另一个做掉。”雷云继续说话安排任务，这次任务TP型蜘蛛是临时点买的，虽然不是魔晶那种级别的爆炸，如果直接爬到储物袋上自杀，仍然是会把储物袋炸坏或烧坏的。

　　“Roger。”

　　也不是雷云喜欢舍近求远，只是月岛毕竟是个岛，不止上去要乘船或消耗斯芬妮不少的魔力和精神力，岛上修士的密度也太高，要上去杀掉已经如惊弓之鸟的妖师难度其实比在江阳更大。江阳那边估计是超出妖师的联络范围了，到现在还在睡觉，机会反而比较大。再者，江阳距离苍山太远，岛上这个和对方的联系肯定不是个追踪印记能比的上的，一个不慎弄到妖师远遁麻烦的还是他们自己，在月岛上逃跑，起码数百公里内都能实现信号中转，能有更多时间留给雷云等人。

　　正准备变更路线，极少对任务发表意见的洁莲开口说了一件被雷云忽略的事情：“雷，去江阳后假设岛上那位又打僵尸夫妇的主意呢？”

　　这倒是个问题，之前那波修士就是冲着僵尸去的。早一些时候讯问修士姐妹时她们说在男僵尸处动用大招打雷云两人，单纯是为了复活星落之人，那人尸体已经埋起来了，但是魂魄仍然封在体内，抓到僵尸两口子任意一个都能复活成僵尸。而且这也仅仅是修士姐妹一面之词，妖师都能故意让她们出来送死了，只怕她们也搞不清妖师还会利用男僵尸搞些别的什么。

　　雷云对僵尸这种怪物没啥好感，即使两口子都保持了人类的情感，并且最近的表现都不错，不会自然死亡的他们终究会有一天因为寂寞空虚啥的，发狂或者想要统治世界之类的。雷云不记得在哪里听过一句话说的很好：不死不灭就不该有理想，有无穷的时间，当理想一个个被完成，最终只有走向自我毁灭。其实不止是僵尸，雷云对整个修真系统的看法都差不多，不论人、妖、鬼、怪都在追求着无止尽的生命，生命的意义不在于无尽，这样的系统终有一天会因为几个长命到发疯的家伙面临全系统崩溃的可能，比如玉姬之流的要发起疯来绝对是冤孽。

　　还好他不是一个会把个人看法强加在行为动机中的人，当时他留下男僵尸，未尝没有引妖师出来的意思，两姐妹也差不多。现在也没必要杀人灭口，只要男僵尸靠近到江阳一定程度，看看江阳的妖师有没有反应就一切都有结果了。

　　“谢谢提醒。”雷云先对洁莲说了句客气话，接通霍华德：“找个机器人给僵尸两口子指路，让他们跟在我们后面保持距离。”

　　今天的行动开始时间比较早，在凌晨一点，现在花去不过一个小时不到，所以移动到江阳的时间较为充分，只要在五点前能到就行，由于战乱的关系导致的物资缺乏，城里的人起床时间也有些推迟，五点仍然会很清静。

　　把计划移动时间定为两小时内，就能在最合适的时间进行“工作”，和上次一样。只是后面僵尸两口子中的男僵尸在行动了一些时间后稍微有点不配合。

　　女僵尸若霞完全没有做怪物的自觉，还保持着古典女性的温顺，加上她眼里雷云是有恩于她的，自然是毫无怨言。但是男僵尸却不一样，当初他被妻子变成僵尸后就干过一些坏事，深知做怪物的好处，即使被关了好几十年，也不愿意被人当成下人般呼来喝去，今天晚上在睡觉的时间里被弄出来跑来跑去换了好几个目的地，已经让他颇有怨念，跑到半路干脆撂挑子了，若霞自然也是夫唱妇随一起留下。

　　获得消息的雷云眉头皱了会儿，确认了僵尸两口子的位置后，干脆就把他俩甩在那，把伊丽莎白和八个小地芽都派回去看着两个。僵尸两口子似乎用不了术法，雷云让小地芽们只看着不靠近，就算他们发飙也拿小地芽没辙。另外他还要求小地芽们若有修士靠近让她们直接跑路，不用管两口子死活。

　　没办法知道妖师在男僵尸身上有没有动手脚稍微有点可惜，但也不太妨碍行动，霍华德处理的好的话，说不定他们回去时月岛上那个都没离开呢。

　　到达江阳城外十公里的位置时，时间距离凌晨四点还有十多分钟，趁着时间充裕，把队员聚拢临时制定更为详细的行动方针。因为伊丽莎白和僵尸两口子都在距离八九十公里的位置，江阳城中的妖师现在正盘膝睡觉呢……好吧，是静修，但这个状态实际与睡觉相当，对外界实体的感知能力大幅度下降。

　　干掉这位难度应该不大，行动目标是尽可能少的吸引其他修士的仇恨，只需要根据之前统计的修士居所一一查看他们的情况，就能选择最好的路线，完成攻击动作后才比较麻烦，妖师没有住在他自己的大宅里，而是在城中心的酒馆中，那里爆发过强的能力，怕是整个城的修士都要惊动。那样的话跑去港口的时间都不一定够用。



　　第600章 杀错了

　　雷云几个做完计划确认了方位，没有傻等，直接翻墙进城，莱娜被雷云哄着先去江中游泳。

　　莱娜和所有真宠物一样，并不喜欢游泳，当然她的原因稍微不同，是体质引起的反感。只是雷云勉强也算是个喜欢洗澡的家伙，他曾经让莱娜在山顶水塘洗过，所以知道莱娜的狗刨十分到位。她是只大蜥蜴，虽说是为地空两用型而成长，她的身体结构却十分适合潜水：眼睛有第二层透明眼睑，鼻孔耳孔都可以自主封闭。这样的莱娜即使是尾巴已经不是舵型，足部也只能用狗刨，仍然可以像鳄鱼一样潜伏在水中，甚至抬头就能喷出火球来。

　　他也是见莱娜最近的智力情况有了明显进步，才舍得让她做一次理论上没有危险的单独行动。

　　城里来了长尾巴长翅膀的怪物，夜间在城墙上值守的家伙却没来得及放出警报就被人捏了脖子昏迷过去。

　　住在酒馆或是寄宿在修士们的反应速度很快，只是他们也不能把建筑因素给无视掉，等他们飞上天能看到在巷道中穿行的几人时，雷云几个已经跑出老远了。

　　“轰隆！”突然的爆炸声，在他们接近目标位置时成了加强警报，巨大的声响立刻就把城里几乎一半的修士给吵醒，不管是警惕性强些的或是神经大条的都包含在内。

　　爆炸是直接在妖师的住房发生的，借着爆炸的力量，雷云等人也无需执行破墙而入的行动，跳进酒馆后院就能看见里面的情况了。

　　这时五人就已经分为两队，斯芬妮、洁莲、乔赛特作为一组留在院子外面，其中乔赛特作为这组人中唯一学习了中文知识库的家伙，趁斯芬妮布置防御时开始了喊话。

　　“处置私怨！还望各位仙人莫要插手！”

　　乔赛特以狼人形态喊话的时候，雷云和法蒂玛的好姐妹哈蒂娅已经跟妖师打起来了。

　　妖师果然就不是个纯粹的法术型使用者，甚至可以说法术肯定是他最弱的一环！

　　被近距离爆炸波及到的妖师在面对雷云和哈蒂娅的时候，身上已经覆盖上一层白光，形成盔甲的样子。这白光与光元素的乳白色不同，仍然可以透过光线看到里面的服饰，应该就是修士姐妹口中的灵气。

　　双方照面雷云也不给对方证明自己是不是妖师的机会，抡起锤子就要砸，却被那家伙先手用手指头放出个小光弹打中，这光弹没被精神护盾消弱多少就击中他的盔甲，产生了让人十分意外的强力物理撞击，把几百公斤重的红色怪物从没有墙面的房里推出二楼！

　　雷云还没落地，已经转为不停洒下星光的武装体的哈蒂娅持着弯刀砍了下去。

　　妖师做了半个闪避动作，左臂上瞬间出现个白光形成的盾牌，盾牌的位置刚好被哈蒂娅的弯刀砍中，它立刻就直接粉碎，碎片竟然呈锥形喷射出去反向攻击哈蒂娅！

　　哈蒂娅的武装形态除了刀和盾，其他部分只会受到很低程度的物理影响，但是被光元素以外类型的神秘攻击击中，仍然会有实体生物面对物理攻击类似的情况，她几乎没有做出反应就被大量的碎片掀翻出去。

　　妖师暂时击退了两个袭击者却也没有机会休息，因为盾牌粉碎的时候已经有十几个红色圆盘以弧线运动避开飞到他身边了！

　　妖师仍然是以他最快的速度完成了之前格挡时开始的闪避动作，可惜他没有瞬间移动型能力，要在半开放空间内闪开连重量都没有的圆形刀片完全不可能。

　　“嘶嘶——”火焰刀划过白光盔甲的声音并不大，不过确实的将白光盔甲给切开了数条口子。

　　可惜火焰刀的爆炸却没跟上白光盔甲复原的速度，妖师的周边被突如其来的火海包围后，很完整的从被炸开的墙面跳出来就要找上哈蒂娅的麻烦。

　　“砰——！”

　　一声大号炮竹般的巨响中，在半空中没办法进行连续转向的妖师被一个巨大红色身影的尾巴缠住腰间，并立刻把他甩向地面。

　　妖师没有直接受伤，在空中稍微调整姿态后又有一面盾牌出现在左臂，右手伸出手指就开始聚集能量。

　　同样的招数对圣斗士是没有用的！

　　……嗯，雷云脸皮还没厚到把这句话吼出来，只能用实际行动证明。

　　他人在半空，把妖师往下甩的同时锤子已经开始运动，看到妖师的反应后他毫不犹豫的开启锤子的元素化，赶早一瞬间让巨大的能量锤扫过妖师。其实他还有其他招数能应付，只是法蒂玛和哈蒂娅都在他身边，可选项目比较少。

　　妖师正在聚集的能量一时间被纯净的火元素给洗的干干净净，连身上的白光盔甲都少了小半。

　　他的白光盔甲瞬间就恢复了原状，可雷云把他往下甩的力量也不小，他在毫无办法做出进一步动作的情况下，被哈蒂娅从下向上的一刀砍中！

　　“唔……！”妖师发出一声惨哼，背后的白光盔甲没有完全挡住这一刀，落地时背后如同喷泉般喷出一堆血雾。

　　哈蒂娅的元素武装时用的刀和实体刀仍然是有区别的，并不会因为没把目标一刀两段就卡住自己的动作，刀子会根据她的意志进行部分解体，像现在的情况它就可以立刻再砍下一刀。

　　此时妖师刚刚以高速坠地，背部肌肉断裂，已经完全没办法躲避这一刀，就在毙命前一刻，他竟然突然间变成一片黑影，被刀子一穿而过！

　　是分身！他最强的分身就跟他自身一样，也只有这个程度的分身才有可能替代他自己对修士们进行催眠。

　　不管是不是分身都是要弄死的，若给他跑了，万一妖师的真身就是这黑东西咋整？

　　雷云的动作没有中断，把背后的模拟喷射系统开到最大，几乎是在妖师变成黑影后的瞬间就连人带锤砸到地上。

　　“轰隆——！”

　　他数百公斤的重量，加上他落地时用上了践踏的力量，导致周边几十米瞬间产生了崩塌，而中心位置也就是正想往地下钻的黑影所在的点，却发生了强烈的爆炸！

　　……

　　火光还在持续的时候他已经在进行对地扫描，没发现精神体存留迹象。

　　好弱啊，难道这东西属于被他称号克制的黑暗生物？他心中有点疑惑的看向哈蒂娅，哈蒂娅完全不鸟他，头一甩又回到在空中的法蒂玛身边。

　　整个战斗过程加起来不过三秒，造成的破坏却是让整个酒馆包括后院以及外面的巷子整个都裂开了，幸好酒馆本身是木头结构，现在只是二楼被放了火，并没有坍塌。

　　也正是因为战斗过程太短，外面的情况也缓和下来。

　　刚才，在乔赛特喊出话来之后，就有一个写着一脸不服气的家伙驾着飞剑靠近了一点，嘴里大放阙词：“尔等妖孽胆敢公然在人间行凶，今日便要……”

　　他话太多，还没来得及说完就被雷云最后一击产生的爆炸给盖过去。

　　不得不说强化型的践踏对地面产生的破坏，在空中目标的眼中是十分震撼的，几乎就相当于被一颗不算太小的陨石砸中所形成的巨大弹坑。他这一下不止打断了修士正气凛然的话语，甚至让那家伙没有了重复说一次的底气！

　　完成扫描的雷云见周边一阵寂静，带法蒂玛和外面的三人汇合，趁着修士们还没人站出来的时候抢先喊话，空着的手向斯芬妮伸出，手里立刻多出一把奇型宽刃飞剑：“院内有数人受伤，劳烦诸位救上一救，此物便做报酬赠与诸位。”

　　他手上这把宽刃飞剑刃长一点四米，宽二十厘米，剑脊厚度都达到四点二厘米，是一把在讲究技法的世界中极为稀少的大剑，当然对于一把飞剑来说，有多重那只是基础材料的部分，重要的是这柄剑在夜色下通体泛着绿光！雷云对这些奇形飞剑进行过显微级拍摄，它们大多数都有更多的符文，按照一般思路，它们可以同时动用的符文会比普通飞剑更多，也需要更多的魂晶支持，手上这把即便在飞剑中也是可以算作宝剑的。

　　雷云喊完后没有借着跟已经包围他们的修士们唠嗑，直接把飞剑插在地上带着伙计们保持镇静的从街道上离开。

　　……来追他们的修士没有一个！

　　妖师司徒的催眠再厉害，既然是催眠终究是有缺陷——他自己没见过雷云等人，被他催眠的家伙也不可能在条件不满足的情况下进入暗示激活状态，而且他自己改变了外形，修士们也不认识他真身是啥样，更不用说为他报仇了。接下来就顺理成章了，人为财死鸟为食亡，在缺乏魂晶的时代，一把好飞剑足以换取一个修士耗费几十上百年搜集的各种东西，留下的那把绿色飞剑能让他们抢破头，至少在短时间内不会觉得雷云等人是比飞剑更重要的目标。

　　除了斯芬妮戒指里现在有几把用来做诱饵的，法蒂玛那里还有十多把，都是妖师那抢来难以熔炼的。

　　离开现场后他们逐渐加速，路上雷云才想起一件事来：刚才妖师变成黑东西后竟然有个钻地的逃跑动作，那实在不该是一个召唤物该有的行为，除非……那东西其实是妖师的宠物！一种可以对主人进行拟态的宠物！



　　第601章 捣鬼

　　不论是哪个世界，总是会有一些真正正直的家伙，或者是偏执狂之类的。

　　雷云几个做过现场说明，完成攻击目标出来后还交纳了一把特殊飞剑的手续费，但是在移动了两个街区后仍然被修士找上了。

　　为了避免出现被无数修士围殴的状况，雷云几个是不能轻易对城里其他修士动手的，在确认对方的攻击手段仅限于飞剑和小法术，没有动用疑似终端使用者的手段后，他们选择在射击巢的掩护下狼狈的逃跑，甚至又扔下一把紫色的特殊飞剑。

　　跳到大江里之后的情况就好多了，两个不知死活的东西竟然追下来，立刻被斯芬妮冻成了冰块往下游飘去！反正以修士的身体强度和生命力，在冰块融化前发生大面积组织死亡的可能性不大。

　　水中不比地面，对于城中的其他修士，水下十多米即使爆发高强度能量也是难以被察觉的，只要没引起水面爆炸就好，这次还有莱娜在江中等着，不能浪费太多时间。

　　摆脱追尾的修士们，找到已经在水中泡的很不高兴的莱娜，他们仍然在下游一点的位置上岸。

　　假妖师既然是宠物拟态的，妖师就不可能有多个能使用他本体力量的分身，有一个是较为正常的，因为在多个宠物的情况下，应该大多数人都会考虑更为完善的攻击体系才是。分身啥的，B级技能做出来的分身只是没办法距离那么远持续那么长时间罢了，加上一个远距离分身，足够应付绝大多数情况，多出来的纯粹是浪费资源。当然也不能排除有人吃饱了撑得弄出两个一样的宠物来。

　　因此在没发现更多能使用妖师能力的其他分身之前，雷云等人已经无需进行强度过高的行动，他们回去的移动速度并不快。

　　在黎明时分又有两个自以为是大侠的修士从江阳一路追来。

　　看着两个在空中废话连篇的家伙，雷云实在有点不舒坦。这任务不像以前的可以不算太难的借助本地人力量，由于妖师的存在，任何能力者都有可能是敌人，不适合过度接触，就像猫鼻子那样已经接触的在行动中也不会带上，万一被背后捅刀子就不好玩了。

　　又拿出一把特殊飞剑后，两人仍然正气凛然的怒骂了几句，就要开打。

　　路是对方选的，雷云本是想要成全他们，看了眼斯芬妮的表情，让大家都退开，自己跟莱娜留下与对方进行二对二的战斗。

　　……的确，过程称不上战斗，用蹂躏比较好。

　　现在的雷云已不是当初做自选任务时那种程度，对本地力量体系的深入了解让他在对付修士的时候很轻松。

　　莱娜负责瞄准上面两个进行喷火工作以压制目标的小法术，雷云就站在边上让灼热扩散全功率运行，只要有飞剑飞过来都以短时间的飞梭操作进行击打，并找机会用尾巴抓住剑柄，利用生火能力超标准的温度只需要两三秒就会导致飞剑变形而失去作用。

　　两人虽然是还没被妖师拐骗的修士，身上都有两三把飞剑，却也没想到会有怪物以直接伤害飞剑的方式进行战斗，因此第一把飞剑上面那些对高温防护的符文都没来得及激活就脑子一痛直接从空中坠落。剩下的那个见势不妙想要跑路却也来不及了——载人的飞剑永远不可能快过攻击状态的飞梭。

　　雷云也不恃强凌弱，只是很礼貌的用十几把飞梭连续攻击修士脚下飞剑的同一个点，当飞剑出现裂纹的一刻，他也就步了他同伴的后尘。

　　至于两人会不会因为昏迷太久被路过的野狼啥的叼走，那就不在雷云处理中了，既然只破坏了他们一把飞剑，想来被狼咬的时候可以痛醒吧。

　　他们继续向老巢移动，和小地芽们以及伊丽莎白汇合的地点距离村子仅有四十公里，显然男僵尸有点不老实。小地芽们忠实的执行了之前的安排，没有与僵尸两口子起冲突，所以大家都没受伤。

　　期间月岛上的妖师自然也是有所活动的。

　　按照四城战争的惯例，拂晓之时造饭，然后大伙歇口气清醒一番，上午九点左右在营外数公里处列阵，接下来是双方的修士们互相叫阵。今天叫阵的时候出了点小问题，三城联军的一方，除了留在军营的十几个修士，几乎全都没来。月岛的修士到场率就要高的多，只是他们的精神头都相当差，时不时就无意识的扫视自己身边，生怕又有啥东西爆出一摊黏糊糊的火来。

　　当然大家都是有理智的修士，不会因为对方只有十多个人，月岛的人就要把三城联军整个屠光。

　　月岛的修士八成以上都在莺城城下，月岛上自然就没几个修士了。大约三十人左右的修士仍然足以掩护妖师脱身，不过妖师是个谨慎的人，而且好像已经知道江阳出事了，他没有打算束手待毙，和上岛时一样找了几个练气士一起乘坐岛上小码头中的船先回莺城。

　　可惜这船仍然是碰上了来自水下防不胜防的爆炸，被撕成碎片。

　　这对于妖师绝不是啥好事，在岸上他已经开始怀疑一切飞虫爬虫，只要有虫子靠近都会被干掉，可是在船上就算明知道一只飞虫完全违背常理的从深水区浮上来趴在船底，他也不能对着自己的船攻击，只能眼睁睁看着那东西爆炸。

　　妖师不是修士，用不了五行法术的他在船只爆炸中并未受伤，却没办法像一起落水的其他修士一样利用法术站在水面上，如果此时有大部分修士在场，他会立刻遭到驱逐。对了，妖师也可以用他的灵气力量稍微伪装，只是装的不像，他的灵气可以具现出形状并拥有一定物理特点，所以他可以利用灵气使自己好像站在一个超大号锅子中。

　　虽然妖师可能早就预计到乘船不会顺利故意选择其他修士差不多都走光后才上传，但事情发生后，已经被各种爆炸折腾了一晚上的他终于怒了，选择踏着灵气跑过湖面的他让自己变回原有的外貌，眼睛时刻怒视着周围。

　　可是此时雷云那一堆还在路上慢悠悠移动，也没哪个来触他的霉头，搞得他有气无处撒，上了莺城码头后用拳头揍了几个搬运工才让自己舒坦了些。

　　凭借妖师的各种选择，霍华德在汇报时说出他自己也不太相信的结论——妖师在源空间时几乎可以肯定是属于正义秩序方的！

　　雷云其实早就猜了个大概，因为妖师的队伍似乎没有被记录下直接杀人的画面！不过由于这事儿没啥意思也就没提出来，现在听霍华德一说，恍然想起了当初第一次见到自家楼下银发门卫的时候，那家伙也说过正义秩序的家伙们有很多偏执狂。或许对于他们，像要消灭一切罪恶啥的，那都只是基础级了。

　　妖师没有过多耽搁，在再次被骚扰前混进了守护莺城的修士队伍中，想要继续他的大业。这回他没有再回收修士们手中的物资，甚至把手中仅剩的飞剑分发下去，让那些已经变成打手的修士现场祭炼，明显下一步就要找人麻烦了。霍华德自然不能让他过于顺利，即使不能明目张胆的靠近，也让TP型蜘蛛们从缝隙中爬上城墙，或是以螳螂进行空投，TP型不能主动自爆的缺陷此时就相当明显，接下来除了空中丢下来的，妖师也完全不加理会，抓紧一切时间壮大手中的力量。

　　得到这样消息的雷云没有太多意外，既然江阳城的妖师是假货，这种事情终究会发生。倒是也无需后悔，毕竟就算他们及时赶到莺城，想要借着斯芬妮的力量从水下靠近月岛也要耗费大量时间，没办法在每日的例行战斗前拦截到对方，除非早能算到妖师会在码头打搬运工而提前埋伏才有可能碰上最差状态的敌人。

　　妖师选择了要正面决斗，雷云等人却不能让他如意，毕竟在正面战斗中，他们能一次性对付的空中目标不会太多，即使是冒险让蜂巢武器进行连续战斗，也挡不住多少飞剑。

　　于是在回到山上后，雷云又开始策划做坏事——写小纸条。

　　纸条上书妖师此时的外貌、衣着，并为那些完全不接触人间消息的家伙说明了他就是导致前王朝覆灭的罪魁祸首，也就是导致今日灵石价格攀升到如此地步的诱因。纸条反面是苦力机器人用碳条绘制的妖师面部图形，由于没有专门的绘图计划，苦力机器人还不知道轻重，画出来的东西除了黑白，是没有灰色的，但总算在轮廓上是一致的。

　　当纸条一把把被变成蝙蝠的伊丽莎白扔下去后，妖师又要面对新的苦难了。

　　妖师所面临的新问题是他最拿手的强项，催眠。催眠的优势是效果持续时间长，完成催眠后完全不用消耗自体力量，也不存在控制数目的限制，缺陷却是在过程中需要目标的配合。即使利用法术，面对精神力不低的修士，也至少要求对方不过分反抗，才有可能对其潜意识进行深入修改让对方成为会紧跟着自己的打手。修士们虽然由于妖师本身的能力，平时看不见妖师，但在最后的催眠过程中却必须要看到，否则有大半暗示都不可能被接受。

　　他之前利用自己的手段让几乎所有的修士都没见过自己的画像，这也跟修士们不关注人间事情有关。现在被递了纸条，起码在两三天内，他是找不到几个认不出他来的修士了，这些修士会因为纸条上的文字或多或少的对他产生反感，就会变成深度催眠的最大障碍，起码过程也得从十三分钟扩展到半个小时。

　　当然，妖师还有一个选择，他可以不进行深度催眠，只是利用修士意识模糊的情况拿走对方的飞剑啥的。



　　第602章 互相折腾

　　雷云是个怪人，又或是小时候犯病带来的副作用，在他的概念中，是不存在骄傲这种态度或心情的。一般的轨迹是成长、强大、自傲，而他则是从平等跳到“平等”，前后两种状态所谓的平等，面对的是两个完全不同的生物层级，以实际例子看，比如他在最近的任务中，已经失去和普通人民群众进行接触的心情，但在必要的接触中，他所表现出的目空一切的态度并非完全是伪装，其中一部分是他认为他和他们不存在计较的必要。情况就像坦克进城后对路上跑的民用汽车发出警告，汽车们如何反应是不在考虑中的，坦克的行动仍然会继续下去。

　　以他的理智程度，加上排除掉骄傲与仇恨两种容易让人犯错的心态，他一直都很清楚自家小队的优势与缺点。

　　这是一个拥有高度情报搜集能力并且能适用到绝大部分环境中的小组，所带来的问题是小组中的成员能力关联度较低，在面临集团作战时更容易处在劣势。

　　小组中纯粹的战士只有乔赛特一人，狙击手一名，纯粹的法师只有一个爱丽舍甚至还是宠物，其他人都是杂务工。

　　集团作战不比小组或小群体战斗，队伍中的职业较为单一时反而比较容易应付，当即将面对的敌人都是会用飞剑或雷劈法术的修士时，问题更为明显。这种情况下像洁莲这样的后勤人员就会变得十分危险，即使她的枪法再好也最多能够击飞飞剑进行自保，对法术还要靠运气；伊丽莎白、阿尔忒弥斯这类还没来得及进行全面发展的伴侣宠物在对修士的群挑中也几乎帮不上忙。稍微极端一点，若队伍中都是会飞的乔赛特，不管来多少修士都只能往地上去死，除非任何修士都能放出当天修士姐妹那种程度的天雷才会有些危险。

　　这样的缺陷一直以来都被尽可能的避免，也就是尽量不参与和避免集团化战斗，不管是之前的天使群还是今天的修士团都一样，如此才能最大程度发挥他们小队位置齐全适应力强大的优势。但是显然由于前面的运气稍微差了点，50%的几率没有选对方向，今天他们不得不进行一次正面战斗。

　　后悔自然也是无意义的事情，其实就算让雷云保持记忆重新选择一次，他仍然会选择先干掉江阳的那个假妖师。原因就像他之前说的，月岛太小，上面的修士密度完全不是城市环境下可以比拟的。再说上月岛属于擅闯山门，在本地文化中算是可大可小的事情，既然妖师在上面，他不会选择让事情大事化小，因为在妖师心里只进行了几次小行动的他们，形象估计和杀父仇人差不多。

　　是啊，拥有伟大（变态）的目标，甚至做掉过一批来干扰的终端使用者，在距离理想最为接近的时候被人把核心道具给偷走了！只要是个还保持着情感的生物都会受不了这种打击，没被气死都多亏身体够强大呢。而这一切最初的原因只是某个家伙在之前的自选任务中，出于好奇的用显微镜观察了一番飞剑并进行过拆解！

　　在分身被干掉的时候妖师已经下定决心要和他们进行正面作战，但是对于雷云的小组控制权是绝对不可以轻易交给敌人的，在发放了纸条后，妖师没有放弃他的行动。显然他也明白了自己的对手在信息控制方面的优势，逃跑怕是跑不了几步就要被围殴，那些爆炸他虽然能挡住仍然还是会影响移动速度，毕竟移动时想要远程攻击那种小虫子命中率实在是有点那啥，反而不如一路走到黑跟他们拼了。

　　由于纸条作怪，妖师进行深度催眠所需的时间有所增加，不过雷云几个还是想到各种怪招拖慢他的节奏，比如让身上有标记的伊丽莎白长时间在妖师周围几公里内徘徊，甚至把正在修养期的修士姐妹从山上拖下来，在洁莲和法蒂玛的看守下在外面晃荡，利用妖师自己的信息搜集能力制造出他们随时可能进行偷袭或拿人质要挟的假象。

　　妖师明明知道自己在修士群中应该是安全的，但由于那些虫子的爆炸性，他仍然需要提高警惕，结果是让催眠效率进一步降低。

　　在例行战斗结束时，跟着妖师进行移动的人数只有二十人。由于他的能力只能进行短暂的滞空和空中滑行以及姿态调整，没办法飞过整个湖面，现在他需要面临最艰难的选择：是以这二十人去把不明底细的家伙干掉，还是乘船回到月岛获得更多助力。

　　月岛是修士的山门所在，按照月岛上的规矩，门派弟子若没有一定实力，是不得出岛的。因此莺城至月岛上的往来实际上都是以飞剑为主要工具，最近因为有练气士加入，才临时征用了两艘民船，既然是民船，就不会有大量摇浆的苦力，即使月岛小港距离莺城港口只有四公里，也要划上大半个小时。

　　大半个小时，在平时只是多眨几下眼就过去了，但是当自己被一整队终端使用者盯上的时候，会是极为漫长的旅途。由于两艘民船是错开时间反向行驶的，最安全的方式莫过于他自己带两个人混在练气士一起乘船，让其他被深度催眠的修士乘飞剑在天上保护。但是那样做对练气士而言就是月岛安全受到严重挑战，只要他们回去宣传一下，就会让本已经对妖师产生恶感的修士进入高度警觉状态，以那种状态一晚上能不能催眠掉五个人都成问题。

　　假如不用这法子，那乘船下水还不如直接去开干。妖师可以在分身消失时获得消失前的几个重要画面，但那也不足以让他清楚的认识那个队伍，不过他知道修士们在修行中是有侧重的，在湖中一旦船被炸烂，九成以上的修士们对水下造成的威胁极为有限，万一对方拥有专业级的水法师或水生生物，连短暂的升空都会被制止，水的粘滞性和不可压缩性可不会因为他的能力较强防御手段也厉害就网开一面。那时修士们能对他进行的保护会变得十分有限。

　　都怪修士们太讲究飘然的感觉，否则把飞剑弄大弄宽提高载重能力和飞行稳定性，他也可以赖下脸皮跟人共乘一剑。现在嘛，虽说也能让修士们帮忙施法让他获得短暂的飞行能力，可能力毕竟不是自己的，能不能随心所欲的控制就成问题，他乖宠物死前可是看见对方至少有三个人或宠物拥有空中机动能力，外面那些制止其他修士的家伙中怕还有狙击手，如果因为没办法自如控制自己的动作被干掉，还真不如战死呢，起码还有把握拉上个把垫背的。

　　除了上岛，留下来妖师倒是还能有个选择，就是去催眠那十来个留在军营中的修士，不过他还清醒，知道不算好主意，一旦去催眠修士，时间又会拖到入夜。修士们多牛X他们终究是人类，只要是人类，没有哪个在夜里的状态会好过白天的，起码视觉对比其他妖怪就相当吃亏，也更容易被闪光类攻击伤到。

　　加上早前还留了一手，妖师放弃了回岛上继续招募士兵的计划，直接找上了一直在监控中的几个家伙，也就是曾经跟修士姐妹发生过特殊关系的四个终端使用者！几人见面后也就是喝口茶的时间就被控制了，修士两姐妹用的手段果然是有催眠前置的效果。

　　他们四个中有两个很容易被修士认出来是怪物，不宜上岛，但是作为手上的棋子，却比修士更好用，因为他们会更具不确定性。

　　雷云几个此时就在城外几公里，由狼人提着修士姐妹的腰带，在确认妖师的行动方向后让狼人把伊丽莎白叫回来，开始向东边移动，跟在他们身边的还有男僵尸——他身上同样有标记。

　　目标地点是一片相当平坦的冲积平原，除了没过脚面的青草，方圆一公里内连个大石头都没，按东西走向计算有近五公里没有山丘。

　　在平原战斗，会让小队中的大部分成员处于更为暴露的位置，看似吃了大亏其实还占了便宜。斯芬妮的支援能力在靠近大江的平原上可以扩大到不小的范围让队员不至于非要站在一起，重要的是修士的飞剑和落雷等非直线弹道的攻击在山区拥有更多优势，而飞行的他们在平原中也没东西能进行掩护，全靠自身防护能力才能在狙击中活下去。

　　可惜位置也算不得多好，在这里战斗若爆发了过量的强光或其他什么，是有可能被月岛的修士看见的。有可能的话，还是山上更安全，那里毕竟有一大堆与修士不太和谐的妖怪在。只是雷云的小组必须要确保妖师在回到月岛前会碰上不算小的麻烦，在这个时间不能离开莺城太远，按照之前碰上的事情可以知道所处的位置已经在妖师那钻地的分身法术攻击范围内了，即使想要以比妖师新团队更快的速度撤退也得考虑安全，就近选择合适的战场更靠谱。考虑到有妖师亲自指挥，不太考虑修士们的精神力状况，埋伏也就没多少必要了，就满足一下对方来一场正面战斗后好好享受剩下的休假时间算了。

　　二十个修士，两个怪物，以及两个还保持着人类形状的终端使用者，妖师自己远远的吊在他们后面数百米的位置。

　　由于修士有点多，也就不等妖师的代言人出来说废话了，战斗在修士们进入三百米的飞剑警戒范围之前就开始了！



　　第603章 燃烧一切

　　本地修士们虽然还达不到千里之外取人首级的程度，通过精神体绑定的手段，仍然可以在七八公里外让飞剑做出简单的机动动作，配合着千里眼的法术，白天他们所表现的能力比夜晚强多了。

　　妖师不是笨蛋，既然打算要正面战斗，又没办法成片一起催眠，在人员选择方面就已经做了准备了，二十个修士中，至少有七八个在本地称得上高手的，这还多亏月岛修士普遍天赋较差，否则情况会更加恶化。所谓的高手，有的在法术造诣方面较强，有的会用很特别的符咒，较为普遍的是拥有特殊型号的飞剑或是能操作飞剑的数量较多，相比之前送来做炮灰的家伙，就这七八个人或许就能把那些家伙团灭了。

　　“他不会谈判的，你们会死的很难看。”修士姐姐扶着妹妹说到。

　　她们已经失去了元丹，不过不破不立，仍然保留着修炼心得的她们，只要能好好活着，迟早有一天会比原来更强大，完全重构的元丹会拥有更强大的力量。所以为避免杀身之祸，她们这段时间都没有做出过激行为，只是又要见到在她们心中很强大的那位，修士姐姐一时间没管好自己嘴。

　　包括男僵尸和伊丽莎白在内所有被做过手脚的人此时都在雷云身边，而雷云与队友们之间还拉开了不少距离。

　　雷云的身体很容易让怒气升级，他的意志却完全没把现在的修士姐妹当根葱，也就没理会几个人，闭着眼睛用精神扫描获取画面，肉眼观察正面飞来的飞剑会很蛋疼，哪怕他的视力在白天时也比人类好一点，现在的视野也足够开阔，也最多能在两三百米的距离看见飞剑正面。

　　“伊丽莎白，去吧。”他以较快语速说出预定的短句，伊丽莎白直接化作蝙蝠往侧面飞出去，那边有地芽们等着她。

　　地芽们现阶段没办法对付空中目标，但是对地面目标，凭借她们极高的移动力、强度勉强的复合盔甲和高速伤势恢复能力，同样会有不小的威胁。

　　他再次睁开眼睛的时候，飞剑已经进入视野中，他趁着最后的时间对男僵尸和修士姐妹说了句话：“你们可以开始逃跑了。”

　　听到他的话，男僵尸露出意外的神色转头看了他一眼。从昨晚被机器人出现在房间里开始他就知道事情很不妥，虽然不明白具体是什么事情，但能让这帮怪物都忌讳的怕不是很容易处理的。

　　不管多意外，他还是先孪生姐妹一步跑路了，现在怪物们显然是要对付相当厉害的家伙，哪怕僵尸号称拥有不死之身也没办法保证自己真的能在这种级别的战斗中活下去——毕竟修士姐妹那样几十年前就把他干掉过的修士都被废了。

　　男僵尸沈晋阳倒是没有想要趁着大好时机报当年之仇的意思，不是他不想，而是他女人因为他被单独叫走而担心的一直远远的跟着，他女人又是个善人，当面报仇怕是两人的缘分就走到尽头了。这段时间过着没有吃人的生活，他也想了很多。也许因为他的生命是由若霞再次赋予的，再次见面后他反而觉得比当年自己还是人类时更亲密，如果没有她在身边，自己怕是耐不住寂寞又要发疯。其中有个问题就是他所制造的下一代僵尸没有多少理性，也就不可能再有若霞以外的伴侣，起码在他的力量更强之前是如此。所以他最近很珍惜这段感情。可是这样的生活真的是他想要的吗？

　　不管僵尸如何，雷云作为位置最靠前的存在，首当其冲的遭受到飞剑打击。

　　超视距的飞剑打击是对方极为严重的错误，效果其实很烂，按雷云的理解，就是飞剑本身无法回传视觉信息导致的。仅仅利用追踪符文之类的玩意，想要在视距外做掉他可能性就是零，而不是接近零。

　　熔岩巨兽V型在物理防御层面或许还比不上一些专业的B级盔甲，但它仍然是一件防御极高的重型盔甲，拥有更厚实的甲层，经过一次改造后更是获得几乎达到99%的防御面积。加上精神护盾对神秘力量的中和特性，雷云自身在普通飞剑面前就是无敌的。

　　不止如此，超视距攻击在雷云身上会产生更明显的破绽，那就是他在动用射击巢武器系统的时候，不需要再去担心突然的精神冲击类法术，这会大幅度提高射击巢系统的威力达到和十来个修士用真飞剑差不多的程度！可惜对方对他们的了解太不全面了，完全不会意识到超视距作战反而会对他们自己产生额外的危险。

　　数十把飞剑虽然让雷云身上叮叮当当响个不停，却只是让他在物理撞击力的作用下被攻击的有些失去平衡罢了。视距外作战，加上被妖师控制的修士本就不是修士姐妹那样亲密无间的合作者，飞剑攻击到同一个点的概率相当低，这种情况下他甚至只需要注意尾巴和颈部红底黑网的软甲层不被连续攻击就能无限制格挡。

　　当然他不可能让自己处于完全挨打的状态，毕竟他能挡住飞剑，不意味着身后的队友能挡住，只要修士们再靠近一些或者进入视距内后面的队友就会变得很危险。

　　给自己增温准备进入近战状态的同时，他伸手抓住一把因为攻击到盔甲产生运动障碍的飞剑剑柄，接着他身后十来米处躺在地上的射击巢喷出十来把飞梭，仗着自己形体比飞剑小，穿过剑幕对剑柄和剑身连接处进行疯狂刺击！

　　不止是飞梭，还没动用过的双头索也飞出来，在空中乱飞，这应该称作奇门兵器的物体偶尔会不小心把两把以上的飞剑捆在一起，若飞剑的飞行方向不同，就会被拉扯的突然摔倒在地。没有运动能力的飞剑，自然连飞行锯索都不用再管，那些锯索可也是飞剑材料制造出来的，根本不会被非运动状态的剑气伤害，雷云能省下控制力让射击巢出动其他怪东西。

　　只一个照面没到五秒，当修士们已经在远处的空中变成较为明显的小黑点时，雷云自己都只破坏了一把飞剑，飞行锯索就已经捆住二十几把飞剑，要不是这玩意数量不行，说不定能都给捆住！飞剑再怎么好使，在撞击或擦过盔甲后，其运动能力终归要受到影响，而且由于飞剑的转向能力不错，它们都被限制在雷云身边十来米的范围内，很容易就会被捆住。

　　现在的情况对雷云这方很有利，飞剑被捆住后动弹不得，却不会导致对方的修士精神体受创，在对方眼中所表现的就是雷云等人的攻击能力有限，才会继续靠近。否则雷云等人手段全出，怕是搞不好还没见面妖师就该考虑逃跑了！

　　修士出现在远处的时候，飞剑们也不再全部攻击雷云，有些个改变了方向意图向后飞去想要攻击他的队友们。

　　除开捆住的还有四十几把飞剑，加上修士们脚下的那些，总共有超过八十把，几乎和之前两个拖后腿团的飞剑总数相当。为了不让支援型的队友们压力过大，雷云顶着压力快速后退几步，掏出锤子双手握着砸向地面。

　　紫色的火焰冲天而起，它并未对有剑气护着的飞剑造成立即伤害，却阻断了敌方视野。

　　斯芬妮是趴在雷云右后方靠近大江附近，正待命的乔赛特与法蒂玛则在左后方，洁莲则是蹲在三个点之间，她唯一要做的事情就是利用她的中距离高命中能力对区间内所有的飞剑产生运动障碍，有可能的话自然也会尝试破坏工作。斯芬妮有水元素体辅助两三把飞剑奈何不了，另一组有两个人其中还有个战士自是不用太担心，雷云的火柱唯一需要挡住的只是洁莲罢了。

　　带有元素力量的火焰会产生真正的遮蔽效果，甚至连还在火焰内继续攻击雷云的飞剑命中率也大打折扣，经常从身边越过。

　　几把飞出去的飞剑在受到洁莲的狙击后，选择了暂避锋芒往回飞，在地狱火中挣扎的飞剑的主人们似乎也察觉到命中率和攻击效果太差，想要回收回去等进入三百米危险范围内再来用。

　　两百米到三百米之间是个很特殊的范围，以本地修士的精神力测算值计算，只有在进入该范围后，才有可能激活飞剑上全部类型的符文，包括变形或使飞剑成为第二施法点这种。

　　雷云的精神护盾在短短的时间内，就因为对抗数量超标的剑气导致损耗了大量的体力和精神力，如果被飞剑飞回去，等会儿再来一波，怕是见到妖师时会变得很虚弱。为了不让此事发生，他动用了个不太常用的能力——燃烧控制。

　　原本高度已经开始降低的巨大紫色火柱突然间变成白色并扩大了一圈！

　　燃烧控制和灼热扩散、地狱火一样只是个B级能力，问题是它一来没有地狱火般强大的直接毁灭力量，也不像灼热扩散般除了主效果还能额外提供强大的运动能力，它之所以能成为B级的能力，就是因为它的掌控力。除了基础的增温效果，它能对额外投入的火元素进行重新分配，使得热感区内的火焰产生变异甚至让热力或爆炸力更集中，雷云还是当初利用它进行进行无氧环境改造时才对它有了更深入的了解，此时用来对付已经被地狱火加热了几秒本就快要崩溃的飞剑，成果却是相当惊人。

　　在外面完全看不见的地方，飞剑们遭受到重创，几乎在眨眼间就有一半飞剑摔在地上，另一半在飞出火焰范围后又有几把跌落！甚至是雷云自己也不得不开启喷射系统，才帮助他离开里面已经变成水塘般的地面。没错，就是水塘，突如其来的剧烈燃烧让本就开始岩浆化的土层都变得不像普通岩浆那么粘稠了！

　　仅仅是这一次攻击，已经飞到只剩下五六百米距离的修士们突然间摔下近一半，除了两个家伙，剩下的也飞的歪歪扭扭随时要从空中载下来的样子。

　　利用精神体绑定的确让飞剑获得了更强更远更灵活的运动力，但同时面对毁灭性的力量时，也使得修士们本身需要面临更多危险。恰好，雷云就是一个代表着毁灭的生物——焚尽魔！燃烧一切就是这种生物留给某个世界的印象！

　　妖师也许现在正在后悔，想要重新试一试其他的接近方式，可惜他没有掌握后悔所需的力量，那是只有神才能触及的领域。



　　第604章 决斗（1）

　　其实在这个距离把修士们弄翻一大片还是有点早了，只是机会不能不抓住，妖师的能力可是相当诡异，不保持好精神状态被他弄昏头反过去攻击自己人就不好了。

　　也不知是因为突然一堆修士从空中翻下来把妖师吓傻了忘记发布新指令，还是因为修士们和妖师间的沟通不够流畅让他觉得可能已经取得了某些成果，剩下来的十来个修士竟然并没有停下来！也就无需执行追击计划了。瞬间的中场休息过去，连地面的四个家伙都能被肉眼看到时，修士们都已经进入危险距离。也对，虽说对方损失了一些修士，终究是人数上有优势，起码看起来是如此。

　　只不过，暂时都没发现妖师的身影，不会是又隐身了吧……根据资料应该没那么快的，他需要在某地待上一天左右时间才能融入环境中。

　　没多想，雷云给出信号，斯芬妮立刻开始进行狙击。

　　目标过多，但出于优先位置的还是四个终端使用者中的三个，剩下的那个早就被伊丽莎白变成吸血鬼了。强大的吸血鬼对于雷云几个也算是敌人，只不过那小妞变成吸血鬼后还没来得及回源空间，也没有其他吸血鬼进行指导，根本算不上完全体，最多也就跟C级的终端使用者差不多。

　　其他三个中的一个有明显的怪物外形，身高巨大全身布满黑鳞，脸上有五只眼睛没有鼻子，也不知是为了唬人还是真的能通过五只眼看到不同的世界。由于她是趴着的，敌人也还有些距离，第一次攻击自然是攻击身材高大的。

　　“嘶！”有无声狙击能力的帮助，叮咚的出膛声音只有斯芬妮自己才听得到。

　　致命的弹头花费了大约零点一三秒到达预定位置，大怪物反应与身手还算过得去，在这短短的时间内竟然也做出了动作调整避开了胸口！

　　叮咚的电磁步枪专用弹头大小也就跟钢笔帽差不多，开枪又没有枪口焰，估计眼睛多对怪物还是有些好处的，或者他也有警戒型能力。

　　斯芬妮开枪后，法蒂玛和乔赛特也开始移动，他们的行动速度并不快，因为此时还不适合他们加入战斗。

　　负责全景播报的霍华德则通过统计数字开始为斯芬妮选择下一次的狙击目标，该目标参考的因素有点多，主要是保证在叮咚能做出更为有效的攻击，并且不把子弹浪费在太差的敌人身上，毕竟两秒一发的充能速度在这种层级的战斗中也开不了几枪就要进入常规法术范围，那时狙击型武器会变得毫无用处。

　　此时雷云这边自然是要向前靠，一来为了阻挡修士，他不得不如此，他不可能指望破坏飞剑还能解除他们的战斗能力，刚才干过一次在有防备的情况下效果也许会差很多，而且剩下的九个修士中之前有七个之前就顶住了飞剑损毁带来的伤害；二来他作为重装战士，在靠前的位置先体验一下对方终端使用者的手段也是他的责任。

　　或许有置自身安全不顾的嫌疑，但是他作为队长若带头缩起来，队伍也就不好带了……再怎么说作为队长，在正常任务中的收入也比队友要高一点。另外他的能力处于战斗形态时，是属于全能力都强大的类型。有重型装甲和精神护盾的情况下，同能力段的终端使用者想在短时间内做掉他基本没太多可能性。

　　不过破坏飞剑仍然比干掉天上飞的家伙容易点，他在移动中还是试了试，调整了单手握锤的位置后，突然抓住一把刺到铠甲的飞剑，借着飞剑的力道转身，让尾巴成为前支点突然停住，抄起锤子当成铁匠锤狠狠砸了下去！

　　“轰！”

　　他用了很大力，锤子砸上飞剑时产生了爆炸，精神视野中的某个修士从飞剑上摔下来，可惜还没等雷云抓到下一把，那家伙竟然被自己的飞剑又接住了！果然跟普通修士有些不同呢。

　　不过那人也到此为止了，飞剑接住他的瞬间，后方一枚金属飞出来击中他的胸口，直接把整个人都撕碎了！只剩下四条不算完整的肢体和大半个头颅跟着大量的血雨碎末飞散出去。

　　由伤势的差距就知道修士姐妹的身体有多强悍了，虽说被击中的位置有些区别，但修士妹妹的组织撕裂半径仅有这位的三分之一而已，否则她也活不下来。

　　杀掉一个敌人后，情况立刻就有了变化——相反的变化。

　　由于距离拉近了很多，雷云不但进入了修士的快速施法区，对方的终端使用者中唯一一个还是人类的家伙掏出两把大号手枪开始攻击，一边发射子弹还一边继续前行，颇有一番电影中卖酷猪脚的样子。于是雷云突然间就遭到包括飞剑、法术、子弹在内的各种攻击集火。

　　敢在这样的场景下用手枪，那东西的威力自然不算太烂，虽然打不透雷云的盔甲，仍然有相当程度的锤击效果，一发就几乎能抵消掉他向前的动能。加上是双枪的连续射击，还有法术、飞剑啥的捣乱，雷云还没办法进行连续躲避，一时间各种疼痛与刺骨感把他完全包围了。

　　他当然知道自己单独向前是很危险的，奈何整个队伍中只有他有可能在这种程度的集火中维持战斗姿态，就这还是因为修士们比较依赖飞剑，在动用飞剑的同时不能释放高能法术。对了，就算想要动用大威力法术，他也是有队友的呢，而且有两个狙击手——只是其中一个要负责保护罢了。

　　承受大量攻击，是此时最好的办法，不但让斯芬妮的下一发子弹直接把摆酷的双枪男直接给干翻了，同时也终于让躲在后面的妖师忍不住了！

　　妖师忍不住恰好是因为他不蠢，若是个蠢货，雷云自残式的作秀反而会变成真的自己找不自在！妖师知道如果要面对法术攻击，即便是最基础的法术，一旦多了，防御起来也十分消耗力量，而不像物理侧的只有能挡住与秒杀的区别。假如对方只有一个人，把炮灰全送上去终究要耗死他，问题是敌人是一整个小队，从追踪标记看他们甚至可能有其他埋伏，若不能第一时间把这个行动速度有些离谱的高防御型战士做掉，怕是连个垫背的都抓不到！

　　可惜如之前所说，妖师的力量不足以让他用到后悔“技能”，他唯一的错误就是因为担心对方的远程攻击力过强而没跟炮灰们一起冲上来！依靠已经被修士姐妹玩残，并且又被催眠去除了自主能力的终端使用者，根本就对付不了雷云。所以当妖师现身时，已经有了非常危险的感觉。

　　不，也不算感觉，因为双枪男死的同时，红甲怪物突然间以比之前快了好几成的速度顶着飞剑和各种雷击地刺之类的玩意，直接从修士们脚下跑到后方去了，目标显然是几个终端使用者。

　　没错，时隔一年以上的时间，雷云终于再次用到了狂战士化这招！

　　疼痛是一种十分容易激化怒气的感觉，恰好焚尽魔的身体由体内激素所产生的情绪也仅有愤怒和兴奋，他很容易就借助疼痛产生极端的愤怒。

　　全副武装开启灼热扩散后进行狂战士化，加上神力赐福的力量，就身体而言，最低的体质都达到340以上，力量和敏捷两项更是分别超过了420点和470点！以终端使用者的标准，实际上已经快要突破更高层级的界限！此时的状态就算把精神护盾解除，盔甲再裂开几条口子，被飞剑临身都不一定会被一剑切断！可以真正称得上是怪兽！

　　修士们飞的比较高而散，地狱火能波及到两三个也不一定会烧穿他们的护盾，所以在怒气攀升之时雷云的眼睛就只盯着后面的两名可能有危险的终端使用者怪物。

　　当思考力开始被愤怒蒙蔽时，他也无需太多思考，只要能维持最基本的理智让自己可以主动解除狂化状态，身体会很自然的带着他把眼中的一切都干掉！

　　“砰——！”

　　妖师显然没有预料到防御极高的战士，通过低姿态跑步和四肢与背部红色物体喷出的火焰，竟然在短时间中把正在攻击他的飞剑都甩开了！虽然在绝对速度上仍然比飞剑慢，可是妖师也只能眼睁睁的看着红色身影在一堆红的蓝的法术光芒下抡起锤子砸中自己这边穿着银色盔甲的怪物，妖师自己完全来不及跟小伙伴们进行合击，只好远远的放出几颗光弹，意图中断其攻势。

　　红甲怪兽的攻势当然会被中断，却不是因为光弹，而是被他砸飞的家伙被紧跟着飞来的小子弹钻进了面甲与胸甲的缝隙中！一个圆咕隆咚的玩意飞了出去！

　　目标没了脑袋自然得换另外一个目标才是，红甲怪兽在光弹临身前用尾巴抽击地面爪子一扒拉突然转出一个相当离谱的角度！就像他身上的盔甲不会额外增加惯性一般！

　　雷云的理智已经没办法控制身体进行太极拳之类需要全身协调的动作，还好他也不需要这样做，只需要让自己的全角度视觉注意力集中在新出现的家伙身上就好，他要去找妖师单挑！

　　被催眠的对象会有几种状态，此时妖师所控制的终端使用者目的是干掉雷云这边的人，他们肯定需要忘记死亡，但如此一来其行动规律就跟雷云狂战士化后是一样一样的。因此完全不明白需要战略性撤退的五只眼睛的怪物竟然主动冲向红甲怪兽，双臂和爪子上包裹上湛蓝的雾气。



　　第605章 决斗（2）

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆炸声从空中响起，雷云的队友们也不是看戏来的。

　　当红色身影冲向最后出现的妖师时，因为催眠而被完全吸引了注意力的修士们身边发生了强烈的爆炸，而在那之前一丁点，法蒂玛这位大胸妹子和她的元素体姐妹已经开始了加速，目标正是那些在飞剑上摇摇晃晃的甚至受伤吐血的修士们。

　　狼人同样飞奔起来掩护他的长期合作伙伴一起靠近修士。

　　洁莲可以进行远程狙击，但是由于枪型是属于魔导型，弹道速度偏慢使得即使进行法术加速，在三四百米外也已经没什么威慑力，好处是她的能力可以让魔法弹产生一定的偏转从而具有弹道修正能力，在中距离相当安稳。

　　被五眼妖怪追逐的雷云正好碰上已经失去了恐惧感的新晋吸血鬼，此时的他既没有怜香惜玉的意思，除了眼中的目标对其他的也不太在乎，仅是依着直觉让锤头上的尖锥直接顶上小妞继续移动，数千度的剧烈高温几乎在瞬间就导致尖锥带起一撮灰烬脱离了小妞的身体，而小妞自然直接倒地。她现在是吸血鬼，若没被雷云身后的强烈热流整个烧掉，或许还能活着也说不定。

　　此时妖师身上的白光盔甲比之前在江阳城的那个更为强烈，视觉形状也比较大一些。

　　他看到冒着火焰的红色怪兽的行动速度就知道自己错了，若是当时察觉到第二波干扰者出现的时候就把所有精力用来对付这帮家伙就好了。但是他没有选择逃跑，而是左手抬起右手腕，用掌心对准快速靠近的红色怪兽，那怪兽的身后的多眼怪已经被越甩越远。

　　掌心光甲外出现额外的光点聚集时，他的身边也多出个和他身形一样的家伙，与他做起相同的动作来，两者间唯一的不同是新出现的男人身上没有光甲。

　　雷云因为怒气已经完全脱离了人的范畴，在解除狂战士化前是不可能后退的，不过他仍然相信自己的力量和防御能为后面的队友争取到足够时间收拾“杂兵”，为此他的理智侧发出一个信号让手中的锤子转为元素化状态，几乎有三百公斤的重量差距会让自己的行动力进一步提高。

　　眼看妖师与其分身掌心集中的能量已经达到随时可以发射的状态，雷云的感觉一边是气的想要瞬移过去干掉对方，一边则像自己作为一个旁观者看着怪兽不知死活的向前移动。这种精神与躯体的分离感也不知是不是前些日子的精神体训练造成的。

　　与绝大多数的神秘类定向攻击差不多，当妖师与其分身的手掌产生耀眼的光华后，碗口粗细的光柱射出的速度要比魔弹型法术的弹道速度高很多，能接近亚音速。

　　这样的速度对于百米外的雷云还稍微有点不够看，凭借本能利用尾巴做了个人类无法做出的侧身滞空动作就把两根光柱都闪开来，只是持续定向攻击的意义不仅仅是单发法术的效果。妖师和分身仅仅是稍微调整了掌心方向，在雷云的第一次闪避动作全部完成前光柱击中了他！

　　“轰——！”

　　妖师的灵气攻击带有相当程度的物理冲击力，没来得及双脚落地的雷云直接被打的倒飞了出去！

　　没错了，这家伙的催眠力量仅仅是属于辅助能力罢了！雷云感受着巨大压力透过盔甲传来的疼痛，勉强思考了半个问题就被另一个危险的直觉打断。

　　巨大的多眼妖怪借着他被击飞的机会，竟然完全不顾雷云还在被光柱推着就跳起来想要挖死他。

　　虽然没办法自如控制身体，他的理智侧在疼痛下仍然可以发出精神信号，锤子再次变为实体的同时让秘法装甲进行了一次喷射，突然增加的重量和推力让他短暂脱离光柱并导致多眼怪的攻击落空了。

　　然后，多眼怪也被光柱击飞了！

　　是的，妖师明显不信任多眼怪的能力，光柱既没有中断，在修正弹道的同时也没有避开多眼怪，直接给他打飞甚至还让多眼怪受了伤！

　　当光柱再次击中全身燃烧着暗红色火焰的红甲怪兽时，怪兽并没有被再次击飞。

　　同样的招数对圣斗士是没用的……好吧，雷云并没有无敌，他只是本能的利用身体力量获得了强力的支撑，双足、尾巴、锤尾在光柱再次击中他的时候被推得埋到地下几十公分，并且再也推不动了！

　　按理说他的支撑反而会因为没有加速度导致更严重的伤害，不过问题在于重型铠甲的正面终究是以弧面为主要结构，倾身向前正面受到冲击时和在空中被击中胸腰部差不多。

　　一时间双方进入了相对僵持的状态，妖师的灵气炮的确给力，但是面对身体素质甚至比他还强又身覆重甲的对手，也只是把对方的三层肩甲给压塌下去，暂时还看不到实际作用。现在他可以选择抽出战斗型分身去前面帮忙，或是继续攻击先弄死一个。

　　但是雷云却不可能把选择权交给妖师！他的理智侧仍然可以控制射击巢呢！

　　早在他前冲时，射击巢就已经回收了武器，像磁悬浮般进行短暂且不连续的贴地飞行，这时射击巢已经在他身后不到五十米，也就是距离妖师也仅有两百米。

　　妖师早就注意到那个不小的金属物体，并试过分神给其覆盖了标记，现在却也没办法做些什么，那红色怪兽只要压力稍小怕是就要冲过来。他虽然对自己的近战实力也非常自信，却也不能保证被那种巨型的锤子拍到后能完好无损，尤其在抡锤子的家伙还是个怪兽的前提下！

　　对了，还能分神放那个！

　　妖师眼睛一瞪，船型物体下放突然冲出个手持光剑的分身戳上去！

　　刺客分身的剑十分锋利，甚至还带着些神秘力量，说削铁如泥也不为过，很容易就能让地面的家伙不得不跳起来或飞起来，加上他的灵气攻击，任何目标都只能挨打的份。这回它同样没有无功而返，一剑就刺进了船型物体。

　　……能插穿飞剑材料已经很了不起，可惜刺的有点偏，因此它也没了下次机会。

　　船型物体靠后的部分突然喷出一些带着剑气的大针，覆盖了整个船体下侧的攻击立刻导致有大针穿过分身，刺客没有任何后续动作就直接灰灰了去！

　　于是妖师眼睁睁的看着船型物体调整了角度，突然前端喷出两根棍子！没错，是棍子，完全就是弩车用的玩意！

　　贴着草皮飞过的棍子上显然带着强烈的神秘力量，与它们还有半米距离的草皮被割开来。

　　要不要用光甲抗？

　　不行！速度和大小都过头了，即使不受伤他也会被打飞出去不知道多远！

　　两倍音速带着剑气的弩箭威胁下，妖师瞬间就做出决定，正体进行闪避动作的同时尽量让光柱保持攻击红甲怪兽，战斗分身则向另一个方向移动并试图让光柱拖过弩箭。

　　雷云身上的压力一轻，立刻又冲了上去！其实他也不想，只是狂战士化的身体有点不知进退，而他又必须利用这种力量才能保证在明显比其他人更强的妖师面前不至于重伤。

　　只是半秒的时间，妖师真身放弃了用光柱追逐改用不规则变向移动的红甲怪兽，选择更为拿手的灵弹攻击。

　　他的双手手指都能喷出光弹，跟用手枪差不多，只是其威力已经跟刚才那个用双枪的冤死鬼一样，这样的他的确是不需要远程武器。

　　灵弹的弹道速度跟光柱差不多，只是这玩意有追踪效果！和洁莲一样，虽然连六十度的偏转都做不到，但是用来攻击中程目标时已经足够，且不会降低弹丸本身速度。

　　灵弹的威力远不如光柱，被一颗打中甚至没办法让雷云停下来，除非他飞起来受到攻击还差不多，他的身体也仅仅能从攻击中感觉到撞击感。

　　妖师这样做就等于放弃了立刻灭了红甲怪兽的念头，他的行动也表明了同样的意思，开始一边后退一边攻击，似乎想要保持距离把敌人耗死。

　　而他的战斗分身却有着不同的行动，虽然也在攻击雷云并后退，却距离越来越近了！

　　在靠近到某个程度的时候，雷云突然有了危险的直觉。

　　他的身体毫不犹豫的挥动锤子砸向地面，身前的大地中再次喷出紫色的火焰。

　　“轰隆——！”

　　闪光伴随着冲击波带着紫色的火焰席卷了半径百多米的范围，在更远的距离都有草皮被掀起来吹飞！

　　雷云甚至还没来得及完全刹车，火焰中突然闪出让太阳都失色的足以致盲的白光，伴随着来的是剧烈的爆炸，竟然隔着三十来米的距离，把还在向前移动的雷云再次炸飞了！

　　有点类似神战士投影死掉时的光冲击呢，不同的仅仅是光冲击的持续时间没这个爆炸高。

　　已经快要习惯连续撞击的身体再次感到疼痛，这回甚至能感觉到肋骨产生了裂痕！更蛋疼的是，在倒飞出去的时候，雷云就知道自己被弄瞎了眼！

　　他虽然已经尽量低头，冲击波仍然是灌进面甲缝隙对面部造成了程度不轻的压迫，而强光比冲击波更早的就导致视觉受损！夜视能力太好的缺陷大概就在此了，即使以他现在的身体也没办法在来不及反应的高强度闪光和强烈冲击波下保证视觉。

　　他个人吃了妖师一个小亏，让他更为生气的同时，也为对方挖好了坟墓。

　　他的背后，随着多眼怪被狼人一爪子穿透胸口，现在能掩护妖师的家伙只剩下半死状态的新晋吸血鬼和一个刚刚趁着闪光伤到法蒂玛的修士。



　　第606章 决斗（3）

　　法蒂玛的伤势相当严重，除了几处小伤口，金属文胸的下面几公分处，躯干左侧被砍成了两截！唯一值得庆幸的是脊髓没被伤到，剑气穿过时只破坏了小半脊椎骨。

　　如果放在普通人身上，这样的伤害足以在十数秒内致命，而法蒂玛还能借着洁莲接手的时候赶紧为自己用光疗术整一整，落地时倒是没让自己变成扯线布偶般让伤口的上下肌肉与内脏完全脱离开来。

　　问题是战斗还没有结束，她甚至不能休息，稍作整顿她就要立刻去帮她的男人，还是那个问题，妖师的力量太过诡异，让乔赛特去前面哪怕只被影响几秒就会对所有人都有危险。

　　斯芬妮咬着下唇皱着眉头跑上前来的时候正好清场，她没有犹豫的蹲在地上，使用了大痊愈阵，几个队友立刻被蓝色光线包裹起来缓解伤势。也不等后面慢腾腾移动的水元素体，直接为法蒂玛施放了水疗术，马上有一团看起来有点像实体的水团覆盖在伤口上。

　　“还是我一个人去吧，你刚才也看到那家伙的手段了，你现在的状态太危险了。”

　　斯芬妮对法蒂玛进行劝解，一边从戒指里掏出个小瓶，里面是用来疗伤的药丸，内用外用都行。药丸倒出来后一颗被塞进法蒂玛嘴里，一颗用手指碾成沫轻轻往伤口外抹。

　　法蒂玛摇头，也不管自己已经疼的满头大汗，流出的血也都已经把伤口下的半条裤子都染红，眉毛皱着语气很坚定的回应：“他是我男人！随便帮我缝几针吧。”

　　两女现在都着急的很，她们俩都知道雷云是很吃亏的，妖师本就比较强的同时，她们的男人还在更早的时候抵抗修士的飞剑中有所消耗，她们早点去就能早点援手。可是如果想要保证妖师必须死，那哈蒂娅的力量就必不可少，哈蒂娅的三次随机施法法蒂玛刚才甚至一次都没用，如果用了，说不定她还不会受伤呢。

　　此时依赖的就是队友间的信任与默契了，斯芬妮听了法蒂玛的话，沉吟了不到一秒，又从戒指中取出刚刚放回去的叮咚：“洁莲，雷拜托你掩护一下。”

　　洁莲也用过叮咚，在狙击方面相比有过十多年枪械训练的斯芬妮差很多，不过现在她们与仍在前面战斗的两人间不过四五百米。

　　虽然法蒂玛说缝几针就行，但是她的巨大伤口即使拥有两种水系疗伤法术在治疗，她自己也在节省精神力的前提下勉强用一用光疗术，在短时间内若受到战斗冲击，几乎可以预见会把脏器都给扯出来！斯芬妮还是尽可能快的为她缝了四十多针，如果要做正常治疗，至少要缝合近两百针！

　　不过法蒂玛已经等不了了，因为在她的精神视野中，雷云刚刚倒下后再起身的时间比之前有了明显延长，也不管斯芬妮的线头都没剪断，她抓了把药丸就飞起来，她身边原本一直担心的盯着她伤口的哈蒂娅也不得不跟着一起去，嘴里叽叽咕咕说着只有法蒂玛才听得懂的语言。

　　斯芬妮也上前接过洁莲手上的叮咚，对她和乔赛特说：“你们去吧。”

　　按照在随时汇报情况的霍华德调度，洁莲跟乔赛特还要去另一边，也就是小地芽和莱娜所在的地方，以截断妖师回城的路。小地芽们精神力虽然比乔赛特还低，相对的她们对同伴的威胁也没那么大，只要能阻碍一点点时间就算完成任务，毕竟在这种程度的战斗中，哪怕是一瞬间也足以致命了。

　　乔赛特与洁莲终究是没来得及赶到第二战斗位置。

　　雷云家三口子的合作已经不是B级的终端使用者可以承受的了的，何况妖师还没办法动用阵营能力！

　　法蒂玛唯一需要做的事就是靠近到一定距离让哈蒂娅动用负面法术。

　　妖师的光甲能抵抗相当强度的物理和神秘类攻击，但是和大多数法术型盔甲一样面对专门的负面法术，只能根据属性相关程度稍微减弱效果罢了。

　　三个负面法术即使运气不算太好，仍然是导致对方中个粘滞效果！与减速略有不同，粘滞效果是目标速度越快效果越明显，保持常人速度根本不会受影响。原本借着灵弹和自身移动才能勉强和雷云保持距离的妖师立刻就被缩短了距离，为了避免起跳导致给对方狙击手更好的机会，他只能选择近战，也好让对方的队友投鼠忌器。

　　问题是他对面是代表着毁灭的火焰生物，他之前一直在退倒是没觉得，这一靠近来他那看似牛X的很的光甲也起不了多少作用了。

　　雷云的狂战士化实际上已经进入透支状态，但这在短时间内也不能把他怎么样，只不过他的确被之前的修士和妖师折腾出不轻的伤势，行动方面尤其上半身受到了一定影响，所以在近战前他阴了妖师一把，将锤子再次元素化。

　　当火元素体刷过妖师的身躯时，短时间内防御效果被大幅度降低的光甲几乎起不了作用，剧烈的热流差点直接把妖师干掉。

　　开始近战后，他们身边毫无规律偶尔飞过的冰锥和时不时会大面积坠下的火羽，导致妖师原本凭借小体型重量轻产生的变速移动优势也不够大，当他脸上出现明显的汗珠时，对面的红甲怪物吐出两个字，也就是他在这世上听到的最后两个字。

　　“焚尽。”

　　雷云之前一直都没有用，并不是因为他不想，而是法术型盔甲的覆盖率比物理型还高，是真正的全面覆盖，就算斯芬妮能通过冰锥制造雾气也没有用。

　　看着在那毫不起眼的蓝色火焰中萎缩的身躯，他解除了狂战士化的状态，带着十足的睡意用精神通讯对斯芬妮说了一句话。

　　“我醒来时要看到她的眼睛。”说完就直挺挺的趴到地上。

　　他在战斗中没有理会其他事情，并不意味着他不清楚法蒂玛身上发生的事情，只是他的身躯还在被愤怒驱使，而理智也提醒自己不能转移注意力，否则就不是帮她，是送她去死了。

　　法蒂玛也在差不多的时间落在地上，以差不多是侧躺的姿势抬起上半身看着数十米外的怪物，露出一个微笑。不只是脸色，嘴唇都已经变白的她，喘息了几下，还没来得及说点什么，也跟着瘫倒在地上，不过她的情况也不能算昏迷只能算休克了。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，看到的果然是一双漆黑明亮的眼睛。他的视力没有完全恢复，用来看眼前的脸蛋还是够了。

　　曾经失血过量的法蒂玛就躺在他身边，一直注视着他。相比黄皮肤黑眼睛实际上却是白肤棕眼的人种，法蒂玛瞳孔中的黑色就像是戴了美瞳片一般，这时候看过去相当迷人。

　　“呵，傻瓜。”雷云抬起另一侧的手摸上女人的脸蛋，手往后伸拉着她的颈子让她的头靠在自己肩膀上。

　　法蒂玛露出笑容，稍微皱眉让自己侧过身靠到雷云身上，头也枕到肩窝里。

　　法蒂玛身为纯粹的人类，受到那种程度的伤害又进行强行运动，仅仅是失血就足够她死好几次了，恰好失血症状是难以用C级法术及时补充的，哪怕是在外伤完全稳定后，猫鼻子也只能让她的情况缓慢好转。她能比雷云提前醒来却多亏了斯芬妮，采了几味药做了简易试剂后她在村子里找到了血型合适的村民，借着法蒂玛比她还高些的体质，用急救包里的针头做了输血。

　　斯芬妮此时在山顶洞人的洞穴外自然不会有多高兴，一方面安全的熬到雷云醒过来固然是好事，另一方面他的小老婆借着几乎是自残的机会，怕是要获得很多好感。以豪门公主身份长大的斯芬妮对情妇问题并不看重，可是作为自由社会的女人，她也绝对不能容忍其他女人在自家男人面前和自己有平起平坐的资格。所以她只能选择满足男人睡过去前的嘱托，并避开他醒来的场景。

　　现在仍然在任务中，温馨的时刻自然也不会太多，等雷云感觉好一些后，安置了法蒂玛自己跑出来啃烤肉，顺便听听最近的事情。雷云这回的透支情况并不严重，只睡了一天而已，在短短的一天时间里，却也发生了点事情。

　　准确的说，应该是在主要战斗结束的时候发生了点事情。

　　妖师跟他们正面战斗之前就已经对其他没被完全控制的修士们打过招呼，在战斗中所爆发的各种灵气、元素力量在有心人的感应下，什么也瞒不住，有些想要降妖除魔的家伙自然是跑来凑热闹。所以第二战斗点也在晚一些的时候发生了战斗。

　　地芽们对付空中目标仅仅能用投掷标枪的傻瓜模式，那种情况下即便她们有足够的移动力，还有受阿尔忒弥斯保护的莱娜帮忙进行远程攻击，加上爱丽舍的幻术、苦力机器人的小魔炮以及伊丽莎白的骚扰，仍然应付不了修士们。当时乔赛特也必须要回头搬运伤员，能去支援小地芽们的也仅有洁莲一人罢了。霍华德最后不得不放弃了大部分小地芽，只把宠物们撤回来了。

　　在一小时前，还有三五个修士意图闯山来消灭妖怪，只是他们畏惧玉姬的名头，那个之前收了好处的蛇妖也在附近助阵，终究是没打起来。

　　算的上好事的，就是法蒂玛已经通过任务查询器确认过，妖师的确是挂掉了。



　　第607章 休闲的结尾

　　由于是并行任务，仅仅杀掉妖师没有让雷云等人完成主任务，他们还得等上几个月。

　　好在他们的行动计划称得上是避开了主要矛盾，此时外面吧他们看做必须被讨伐的凶残妖魔的修士并不是很多，因此接下来的日子勉强算的上悠闲。

　　斯芬妮是雷云过了门的老婆，不过她没有公开反对的情况下，他醒来后还是花了更多的时间照顾法蒂玛。可惜由于医疗条件太过齐全，输血和各种治疗法术在短短的几天内就让她恢复过来，于是法蒂玛在斯芬妮大妇的目光下再次变成二奶般的角色。

　　雷云不是情场高手，即使他通过心理分析能大概猜到斯芬妮所担心的事情，但对这种问题也没法处理，只能视而不见，把精力投入之前定下的各种计划中，其他的时间则尽量平分给两女。

　　既然没有了他们必须要去对付的妖师捣乱，不管来多少修士他们都能选择逃跑或分而击之，因此阿尔忒弥斯也就不需要花费力量在制造小地芽方面了，可以把所有的时间都投入到成长中，借助灵石的能量，剩下的时间她就算是在狂赚钱。

　　雷云所负责的自然还是打铁方面的事情，以及最重要的——莱娜的训练。

　　打铁的工作一方面是补充村子中挖掘矿产的工具，这部分的工作在把小地芽们留下的武装甲消耗掉就算完成。另一方面仍然是对符文体系的研究。

　　雷云有幸在之前的研究工作中接触过魔纹，魔动核心的刻纹与机器人中的法术部件都有魔纹，本地符文体系是建立在与魂晶互动的基础上，图形更为文字化，应该也属于魔纹的一种分支。为了避免源空间将之前接触过的法术魔纹与修真符文分为两个甚至更多的知识库，他必须要把符文系统研究个八九不离十，以防出现意外。这一点是有前车之鉴的，比如炼金体系就被分为包括炼金傀儡、炼金制器、炼金附魔等至少三个知识库，就这还不包括魔动知识库在内，而炼金附魔与魔纹知识库只怕还会有不少重复的部分。

　　射击巢已经经过了实战检测，除了对抗精神冲击的安全性不好实地测试，已经证明是一个较为完善的武器系统。因此雷云在接下来的课题中，更多的是深入研究修真符文的基础，以了解单个符文文字与字形和魂晶能量间的各种情况，最终的目标是无需利用修真基础就能利用完整的符文体系。

　　恰好他的视力被妖师弄的一直没恢复过来，干脆把五感封闭状态作为一种常用自我催眠模式固定下来，以便能观察到更清晰的能量流动与交换情况，这让研究成果同时有了质和量。

　　莱娜的方面，她每天都在成长，身体上、精神上都是如此，她的成长正是关键时期，每过两三天都要对飞行肌肉以及体型进行重新检测。雷云还制造了些金属卡片专门空出固定的时间对它进行基础语言教学，她老娘尼古拉的环绕立体声不是用舌头进行发音的，但是学习不但能让她明白更多雷云话语的意思，另一方面也能让大脑发育的更好，说不定还能刺激灵魂早日成熟。

　　按照原本的计划，本次任务主要目标是要让莱娜学会飞行、空对地的移动目标攻击，任务后对她进行身体素质的全面强化。但是第一任务目标完成后压力大减，以至于可以进行脑力开发的学习与游戏，一旦能提升到足够的智力或灵魂强度又或是亲密度，莱娜就可以进行技能的学习，相比单纯的身体素质，技能显得更为重要。

　　之前雷云总在为莱娜特殊的外形发愁，他是深知学习变身型技能时的痛苦的，特别是在形体、重量方面有改变的变身型技能痛苦会更强，若莱娜的灵魂长时间保持婴儿状态，根本试都不用试——除非先弄个拥有强制约力的契约。可是就源空间所提供的宠物契约类型，除了神仆契约外强制约力契约的附带效果都很烂，而且一旦用了强制约力契约，莱娜的野生优势就没有了。作为不是凭空制造的宠物，几乎是从白纸状态就被拐骗的莱娜，和正常购买宠物最大的不同并不是它更便宜且能力等级跨度更大，而是她有妈妈！

　　不提来自那个世界最强火龙的基因与人造基因的差别，作为野生的，莱娜比购买来的宠物具有更强的自我意志，起码现阶段而言，队伍中的宠物们虽然表现的性格各有不同，但几乎都不会去主动做些什么。莱娜是要成为坐骑的，他们之间需要的更多的是默契，而不是让他在战斗中还分神告诉莱娜应该去做什么。所以即使他很希望莱娜能早些学习变身型技能，却无论如何也不希望用主仆契约这类的垃圾玩意去束缚她的天性。

　　现在这种问题就不存在了，哪怕到了任务结束前莱娜的智力水平没有达到要求，有了魂晶和灵石的额外收入，大不了给她弄个高等契约以增加额外的感情羁绊，以免死去活来的痛感导致产生心理问题。

　　第七十三天时，莱娜进行了第一次滑翔，首飞的距离很短，从七八十米的山头飞下来，水平滑翔距离也只有两百米出头，几乎可以说是跳下去的。不过这次滑翔失败大部分原因是因为莱娜兴奋过度，以为自己的翅膀有了大用，结果脑袋摆来摆去、扇动翅膀等动作反而造成上升气流不够稳定。

　　滑翔训练的十天后，莱娜从同样的高度在山峦中滑翔，飞行距离已经能超过八百米，当然部分功劳也是她的体型不停的在改变着。

　　达到1：10的滑翔轨迹后，雷云才第一次注意到莱娜头颈结合部的扇状物其实并不只是摆看和表达情绪的东西！由锥形骨与肉膜构成的扇状体可以利用单独或复数的骨头运动对气流进行微调，其作用很像是战斗机的鸭翼，用来平稳和调整流向翅膀的气流的！

　　对于雷云而言这几乎是一种惊喜了！

　　他学习过流体动力知识库，里面包括气动知识，知道这种结构能产生作用意味着这种非直立龙的最大飞行速度远比预期要高很多！简单点说，当莱娜的体型足够大时，由于脖子长度使得扇状体与翅膀的距离拉大，她的速度必须要有一定程度翅膀才能享受到气流调整的好处。以尼古拉的体型为参照，标准大气下，基础速度就要在四百公里左右才有可能！

　　而这种对于生物而言已经称得上是犯规的移动速度，甚至还仅仅是纯粹的物理气动层面——莱娜的妈妈尼古拉是不会火系以外力量的！

　　第一百二十六天，比预期中长一点点的时候，身体比例已经足够好的莱娜终于脱离了滑翔训练，开始享受飞行的乐趣。与雷云之前判断的差不多完全一样，在这一百二十天中，莱娜的体长在增加，翅膀在长大，身体结构有明显变化的同时体重反而还降低了近五十公斤！偶尔她甚至会通过呕吐的方式在起飞前调整体重！

　　赶在回家之前，莱娜完成了预定的全部训练，翼展超过五点二米的时候，终于能装备上她那并不算太重的墨绿色简易甲进行飞行，虽然还有点勉强，也已经让雷云很满足了。

　　休闲时间里，总有些个不知死的修士勾朋结党上山来要降妖除魔。

　　这些不明真相的围观修士既没有当时被妖师控制的那些个厉害，数量也略嫌不足。雷云没有兴趣给他们集体死刑，好心的收缴了他们的飞剑，并让山上的某个蛇妖将他们变成凡人。这些家伙与之前的修士姐妹一起安排到村子正在进行改造中的北侧山头，在那里建起一排房子给他们住，完成疗伤后不愿意成为村民的也可以自动滚蛋。

　　至于报复，还真就不在考虑中。以凡人的身份跑掉，不说有没有修士在这多事之秋理会，碰上山贼、马贼、绿林好汉啥的能不能活下去都成问题。再说被妖师那么一闹，等莺城城下的战争以两败俱伤收场时，厉害修士还活着的已经没多少了，练级收徒都忙不赢，哪里有空来降妖伏魔，而且还是在玉姬大仙的山头上。剩下的虾兵蟹将过来，只看他们能在空中调用多少用于攻击的飞剑，这个数量不超过六十的话人再多也没用。

　　他们的行为到还没来得及为自己搜集很多魂晶，倒是导致了小玉儿，也就是那蛇妖的不满——吃撑了。由于过杂的元气一时间消化不了，她变成专职在山上寻找帮手的助理。

　　吸取元丹这种活在妖怪中当然是极为受欢迎的，若雷云几个是正常修士或妖怪，怕是有妖怪会选择干掉他们去吸取元丹。可是雷云家几口子当初一招就把上来挑战玉姬的魔云道人给干的半残，让妖怪们留下了极为深刻的印象，那些不能在吸取元丹过程中保住对象性命的妖怪自然也不敢造次，能前来应聘的实在不多，他们的胃口只能勉强跟得上脑残修士们被击落的速度。

　　因为雷云等人的恶劣行为，当玉姬归来的时候苍山上已经多了好几只差点能被称为大仙的妖怪，当然相比经过了无数时间沉淀的玉姬还有不小差距。

　　也不知算不算是缘分，玉姬回来的时候，雷云等人已经开始回收各地的机器人。这些机器人最近都在寻找妖师藏起来的那部分魂晶，可惜妖师一死线索也就断了，休闲式的搜索完全没有成效，那些东西只能留给本地人当做宝藏了，不知会便宜了哪个家伙。

　　雷云想过邀请玉姬去源空间做队友，不过终究是没有成行。玉姬没有武器，但是也能用飞剑，能进行闪现动作的她实力相当不错，不会比队伍中任何一个弱，加入后在队伍中的位置应该相当于法蒂玛作为多面手存在。玉姬在人间和妖怪中的口碑相当好，但是终究接触太少，双方没有多少了解，源空间那种任务节奏只怕也不适合安于修炼的玉姬。

　　最后雷云还是暂时没有进行邀请，等她自己有兴趣再说。

　　虽然他们的任务要结束了，但雷云已经开始为法蒂玛和斯芬妮进行布置，既然有了山脚村子的基础，和苍山上的妖怪们关系也不错，她们之后会以姐妹的方式回来搜集信仰的力量，与玉姬仍然有机会见面。



　　第十三点五卷 疯狂的财富



　　第608章 最富有的一刻

　　因为后期的日子差不多是天天休息，回到源空间的家里后第一次没有先洗澡而是先把任务统计做完把钱给取了。

　　雷云的小组躲在山里采用点对点的方针完成了任务，因此这次的任务辐射面不大，分支任务的完成量也就不怎么样。

　　妖师的绝对力量并不如真正的BOSS级生物，但他捣乱的本事算是一把好手，让本任务的难度加值竟然有30%，加上主任务级别的提高，因此光是S级的A5主任务一项的收入就达到了13000点整！几乎和C级任务正常完成后的全部统计加在一起相当。

　　话说回来，这任务的难度搞不好多半来自于雷云在那无事生非，如果能说动狐狸出山，带着堆大小妖怪，也许只要找到妖师跟着打酱油勉强也能过去。当然那样自然也不可能会有S级的评级，在主任务这一项的收入方面至少会少一半。

　　其他任务只完成了四项。

　　有指定类型随机装备权限的守护者任务，以评级B完成，按照评级推测，应该是指的当地修士们的剩余数量。这任务当真有点诡异的矛盾，妖师本就是靠干掉修士来搜集资源，想要攻击妖师还必然会引起修士不满而遭到攻击，最后竟然还要维持他们的数量！

　　不管多蛋疼，这个任务还是为雷云带来了3830点，其他人该项减半，装备权限也是C＋级。

　　获取祝福点的任务S的收入相当不错，竟然超过两千，达到2162点，其中有一百多点是法蒂玛获取的信仰点转来的，其他的部分雷云的队友也只能获得一半。

　　任务P秩序管理员完成，收入比之前高出3000点，而且属于全队奖励，每人9000点，可惜该任务是没有额外权限奖励的，光钱。

　　最后一个竟然是在以前从未完成过的任务！

　　“你完成了任务Y1（世界：救世主）：你在某生物的意志下解救了该世界。完成度A，获得27740点，获得称号认证资格和血统强化资格一次，两种资格使用任意一种都将消耗该权限。”

　　27740！接近三万点！甚至还有之前要死要活才能得到的称号认证权限！

　　按理说，他们之前所执行的任务中，有很多都是为了让世界回到原来的轨迹，但是从来就没有出现过救世主这样离谱的奖励，主任务奖励就是所有任务中额度最高的了，能有这种奖励，或许得归功于妖师玩的太大。从任务序号看，它的后面是种子任务，前面自然应该也是与世界相关的，估计是毁灭世界、统治世界之类的！

　　可惜的是世界任务的奖励规则跟大多数普通任务一样，也是队长全额其他人减半。

　　任务统计的部分就有53570点！还有2162点祝福点。队友的收入也有37785点。甚至团队中的宠物们的小钱包里也上涨了22000点！

　　这次没有能量原石，不过在这种收入面前几十颗石头已经显得相当无力了，果然任务层级的差距远不是努力完成任务就能弥补的。

　　但是收入还不止于此，完成任务统计后就开始了赎回工作，这项工作竟然导致雷云一个人的钱还不够用！

　　回来前把射击巢分解后，他们获得的魂晶，包括第一次打劫，第二次去江阳城盗窃，以及后面的二蛋子修士找上门白送的，竟然有十六公斤出头，35.5磅。

　　魂晶在源空间属于C类世界特产，价值相当高，C9魂晶每磅价格是5880点，比起按加仑计算的生命之泉就是天价，实际上它也的确是材料类最贵的东西。

　　魂晶的赎回价格是每磅2000点，每个队友赎回两磅作为分红，剩下的都是雷云家几口子的，同样这回他就没借口去找别人要研究费了。

　　赎回后让终端以半价回收所获取的差价并不多，但是因为是材料类，没有装备的各种所有权和体型匹配麻烦，街面店铺尤其是装备店会以极高的价格回收，由于互相抢生意的关系，运气好能卖到购买价的七成五到八成之间。不能让售价更高的原因还是在于兑换能量原石所产生的收税问题。

　　C9魔晶的价值较低，和魂晶完全没有可比性，每磅不过800点，但作为正统能量矿产赎回价格比例也比较低，每磅200点而已。作为分红，所有队员平分，雷云自己没份，每人是九磅，自己赎回自己的份后和魂晶一样进行统一处理，能量型矿产同样可以高价往街面店铺贩卖，但其贩卖比值要稍低，最高价只能卖出七成不到。

　　最后是C9魔尘，也就是灵砂，每磅300点的价格仅仅和B2魔晶持平，即使在回来前雷云怂恿村民赶工弄出来有一百二十磅，扣除掉每磅100点赎回费用，也没啥赚头了，所以也归雷云家三口子自己处理。

　　和魂晶这类高价值品有所不同，不管是C9魔晶还是C9魔尘，由于单价不起眼，能用上的人买上几份也没啥知觉，售价也因此受到压制，要不是雷云家此时量太多，都没有去街面处理的必要。

　　家里最喜欢逛街的莫过于法蒂玛，然后是斯芬妮，所以在全部赎回后，留下五磅魂晶作为射击巢重造所需，其余的全部由她和斯芬妮拿去贩卖。

　　店铺回收各种材料时会很注意一件事，那就是自家能量原石的存量，他们的能量原石获取渠道是客户的手中，兑换费用是无需他们出的，为了尽可能扩大利润率，他们如果不压价是不会选择自己兑换能量原石的。而雷云家这回材料的量又有点大，光是处理就麻烦了五家店面！

　　休息一夜后，第二天分赃时发了洋财。

　　队友每人获得能量原石141颗，当然他们在赎回的时候花费也有5800点，额外赚到的还不到一万点。

　　雷云家三口子，暂时的分赃方案是这样的。斯芬妮和法蒂玛暂时按照普通队友算，由魔尘贩卖带来的240颗能量原石作为公共资金用以修葺房屋、购买家用以及缴纳水电物业，还能剩下些用来调度。其余的部分，全部归雷云。

　　雷云在赎回过程中把钱用掉六成，但是这会儿手头已经多出1173颗能量原石！把零头173颗也放到公共资金中，剩下的老实不客气纳入囊中。

　　除此外，由于蜜月和两百天生存的关系，他们最近两次主任务间的时间跨度相当大，这导致雷云在某地教会的信仰收入也作为一次统计增加了相当的数量。而时间所带来的还有其他的，比如他的焚尽魔血统又卖出三份，信仰点所产生的利息也都是收入。

　　钱，在这一刻快要爆出来了！

　　P：142073；BP：2523；GP：4252；PP（Artemis）：23410；PP（Lena）：22000。公共资金413颗能量原石，剩余魂晶五磅。

　　看到终端上显示出的巨额数字，雷云露出个笑脸，终于有些明了为什么有人会舍得去买价值上十万点的血统，脑子里立马就窜出一揽子花钱计划……

　　不过在花钱之前，他还是拉着自家女人第一次一起泡澡，泡了小半天！

　　一来确认斯芬妮的对于他和法蒂玛之间关系的默认程度有了大幅度提升，只是嘴里不说眼神也不太客气，但这也是理所当然的，法蒂玛那招“我爱你”的祝福技能实在太厉害，因为每次使用祝福技能都要念出来，斯芬妮在受到祝福时不可能毫无知觉，她现在还能维持的了大妇的形象不过是硬着脸皮罢了。

　　二来他也是为了让自己冷静一点，从回来开始进行任务统计后他就进入了花钱的冲动中，甚至连莱娜和阿尔忒弥斯的规划都完成的差不多了，但是临时想出来的规划是不是能获得最好的效果实在是有待考证，所以他需要一个更为温馨的环境让自己不那么冲动，整理思路的同时顺便和家里女人商量一下她们的花钱计划。

　　就现在而言，法蒂玛在身体素质方面的强化程度要比斯芬妮略高一筹，而斯芬妮在技能方面的投入比法蒂玛多的多。

　　法蒂玛所欠缺的是在多重位置上对自身的保护能力，随着她能力的提高，哈蒂娅加入战斗时与她自身间的距离也会增大，可以说越来越无法对她进行有效的保护，她之前受重伤也是因为哈蒂娅当时来不及回救。另外，她现在的空中机动能力过于依赖风暴日轮，作为一件非常规防御的装备，风暴日轮仍然有可能被破坏，在敌人力量增强后被破坏率也会增大，以前是没办法，现在在能力达到要求后，已经可以学习B级技能，她至少还需要一个辅助飞行的能力。

　　斯芬妮现在的缺陷则与大多数水系法师一样，在移动力方面完全不行。而且她是水、冰两系法师，莱娜也不肯让她骑着，因此在身体素质强化时还需要强化移动方面的能力。

　　跟女人泡澡进行商量后，在开始大手大脚花钱之前，雷云把所有队友叫来家里又一次开了小会。

　　在妖师的任务中，他们团队整体行动的优点和缺点都已经体现出来。他们拥有全面的能力，但是每个战斗位置都只有一到两人且不是完全一样，所以面临单一类型敌人的集团战斗会很吃亏，在涉及人数更少的小范围战斗中则占尽优势。

　　要避重就轻并且维持优势，那么团队机动能力就显得尤为重要，特别是在进入战斗状态后，斯芬妮和洁莲两位狙击手的支援能力优于她们的移动力显得稍有不足。接下来的强化雷云要求所有人的移动、机动能力都达到一定程度，乔赛特还必须要掌握战斗型瞬移能力。

　　除了乔赛特，他自己也希望能学到瞬移型能力，之前被妖师打乒乓球一样轰来轰去实在有些不爽，想必今后这样的敌人不会只有他一个。

　　另外，由于前面的主任务已经是连续的神秘型社会，接下来要面对的很大可能是各种舰炮乱轰，雷云也同时希望对有们能利用好资源获得一定的防御手段，至少有对抗轻型能量型武器的能力。



　　第609章 翅膀与闪现

　　拥有十几万点，看起来貌似相当多，不过雷云的各种计划早就成堆，这些钱够不够用都还是问题，所以还是要按顺序一项项解决。

　　首先是飞行问题。

　　秘法装甲（火）所模拟出的喷射系统随着他装备更新换代，推力有明显不足，之前已经试过，同时装备盔甲和锤子时根本没办法飞，只能辅助跳跃，要飞必须把锤子元素化。随着装备的强化甚至增加新的装备，现在的推力明显不够看，即使他能够进一步改善喷射结构并输入更多火元素以增大推力，终究是邪门歪道，达不到足够的滞空和空中机动力。

　　所以学习之前就定下的技能很有必要。

　　“火元素之翼（B级、10000点，火元素自体储存机制限制、主动）：对体外输出火元素并将其全部或部分具现为翅膀的能力，它能发射火元素的基础力量，也会随着您的实力变化有所不同。注：翅膀的数量和造型可由自己决定，您可以打造最拉风的外形哦。友情提示，元素翅膀拉风过度会影响气动能力，但仍然会保有元素推进力。”

　　一万点，已经是B级能力中最昂贵的技能了，他的全能力都超过160点很多了，在学习这个技能时并没有提示补足属性，意味着他接下来可以开开心心完全按计划进行。

　　学习这技能的时候有点小意外，因为说明上标记为主动，没预料到这个主动技能实际上也是建立在基因基础的，需要对体内肌理结构进行一定程度的调整，完全没做好基因调整准备的雷云被突如其来的剧痛弄的差点就跪了！还好他是一个人进的终端房，不然突然狂战士化也不是没有可能。

　　也许因为他本就是火焰生物，调整过程很短，只有一分钟不到。调整完成后立刻就是一身爽快之感。

　　雷云侧脸看向房间中空着的空间，右手伸出，背后突然窜出一片红光冲出去，红光带着火焰，在不到一秒的时间里就固定了形状，展现出来的是一张长度足有三点五米的赤色羽翼，上面还冒着元素火焰，这巨大的翅膀从他的位置伸出去，几乎触及长度仅有七米的房间的另一端。

　　非攻击型的放出能力也不是都不能用呢，当然如果把翅膀算作本体的一部分，它也就不是放出能力了。

　　进行过身体匹配的能力最大的好处是几乎不需要控制，感觉上就和本能差不多，精神方面的消耗也几乎为零，只是雷云暂时还不太习惯从手脚尾巴的五肢变成包括翅膀在内的七个肢体，所以伸展翅膀才需要手臂动作的辅助，经过练习后就会好了。

　　都无需等待时间进行统计，雷云就知道达到这样的翼展所产生的元素消耗对现在的他也不算多轻松，但如果比这个程度小些，他就要面临获得不了足够动力的尴尬。

　　原本回家的时候就觉得有点压抑，这会儿伸开一边火焰翅膀后感觉更为明显，他这才往屏幕上看了一眼，察觉到自己真身的身高已经到了249厘米！除工作室外，其他的房间仅有三米的高度显然快要容纳不下怪物了。

　　房间问题有公共资金解决，等把钱花个差不多在说，现在还是先弄自己的事情。

　　有了属于自己本体力量的翅膀，飞行应该是没有问题了，但他还得实验着甲状态时的情况，他时刻没有忘记惯性也是力量的一种，只有加上装备的巨大重量，他才是一个坦克，否则以他真身249厘米的身高，170公斤的体重，对于同级的终端使用者与普通大小的敌人没啥不同。

　　着甲测试有点小问题，他的巨大火翼仍然可以伸出来，也同样能做动作，但是具现化后遇到了些麻烦，由于盔甲物理结构的阻挡，翅膀所提供的动能并不能很好的传导到身上来！能利用的大概只有三成，看样子熔岩巨兽不得不面临第二次改造了。

　　熔岩巨兽的改造需要的权限雷云倒是还有个通用装备改装权限，现场就能做。在那之前，雷云做了另一个测试，把手套取下后，把翅膀穿过红底黑网的软甲层进行具现。软甲层的表现让人十分满意，并非是真正肢体的火翼连触感都没有，具现后不但动力没有影响，甚至感觉不到软甲的存在。

　　花费了四千点，对熔岩巨兽的胸甲背部附近进行了一定改造。弄出了两块与脊柱方向平行的活动甲叶，里面自然是软甲层。趁着再次改造的机会顺便的，干脆把面甲的丁字空隙直接填掉并换成银色，让完全密封的的面甲上出现一个白色十字架形状，变更颜色的改造是由终端匹配材料，总归不会变化装备的能力。反正他现在在战斗中也不是依赖于视觉，视觉仅仅是感官中的一种罢了，而且还容易被弄瞎。

　　接下来对胸甲正面与前臂甲外侧进行了加厚处理，在左前臂甲上做了些手脚，在它的上面增加了有规律的非直线凹纹，这是为了之后可能会要买盾牌准备的。

　　改装的最后一步是重新对身材进行匹配，让原本开始拉伸的重叠甲层再次恢复原状，这些位于腰部、膝盖、肩头、手肘甲层对关节具有辅助保护的作用，拉伸出去后防御力的确会有所降低，特别是在面对穿透型攻击时。

　　新的改装动用了体型匹配和部分加厚处理而导致材料增加，熔岩巨兽的重量也再次发生了变化，达到了368公斤！

　　在妖师的任务中，灰烬制造者锤子几乎没派上用场，更多的是用于调整自体重量和对地面造成破坏以释放地狱火，为了能让蛋疼玩意们更好的去西天极乐世界，雷云接下来的主要目标就是寻找一个他能学习的瞬移类能力。

　　传送型和远距离移动型就不看了，直接从短距离战斗型闪现类寻找。战斗型与其他瞬移不同的是它的闪现距离非常短，而且可以在高速运动中用出来。

　　空间系和精神系、时间系一样并不属于常规限制中，只要求有任意类型的神秘储存机制就可以，所以他之前担心的要求专门属性力量的事情没有发生，可以学习！

　　“闪现（FV）（B级、10000点、任意类型自体神秘储存机制、主动）：允许进行毫不间断的超短距离瞬间移动，单次移动距离为二到十米。注：该能力属于空间系能力，在自身掌握空间规则前请不要尝试突破说明限制，否则一切后果由使用者自负！”

　　闪现的后面有个FV，是各种闪现技能后面都有的，所代表的意义在于闪现距离与间隔时间要求的不同，跳跃越短距离的间隔时间也越短，单次跳跃超过一百米的就是瞬移而非闪现了。雷云的优势自然是来自焚尽魔和逻辑怪人所提供的强大反应速度，因此选择没有间隔的类型才能最大限度利用优点。

　　学习的过程比较平稳，可惜根本没办法试验，不过雷云已经打算好去碧碧所在的世界在信徒面前装一下13，机会总有的。

　　他会想去碧碧那边看看，除了时间流速让那边的人已经过去差不多两年，估计快要忘记他了，另外也是因为之后要进行大幅度的属性强化，而使徒们会根据他的身体能力在几个月内达到他50%的程度，总得去交代下是他赐予的力量吧，不然太久不见突然能力大增有啥想法可不好了。反正不费事，维持一条平稳的信仰来源线路多好。

　　根据学习资料，闪现（FV）在使用中会同时消耗掉体能、精神力、神秘力，消耗量以雷云的程度，大概在三十次左右会把元素力耗光，体能方面略好也有限。可是他在使用灼热扩散和践踏时也要消耗体能，闪过三百米的距离肯定也什么都干不了，当然实际战斗中不可能完全靠闪现靠近，还是相当具有实用价值的。

　　因为他这样那样的能力对火元素的消耗实在是越来越多，为了保证续航能力与连续战斗的能力，接下来终于要面临一个重大变化——获取A级火元素精灵！

　　昨天法蒂玛去处理赃物的时候，已经打听过了，对于大客户，那些家伙可算的上知无不言。

　　普通的B级终端使用者想要带A级宠物，需要额外花费一定款项，购买强化契约以免挂掉，这笔款项是正常契约的两到三倍，更为严重的是强化契约还不是永久性的，如果自身基础能力始终无法超过宠物，按照源空间时间计算每100天需要重置契约，这部分可以提前存款自动进行，就不会突然被自己宠物干掉了。当然也有例外，像雷云这样的元素型血统使用者在达到B级后，是可以购买同种力量A级元素生物或元素精灵的，只需要额外出钱购买正常契约就能永久保持和谐关系。

　　获取火元素精灵的想法早在第一次见到阿芙罗拉身边的小维卡时就已经扎根了，现在又有的是钱，没啥好说的自然要一步到位，否则都对不起手上还剩下的十一万多点！



　　第610章 第三个宠物

　　“名称：无；血统：烈焰精灵（火元素精灵）（C2600世界，38888点）；基础属性（B＋级妖魔级）：力量220、敏捷220、体质0、精神800；特殊属性：爆发力＋4、速度＋4、耐力0、魔力＋66；特殊能力：灰烬地狱（天赋）：该生物周边数公里环境中的无属性神秘会自然转换为纯净火元素，并处于非激活状态，该效果随时间会扩散到更大范围，该能力可在主动意志干扰下暂时失效。PS：该生物在同一区域停留时间过长会造成植被枯萎、土壤融水量下降等类似死地效果。

　　元素精灵（火）（天赋）：元素精灵拥有近乎永恒的生命，能为自己所代表的力量类型增加额外的法术力量。该生物可维持纯净之心，免疫一切精神类、火焰类攻击，对光、风、暗元素型攻击同样具有极高抵抗力。

　　烈焰之心（A级、主动/被动、元素精灵类血统限制）：该生物的元素恢复力远高于普通火焰生物。能以极高的速度吸附周边神秘并试图将之转换为火元素，也可通过寄居方式为同属性魔核、魔石进行充能。

　　烈焰装甲（A级、主动）：该生物将大量火元素制成具有毁灭力量的外壳，任何非水属性攻击都会被该外壳进行部分转换并实行法术反抗！法术反抗所呈现形式需要下属能力。已拥有：炎矢反射。

　　炎矢反射（特型）（B级、烈焰装甲指定被动法术）：对烈焰装甲被攻击方向进行覆盖型炎矢抛射攻击，覆盖攻击密度与持续时间受烈焰装甲所转换元素制约，并在终结前任意时间点射出一枚附加额外力量的追踪箭矢制造毁灭性攻击，该箭矢发射时将消耗烈焰装甲或其制造者的力量。

　　元素武装（B级、主动、元素精灵类血统限制）：利用神秘力量实体化，武装会被附加所属神秘之特性，根据武装动用神秘力量的程度能造成不等值的实际物理伤害与神秘伤害。

　　火球术（C级、主动）：放出一颗火球将敌人烧焦。”

　　这样的东西几乎就是无敌的存在，不说那离谱的精神力能放出多少法术去，光是天赋就有TM两个！这还是雷云第一次见到有宠物有两种天赋的——即使第二个天赋是所有正统元素精灵都有的。

　　只是这产自C2600世界的烈焰精灵最后一项能力让人有些不安呢！想到小胖子维卡的各种劣迹，这位只怕会更让人蛋疼！

　　看过好几种A级火元素精灵后，最后的结果仍然是这只最强大，它的天赋能毫无表征的提供额外的环境帮助，不需要制造出什么火元素体或召唤奇怪的容易成为靶子的目标。另外，A级的火元素精灵最后一项能力几乎都是火球、火箭、火星之类的。火星听起来似乎好点，问题这个同样也是C级的能力是用来点燃身边所有的易燃物，竟然是一个C级能力中极少出现的范围攻击型！结果就是根本没的选！

　　开始构成程序前，果然被提示需要额外的契约。

　　终端所提供的契约类型包括：侍从契约（800点，低约束力，低惩罚）；主从契约（2888点，普通约束力，中等惩罚）；宠物契约（3888点，普通约束力，致死级惩罚）；爱宠契约（5888点，低约束力，低惩罚，获取双向灵魂沟通技能）；共生契约（8888点，低约束力，无惩罚，根据种族不同双方将获得某些增益能力）；神仆契约（18888点，高约束力，致死级惩罚，能力弱的一方将获得能力借取技能，可以弱化版使用另一方全部主动技能）；生命力共享契约（18888点，无约束力，无惩罚，以生命较长的一方为寿命基准，一方死亡死可将灵魂寄存在另一方体内等待复活）。

　　其中法蒂玛与雷云之间就有侍从契约，但是没啥用，两人都完全没感觉到契约力量的存在，至于惩罚根本不知道是啥，或许是因为法蒂玛从未想过出卖雷云吧。侍从契约现在是灰色，意思是没达到与高级生物签订契约的最低标准，总之是想多坑钱的意思。

　　契约对象是元素精灵，大概很多都会选择生命力共享契约吧，只是雷云对于生命的长度看的并不那么重，真到了哪天想想活久点跟身为盖亚类的阿尔忒弥斯签订生命力共享契约也是一样的，所以还是从省钱和实用的方面出发，最合适的无疑是爱宠契约与共生契约。

　　共生契约面临的问题是焚尽魔和火元素精灵其实是差不多类型的生物，只不过一个是元素体一个是实体生命，可想而知他们最多获得一丁点伤害增量的增益。伤害增量如果不能达到20%以上对火元素的意义并不大，因为火元素作为最具有伤害性的力量，只有烧的死与烧不死的区别，很难对敌人造成仅仅是轻伤的伤害。再说不管是什么增益，随着雷云和元素精灵的力量逐渐增强，接近终端的管理能力限制前迟早也会减弱下去。

　　所以最后选择的是仅有5888点的爱宠契约。

　　这份契约没有实体羊皮纸，在雷云对着全息终端的指定位置滴下燃烧的血珠后，跟学习技能一样一道光照出来，让他的脑袋里产生了一丝刺痛，不过只是皱个眉头的时间这痛感就没了。

　　他这边获取了契约后，烈焰精灵就自动进入本体构成阶段，以之前哈蒂娅的情况看，这家伙少说得要七八个钟头才能完成构建。

　　包括雷云学习两项技能的费用在内，剩下的钱就只有一半了。

　　P：72297；BP：2523；GP：4252；PP（Artemis）：23410；PP（Lena）：22000。

　　看着钱的数字突然垮下来，雷云摇摇头，暂时离开终端。

　　雷云规划的事情多的很，构建中也没闲下来，走去家门口的控制面板操作起来。

　　斯芬妮已经用公共资金缴纳了物业欠款并预存了5000点。雷云需要做的是把家里的每个房间都弄宽敞些。

　　无需扩展高度的房间只有工作室与阿尔忒弥斯的培植房，但这两个房间也需要扩大面积，培植房是为了阿尔忒弥斯的成长更顺利，工作室则是为了增加新的机器——足够用于加工高级神秘材料的材料加工所。

　　法蒂玛和斯芬妮现在不在家，把房间里的莱娜、忒弥斯都拉到门口，对所有房间进行改造，包括法蒂玛居住的带洗手间的小单间也不放过，扩大面积后更换装修类型，另外建了一间只于这个房子相连的大浴室。开放式大房也取消了睡眠区，改用旋转梯在楼上另外建了条走廊，并跟着走廊建造了卧室、另一个浴室以及一间专门的杂物房。因为前期规划还行，虽然增加了几个不大的房间，整个改造工作用的钱也只用了7100点，但这还不是这回改建的重点。

　　本次改建的目的是让家里拥有更完全的功能，主要是要建一个射击场！不止是让斯芬妮、法蒂玛、洁莲能在家里进行练习和熟悉新枪械，也是为了接下来的苦力机器人电磁武器组件的开发，以及射击巢重造后的测试工作等。

　　托福源空间建筑的奇妙性，雷云能在家里开出长度足有104米的超级室内射击场！只是由于空间开发的费用虽然便宜，在这个长度的基础下，只能做到高五米，宽九米。射击场的位置也在开放区楼下，与工作室用一条新增的过道隔开。加上拥有自修复功能的专业射击场装修，工程耗费竟然达到了14040点！

　　射击场分为瞄准区与射击区，有明显的颜色区别，旁边有面板和一个长得跟自动贩卖机差不多的玩意，面板可以设定射击模式，比如快速移动靶什么的，自动贩卖机则是用于购买弹药的。射击场提供的弹药有三种免费型号，分别是9mm手枪弹、5.56mm步枪弹、12.7mm机枪弹，另外在射击场内也可以以较为便宜的价格购买其他类型的训练用子弹、弹夹、能量包。

　　按照源空间的尿性，这种东西当然是要额外收取每日维护费用的！还好房间维护费收取的一直不算很贵，射击场虽然要每天20点，但是可以选择功能关闭。关闭后连灯都没，关闭期间在里面搞东搞西弄出的破坏估计也是要另计维护费的。

　　带着莱娜和阿尔忒弥斯全面熟悉了几乎是全新的家，两个女人也回来了。

　　家里的巨大变化让她们相当惊喜，除了必须的喜悦，惊的程度当然也不低，这可都是钱呢！因为这个改造，以及物业投入，家里的本来看起来相当多的公共资金一下子就缩水到只剩下11000左右。

　　这也是随着他们的成长必须要花的钱，没有一个在外面绝对造不出来的家，怎么会显出回来的重要性呢？这次投入之后只要家里不出现其他新成员，未来很长一段时间都不需要变动了，就算真的再增加一两个小房间也就是爆几只螳螂的费用。

　　说到螳螂，妖师任务的损失真是相当大，一百只螳螂包括零部件损坏的在内，加起来只剩下六十二只，若按照7000点一组的终端售价计算得蛋疼死，还好它们都是自己造的，成本不过是终端售价的三分之一罢了。

　　家里有了巨大的变化，趁着新鲜感，雷云自然是赶紧变成人形陪两个女人分别滚了几个小时床单，这回是法蒂玛优先，斯芬妮下去射击场玩去了。要说经过是十多年枪械训练的她，在经过不短时间的戒断后，看着专业射击场还能忍得住，根本就不可能！



　　第611章 重置身高

　　回到终端前的时候，烈焰精灵已经构筑的差不多，形体和颜色都有了。

　　由于之前只能看到一个三维模型，在见到烈焰精灵的体型后雷云有点意外。

　　烈焰精灵并不像维卡一样仅有几厘米高，它几乎是个身段完整的黄金比例女性形状。没有衣服，它也完全不需要这种东西，因为它就是火焰构成的一个形状罢了，什么头发、眼睛都是火焰或是火元素流光。

　　雷云把手伸过去，在几乎碰到赤色皮肤的位置停下，温度意外的低，大概能有两百度就不错了。

　　不错不错，雷云点点头，看着终端屏幕开始为它想名字。

　　它既然选择了女性外形，就用她来称呼吧，名字嘛……雷云养的第一只萝莉叫阿尔忒弥斯，眼前这个也是没爹没妈的，不如干脆叫阿弗洛狄忒算了？

　　……似乎有点坑，阿尔忒弥斯是月之女神，就皮肤颜色还能跟家里那位扯得上关系，阿尔忒弥斯同时也是丰收女神，而家里那位则是以大地意志诞生的盖亚类，也能扯上关系。但是阿弗洛狄忒是爱与美之神，就是古罗马神话中维纳斯同一职业，跟火元素精灵所代表的灵动的火焰与轻快的毁灭完全没有干系啊。

　　考虑了不到两秒钟，雷云就做出决定，在终端上输入了名字Aphrodite。有反差才好嘛，人家选择妹子形象总不能叫阿波罗吧！再说元素精灵这样神奇的生命，他也不愿意取些什么维卡、豆豆之类的名字，不然回到信徒门口完全没脸介绍呢。

　　根据进度提示，雷云还能为两个趴在不同床上的女人准备点吃的，对于女人而言，事后的照顾和在被窝里把她们整服帖的重要程度差不多。

　　为了节省时间，按照早餐进行处理，只有热牛奶、煎蛋和三明治，也不把女人叫醒，拿保温盖盖上每个房间送一份，不然又要纠缠半天，尤其是法蒂玛。

　　自己也胡乱塞了几口，变回真身回到终端前。

　　几分钟后，终端射出的光线解除，漂浮着的火焰女体动了起来。

　　和维卡一样，她的外形也全部是出于个人喜好的装饰，不管是嘴巴还是眼睛都没有实际作用，所以在向雷云靠近的过程中整个身体几乎没有动弹，相当诡异。

　　突然，她发出一声感慨，信息以类似精神通讯的情况直接在脑中呈现：“啊——啊！好弱的主人啊……！好吧，以后就由阿弗洛狄忒保护你了！”

　　被鄙视了！

　　雷云露出笑脸，由终端购买的宠物自我认知都比较差，她的话只是在表现她的性格罢了。用手指点了点自己的胸口，同样用被刻录下的灵魂沟通能力说话：“以后这里就是你的家了。”

　　灵魂沟通与精神通讯还是有些区别的，它不是以声音的形式进行，也根本算不上语言，是一种带有情绪的精神信号，最初的时候把它当成精神通讯也行。

　　女人形状的火焰又靠近了些，几乎贴到雷云的皮肤上，一会后表示满意。

　　“总算是不错的住所呢。”说完整个人化作一个小小的红色珠子钻进雷云胸口。

　　雷云低头摸摸自己的胸口，体内的感觉比平时要热一点点，但没有达到作战时的最低热度。

　　想到刚才钻进去的红色珠子，他才意识到自己竟然忘记赎回一样东西——玉姬的姐姐的遗宝！

　　因为瓶瓶罐罐、本地服装啥的在里面，赎回列表比较长，也没仔细看，这回一个个过滤，终于找到了这玩意。

　　“火灵珠：某大妖在意外死亡时留下的遗志，保有该大妖生前最拿手的两种法术：迷惑（可使得精神力在一定程度以下的雄性进入发情状态）、真火凝滞（指定地点形成难以自然熄灭的高温火源）。火灵珠也可作为火系魔石使用。友情提示，使用终端可利用该灵珠内的执念使该妖怪重生！”

　　没的说，雷云直接无视掉要价竟然达到5000点的赎回费用把火灵珠弄了出来。

　　他倒不是想要再弄个狐妖做宠物，而是现在身边有了阿弗洛狄忒这样的元素精灵，抽干周边神秘是很容易的事情，在某些情况下能有颗火系魔石在身边也能多些方案可选。魔石这名字听起来比魔晶要烂，但是源空间里是按照个头来分的，能叫做魔石的往往都是能储存巨量能量的东西，而且它们各有来历，也大都拥有自我恢复能量的能力，不像魔晶若不去管它，万把年也不知道能不能完成自我填充。

　　魔石最便宜就是家里已经有的海魔石，终端的售价是3000点，多花2000点赎回火灵珠，就算是留下一个机会，万一哪天能在源空间见到玉姬，她也不至于因为不熟悉这规则怪异的世界感觉到寂寞。

　　看着剩下的67297点，雷云有点头大，似乎钱还不够用的样子！

　　抬手摸摸光头，想了想，还是按照优先程度一个个来。

　　先是身体方面的强化，雷云现在的平时状态，其实跟队友们差不多，完全没有优势可言，相比乔赛特的狼人形态，在力量方面甚至还低些，更不用说敏捷了。之前跟妖师浪费时间的过程中，以他的能力加上狂战士化，还有熔岩巨兽的保护，结束后都有多处骨裂，也说明他的本身能力还需要增强。

　　经过两百多天的时间，雷云的属性自然增长后为力量219、敏捷198、体质223、精神239。

　　他的手头还有一个半价购买强化型装备的精挑细选权限，由于手头的锤子和盔甲暂时不会换掉，所带来的问题就是他的力量有些不够看了，尤其在人类形态下会变得相当辛苦，而且没有足够的力量，即使他敏捷再高，全装备做机动动作时突然性也会大打折扣，所以这回的主要强化方向较为倾向于力量。

　　考虑到花钱计划还有不少，这回投入强化的资金就暂时压制到25000点好了。

　　完成属性强化时，他的四维变成了：力量319、敏捷268、体质273、精神269。与之前不同的是他现在对自己的属性是不是整数完全不在乎了，如此还比较容易统计。

　　第二个亟待解决的问题则是他的变身技能人形态转换。

　　随着他的身高体重的增加，人形态转换仍然是维持着二点三米的身高，固然算的上好事，但另一方面这个C级的变身能力有着十分严重的缺陷，就是随着他的实力增长，人类形态时的能力压制也越来越强现在已经达到了56%的压制，另外变身的过程也因为体型差距越来越难受。

　　他手头有技能强化权限，就不需要学习新技能了，直接对该技能进行升级就好了。

　　变身类技能在C级技能中是价格最贵的那一批，在B级技能中却是最烂的技能，在搜索技能时被雷云看到过的变身技能最贵的也不过7000点。

　　这次的技能强化实际费用也相当廉价，花费5000点……估计被坑掉了好几百都说不定。变身的问题早就存在，只是雷云之前的属性还没达到随意学习B级技能的程度，才拖到现在。

　　光照过程主要是补充变身知识，并为雷云的身体做了一点小小的调整。

　　“高等人形态转换（B级、特型、6500点）：无视质量守恒进行人形态变化，经过一次变化后该变形将固化，并获得高速变形效果。对A62151232使用者的匹配效果：力量、敏捷、体质降低30%，变身后保留火焰生物特性、可在人形态下使用全部血统力量。”

　　这次强化最大的收获或许就是最后那句话，在之前他以人类形态即使经过了特别训练，也只能勉强用燃烧控制点燃个火把而已，焚尽更是各种能量不通畅。

　　完成技能强化后雷云没有马上试验，跑去找到自家两个女人催她们赶紧吃完去工作室，然后自己先下工作室弄支笔在墙壁上为自己画像，趁着技能强化的机会对变形后的身体进行重新规划。

　　他之前变成人类时的身高是二点三米，这种对普通人具有压迫力的身高能让他免去很多麻烦，比如身边妹子太漂亮也没几个人敢过来骚扰，缺陷是获得的关注度太高，因此在局势不够明朗前他连出街都不太方便。

　　斯芬妮和法蒂玛知道自己男人要换个体型，当然得当成头等大事来对待，雷云才标记好真身的身高、肩宽等几个重要线条，两女就到了工作室，甚至把阿尔忒弥斯都拉来了。

　　女人争论的重点跟长相都没啥关系，反而在他胯下那话儿的大小上产生了连番争执！法蒂玛要求保持现状，斯芬妮要求小一点！要不是阿尔忒弥斯听不懂英语在一边乖乖的微笑，怕是立刻就要被污染了。

　　等雷云在墙上标记好真身的各个重点后，才发挥家主的威望，驳回了斯芬妮的意见。只要是男人，没有可能想要小一点的！而且说真的，他的真身到现在为止都能算是个初哥，谁让他下面挂个菠萝来的！这菠萝若是面对身高两米五以上的女人或许能用用，现在嘛……

　　斯芬妮脸红的败下阵来，马上又在催促声中开始了其他方面的争论，比如胸肌要多大多厚，屁股要不要翘一些之类的！

　　无奈中，雷云只得到绘图台画了个图，画男人和画女人在原理上差不多，只是女人的脂肪层厚一点罢了。拿来图纸后，按照两女的要求，按照不要走形变成不是人类的标准，进行了一定程度的妥协。

　　最后才商量到他最关注的身高问题。

　　法蒂玛的身高是170CM算是一般高挑，斯芬妮则是183CM，已经超过绝大多数人类男性的身高。作为斯芬妮的男人，低于一定程度是没办法接受的，因为会导致他们以前在床单上或野外的各种动作都走形，对于一辈子只有一个男人的她不会是好的体验。而在法蒂玛的方面，她最近很喜欢让雷云手托着她的PP以臂弯当椅子，这同样不是小个子能做得来的。

　　最后的结果是她们两个竟然对雷云的身高没啥意见，还是要由雷云自己做决定，他的决定方式较为简单，单手拖住斯芬妮的PP让她坐在臂弯里，看看她腿部距离地面的高度，心里就有数了。

　　215厘米是最后选定的新的身高，虽然在普通人眼里仍然十分惊人，却不至于到整个世界只有几个相同身高的离谱程度。



　　第612章 又一只萝莉

　　站直身体后以较矮的高度看自己的女人时，感觉更漂亮些，也不知是不是因为头顶所占面积减少的缘故。

　　除了身高外，他新的人类形态与之前的区别最大的部分就是眼珠已经不是那种唬人的黑白同心圆了，终于成了黑色眼珠。至于身形的倒三角更为明显胸肌也厚了一点点，那是女人才会关注的问题，不在他自己的考虑中。

　　其实选择更矮小的身高还有一个额外的好处，是在他反复变身让身体进行习惯的过程中才从女人的眼中发现的。

　　他真身不停长大，人形态又选择更小的体型，结果就是在变身过程中的体型变化更具有压迫性。乔赛特的变身就是如此，只不过乔赛特人类形态因脑瘫引起的残疾程度太高，导致他变身产生的威慑与意外感差不多。对了，乔赛特现在没雷云的真身高了，他的狼人形态在达到240公分的时候停止了增长，可想而知以后会比雷云矮上一个头都不止。

　　不过压迫感不压迫感的在雷云眼里啥也不是，能干掉敌人的才是好感觉，人形态变化最大的优势就是变身速度比其他类型尤其是伪装类的变身更快，强化到B级后即使有了更大的体型差距，变到真身也能在两秒间完成，往人类变要慢一些，也不会超过十秒。两秒时间所产生的压迫感能不能被感觉到都是问题。

　　至此为止雷云自己的问题就差不多都解决了，为了让自家女人熟悉新的人类形态，雷云又在她们肚皮上花了大半天，连睡觉都没时间！

　　不过要说真的把问题都解决了也不对，因为他还有魔动知识库三级与魔纹知识库一、二、三级，还有高级材料加工所要弄，至于那啥A级的储物首饰，只能等下次了。

　　再次回到终端前，雷云带着阿尔忒弥斯和莱娜，这次还是要先把她们俩的强化问题解决，才能清楚能剩下多少钱。

　　阿尔忒弥斯经过长时间的灵石辅助高速成长，早已不是当初的样子，越长越萝莉的她身高只剩下162公分，体重43公斤，属性则达到力量171、敏捷382、体质132、精神118。

　　以她的体型和已经算的上相对离谱的敏捷，能达到的最高地面速度要比雷云快的多的多的多，当然想要保持长时间绝对速度优势，她的力量和爆发力还稍嫌不足。

　　这个程度的她，小钱包中有23410点，可以尝试学习B级能力了，只是考虑到阿尔忒弥斯完全的地属性很难适应越来越多的对空战斗，急也急不来，雷云倒是想让她在其他方面帮忙，在征得她自己同意后，主要进行两方面的增强。

　　地行之术（C级、咒法、任意类型自体神秘储存机制、1500点）：一定时间内获得在地下行动的能力，行动速度由形体、种族、其他能力决定。对阿尔忒弥斯匹配效果：大地的庇护能让她获得更快更隐蔽的行动力，最大地行速度约为地面速度的20%。

　　学习B级的缩地术的话，阿尔忒弥斯会因为能力过于倾向敏捷，学习土属性能力肯定还要花费大笔钱对体质、精神进行强化，因此选择补充一个C级能力作为中间能力，这种土系的低级能力不会占用太多信息量，也有可能遗传给小地芽们，如果小地芽会这个，之前的遭遇战就不会那么凄凉了。

　　能力只学习了这个，下面是知识方面的学习，为了有一天能成为真正代表智慧的大地女神，知识的补充不能停下来。

　　金属材料知识库三级，包括学习费在内10500点。贵，以及之前阿尔忒弥斯的心智不足，让它拖到这个时候，现在不管是为了雷云要重制的射击巢，还是阿尔忒弥斯自己以及小地芽的矿质化武装的效果，她都必须学了。

　　与之前一样，知识库越是高级信息量越大，阿尔忒弥斯在他怀里头疼了几乎有半个小时，汗都能洗脸了才喘了口气，靠在他胸口休息。

　　“接下来会更痛苦，能撑住吗？”雷云摸摸她的小脸蛋把汗擦去问。

　　阿尔忒弥斯点头，突然把身体伸直嘴巴靠到雷云耳边：“完成了要帮忒弥斯浇水。”

　　她说的浇水是完全没有歧义的，浇水在她眼里就是雷云与她最亲密的事情了，因为雷云不可能用水管给别的女人浇水——起码在她眼里是这样的。

　　雷云算了算家里的钱，点点头。等两个小家伙的事情完成了就去碧碧那一趟，顺便弄罐生命之泉。

　　阿尔忒弥斯会更痛苦，是因为雷云打算让她来学习一、二、三级的魔纹知识库！

　　她特殊能力矿质化武装需要知识库的支撑，魔纹正是金属知识库的有益补充，能让她直接转化出神秘级装备，这将是小地芽们实力最重大的一次转变！为了能让传承记忆包所携带的信息量扩大，为了让阿尔忒弥斯不会被更多的知识库弄出偏头痛症状，再来一罐生命之泉也必不可少。

　　看着忒弥斯在雷云怀里一脑袋汗的紧紧抓着他，莱娜不明白发生了什么事，但是出于本能的，她挪动了自己的位置到雷云背后，脑袋越过他的肩膀偷窥着。

　　雷云最担心的倒不是忒弥斯，以忒弥斯现在的心智不会做会要自己小命的事情，一、二级知识库学玩后她会知道自己能不能学习三级知识库，不行的话雷云会先做灌溉工作回头再说。他更关心的是莱娜的心里状态，她虽是跟着他跑了不少日子，终归是个幼崽，这时候任何足以被记住的她亲身经历的第一次都可能影响到她的龙生。

　　雷云时不时会抽出手摸摸莱娜的大头，等忒弥斯结束魔纹知识库一、二级的学习，没有连续进行三级知识库的学习，抱她丢到扩大的温泉里休息，然后先处理莱娜的事情。

　　莱娜所需的第一件事就是学习中文知识库，一个语言知识库只需要500点，早在之前就能让她学，只是考虑她的心智承受能力，才拖到现在。

　　学习的过程十分平稳，在学习途中她没表现出任何不适感，或许雷云和忒弥斯之间也使用中文也有些帮助吧，她对这种单音节语言已经有了初步认识。

　　“莱娜，学习怎么变成人吧。”雷云说着话，手摸摸莱娜的侧脸。

　　莱娜第一次从语言中获取明确的信息，眼睛睁的大大的，好一会儿后伸出舌头在雷云脸上舔了一把，嘴里只发出呜呜声。她能听懂却不意味着她也能说话，尼古拉就不是靠嘴巴说话的，很可能是一种专门制造立体声的法术。

　　雷云继续抱着她的脑袋，又不是没被舔过，莱娜的舌头水分并不多，他的脸上只是有湿润，没有明显呈现流动和液滴状液体，干脆也懒得去擦。

　　要学习变身型能力，又不能让莱娜产生心理阴影，能选择的只有B级变形能力，B级的变身能力有近半都能无视质量守恒，也就不会因为变身前后的体型差距过大导致疼到休克。

　　既然要学习B级能力，莱娜就需要属性方面的强化，她同样处于成长期，经过这些时日，她的属性是力量94、敏捷122、体质122、精神122。

　　成长速度和雷云差不多，但是莱娜的能力上升的十分平均，好像源空间的属性标准是以它们为参考定制的一般。

　　B级技能的属性要求如果不是单一属性，一般都在200以下，而变形类技能的属性要求大都是双属性或三属性，莱娜现在的钱包完全撑得住这样的消耗。

　　选定的技能是专门针对大体型生物的。

　　伪装的巨人（B级、主动、6000点、要求体质180点，力量160点）：形体巨大的生物通过神秘的力量伪装成人类，变形后的形态将直接反应该生物的生命进程，根据形体变化程度，变成人类后会产生一定程度的实力压制。

　　除了这个其实也有其他的B级变身技能适合莱娜，只是由于莱娜没做过人，她的审美观还需要慢慢培养，靠她自己是变不出好形状的，若弄个乔赛特的脑瘫状态，那才蛋疼。

　　属性强化是一件十分舒坦的事情，莱娜眯着眼沐浴在光线中晃动，显得相当享受，偶尔还会吐出大舌头舔空气。

　　但是接下来就不那么好过了，进入到能力植入状态时，莱娜浑身都抖了一下，想要后退，被雷云死死抱着大头，她的力量虽然提高了，体重却比之前还低，因此哪怕力量几乎快翻倍，面对强化过的雷云，竟然没挣脱。

　　“乖，疼一下下就好，然后就可以像很早以前睡在我怀里了。”雷云安抚莱娜的同时，还必须保证她的躯体尤其是头部不脱离学习光线的照射，一时间真是劳心又劳力！

　　不过在学习过程中疼一下要比之后疼的程度更轻，持续时间也比较短，虽然莱娜现在理解不了差别，在雷云的安抚下，也能确保不留下心理阴影。假如因为这种小事使得莱娜胆子变小，那简直比窦娥还冤呢。

　　等光线停下来，雷云就有些迫不及待的让莱娜进行第一次变形。

　　“变成人类的形状吧，以后到哪里都带着你。”

　　莱娜的语言知识库才刚刚学习，还需要适应时间，听了雷云的话后发了好一会儿呆，才点点大头开始变形。

　　变形的过程是无法中断的，如果是C级的变身能力，要经历形体跨度太大的变形很容易就直接休克，莱娜所学的伪装的巨人在学习的时候疼过，这会只是难受的程度，她在过程中没有唉唉叫情况。

　　经历了大约三十秒的首次变身，一个精致的小萝莉出现在雷云面前。

　　这是一个真正的萝莉，大概只有五六岁的身躯，粉嘟嘟的脸蛋已经脱离了圆圆的形状有一点点鹅蛋样，脑袋后面火红色的头发绑成双马尾，发梢将将到肩膀附近。

　　她的眼珠是一种十分接近黑色的暗红色，和法蒂玛、人形态雷云的黑瞳稍有不同，莱娜的瞳孔在人类形态时有点诡异，大概是源于龙形态时的双瞳孔吧，她的眼珠在不同角度会感觉眼神不同。不算什么毛病，以普通人的色彩分辨力根本看不到她漆黑瞳孔中的异样。



　　第613章 仲裁者的力量

　　对于雷云而言，只要不是时刻需要换尿片的婴儿他都能忍受，其实就算婴儿也没啥，莱娜刚出生的时候不会比婴儿更好照顾，只是在任务中的话婴儿会带来比龙形态更多的麻烦。

　　一把把莱娜抱起来亲亲她粉嫩的小脸，把她逗的咯咯直笑，小手在他脸上脖子上乱抓一通，她倒是没有用很大力气，雷云也就懒得挣扎了。

　　根据打一巴掌给个枣的最高指导原理，莱娜经历了疼痛，最好的方式就是让她舒坦一下，比较简单的是把她钱包中剩下的钱也拿来强化。

　　莱娜拥有精神法术免疫的奇葩力量，现阶段她也没有什么需要依赖精神力的能力，因此在强化时就无需太过照顾精神力，剩下的钱直接加上30点敏捷，她的小钱包里就只剩下75点。

　　完成属性强化后的属性是力量160、敏捷152、体质180、精神122。

　　莱娜与阿尔忒弥斯有所不同，她作为未来的坐骑，首先考虑的是应该防御力量，身处空中本就属于无障碍目标，若没有防御能力就算是巨龙面对那些稀奇古怪的敌人也很容易丧命。只是今次钱不够了，雷云也有些担心莱娜的心智还不够学习能多的能力，只能等下次了。

　　莱娜变成了小萝莉，就更容易带了，他的体型抱个小萝莉想用啥姿势就用啥姿势，甚至大手一伸只要她能自己平衡，都能直接坐在手掌上不用依靠手臂支撑。

　　抱着莱娜到温泉把阿尔忒弥斯接出来，确认了她的身体和精神状态后，开始了三级魔纹知识库的学习，款项不足的部分由他的钱包中扣除，总算是把忒弥斯那个一直有零头的钱包榨干了。

　　不知道是不是因为变小了以后视觉角度不同，还是因为坐在雷云怀里比较有安全感，这回莱娜看到忒弥斯皱着眉头流汗，并没有缩起来，反而伸手帮她擦汗，很是乖巧的模样。但是雷云知道这都是假象，莱娜在他面前很乖，不过始终是个精力过剩的小家伙，她现在表现的不错只是因为自己变小了一切都变得新鲜起来。

　　等阿尔忒弥斯完成所有的学习项目，已经很累的她直接靠着雷云就睡着了。

　　雷云想了想，在去碧碧那边之前，还是得把自己弄厉害点，怎么说也是箴言教供奉的魔神，如果被亲眼看到时跟传说中差不多，其实是会有些失望的。

　　帮阿尔忒弥斯补交了三千多点的三级知识库费用后，他现在的钱只剩下33914点。

　　身边两个小家伙都头疼过，自己也头疼一下，把三级魔动知识库先学了算了。大脑经过逻辑怪人的特殊力量进化后，他学习知识库要比其他人轻松的多，但三级知识库刚刚学完时仍然是有些脑袋发胀。

　　稍作缓和，然后自然是拿一罐价值8688点的BII生命之泉，之前家里人已经喝过这东西，没想象中那么神奇，不过看在能养颜的份上，雷云还是为家里留下一小瓶，大概也就两百毫升。

　　剩下14726点已经不能随便动了，因为他还有好几十只螳螂需要重造，还要购买新的高级材料加工所，到最后说不定还得再卖掉一点手里的魂晶呢，哪里还能继续奢侈。再说了，他虽然以队长的身份加上自家有三口子拿了任务意外收入的大头，总是要对队友有个交代的，不可能多拿的部分全部是他自己获利。这回他和忒弥斯加起来已经学了三个三级知识库，加上之后可能还需要凑钱购买的机器以及补充侦查机器人，其他人就找不出太多借口了，若真的有人不满雷云也不介意让他们来学习大量知识库，然后唯一的要求是回源空间后也必须随传随到转职为研究助手！

　　不能动用普通点数，他还有信仰点呢。

　　信仰/阵营技能他还只学习了一个神力赐福III，践踏是基础仲裁技能的强化型，使用时也不消耗信仰点，也不知能不能算作阵营能力。这回，他需要一个真正能用来装13唬人的能力，如果能够拥有较好的实战意义那就更好了。

　　中立阵营的特色能力就是仲裁系技能，包括控制类、防御类与规则判断类，控制类就不用说了，践踏就是很基础的一种群体控制，当然阵营技能中是不包括元素类、五行类控制法术的；霍华德所学习的镜面空间则算是规则判断类的一种基础模式，在某个范围制造一个限制条件，一旦越过该限制都会遭到打击。

　　雷云想要的是一个足够拉风的能力，就像正义阵营那种审判之剑那样的超巨型光剑就会有相当震撼的视觉冲击力，早前在雷云面前用过自爆的死人脸就会审判之剑，不过只有III级罢了，但即使只有III级，那光剑的大小也差不多有两层楼高度。

　　可惜说起拉风，仲裁系真不算是个好系列，不管是倾向光明力量的正义裁决系，还是倾向黑暗力量的亡灵、死亡系，甚至是非攻击性的复活类，都有光暗两种显著的视觉效果，而仲裁系就视觉方面，甚至还比不上高级火系法术，除非雷云愿意花费信仰点去学习结界类能力，问题普通技能里也有很多B级和A级的结界型技能。

　　所以雷云在查看一阵后，还是觉得自己要实事求是，选择一个他真正需要的能力，能拉风固然好，不能拉风只能算运气问题。

　　他现在的信仰点有4252点，可以做出的选择是学习两个V级信仰技能或是一个VII级能力，法蒂玛的亲亲祝福就是一个VII级技能，但那只是祝福技能而已，根据信仰点那不可反向兑换的价值看都不在一个档次，VII级信仰技能已经真的到了可以移山填海的地步。

　　雷云切回主面板点开自己的技能栏，查看自己所欠缺的东西。在新增了火焰之翼和闪现FV后，一旦把射击巢弄以三级魔动、魔纹知识为基础重造出来，他似乎没什么太显著的缺陷——除了在水下战斗。

　　来回翻了好一会儿，雷云皱着眉头做出了决定，选择了一个会让敌人和自己都很蛋疼的技能。

　　弑神武装（VII级，仲裁，4000GP，每次使用消耗64GP）：在三分钟的时间内，让您进入屠神模式！弑神武装是神秘武装中以信仰为基础的覆盖型力量，拥有跨空间攻击力量、重力免疫体系、绝对防御壁垒，同时以额外的力量通道为使用者全面提升身体素质50%！

　　不管4000信仰点是不是真的值40万点，光是一个跨空间攻击就已经是难以理解的力量了！

　　更何况，雷云还从没在普通技能中见过防御壁垒这种用词！终端在技能说明中的用词是比较谨慎的，除了第一句有广告嫌疑，后面的说明一般不会把护盾称呼为防御罩，也不会把防护墙称作壁障。意味着这技能若真的能对任何攻击都能完全防御，说不定真的可以屠神！当然实际上可能性不大，它毕竟只是个VII级仲裁技能，若这个都能随便宰杀各种神仙，那X级的是个虾米样子？

　　话说，他还一直没开启VIII级到X级的信仰技能学习权限呢……只能幻想一下而已。

　　而且，三分钟64点信仰的消耗也十分让人捉急，不悠着点用，即使他拥有整个世界的信仰来源都是空谈。

　　该学的该强化的都弄完了，等法蒂玛从外面回来，雷云把斯芬妮从射击场揪出来，说了下接下来的事情。

　　“我要去信徒的世界管理一下教会，阿尔忒弥斯也需要你们不用等我回来，调整好了就可以先出发做自选任务了。”

　　“那个先等等，这个是……”斯芬妮指着雷云抱在怀里的小东西问。

　　“莱娜，我说过她的体型太特殊了，这个样子在任务中就能作为我们的女儿带着。”雷云解释说，他之前倒是没料到莱娜变成人形后会这么弱，但正因为如此，带着莱娜他们的身份将更难遭到敌人的怀疑。

　　斯芬妮点点头，她知道莱娜不喜欢她，但是跟一个小孩子争也太那啥了。不过莱娜终归已经是算把她当成熟人，她如果不进行强制命令莱娜也不会表现出太多反抗，随着莱娜的自我意志的增强，以后想要从陌生人变成熟人会越来越难。

　　法蒂玛和莱娜关系则好的多，特别是前段时间阿尔忒弥斯都在地下加速成长，法蒂玛现在在莱娜心目中的地位已经跟忒弥斯差不多。她直接伸手过去轻轻戳莱娜的脸蛋，戳了两下竟然傻笑起来。

　　人类的脸蛋比龙的脸蛋敏感的多，莱娜可能认为法蒂玛越界了，转过头用溜圆的大眼狠狠瞪了她一眼，只是作为一只小小萝莉瞪眼实在没有威力，让斯芬妮都轻笑起来。

　　重新认识后，斯芬妮难得的带着点埋怨的意味说：“你又给自己安排了什么任务？”

　　雷云伸手越过忒弥斯摸摸斯芬妮的侧脸，指头捏捏她的耳垂回答：“阵营称号，我想先把这个拿了。”

　　阵营称号就是“特殊称号与血统强化权限”里面的一个，它同样需要进行任务，拿到这称号后，雷云就会有三个称号印记！

　　“那我们也去拿吧？”法蒂玛把视线从莱娜的脸蛋转到雷云的脸上。

　　雷云想了想，点头：“那这样，你们先把该做的强化和训练尽量完成，等我去看看会不会太危险，我完成任务前你们可以结伴回去C9527世界培养信徒。乔赛特他们如果想要拿阵营称号，也让他们等等，咱们暂时以源空间的十五天进行规划，休假或培养信徒自己安排。”



　　第614章 教会改良（1）

　　之前刚刚进入B级的特殊任务产生了权限叠加机制，并且在那里他们也却是消灭了好几号光天使，雷云的小队成员都有两个“特殊称号与血统强化权限”，而且这称号要获得难度不算太高，尤其他现在有了弑神武装虽然没试过但很可能相当流氓的能力，干掉BOSS级敌人会比之前顺手些。

　　加上大伙的能力也都强化到差不多，手上也都有超过四万点，还有比他手中多的多的祝福点数，所以完成强化后，也是时机去获取传说中能对同能力终端使用者进行碾压的阵营称号了。

　　聊过之后，一家人一起吃晚餐。

　　莱娜这个小东西虽然变成了人形，胃口却没有变化，吃的还是一样多！吃完后雷云摸摸她的小肚子又挠挠头，不知道那些需要按堆计算的牛肉死哪去了。

　　只是进餐的过程中阿尔忒弥斯的状态就已经很差，显然连续的大型知识库学习对她已经构成了伤害，雷云跟两女道了歉，也没有再休息一晚，直接带着莱娜和忒弥斯一起走了。哦，他胸口里面还有一个阿弗洛狄忒呢！

　　离开前，他终于注意到终端的显示角落中有个信封，是黄色的，点开来则是两小段信息。

　　“风险警告！近日有不法分子于A6系统中捣乱，委员会商议决定暂停关于A6系统的正常任务发布，所有在A6系统旅行之人员请保护好自己！”

　　“即日起被安排到A6系统做任务的使用者允许注销任务或寻求额外帮助，详情参见终端任务发布系统。”

　　眼前的两条信息让雷云想起来很久以前的事情，A6城市，他们所住的钢铁都市的麻烦终于扩大化到被正式承认的地步了。

　　事情是在A6系统发生，却不意味着参与其中的人都只是C级和以下的，甚至可以说没有一两个A级甚至更高层次的家伙在其中，事情根本没有扩大化的可能。所以即使与之前相比，雷云已经不是那么无能为力，也没有主动参与进去的意愿，做一个炮灰级小卒子他没有任何兴趣。

　　在终端前待了一下，见阿尔忒弥斯似乎更虚弱，他也不再多想。让莱娜变回龙形，把忒弥斯放到莱娜背上，让她自己抱着那罐生命之泉，自己变回真身，套上红色盔甲，一手抱着已经变成全封闭式的头盔，开启了通道走进去。

　　……

　　夜间。

　　由白色石块铺就的巨大广场中点满了火把，将广场照的如同白昼一般。

　　世界上最善良的大主教安茱莉亚正带领着两名主教和一些远道而来的信徒进行例行祈祷，他们的前面是一座巨大的雕像，小小的火神正在杀死巨大的双头魔龙，雕像的基座上只有一句箴言：不做死就不会死。雕像现在仅仅是石造部分完工，据说之后要做成纯铜的。

　　箴言教是一个新教会，他们供奉的是某个火神，据小道消息说其实是一只来自地狱深处的大魔王。但小道消息是没人相信的，因为箴言教此时正在施行的长期规划是为了让全世界的人都不缺少粮食，这是一个伟大而善良的教会，怎么会和魔鬼扯上关系！？神不能长尾巴只是偏见罢了！

　　箴言教的发展十分快速，小小的教会在短短的两年时间内就在周围十四个城市设立了教堂，并在其他二十个城市中保有少量传教士。加上他们有个很厉害的教义，周边其他教会都感受到了威胁，尤其是那些规模与箴言教差不多而且有一定野心的。

　　箴言教并不排斥其他教会的存在，他们只是不停的传教并有数项善举，如为穷人免费提供少量粮食帮助，以及让无家可归者能依靠自己为教会的贡献获得稳定的生活之类的。

　　在那种情况下它被其他教会认定为大敌，虽然传言箴言教所供奉的“火神”曾经杀死过双头魔龙，那魔龙的脑袋至今还作为标本分别保存在两个大教堂中，但是火神即使是真的，也有勇于揭穿阴谋的存在！于是一次不可避免的教会冲突发生了，但所有人都没想到，箴言教的三位大主教竟然都是十级的大法师！

　　结果是另一个教会被整个收编！被收编的教会初期不太稳定，但稍后有消息传出，三名大主教近期获得了十级战士的荣誉徽记！于是敢于挑战的人都沉默下来，变成了温顺的小猫，让自己能尽快融入箴言教的大家庭中。

　　三名十级的大法师可以让一个城市无条件投降，但是脆弱的他们一个不小心就可能被刺客杀死。而一名十级的战士，已经是在竞技场中挑战岩石巨人并获得胜利的存在。当这两种成就集中在同一个人身上时，没有人愿意在他们身边捣鬼。

　　有意外的扩张后，箴言教的三位大主教发出声明，开始了圣城的建造——据说据说建成后将会是一座完全的宗教城市！

　　圣城这种全新的城市概念，让所有脑子已经开封过的人物都意识到了箴言教那几乎是昭然若揭的野心！与以往那些源自某个城市发展出来的教会就把那个城市当做圣城有很大区别，这样全新建造的城市中显然每一个人都会是极为虔诚的信徒，在这种城市中长大的人，很容易就会变成可以随时为教会献出生命的狂热信徒。

　　于是在消息发布后，附近有权有势的贵族们分成了三波，有的立刻选择投入箴言教的怀抱甚至把自家孩子交给教会教导，有的还在静观事态发展，而其中一部分与其他大型教会有很深羁绊的贵族则站在了对立面，最近似乎有两个不算小的教会打算合并。

　　而此时正由大主教安茱莉亚为首进行祈祷所在的白色广场，也就是箴言教刚开始建造的圣城的一部分，实际上除一些用于应付来访者的居所，所谓的圣城也只有白色广场及广场旁边的一座小型教堂投入了使用，位于广场正面称得上巨型教堂的建筑仍然在固化地基的过程中。

　　每日都在进行的祈祷中，突然发生了一幕让所有参与者脑袋停止转动的事，甚至周围那些已经准备去休息的圣城建造者们也都傻掉了。

　　当安茱莉亚大主教念完祈祷词对雕像跪下行礼之时，雕像前的火光突然暗了下来，出现了一片漆黑的椭圆形，然后，两个巨大的身影从中踏出。

　　一个抱着头盔身穿红色盔甲拥有长尾的……与他身后雕像完全一样的魔神，另一个很像是龙，背着个少女。

　　正在众人不知该如何反应时，高大到已经完全不能和人类联系在一起的魔神突然跨出一步，竟然穿过了空间，直接站在大祭司安茱莉亚面前！而且在跨过空间后，他身后竟然长出一双巨型的火焰翅膀，立刻让周围的火把黯然失色。

　　最先做出反应的还是身兼十级法师与战士的大祭司安茱莉亚，大伙虽然只能看到她的背影不见表情，但从那颤抖幅度已经很大的背影，也知道她是十分激动的趴伏在地面上去亲吻了魔神的靴面。

　　其他人见状也都很自然的跪下来拜拜。

　　魔神面无表情，心里一阵暗爽，闪现技能貌似很好用，在宗教气氛下只要有一两个人跪下来其他人免不得会受到影响。

　　“安茱莉亚，我需要一处暂时不会动工的土地。其他人，都散了。”他明知道眼前的并非是安茱莉亚，也表现的相当沉稳。

　　是的，亲吻他靴面的，正是真名为卡洛琳的女人，安茱莉亚的双胞胎妹妹，在他的面前，她叫碧碧。真正的安茱莉亚不会如此激动的行此大礼，两姐妹中只有碧碧才是把全身心都奉献给他的女人，也只有碧碧才会在看到他的第一时间就留下眼泪——她是个爱哭的女人。

　　碧碧克制着自己激动的心情，才让自己没扑上去，站起来双手抱在胸口嘴里说出“请走这边”，并在前面带路。

　　雷云把火翼摆动两下后收起，开口提醒正好奇打量四周的莱娜跟上，他与莱娜间说的是中文，也不用怕别人听了去。

　　等他们离开，还在现场的人终于忍不住跟旁边的人叽叽喳喳讨论起来，内容不外乎是名为RAY的火神的降临方式和移动方式，以及那无法以法术模拟出来的几乎是静态的火焰翅膀。

　　碧碧把他带到一处山坡，看着雷云让她曾经见过的黑发女孩融入地面，并浇了些散发着莫名美好力量的液体。虽然亲眼看着这一切，她的脑子却没在转，现在满脑子都是她身旁的人，不，是她心中的神。

　　直到雷云再次开口，她才再次开始带路，进入小教堂后门前她迟疑了一下，不知道该不该提醒一声这个门没办法让他身边的龙进去。

　　雷云看着她的傻样，把嘴唇抿起才没露出笑脸。

　　对莱娜招呼一声，她花了点时间变成个光着身子的小萝莉跳到他怀中，又引来一阵惊叹。小教堂后门附近也有不少施工人员刚才还带着恐惧、崇拜等复杂情绪盯着他俩。

　　碧碧有点笨手笨脚的把他引到教堂后的二楼上一间不算大的房间。然后傻呆呆的站在一边似乎手脚都不知道该往哪放，最后嘴里冒出来这么一句话。

　　“大人，那个……您的宫殿还没建好，嗯……那个……”

　　“呵呵。”雷云笑出声，把莱娜放到一边，自己变成人形。单靠伸缩能力已经跟不上他体型变化幅度的盔甲几乎是直接从身上垮下来，他只需要抄起胸甲丢开，立刻就变成了一个赤着上身的健壮男人。

　　走上前把碧碧搂到怀里：“怎么，你只有公事要说吗？”



　　第615章 教会改良（2）

　　雷云来碧碧这除了阿尔忒弥斯吸收生命之泉的事情，主要还是为了适应大幅度强化属性后的身体，以及熟悉一下新的技能，同时也让知识库中的知识有时间消化。

　　说白了和度假差不多，并没有特定目标一定要完成，当然人都已经在这里的情况下，还是要把教会的事情稍微处理一番。

　　过来的第一晚就做了坏事，跟碧碧在一起的情况把莱娜的眼睛给污浊了，碧碧经过同化的身体已经算不上正常人类，也不知积累的多少怨念，抵死缠绵起来花费雷云不少精气神才给她摆平了。

　　幸好莱娜都不明白是个虾米状况，也听不懂碧碧的英语，雷云只说是在打友谊性质的、不以伤害敌人为目的的比赛。

　　天亮后，碧碧又恢复到温顺小女人的角色，把包括穿衣、洗漱、饮食在内的小事全部照顾起来，好像雷云是个残废一样。换个角度想，人人崇拜的大法师在身边如宠物般温顺，心理满足感远大于消灭几个不知所谓的敌人。

　　考虑到周围人多眼杂，自己以人类形态与碧碧在一起终究是会有些闲言碎语，所以出门时他又变成了跟人类体型完全没法匹配的魔神身材。

　　让碧碧向修女神父们交代了一些事情，两人带着又变回龙型的莱娜一起上了山。

　　昨天由于阿尔忒弥斯才下地，根系也没有完全展开，洒下的生命之泉并不多，这回上山的第一件事就是把剩下的生命之泉浇灌了。又剩下两百来毫升，给碧碧喝了一口，然后帮莱娜把大舌头打湿了一下。

　　碧碧不知道反抗，雷云也懒得炫耀给她喝下去的是神么，接下来戴起头盔直接和莱娜一起进入了飞行训练，碧碧乖乖的在山头上等着他们一趟趟回来。

　　之所以会一次次回到山上，主要是因为莱娜的翅膀现阶段想要在平地起飞还稍微有点勉强，需要不短的助跑距离和一个至少一两米高的起跳平台。正好雷云也还不太适应在手臂不动的情况下控制火翼单独运动，所以他以滑翔为主，配合着莱娜飞行，落地后两个就跑回山头，再起飞。

　　莱娜对雷云能陪她一起飞行表现的相当欢喜，在她心里雷云无疑是最让她有安全感的人，有他陪着，她在飞行动作方面也更愿意用一些她单独飞行时不太敢做的机动动作，比如纵向飞行和垂直升降。

　　而雷云也终于再次享受火元素精灵带来的无限力量感。阿弗洛狄忒在某些方面和维卡一样，她同样喜欢雷云消耗掉一定元素量，然后借用他的核来重新转换元素。灵魂沟通能力的存在，让雷云很容易在过程中感觉到阿弗洛狄忒高兴的心情。

　　飞行训练的过程中，在火元素较为充足的时候雷云会让阿弗洛狄忒从胸口里出来，但是很快他就又让她回去，因为她放火了，甚至还导致莱娜喷了两个火球差点醸成灾难。还好烧起来的位置距离碧碧不远，雷云让她把火给灭了，碧碧是十级的土系大法师，但是也可以动用七级的水系法术，用来灭掉刚刚在植被上烧起来的小火堆不成问题。

　　和其他通过购买获得的宠物相同，阿弗洛狄忒在雷云不需要的时候是十分安定的，当需要沟通时，她才会表现出不知是预设的还是被压制过的个性。经过放火事件，雷云知道阿弗洛狄忒虽然是以成年女体作为自己的形象，并且与他的对话中充斥着自己高等生物的优越感，但她从本质上还是个单纯的元素精灵。

　　元素精灵拥有所有生命体中最强大的元素力量和几乎永恒的生命，但是作为代价，它们的心智只与幼儿相当，没有明辨是非的能力，它们会想要主动去做的事情只有唯一的目的，就是取悦自身。换个说法，或许也能称呼它们是快乐的小精灵，当快乐的小精灵属性是代表着毁灭的火焰时，又有火球术这种在它看来只是玩耍用法术时，就会产生一些不大不小的麻烦。

　　仅仅使用火翼进行飞行，在阿弗洛狄忒的帮助下可以说一丁点火元素都消耗不了，仅仅需要一些对现在的他而言微不足道的精神力，但是雷云仍然克制的把训练维持到三个小时，没有想要一蹴而就的意思。第一天的训练他只需稍微搜集些资料。

　　以他现在的程度，把火翼维持到翼展七点五米，身负盔甲的情况下最大飞行速度还不到两百公里，仅仅比他在地面上跑步快上一丁点，抱上一块相当于锤子重量的石头，就没法飞了，仅仅能做短距离滑翔，滑翔比例在1：8以下。

　　火翼结合涡轮喷射系统时，情况有大幅度改良，能抱着石头以不高于一百九十公里的时速飞行，在时速一百四十公里以下能做出所有机动动作。不抱石头，也就是模拟锤子元素化状态时，几乎就是喷射机，尤其在直线运动时翅膀仅仅需要维持稳定气流，推力全部交给涡轮模拟系统，完全加速后飞行时速能接近六百公里！如果雷云的形状是鸟状，速度肯定会更快。

　　也就跟他之前想的一样，人型是十分不利飞行的，即使他拥有一条有力的尾巴，能比真正的人多出一个“舵”，在护颈处的空气阻力也过大了。想要进一步提高速度，除了对火焰之翼能力进行开发与提高真身基础属性来强化源核，学习一项拥有物理防御力的护罩型能力是最合适的，这样就能将他与空气接触的外形改变成其他形状，以大幅度降低空气阻力，节省下来的动力可以让他的速度轻易突破九百公里每小时，甚至在必要的时候尝试超音速也不是不可能。

　　“轰隆——！”

　　带着不算意外的结果，雷云以流星坠落般的气势在白色广场前刚刚平整过的地面上砸出能把他埋下去的深坑。以闪现从坑里跳出来收起火翼，稍等了一下莱娜和碧碧才降落到他身边。

　　由于身份关系，加上他标志性的红色巨大体型，他一旦出现就会受到所有人关注，稍微近一些的工人也会把手边的工作停下。装一下13并非他的本意，抓住一切机会让亲眼见到他的人产生更多的敬畏感却是相当有必要的。

　　以本地的炼金普及率，再有一两百年只怕都只能通过鸟类才能稍微快速的送信，更多的还是以讹传讹。一旦他表现出非人的能力，就算不是神传远了也会变成神，口口相传要比神父修女们去传教更容易在民众心里埋下种子，也能让传教变得稍微顺利一点。

　　他在本地的使徒只有三个，当教会规模扩展到一定程度后，神力赐福以增殖方式下去实际上也波及不了几个教徒，最终还是要以传教士和自愿加入为主，这些人能提供信仰点肯定是几乎没有，但基础人数多起来今后教会才会有足够多的能提供信仰的狂热信徒。

　　此时，让施工队准备的东西已经到位了。也不是啥大东西，就是一堆沙子和金属罢了，摆在一块两米见方的巨大石板上。

　　伸手将两堆都融化，花了大概两分钟的时间，沙子和金属构成了一块各种亮闪闪的沙盘，也就是雷云心中的圣城模样。经过了大半年的打铁训练，加上他先在很善于同时处理大量信息，如今的念力对高温物体塑形的能力已经相当强悍，称作逆天也不为过，毕竟除了他应该没几个会用念力来干打铁的活。这种创造的力量已经超出了以毁灭和保护为主流的法术范畴，对那些没有实力的人所造成的震撼，并不会比他使用闪现进行移动要小。

　　他做圣城模型并不是纯粹为了装13，只是希望圣城完成时能更接近自己的审美观。之前的简易图纸，在各建筑的全景形态、气势方面没办法表现出来，如果在建造中教会的影响力不够请不来厉害的专业人才，很可能最后弄的猫不猫狗不狗的，立体模型在这方面的优势自然是不用多说。

　　圣城是一个立体城市，以白色广场为基点想外扩展，除了白色广场周边的几座建筑，其他的建筑、街道地基都要矮一点——是的，白色广场的位置实际上是一个算是平坦的丘陵顶部，南边一些的位置与流过未来圣城的河水有超过五十米高的悬崖，选址要求是在之前就交代过的。

　　把圣城模型弄好，雷云也不停留，转身即走，让莱娜变成小女孩抱起来直接回了小教堂后房。小教堂处在白色广场边，却不是最终圣城的一部分，只是在广场大教堂完成前作为来访信徒礼拜所用。

　　他一离开，当然是一堆人好奇的围过去看模型，银色金属的基底上镶嵌着比米粒还小的细碎玻璃最终形成几乎是镜面的材料，所展现出来的建筑群在阳光的照射下只能以美轮美奂来形容。

　　就在大伙惊叹火神的手段，又畏惧刚刚才完工的模型所散发的高温不敢靠太近时，一个工头灵光一闪突然大叫起来：“这是圣城！”

　　经他一叫，那些人才注意到最高水平面的小小广场上，竟然也矗立着和他们不远处石造雕像一样的金属雕像！

　　等温度散去一些，他们靠的更近时，大多数人都立刻发出惊叹的声音。

　　“哇——！”

　　“怎……怎么可能！？”

　　那还不到一个小指头大小的雕像中的双头魔龙，竟有着极为细致的鳞片，刚刚被踩到地上还欲挣扎的神态也颇为传神！

　　或许过个几千年，传说就会变成火神RAY眨眼间就把圣城变出来了，他只用了一块石头而已。



　　第616章 教会改良（3）

　　接下来的几天，在等待另外两个使徒前来汇报的过程中，除了和莱娜一起做飞行训练，雷云也花了一定时间对闪现FV进行了初步的探索。

　　因为阿弗洛狄忒强大的元素召集力，雷云在之后的飞行训练中试着使用更为消耗火元素与精神力的大型翅膀。大型翅膀可以提供更强的瞬间加速度，缺陷是最大时速不够。

　　雷云在仅装备铠甲的状态，以翼展达到十米的火焰之翼，连续飞行速度最大值是二百二十公里，仅仅比翼展七点五米的状态提高了不到15%。而翼展达到十二米时效果更烂，只比十米翼展的状态提高了不到5%。

　　但是综合情况，只要阿弗洛狄忒不需要另外参战，维持到翼展十到十二米是最好的状态，虽然连续飞行的最大速度很烂，但是在翼展十二米以上时几乎能瞬间就加速到最大值。

　　貌似火焰之翼很没用，其实不然。在此类测试中，雷云只是让火焰之翼和物理世界进行最基本的互动，甚至没有动用火元素喷射，而喷射才是火焰之翼最好的状态。

　　可惜在进入喷射形态测试时问题也不小，他现在即便有阿弗洛狄忒帮忙也维持不了多少喷射时间，包括临时搜集的在内，达到最大推力后大约在八分钟内就会把体内的火元素给喷光。还是之前的气动结构原因，采用喷射状态火焰之翼，再加上喷射模拟系统也没办法将最大时速增加多少。好消息是他现在的能力水平，火焰之翼的喷射推力，要比秘法装甲的喷射模拟系统推力高出大约两倍。

　　另外，在飞行训练中，雷云也总算弄清楚莱娜的成长预期了。

　　因为莱娜头颈结合处的扇状体是一种类似于喷气式战斗机上鸭翼的存在，雷云之前猜测她长大后的飞行速度会超过四百公里。不过现在经过他自身测试，知道在时速达到一定程度后，扇动翅膀是没有用的，在翅膀归位的过程中，由额外阻力导致的减速就会完全抵消掉扇动提供的推力，即便莱娜的形体比他适合飞行的多，这个值应该也会在三百公里左右达到极限。要在尼古拉那种体型让扇状体起到作用，那她们应该是一种善于俯冲的物种。

　　针对她的特性，之后的训练雷云也尽量更多的使用爬升与俯冲动作，不再把平面机动作为主题。

　　对闪现FV的初步探索成果只能说一般。

　　闪现技能在说明中做出了严重警告，意思是不能对此技能进行随意开发，尤其是意图闪现的更远。但是在规则的允许内，仍然是使它变得更为灵活。

　　通过训练他也体会到闪现FV这样跳跃距离极短很适合在战斗中跳到敌人身后或头顶的能力，并不太适合人类使用，或者说不太适合感官、反射速度较慢的生物。人类在经过某些特别的强化后应该也能偶尔用用，但是想要进行连续跳跃，至少得做到能闭眼进行快节奏近战的程度。

　　雷云使用闪现最大的优势反而不是他离谱的神经反射速度，而在于他现在作战根本用不到眼睛仍然拥有多重感官，因此他根本不会像人类一样在完成闪现后需要时间才知道自己在哪。利用精神扫描和热感，他完全能在脑内建立全景场景，在完成跳跃后第一时间知道自己在什么地方。

　　也正是利用感官优势，他可以做出连续性的跳跃而无需头疼会使大脑的空间信号产生紊乱。别小看空间感紊乱，人脑觉得自己头上脚下时，即使身体搜集到的信息证明自己是错的，大脑在短时间内也会主动纠“错”，这也是为什么很多在海面上做特技飞行的飞行员会把飞机开到海里去，那时他们已经分不清天空和海面的区别了。

　　对闪现技能的第二个课题是跳跃目的地的干扰，也就是当自己往一块石头所在的位置跳时，会发生什么事。当然不愿意在实验过程中直接死掉的雷云不可能出来就用石头实验，而是从被削成细棍的木头开始。

　　事实证明，即便是木棍也无法开启跳跃通道，别说后面的事情了。闪现没办跳到粒子密度较高的位置，即使是水中也用不了，从水下跳到水面上倒是可以。以雷云的观点，事情似乎能用量子理论解释，量子理论只适用于微粒，越是大的物体，就会产生更多的量子干扰而变得不可预知，也许该情况导致了空间通道无法稳定。只是若他的观点成立，那在跳跃的过程中，他就是以能量形态进行跳跃的！把全身物质完全转换为能量，炸平几个城市都够了，到底是怎么往回转的，这些在技能所给出的记忆中都无法解释，记忆只告诉他集中精神将力量传递到某一点之类的。

　　它也能提供少许结论：闪现不能完全替代近战移动，也不适合移动到敌人有可能会碰触到的区域，所以他以后还是需要锤子，利用锤子较远的攻击距离以避开闪现失败的可能性。

　　关于闪现的最后一个课题是对运动能量的保有和改变，也就是空间跳跃对惯性的影响。比如雷云以时速两百公里开启闪现跳到原有位置的侧面后会怎样，诸如此类的。

　　类似的测试在多次进行后，失望与高兴同时充斥着雷云的头脑。

　　闪现对惯性的保有率几乎是零，在空中高速时关闭所有动力能力，跳跃后会变成秤砣一样往下坠而不会有抛物线出现。它的好处是能让雷云跳到敌人背后时，不用担心自己的惯性太大还没来得及攻击就自动飞走了；坏处则是在接近敌人之前，一旦使用闪现进行躲避，他需要极大的推力重新加速，而不管是加速浪费时间，还是额外推力浪费的元素、体力、精神力，都让人不那么舒坦，这种缺陷还会随着他的整体武装重量增加变得更明显。

　　可惜闪现是一个无法开发的技能，因此事实是如何，雷云都只能去接受它，没办法让它来适应自己。往好的方面想，他所选择的翅膀并不是装备型而是技能型，随着他的能力增强，还能提供更强的推力，而在地面上，他巨大的力量也多少也能掩盖掉部分缺陷。

　　上午飞行训练，下午在恢复能力允许的程度对闪现进行练习，晚上各种享受……好吧，从他过来，碧碧就一直跟在他身边，任何时候都享受着被伺候的感觉。

　　期间看到了几次碧碧的姐姐，就是真正的安茱莉亚，信徒们心中的大主教。安茱莉亚现在对他的态度好多了，至少在表面上她已经能对他维持足够的尊敬。

　　雷云没给安茱莉亚脸色看，实际上也完全没必要，安茱莉亚早先对他的不满在他看来多半是因为碧碧对他比对她姐姐好，女人嘛，孪生姐妹之间也会有嫉妒的，尤其是涉及到男人时，哪怕是之前的修士姐妹也不能免俗。

　　换个想法，这世界虽然被雷云搞风搞雨，真正能跟他扯得上关系的也只有碧碧一个人罢了，哪怕是她的双胞胎姐姐，在雷云没有跟双胞胎3P的想法前，安茱莉亚再有什么想法也只是个路人，就算她叛教了也很容易应付——因为她根本就不是真正的使徒，她不是个十级大法师，更不可能成为十级战士，只要碧碧站出来没有人会相信她。

　　四天后，另外两名使徒，赛门和托姆终于来圣城建造地报道了。

　　今天也是雷云第一次同时和三名使徒见面。

　　赛门作为怂恿碧碧祭拜雷云的始作俑者，是颇受他待见的；托姆则是赛门推荐的一名孤儿，拥有本地罕见的光系法术天赋，当时在终端显示的候选使徒名单中他只是其中之一，而且太过年轻，雷云最后仍然选择了他，毕竟光系法术用于忽悠民众还是相当有效果的，雷云也嘱托过赛门对托姆进行过一段磨练。

　　现在的托姆还不到二十一岁，但是雷云用精神扫描在见面前看到他时感觉已经颇有风范，完全没有年轻人的跳脱，稳重而内敛，碰到信徒时也能保持足够的亲和。

　　能作为信徒的人都是具有相当虔诚度的，见面的情况就不用提了，赛门和托姆都是相当激动，尤其是前后加起来只和雷云有过一次会面的托姆，更是连马尿都流出来了。（马尿：眼泪）

　　需要仰视的身体让他无需特意装13就能在使徒面前保持足够的威严，即使是抱着莱娜这只小萝莉，也会让人觉得是大人物的优良品质，稍微表示和蔼就能获得崇拜，这样的体会不是从任何人那都能获得的。

　　等赛门和托姆平复了心情，雷云抱着莱娜把他们带出去，想先看看他们能利用源空间的信仰系统从他这儿借用到什么程度的力量。

　　按照终端给出的解释，使徒能够使用他所拥有力量低一级的能力，问题是雷云本身就不是个人类，而他的能力尤其是作战方面的，基础大都建立在他体内那块自己从没见过的“源核”之上，因此他需要亲眼看看。

　　赛门是知道碧碧和雷云的关系的，不过有托姆在，碧碧和赛门都表现出一个使徒应有的态度，一起参与了考试。

　　三个人的考试成绩算是不错，或者说已经是出乎雷云意料之外了。

　　终端提示是低一级的力量，实际上差距却没有源空间分级的变化大。比如雷云的念力、精神扫描、精神护盾，三个都是C级的能力，按照源空间的分级方式一旦跌到D级，连神秘特质都不会存在。但事实是三个人以他们此时的能力用出这些能力，仅仅是没那么好用罢了，精神扫描的距离以米为单位还达不到他们的平均精神力，念力也就是拿跟树枝抽两下的程度，精神护盾嘛……哎！相比十级大法师能动用的法术护盾，低了半个档次的精神护盾什么都不是。

　　他们能借用的最好用的能力是践踏和神力赐福，这两个分别是IV级和III级的信仰技能，按照信仰技能的分级方式降低一级，践踏仍然能爆发出足够震撼的力量，神力赐福更是忽悠信徒最厉害的手段。

　　雷云其他的能力包括C级的太极拳、强化重型装备适应、自由滑翔者、物理撞击实验员、自我催眠，然后就是他的血统能力，这些他们一个都用不了！

　　之所以会这样，是因为使徒是通过类似托梦的方式获知可以借用什么力量的，要使用雷云的能力，需要“申请”，也就是祈祷！因为过程麻烦，而且祈祷后也仅仅能在十来分钟的时间内能用一会儿，所以在降低档次后没啥用的能力自然不会关注，也从未借用过，而基于核的血统能力则根本借用不了。

　　不过他们昨天才被拖了新的梦，已经知道能借用新的能力——闪现！即使他们都是人类，用起低级闪现距离、施法间隔都会降低很多，一旦熟练后，他们在本地也会变成几乎无敌的存在。



　　第617章 教会改良（4）

　　考试过后，雷云让几人分别报告了教会发展情况。

　　现在距离雷云前一次来过去快三年，教会在十四个城市中拥有教堂，但除了赛门和托姆所在的教堂，剩下的十二个中只有两个是由主教主持的，有十个教堂仍然是由普通神父或修女带着。

　　神父和修女没啥权利，最多指挥几个义工和预备神父，义工也就是想要往修女或神父发展的人，由于不愁吃喝，愿意做义工的信徒其实还不少，处理单个教堂的事情足够了。

　　至于高等组织，以现在的规模完全没有必要，只紧急情况互相通知一下，自然会由大主教也就是使徒去收拾。

　　情况倒是不意外，雷云当初的计划书中就交代好的，现阶段的主教在圣城各机构完全建立后会拥有相当程度的权利，因此都需要精挑细选。是不是高级法师或战士都是次要的，主要还是心性，而确认一个人的内心需要很长的考察期。

　　雷云既然过来了还是要把问题处理一下，拿出三张前几天写好的羊皮卷交给三人，上面的内容是一样的，都是人名。这些是他过来后才用手机找终端查询的，说起手机，单独做任务都不太需要，反正任务完成后只要人员齐全三天内空间通道必开。倒是回各世界旅行时由于没任务在身还是有必要拿着的，不然想回去都有些麻烦，估计要等到终端觉得他应该回去才能开启通道，那时候很可能是物业欠费巨多终端需要催缴了。

　　羊皮卷上面有二十六个名字，全是使徒候选人。

　　看似很多的样子，不过想一想雷云在这个世界搜刮的信仰总值已经跨过5000大关，就这还是被终端抽了30%的使徒、通道维持费，无论从哪个角度计算如何放宽规则，二十六个在信徒中最多能有千分之一就了不起了。

　　而且就这二十六个，雷云也还是让三名使徒进行考察，因为他也不清楚终端所展示的使徒候选人名单，是只以虔诚程度为标准还是咋的。虔诚不意味着就不会干坏事了，贪污几个金币甚至饲养几个萝莉孤儿都是小事，毕竟没什么机制能完全避免贪污和人的原始欲。可若借着教会名义跑出去欺男霸女，他的教会迟早有一天变成小说中的反面角色，所以确认一番仍然有必要。他现在通过使徒们的手，让这些人能避开诸如机遇之类的蛋疼玩意获得优先考察权。

　　教会的资金状况很不错。当初那个采石场合作模式被扩展出去，签下了三个采石场经营团队和两个伐木场经营团队，由教会出钱购置采石伐木场地，他们出人力畜力免费提供教堂所需建筑材料，最近正在与其中三个团队进行深入合作的谈判，希望能有更多的材料提供商为圣城修建提供便利。另外教会的复杂结构没发展起来，自然没有只耗钱不赚钱的部门，新教会大家也还能忍住不贪污太多，除了帮助建筑材料商购地分摊风险，资金也就是用于维持对孤儿的培养以及教会的基本开支，而且神父和修女也没什么工资，才有多余的钱开始建造圣城。

　　圣城的地皮相当便宜，它夹在两个沿河城市中间，此处的河道也不适合修建港口，顶多能弄个小渔村在边上。类似的土地本地要多少有多少，根本没那么多人口和制造力去开发，加上圣城的定位并非一般意义的城市，在本地人眼里不会对周边城市造成经济与军事威胁，所以土地分别从两个领主手中拿到，加一起也不过是两个采石场地皮的价格。

　　但就算土地便宜，圣城的设计规模却不小，仍然需要分期制造，第一期就是最高水平线广场以及周边的中心建筑，并尽可能的将引水渠、下水道等基础设施扩展出去。

　　至于其他方面，当初雷云交代赛门留意的生命之泉，也就是本地的世界树汁液已经有了消息，只是在教会现在的规模下在担负圣城建造后，拿不出足够的钱用于搜集这种昂贵的液体。雷云自然也不会强制要立刻获得，否则他早先就不会给碧碧喝上一口了，据说本地的世界树汁液是按滴算的！

　　当初阿尔忒弥斯留下保护碧碧的小地芽们现在被分开来安置在两个较大的教堂中，保护魔龙的头部标本。当初阿尔忒弥斯的实力也十分有限，一旦离开后她也就不是地芽们的“QUEEN”了，地芽们不能跟着她的能力成长，按照本地标准，除了一只作为女王的小地芽前个月达到相当于九级战士的实力，其他的都是五到七级，她们生性安定，很适合做保护固定目标的工作。等之后圣城中心区建造完成将魔龙头运过来时，才会一起过来。

　　最重要的一个部分还是教团骑士的培养，嗯，以箴言教的情况不太适合用骑士来称呼。这些是特意挑选出来的从教堂中长大的孤儿，他们大多数都是法师，只有极个别拥有良好战士天赋的才会集中起来聘请高级导师。原因自然是三名使徒虽然魔武水平都是十级的程度，但是战士的方向仅仅能依靠一个太极拳，与本地的战士体系格格不入，只能偶尔负责法术教学的部分。而且教会中有没有特别信得过的有教学经验的武术家。

　　教团骑士现在只能叫做预备役，年龄最大的也不过十六七岁，即使其中的六级法师在本地已经能称作高级法师了，毕竟心性还没定下来，所以他们现在除了学习，也只是帮忙做大批粮食、财务的运输护卫工作作为实习。

　　为此，雷云和三名使徒进行了交谈，要求他们把战士的培养提上日程。前面说了，法师的确厉害，如果有足够的距离法师干战士一个挑一群也没问题，但是假如食物里被人下毒，最先倒下的肯定是身体没战士好的法师！不提其他，战士的块头更大按照比例其血液总量也会较大，意味着能容纳更多毒素！在真正的行动中，没有高级战士更是无法想象的。

　　为了能进一步提高骑士团之后的能力，雷云现场要了点黄金和白银，用念力做了枚勋章，盾牌形状金底，上面的图案则是一个骑着龙拿着骑枪的战士。龙是按照本地龙的形状绘制的，吻部前端为钝头，有两颗向上生长的两颗牙齿暴露在闭合的吻部外，没有扇状物，只有类似龙角的直线突出骨质，躯干是直立型，前肢比后肢弱很多，颈部相对身体总长度比例也比莱娜稍短。作为箴言教的徽章，还是需要有标记的，但是这回雷云直接在上面刻下自己的英文签名饰以火焰外形。

　　徽章的发放规则雷云也交代了，很简单，只要总级别达到十五级并经过普通神父或修女的考核，不管是十级战士兼职五级法师，还是八级法师兼职七级战士都行。

　　他亲手制作原版徽章就这一枚，对于一个信仰他的教会中的狂热教徒是个什么意义也不用多说，起码在教会内，获得徽章的人立马就要从默默无闻变身为受人敬仰，虽然不算实职，等徽章发放到一定程度，教团骑士的地位应该处于主教与神父之间。

　　本地的法师与战士系统最多分到十二级，可惜据说有五十多年没出现过十二级职业了，十一级的也是寥寥无几，加上系统分级较细，十一级也没办法干掉两个十级的同职业敌人，因此各地都已经取消掉了十级以上职业的认证。

　　雷云希望通过采用总级别制度，让教团骑士主动去寻求多面发展，让自身能兼任更多类型的任务。考虑绝大部分人没有精力兼顾两种职业，尤其某些肌肉发达的战士想再学法术，比法师重新锻炼身体成为四、五级战士难得多，所以在引导方面还是要掌握分寸，至少让八级以下的人员少点胡思乱想的心思。

　　除了好的部分，教会的发展自然也有难题，就是因为发展太快，圣城开始建造后，有其他教会联合起来开始对抗。

　　这是个相当严肃的问题。

　　雷云坐在床头盯着几个使徒看了一会儿后，让碧碧把安茱莉亚从外面叫进来。碧碧外出时如果安茱莉亚在活动中，她需要戴上专门的面具，身份是安茱莉亚的贴身侍女，过来的第三天起她就是以该造型陪着雷云。

　　等安茱莉亚也进来站了一会儿，雷云才开口。

　　“要成为一句话就能影响整个世界的教会，你们首先就要有随时迎接宗教战争的心理准备。”看了几秒托姆和安茱莉亚精彩的表情，继续说，“如果人人都有你们现在的水平，我此时的力量一天可以毁灭一个城市，但是在另一个‘神’降临前我不可能参与战争。”

　　的确，拥有了阿弗洛狄忒提供无限燃料的雷云，面对平均属性值在100左右的敌人，只要不动飞剑这样的恶心玩意，一天毁灭掉一个城市算不上大话，尤其火焰是善于自然扩散的力量，用于毁灭比其他的力量更好用。可是正如他之前在尼古拉的世界做蜜月旅行时所做的一样，他不可能把相当于核威慑的力量投入低级战斗中，这是对生命的践踏也是对自身的侮辱，他获取力量不是为了拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的。

　　宗教战争是一种不亚于种族屠杀的毁灭性战争，不过现在教会面临的情况远远还到不了宗教战争的程度，最多能算的上是大型帮会之间的斗争。他的话也只是作为开场白，让几人明白即使情况再恶劣，他也不会像以前一样为了几个破钱就把自己卖了。

　　实际上早在上次离开前，雷云就吩咐了赛门通过宣传让民众们产生错觉：金甲魔并不是箴言教所供奉的火神，只是个手下罢了。赛门本就是个魔法导师，他有足够的智慧理解常人想都不敢去想的事情。

　　等下面几个的表情平复下来，雷云继续说：“问题需要你们自己解决。我会赐予你们三个更多的力量，几个月之内你们会再有突破，这次是基于力量侧，按照你们的分级方式，足够达到十五级战士的程度，我相信你们只要不太过自大，将不会再惧怕任何偷袭，你们保证绝对力量的优势，其他教会掀不起多少风浪。”

　　本地没有十五级这种级别，但不妨碍三个使徒幻想一下，碧碧对力量啥的完全没有欲望，她脑子里可能就只装了一个人而已，另外两个尤其是赛门还是有一些想要拥有力量的想法。他当着安茱莉亚的面说这儿事也是为了敲她一下，虽然他对于3P还没有想法，但是碧碧成为使徒的时候安茱莉亚连个信徒都不是，到现在也不是使徒候选人，实在是……



　　第618章 忒弥斯的归属

　　雷云对教会争端的给出的说法很少，箴言教只需要坚持一点，他们是为人民谋福祉的教会，且并不排斥其他教会。能坚持这一点，其他教会就算想干些什么，在真正的宗教战争来临前，也只能用些下作手段，下作手段在绝对的力量面前是搞不起风浪的，万一惹的一个十五级战士兼职十级法师的家伙蒙面跑到别人教会中心，对任何教会都是毁灭性的。

　　放托姆、赛门、安茱莉亚离开前，雷云还说了一句话：“现在辛苦一点，多花点时间在那些人的主教考察上，并做好书面报告。我会找时间亲自见其中的几个。”

　　三人表现出惊讶，随之行礼退下。他要亲自见的人，自然不会是做主教，任命主教现阶段是大主教的职责。

　　是的，随着教会的扩大，之后可能会碰上各种各样的麻烦，再多两个使徒能让很多事情变得更容易解决。而且他觉得之前自己有一点考虑不周，托姆是赛门培养的，等圣城机制完全建立起来，在三个使徒的决议中，托姆很容易产生倾向性，毕竟他虽然是使徒，但首先他是个人类，永远逃不开某些东西，恰好碧碧似乎也不够强硬，更多的会议成员能让拉帮结伙的情况减少一些。

　　把他们送走后，雷云开始对以前的教会发展计划书进行一定程度的完善，特别是另外两名使徒的定位需要合理考虑。

　　和碧碧过了大概十多天的幸福日子，期间莱娜在人类形态时终于学会了使用舌头能开口说几句话，雷云才把阿尔忒弥斯叫醒了。

　　阿尔忒弥斯这次醒来比之前快了很多，总共只用了三十二小时，比她刚刚学习强化根系的时候快了很多很多，一时间让人有些弄不明白心智的提高对回收根系有什么帮助。

　　忒弥斯的外表没什么变化，只是话比以前更少了。

　　回去前雷云专门抽了半天时间和她独处……好吧莱娜也以龙形态杵在旁边。

　　“感觉好吗？”

　　雷云说着话很自然的就把手摸上她的脸蛋，而阿尔忒弥斯则动了下头，让脸蛋在他的手掌中摩擦了两下，细长的眼睛眯着似乎很享受的样子。

　　应该也算是回答了问题吧。

　　“以后你会有很多时间需要做我的研究助理，哦，或者应该说我会有很多问题要请教你。”

　　他的话并非是嘲讽，阿尔忒弥斯之前学习的两个三级知识库拥有巨大的价值，特别是魔纹知识库不像金属知识库一样，偶尔还能用稍微低级的材料凑合凑合。

　　阿尔忒弥斯给了他一个微笑，靠近一步踮起脚尖双手搂着他的脖子，仰头看着他，小嘴一张，说了一句惊心动魄的话。

　　“我是你的，不是吗？”

　　似乎是一种单纯的感情表白，和之前叫相公时没差。实际上却不是那么回事，她的眼神很清澈，没有之前的依赖感与偶尔出现的茫茫然，而多出一种……可能、也许应该被叫做爱意的东西。

　　假如最初的阿尔忒弥斯对雷云是依赖，那么前一个阶段的她只是习惯性的觉得自己在他身边是正常的事情，现在就是她主动意识到她为什么会在他身边。

　　现在的阿尔忒弥斯终于知道她对他的感觉并不是亲人或父女间的感觉，并且在回忆中寻求理由的过程里更对他深深着迷。

　　在家里的全息终端上，她是他的宠物。她的记忆告诉她，其他终端使用者的宠物都是当炮灰的。而在她的经历中，雷云却从来没有要求过她必须完成什么任务，甚至可以说他自己承担着一切而她一直在变上看戏。曾经的她为此不满过，而现在的她知道他为什么这样做，因为在他眼里她有被呵护的必要。

　　如果不是他，她现在还在那个灾难般的世界里和那些丑陋的肉块做斗争；如果不是他，她不会想到每一个黑暗的世界都会有美丽的一面，更不会明白为何大地需要她；如果不是他，她不会知道被他抚摸时胸口砰砰跳的感觉是什么；如果没有遇到他，世界上就不存在阿尔忒弥斯，这个名字将只会是他所知的传说中月之女神的名字。

　　至于雷云前后也导致了十多个小地芽战死，在她眼中都不算个事儿——她是地芽女王啊！小地芽存在的意义就是用生命保护她的安全，只是她们被男人拿去做更有意义的事罢了。

　　雷云挠了挠脑袋，他的情商向来不咋地，一时间有点不知道该如何应对忒弥斯不知为何突然变得很明确的感情，意图扯到别的方向。

　　“旁边有小孩子呢。”雷云蹲下来用下巴指了指大头正对着他俩的莱娜。

　　忒弥斯看都没看莱娜一眼，眼睛变成弯月般带着明显的笑意。

　　“你跟她们俩个好的时候都没考虑过我也是小孩子。”

　　她对雷云的过往进行了毁谤，现在的她当然知道他和斯芬妮、法蒂玛除了亲嘴的程度外，那啥的时候都会避开她不让她直接看到，但是雷云想要进行反驳就回避不了那啥的问题，毕竟没看到不代表没听到呢，而完全成为他的人，则是她现在的目的。

　　一句话就把雷云打击的差不多了，而且他真的不知道该如何对付现在这种状态的阿尔忒弥斯。她早就知道自己有两个女人，搞不好还能猜到碧碧的事情，在被定位为一夫多妻拥护者的情况下，似乎是没办法拒绝的。

　　问题是他与斯芬妮、法蒂玛也是也是发生了一些事情，直到那天法蒂玛误闯了现场才逐渐那啥的，斯芬妮也是在现代化社会受过正常教育的女人，只是在大户家里长大才比较容易接受二奶的概念，至于能不能接受三奶四奶的……还需要斟酌一下。

　　雷云当然能想到办法，那就是背着自己女人出轨，就像对碧碧一样，只是阿尔忒弥斯不是碧碧，她会长期跟在他身边，如果真的转变成那种关系，斯芬妮的心情他必须要考虑。两人的关系更进一步后，阿尔忒弥斯会不会配合表演，还是找机会摊牌或者啥的，都是极为头疼的事情。再说，这样猥琐的办法雷云也羞于出口，要知道即使斯芬妮和法蒂玛的关系都算是不错了他到现在都没有玩过3P呢。

　　可是要说拒绝，那也太不男人了！他现在还分不清自己对阿尔忒弥斯是喜爱多一点还是父女感情多一点，但是他还从未有过拒绝异性的爱意的历史呢！否则他也不会把碧碧那啥了！他跟碧碧之间其实就很奇怪，他并没有投入太多感情，只是觉得自己应该对碧碧全身全灵的奉献做出回应罢了。

　　虽然生物都建立在繁殖的基础上，但是繁殖并非是生物的一切，阿尔忒弥斯看雷云挠头好一会儿都很尴尬的样子，主动靠上去把嘴唇和他的嘴唇接触后离开，雷云或多或少都有些大男人主义，自然不可能避开。

　　“我是你的，永远都是，让我再学习一种语言，然后还是由你来决定什么时候把我完全变成你的。”她停留了好一会儿，轻声吐出两个字，“相公。”

　　现在的忒弥斯就好像能看出他的心思一样，竟然想要自己去跟他两个女人谈判！

　　斯芬妮是一个变种人，在她的世界变种人因为平均能力有点烂总量又不算多而普遍受到排斥，即使是财团公主的身份也改变不了，而她的身份也更了解有能力的男人会有不止一个女人的事实；法蒂玛有黑暗的过往，完全不正常的世界观，雷云是她生命中唯一一个向她提供了惯坏，且不以获取她身体或从她身上榨取价值为目的的男人；阿尔忒弥斯更奇葩，她是雷云一手养大的，甚至都不怎么爱看电视，嫉妒啥的，她最多只能从所学的中文知识库中体会一下。不得不说她们三个的确拥有同时属于他的可能，哪怕雷云完全没有可能像个花花公子般在其中发挥什么发酵作用，单靠忒弥斯去谈判仍然有很大的成功率，原因就是雷云的确没跟她出轨，她有足够的底气。

　　对于男人而言，这种好事就算是祈祷一辈子都不一定能落在头上，可雷云仍然是很头疼。他的情商很低，哄家里两个女人的诸如陪逛街什么的手段都是以理智驱使的，也完全不会刻意去制造多浪漫的气氛，两个女人已经相当麻烦了，再加上一个会变成啥样子呢？

　　拥有足够自我意识的野生宠物果然各种麻烦啊。

　　雷云再次向阿尔忒弥斯确认了心意后，抱着莱娜的大脑袋摸摸她的脸颊，说了一句让后面的忒弥斯翻白眼的话——她的眼球没有眼白，完美的脸蛋依然让动作带着一样的意味。

　　“你长大千万不要学忒弥斯啊。”

　　其实他有选择性的忘记……事实是他养莱娜的目的就是为了骑的！骑的位置虽然不一样，总归是要骑的！

　　确认了生命之泉对忒弥斯的效果，回去和碧碧道别，自然该回家了，家里还有很多事情等着呢，他还要准备立刻参加下一个称号认证。



　　第619章 重制射击巢

　　回到家里的时候家里一个人都没有，工作室对面的射击场也已经处于停用状态，看来她们都按计划出去了。

　　把莱娜丢回她的玩具房，雷云从房里搬了个放在“全景窗”边的小圆桌，把纸笔交给阿尔忒弥斯，让她开始回答他稀奇古怪的问题，偶尔还需要绘图。

　　“魔纹知识中有没有包括C9系统的修真符文？”

　　忒弥斯点头：“它本来就是讲述各种符文的，想要大型魔法阵你还要自己开发哦。”

　　“把魔纹放大或缩小会有什么结果？”他之前试做射击巢也只是按照当地的符文大小照搬，他们那本就有飞针这种东西，单独的符文是很小的，一根被针能刻上两个条目。

　　这回忒弥斯花了点时间来思考。

　　“放大魔纹后能增加一定的法术效果，但会产生某种法术回流，那会让物品在不用时也会对魔晶、魔石类能源产生负担。”她停了一会儿确认雷云听清楚才继续，“缩小不会产生法术回流，可是能量通道变窄的结果你肯定知道。”

　　结论就是魔纹知识库提供的各种魔纹符文已经处于最优状态，无法利用旁门左道做些什么。

　　雷云没有表现出失望，马上就提出下一个问题：“C9527世界的飞剑忒弥斯你也看到过了，哪几种材料承载类似的符文系统效果会比较好。对了，这点麻烦你写一下，顺便把各种材料的优势记录下来。”

　　他一直都没有把之前搜集到的飞剑材料进行赎回，就是为了先从知识库中获得答案。当地被叫做柔铁与玄钢的两种飞剑材料在雷云手中有点不够看，两种材料最高的熔点也只有两千六百度左右，增加的抗热条文只能说对于现在的他面前够用，如果战斗温度再提高，射击巢武器系统中的武器只要在他周边十米内飞上几秒就会瘫痪。当然运动战的情况肯定会好的多，不过雷云最优先考虑的还是对各种战斗情况的适应能力，三级知识库中肯定有更好的材料。另外还有个重要原因就是两种材料在当地或者是整个C9系统都是十分稀有的材料，终端给出的定价根本接受不鸟，如果要以它们制造射击巢成本价就会有五六万！

　　雷云在阿尔忒弥斯身后站着看了一会儿，偶尔去终端上查询材料，花费了一些时间看上了两种。

　　一种产自C5系统的哈克尔钢，明显是以某人的名字命名的，熔点高达5260度，硬度比玄钢高出大约20%，是相当强悍的魔纹承载体，缺陷则是它的韧性有点差。

　　韧性偏差的金属材料在受到强冲击时很容易碎掉，以刀剑为例，会导致难以承受侧面的力量，甚至劈砍都不能太用力。幸好另外一种材料与哈克尔钢是绝配，颇有一番在莱娜老家第一次接触的史莱姆金的味道。

　　液金，表面状态为柔性固体，稍微大点的风都会导致明显的表面变形，实际上在达到一定粗细后是一种韧性极高的材料，可以直接用作强力工业弹簧，熔点甚至还高过哈克尔钢一丁点。

　　它们的综合能力比玄钢差一点，但是平均价格仅有玄钢的八分之一！综合能力的差距主要还是法术抗性之类的，这一点反而不用那么看重，射击巢又不是他的持有武器，一旦有剑气被穿透导致本体受损，立刻就可以抛到一边不用。没有哪个敌人会在他死之前蛋疼的去处理“死掉”的武器，要真敢那么看不起他，除非是火系元素精灵，不然都得倒在地上。

　　玄钢是按照100克120点计算的昂贵材料，赎回的价格是售价的一半，没办法像能量矿产一样赚钱。哈克尔钢则是按每磅200点计算，液金更便宜，每磅90点。

　　雷云需要武器系统是用于辅助攻击的，面对各种各样的敌人，偶尔也需要进行维修甚至重新制作零件，成本在他眼中是个不亚于全面能力的属性，再怎么说，他现在已经有一堆机器人摆在那，光是上次任务就炸掉好几千点。

　　等阿尔忒弥斯把她所知的适合的材料列出来，雷云一项项进行分析后，最后还是选定了哈克尔钢和液金作为主材料，同时对玄钢进行了少量赎回。

　　反正一涉及到玄钢，他手头的钱肯定是不够看的，因为他还有一个高级材料加工所必须买下了，不然没办法加工高熔点材料。

　　高级材料加工所（13000点）：姆星人制造的傻瓜型产品，它可以按照设置对几乎所有材料进行处理，加工材料至指定形状，并自动完成后续的应力释放处理。PS：该系统体积很大，购买时请保证指定地点有足够空间，由于空间不足引起的任何机器损坏本终端不负任何责任！PS2：奢华版为您提供了额外的机器保养服务，您将无需再因精度降低抛弃整套机器，保养相关请于机器操作界面查询。

　　它的下面还有一条红色的提示：该机器将导致您的居所超过标准能耗值，购买后您将需要为此支付每天3点额外的能源费用以提高住所能源限额。

　　材料加工所和高级材料加工所或者叫奢华版的区别在价格上就能体现了。材料加工所仅仅只是价值2200点的机器，就已经可以加工绝大多数物品，其中不乏三级金属知识库中的各种科技型合金。奢华版只是额外提供了更多的神秘型材料加工能力，价格就翻出去近六倍。唯一值得欣慰的是它还提供了保养功能，虽然这个项目的花费不见得会少多少。

　　之前把家里进行整体阔剑时工作室也进行了扩展，虽然没有像射击场那么夸张，按照终端给出的机器与人类对比模型，留下工作室内部过道的同时塞下两台不成问题，所以就算过一段时间再添加另一台模块智能构成机器可能也无需再扩建。工作室的总面积扩大了不少，十四米×二十四米×五米，从视觉上看就跟真的中型工厂差不多，因为工作室是没有装修的光板房，并没有用多少钱。

　　只是他去碧碧那之前就只剩下14726点，来去B6566世界的通道费用和滞留费用有350点，所以为了在获取称号前先完成射击巢的重制工作，他只能先把家里剩下的公款搜刮了。

　　魂晶他暂时还不想动。倒不是因为射击巢的原因，魂晶在制造物品的过程中用量很小，一把正规飞剑也不过有六十到一百一十克之间的魂晶，射击巢中没有完全版飞剑，根本不需要那么多来支撑单体武器的符文系统。他留下五磅魂晶，更多的是想之后造些啥东西卖给终端，他和阿尔忒弥斯合作，有好几个三级知识库的支撑下，造出比C9527世界更好的飞剑也不是不可能，魂晶的价格那么高，光是赎回和购买的差价就是大笔钱，不趁此机会做几个成品多赚一点怎么好意思。

　　家里的女人很节省，存有公共财物的抽屉里还有89颗能量原石，以及一点散碎的蓝色小珠子。

　　雷云没有疯，在接下来几天的射击巢制造过程中，所需材料都是一点点买来的。这东西不同于侦查机器人，一旦造完并进行认证，就不需要多少材料了，最多是在终端修理费和补充武器间进行选择，只要还有魂晶在手上需要的钱很少。

　　由于新材料与C9527的玄钢、柔铁特质差距很大，阿尔忒弥斯所提供的魔纹也稍有区别，新的射击巢做出了一定程度的改变。

　　回购的玄钢主要用于制造飞针与飞梭，飞针是因为太小没办法利用液金进行韧性强化，而飞梭则是稍微薄了点，液金无法达到要求的厚度，几乎就是橡胶片，有一定韧性但不足以用于支撑哈克尔钢。

　　玄钢太过昂贵，柔铁则便宜了三分之二，在飞梭进行改进后，将单一玄钢构成变成了复合材料，也因此能将符文收在内层。仅仅这两项就投入了1300点材料费，还不包含魂晶，就这飞梭也只有六把而已。

　　为了弥补飞梭数量的大幅度减少，雷云弄出了新玩意——三棱锥！

　　三棱锥的截面是边线内凹的三角形，插在人身上会有自动放血的功能，当然对于高体质的终端使用者这种能力不算强，不过较大的截面积让它能拥有足够体积的液金容量，其截面形状也难以遭到侧面的完全打击打击。和飞梭一样，雷云没打算手持这些武器，它也就没有手柄，尾端做了气动改进造型，加上阿尔忒弥斯提供的新符文，它会拥有比飞梭更快的战斗速度。缺陷当然也有，飞梭只能用刺和削而不能用砍。

　　所以打击型武器就从飞梭和回旋镖两种增加到了三种。

　　绞索武器，当时在任务中雷云没办法弄到合适的材料制造绞索，只能用飞剑材料凑合，效果其实很一般，换上专业魔导材料后就能保证剑气把整条绞索包在里面，两端也同样从梭型改为三棱锥以降低成本。

　　射击巢载体也有改进。由于它足够大，雷云希望它偶尔能兼职盾牌的工作，结构方面的调整早在任务期就已经完成，现在主要集中在魔纹方面，增加了额外的几个防御法术，其中有两个拥有较强物理防御力的护盾发动稍慢，不过暂时没有能力进行更深度的改进也就不讲究了。

　　最重要的改进还是魂晶部分。

　　C9527世界的飞剑魂晶是直接和飞剑材料连接的，三级魔动知识库提供了比二级知识库更好的承载方式。魂晶被分为两个部分，一部分仍然是内核，另一部分则被做成类似于超导外壳的合金，所用到的额外材料是黄金、秘银等相对眼前材料不算太值钱的东东。

　　这种魂晶的合金外壳可以做手脚进行预设置，在不进行灵魂绑定的情况下采用加密的方式记录精神力特征，大幅度提高了操作性，并拥有了一定程度对抗精神冲击类能力的安全性，同时也稍微降低了额外的精神力转换为神秘力的损耗。缺陷是内核会稍微大一些，所以飞针那种小玩意是装不了的，还好飞针的定位是用于保护射击巢自身的，不需要长期在外面飞行。

　　总之，射击巢早在任务中就拥有完整技术和各种数据，但是在有高级加工所的帮助下改进后完全重造出来，也花费了四天时间。

　　至于钱……通过了射击巢的武器化认证，让阿尔忒弥斯学习了英语知识库后，雷云留下三百点用于在任务中开启称号，抽屉里还有三颗能量原石和六颗小珠子。只差一丁点，他就不得不把剩下的三磅魂晶卖掉一部分换钱了！

　　不过这一切，在看到源空间的估价后都是值得的。

　　射击巢（A62151232专属物品）（B级特型、39888点）：精神力遥控式辅助攻击武器库（满载、精神力特征已绑定），装载着大量致命武器（攻击性评级：B），武器库本身可作为遥感盾牌使用。

　　这个价格就算是全价购买魂晶、玄钢，卖给终端都有一点点小赚，回收的话终端才不管是不是专属物品呢。可惜的是专属物品就没办法像通用道具一样进行贩售分成，当然这样的价格就算是通用的只怕也没人买，还不如把自己强化下或弄个虾米血统去弄A级装备，A级装备的起价点也不过是两万呢。

　　之前碧碧那里四天算源空间一天，拿回射击巢也用了四天，和队友们招呼的时间已经没剩下多少时间，雷云写了个关于挪用公款的欠条，就直接扯着大小两个丫头进入了下一关。现在的他带着两个丫头实际上有点用不到侦查机器人，干脆一只都不带，等赚了钱回来再修复螳螂啥的。



　　第十四卷 为难的裁判员



　　第620章 编号005

　　通用语种为中文，这次雷云意外的拥有一个官方身份——超能战士争霸赛005号裁判。

　　现在超能战士争霸赛仍然处于预选赛阶段，采用淘汰赛机制，像雷云这样胸牌号靠前的裁判无需上场仲裁，但是每天仍然需要有两名裁判在淘汰赛指定赛场内待着防止意外发生。

　　今天轮到雷云和他的另一名同事，胸牌号为006的一名女性裁判员进行这项工作。

　　006的脸型缺乏流线美，已经不止是英气挺拔，甚至显得有些刚毅，不过她很难得的不像那些过分男性化的女人，五官仍然保持着足够的女性特征，即使不去看那曲线分明的高挑身材也不可能将之认错。从外形上她无疑是一个非常有个性的女人。

　　而作为胸牌号为005的裁判，雷云就跟个诡异的怪物保姆一样，身穿红色铠甲，头盔是全封闭式，左手托着一个穿着银色轻质盔甲的娇小女人，用手臂给她当椅子，而娇小女人手里还有个五六岁的小萝莉！他身旁还有个趴在地上的船形物体以及被单手扶着的巨大锤子。

　　是的，他就是以一副怪物身材进入赛场的，作为一个称号认证任务，即使雷云现在的变身技能已经是B级，可以动用所有血统能力，他也不能产生轻视，没记错的话他当初第一次获得血统强化与特殊称号认证资格时就点过确认，提示的是B＋级，危险度绝对不会很低，如果源空间安排的身份没办法接受怪物形态他才会再想其他法子。

　　事实证明他的形态虽然怪的很，超能战士们却有比他更怪的存在！

　　比如此时赛场内的六个擂台上，除了一个身形比雷云还巨大的土色皮肤变种人，还有一个擂台上竟然TM有个家伙乘坐了一架乘员机甲上台比赛！

　　还好，超能战士争霸赛有规则限制了机甲的身高、重量以及武器，不然带上一门对战舰炮，他的对手只怕都不用上台了。

　　实际上比赛举办方为参赛人员在规则内准备了三种比赛专用近战机甲，参赛人员可以按喜好自选。当然钱有多的也可以自带机甲，自带机甲在规则内一般都会拥有更好的防护能力及机动力。

　　乘员机器人什么的都是小事，主要目的都是给观众过过眼瘾，事实是参加比赛的前提就是要能在短时间内放倒规则内机甲才能获得预选赛资格！并不是说每个战士就真的比这些乘员机甲强大，只是乘员机甲最小的型号也有四米高，以近战方式攻击高度不足两米的对手很难发挥优势。大部分参赛者的自带机甲都会选用动力装甲式，动力装甲和人体体型差距不大，防护力虽然低些，在擂台这种被限制的范围内却拥有比乘员机甲强的多的机动能力，重要的是里面装着的参赛者也不是真的普通人，就算被打坏了也不会当即落败。

　　相对场上各种各样的选手，反而是雷云这种穿着复古铠甲的十分稀有，因此现场的各种闪光灯有不小的比例是对着他来的！

　　没错，雷云和场上比赛选手一样正被各种照相中，即使是预选赛，赛场的入座率也超过了八成。

　　与地球电气化社会相比，本地的科技已经和虫子世界那边的人类差不多。赛场的大小已经超过了肉眼可以清晰观看的范畴，能坐下二十二万观众！除了用望远镜外，每一段坐席前都有超大型全息投影画面，保证观众不会错过任何精彩时刻。

　　赛场内的大小差不多是三个足球场堆在一起，因此同时摆放了六个预选赛擂台，每个也都有不小，擂台略呈长方形，标准是四十米×五十米，却保每两个擂台间有超过二十米的安全距离。

　　预选赛擂台上也有裁判，要在这种大小的场地上面对超级战士战斗，危险度向来都很高，有统计说裁判的死亡率还高过选手！毕竟选手赢一场就闪人休息好几天，而普通裁判一天内就要接触多场比赛。而雷云这样的高级裁判，虽然现在很轻松，之后的三十二强小组赛后就要蛋疼了。

　　此类会产生大量死亡的国际性赛事能说明的问题相当多，先不提背景环境，对选手而言，吸引他们的自然是足以让他们去搏命的奖励。冠军奖励是一座保证不小于五平方公里的海岛，和一个名叫天使之泪的物品，根据员工手册的附属说明，天使之泪具有回春效果，能让生物维持在最强盛的时期直到死前的几个月，而这种效果带来的副作用竟然是能让寿命增加几十年。亚军除了大量的钱，还有一架由赞助商提供的私人飞机，私人飞机看起来还不如钱，但这家飞机上的空乘人员也可以自选，甚至能选择一到两名明星当空姐或空中少爷，时限是十年。季军只有钱。不过这些都不是让如此多超能战士冒死参加比赛的原因，再怎么说冠亚军只有两个人罢了，举办方吸引到比赛人员的手段只有一样，哪怕是最初的淘汰赛，每一场胜利都有50万信用点的奖励，差不多相当于地球2010年18万美元的购买力。

　　而对于比赛举办方，自然是通过足够激烈与高端的战斗，吸引大量土豪，同时经营着各种场内外赌博。

　　由于赌博因素，现场气氛过于火爆，根本无法分辨地面传来的微弱震动是因为眼前的战斗还是因为观众们的吼叫声。为了能更好的观察敌情，雷云不得不将自己的五感封闭，只用精神扫描获取情报。

　　参与本场比赛的十二名选手中有九个是变种人，或是用异能或是以强悍的肉搏力量进行战斗，剩下的三个中有两个人的能力给他的感觉很像是神秘武装，就是乔赛特和阿尔忒弥斯的那种同时拥有物理和神秘防御力但是都不算太强的护甲型力量，在本地似乎被叫成斗气。最后一个人则毫无特色，只是对面拥有高速反射神经的变种人怎么都拿他不下，最后还被这个黑发男人打出场了。

　　第一轮淘汰赛的比赛时间是二十分钟，十分钟的时间内现场会被各种工程机器人重新整理，并同时开始下面的六场比赛。

　　这一组各种能力的人比例有所变化，但并不大，主要还是变种人战斗，剩下的是拥有斗气和内功的。也许这世界上也有法师之类的，但是这种限制范围的战斗，法师过来跟战士打除了成片成片的去死什么也做不了，而且他们所造成的现场破坏也将不利于临时修复擂台。

　　“各位观众，现在进行的是第三十二届超能战士争霸赛，第一轮淘汰赛第241到246擂台的战斗。”现场解说员在各种直播转播镜头前向场外观众播报着情况，说了几句后似乎对现场比赛有些不满，竟然把话题转到雷云身上来，“我们神秘的005号裁判从今天入场后就如雕像一般从未移动过，他怀里的助理裁判与小女孩似乎也丝毫感觉不到现场的火爆，三人在场中维持着诡异的温馨感。”

　　随着解说员的话，现场导播把所有的现场全息画面全部转到雷云身上，并开始全角度拍摄他家三个与他旁边船型物体的所有细节，很明显在导播眼里这一波比赛比刚才的更烂，开场不过两分钟就已经有三组结束了战斗，还不如看看顶级裁判的牛X姿态。

　　这时另一个解说员拿到了雷云那不知道被源空间哪个打工人员伪造出来的资料，开始描述：“005号裁判是由委员会特邀而来的神秘裁判，战斗形态身高250厘米，就是大家现在所见到的样子，平时也是个大汉，比他对面身高192厘米的006号裁判高出一个头。我猜他静止不动是为了能让战斗形态维持更长的时间，文清兄，你怎么看？”

　　之前说话的解说员听到这位的询问，再次出声：“我不这么认为，变种人维持战斗形态一般有两种情况，一种是有一定时间后会自动解除，另一种则是身体进入虚弱情况后才会解除，任何一种都不会妨碍他在场内走动。显然005号裁判觉得自己在那个位置就能控制的了场内状况了——也许是他觉得今天的战斗太无趣也说不定。”

　　他话音刚落，响起一位女性解说员的声音：“我倒是觉得005号裁判本身就是个异类，在我的印象中，战斗形态体型较大的家伙脾气都很暴躁，他们不太可能站上快两个小时动也不动一下……呀！四号台……！”

　　雷云五感封闭后没办法通过振动来搜集音频，就算可以他也没法从现场环境中过滤出解说员的声音，但是他仍然知道该自己动作了，因为第四号擂台，也就是雷云右侧十米处的擂台上的裁判被打飞了！

　　他没有动，只是头盔稍微转向，身边的船形物体飘起来，突然从里面窜出十把三棱锥，在场上两名选手做出进一步冲突前钻进两人中间，以尖锥瞄准两人的脸。

　　那名打飞了裁判还想继续攻击对手的变种人刹车稍微慢了一丁点，脸上已经被能以肉眼看见的剑气刺伤了，此时他距离三棱锥甚至还有几十厘米。

　　预选赛和小组赛应对这种情况有明确的守则，两名高级裁判只需要在场上裁判无法执法的时候终止选手的比赛就可以了，假如场上裁判没事，那么攻击裁判的选手将被扣除两到三个击打分数继续比赛，若裁判无法继续执法，攻击裁判者将直接被判输！预选赛一旦判输，就等于失去参赛资格，所以即使是某些比较有名脾气也很大的选手也会尽量克制。

　　雷云毫无动作就将两名选手分开所用的时间，甚至让女性解说员还没来得及说明状况！

　　“WOO！005号裁判用了零点五秒就将两位选手分开。他自己甚至都没动过，1225号选手就差点在他的武器上自杀了！我们的大美女主播雅香到现在嘴巴都闭不上！”

　　“四号台裁判已经起身，你们等会再研究005号裁判吧。四号台裁判看起来没什么大碍，但比赛是否能够继续还要看他做出怎样的处罚。”

　　场上裁判没死的时候除了扣分，还有其他的判定，比如恶意攻击裁判就跟裁判被杀是一样的处罚方式，但这种判断要以裁判本身决定，一般来说如果裁判觉得打击不会影响自己接下来的比赛仲裁，多半不会终止比赛，因为就算是激烈程度一般的预选赛，其转播费用也是大笔大笔的钱有无数场外观众看着呢。



　　第621章 复杂的赛程

　　雷云制止选手继续比赛的手段不见得有多厉害，比赛历史中就有强到可以直接以念力把参赛选手分开的家伙存在，他只是方式较为奇特罢了，加上封闭式的头盔的古代盔甲装束，会让人对他产生强烈的好奇心。

　　预选赛中选手即使实力强大，一般也会因为对手差太多没办法表现，相对而言站在那动都不动一下就能控制全场情况的005号裁判才是最特殊的那个。接下来的情况也正是如此，后面的几批战斗，相比场上选手，反而是他获得了更多关注。

　　“005号裁判再次动用了他的武器将六号台两位选手分开。这是我们迄今为止看到过的最酷也最无情的裁判方式，如果参赛选手失去冷静，相信脑袋上会立刻多出几个洞！”解说员转向三人中的女性，“大主播，如果高级裁判杀死了选手会怎样？”

　　名叫雅香的女主播给了他一个白眼，还是为观众解释起来：“当场上裁判受伤或被攻击导致离场，高级裁判在中止比赛的过程中导致选手中的一方死亡属于仲裁过度，会被委员会处以警告，三次警告后将失去本届及下一届超能战士争霸赛的裁判资格。”

　　“相比005号裁判，006号裁判使用更为基础的手段跳上台分开选手，但是选手们在比赛中情绪很激动，她有时候不得不先把选手放倒。结果是她对选手们造成的影响同样有可能涉及到之后的比赛。哪种方式更好现在还很难说。”

　　不管外人怎么说，在场上站了四个小时后，雷云完成今天的工作，转身离场。

　　预选赛中每天下午和晚上两个时段，每时段四小时，有八名高级裁判轮流看场，所以下次上班要等到后天的同时段。

　　与碧碧那个世界的竞技场完全不同，在本地不管是选手还是裁判都是自由人，雷云在更衣室将自己的装备放到专门提供的柜子里，拖着上了一辆长得像是运钞车的汽车上。

　　汽车是停在员工车辆专用通道中的，没有外人打扰，雷云到的时候006号裁判以及住所分配在他附近的另外两名小裁判已经在车上了。

　　虽然理论上雷云和其他裁判是不会产生什么利益纠葛或冲突的，他在上车时仍然向里面的人点头致意，等上面的人做出回应才把柜子塞到两排座椅中间，拉忒弥斯上车，从她手中接过莱娜。

　　一路上面部线条有些硬朗的大块头女性，006号裁判对雷云的兴趣显然比过来的时候更高，盯着他不放，偶尔看看他怀里的小的以及旁边的忒弥斯。

　　雷云以人类形态时和忒弥斯仍然有不小的体型差，但是现在的情况却很容易被人联想成两口子带着孩子上场执法，尤其是车上的一名小裁判同样带了妻子，只是妻子一直呆在员工家属区没有上场。他早做过心理准备，没打算改变，莱娜的真身现在稍微有点大，就算本地人能接受也有很多不便，只有萝莉形态才能让她更多的用眼睛观察世界。再说外人对他是个什么看法他是不太理会的，完成任务后就不会再有交集了，以本地状况，是没办法像C9527世界那样可以尝试培养信徒的。

　　“你的孩子真漂亮。”

　　006突然开口说话，她的声音在女性中是相当低沉而富有磁性的，和她的相貌一样，很有特点的同时，并不容易被认做男性。

　　她开口说孩子而不是女儿，也不知是不是要试探什么，还好雷云在这方面是不会计较的。他低头摸摸莱娜的脸蛋，小丫头在火爆的现场中受到了持续几个小时的音频按摩，对于她现在的身体同样会造成体能损失，现在已经睡了。

　　旁边的阿尔忒弥斯原本是靠着他，听到006的话，也伸手搂着他的臂弯，像是在宣布领地一样。

　　006见他们的动作，给了个微笑，闭上眼养神。

　　很快车子就到了裁判员驻地。有些类似于地球上的奥运会，超能战士争霸赛的选手、裁判也有专门的类似小区的住所，住所由赞助商提供，等完成比赛后进行专业清理，仍然可以以精装房卖出去。本届比赛在这个城市就有两个开发商提供了居住区，雷云等人所在的这边是别墅小区，提供给上届比赛中获取了好成绩的选手、新冒出来的种子选手以及大部分裁判。

　　雷云和忒弥斯需要先下车，拖出装着铠甲的箱子时，他还是对006说了句话：“那么，两天后见。”

　　006也睁开眼，向他点头。

　　打开房门的时候，阿尔忒弥斯在旁边抱怨：“相公，你对人太好了。”

　　……打个招呼就算太好？

　　雷云笑着摇摇头，转身轻轻捏了下忒弥斯的鼻子：“进去洗澡抓紧时间休息，这次你可没办法下地休眠了。”

　　他的动作和原来一样亲密，让忒弥斯的心情立刻就变好了很多，抱着他的手摸摸自己的脸，高高兴兴的去洗澡去了。

　　之前雷云已经对赛程进行过了解，超能战士争霸赛要进行两轮淘汰赛，其中有的选手目的只是稍微赚点小钱，赢了两场后就会弃权，两轮后会筛选掉九成的参赛人员。第一轮仍然属于海选，雷云刚刚仲裁的赛事就是第一轮的倒数第二个时段。

　　淘汰赛后休息两天，剩下的人进入复赛小组赛，复赛小组赛仍然是淘汰赛机制，每个小组29到32人，有可能轮空，然后复赛小组冠亚军直接晋级，因此复赛小组冠亚军赛属于表演赛也在决赛前广告最多的时段。第三、四名还可以通过复活赛争夺一个晋级名额，加入其中有人在争夺冠亚军的过程中不小心挂掉了，则以击打分数向后轮。世界级的超能战士争霸赛中复赛的准决赛、决赛以及复活赛都已经是级别相当高的赛事，一般而言是下午时段进行某小组的冠军赛和另一小组的两场准决赛，晚上是复活赛和另一场决赛，该时段其他时间则是穿插基础复赛过程。整个复赛就需要八到十天。

　　加上三十二强之后的赛事，整个比赛过程从现在算起大约需要二十五天到三十天，其中的变量主要是看选手们的状态。尤其在总决赛前，无法调整疗伤选手的比赛顺序时，任何选手的伤情都可能导致赛程加长。本地神秘类与科技类的疗伤方式都不错，相应的比赛所造成的选手伤害也会更离谱。

　　以本地的环境，让阿尔忒弥斯到地里休息，雷云有些担心会有人把菌毯挖出来去研究，加之特殊称号任务可能需要完成整个比赛的执法才能完成，雷云自然是希望阿尔忒弥斯能抓紧一切时间来休息。

　　说起来特殊称号任务比以往的普通称号任务过程要长不少，如果接下来的赛程还有一个月，加上之前的几天，源空间里也要过去大半个月之久。不过他也明白即使他的任务比较长，也有可能是特例，称号任务的过程根据称号都差不多，但即使相同的称号，也并非是在同一个世界里进行的，因为源空间是不会感染历史与未来的，也就不可能让每一个使用者都能赶上同一个世界的赛事。

　　把柜子立在门厅的侧面，抱着莱娜进入客厅，第一件事是打电话订餐，然后开启了电视。

　　说是电视，倒不如说是电影。本地的电视并不是全息投影，也不是液晶，电视就是客厅中的一面墙，除了客厅外，很多房间都有类似的玩意。这东西对现在的雷云而言其实也没啥技术含量，只是墙漆动动手脚就好，二级非金属材料知识库中有很多材料都会在有光源的情况下变成透明，有的是民用，有的则是在发展光学隐身的过程中弄出来的。

　　今天的夜间时段比赛还有三小时才开始，但大部分电视台仍然在转播下午的比赛，雷云对于看自己的表现没什么兴趣，只稍微了解了下没有人打算把他拉去研究研究，就换到其他方面了。

　　顺便把睡着的莱娜捏醒，她现在比较能控制自己的睡眠了，偶尔多睡半天也没问题，不过她还在长身体的过程中，尽量形成规律对生长比较有利。

　　把迷迷糊糊的莱娜逗醒的过程中，阿尔忒弥斯也洗完澡出来了，她套了件睡衣就趴到雷云腿上一起看电视，完全不怕有人兽化。

　　雷云在这方面还是很能克制的，把忒弥斯稍微还有点湿润的长发整理一下免得压变形，抓起遥控器继续换台。

　　让人有点好笑的是，本地的魔法、武术、斗气、机甲的发展情况都很不错，可是电视、电影的题材却非常烂，更多的是各种真人秀节目，尤其是模特选秀啥的。其实可以想象，假如拍摄一个办公室题材，某女给她男人戴了绿帽子，若在地球，那男人无非是各种蛋疼或者自己也去外遇，但是这里很可能是她男人直接把发现外遇的整栋楼都给轰了！这么去拍有多少资金都不够闹的！

　　本地倒也不是人人都会魔武，但是凭借肉体打穿一面普通混凝土墙是一个成年男人能做到的基本破坏！

　　因此本地的影视作品以真人为基础拍摄的很少，绝大多数都是全CG型，里面的主角一般是高人气电子明星，制作全CG电影并不比让真演员去轰爆几栋楼更贵。

　　随便找了个莱娜愿意看的电影，温馨的一家人等待着下一次上场，两天后，就是复赛小组赛了。



　　第622章 第二轮淘汰

　　“各位观众，接下来要进行的是第三十二届超能战士争霸赛，小组淘汰赛第五小组的第一轮比赛，裁判员是由委员会特别邀请的神秘裁判005号，一位拥有强大念力的超级裁判，今天他也带来了他的助理裁判和疑似他女儿的漂亮小女孩。”

　　“第五小组第一轮比赛总共有31名选手才加，将同时在四个擂台进行，不再限制战斗时间，完成战斗的选手离场后，将由黑水机器人公司生产的新型小号工程机器刚弹二型对场地进行快捷休整后，立刻开始下一组比赛，直到完成全部十五场比赛。”这样的植入广告光是一句话就够普通人做上几辈子！

　　31名选手的小组不止雷云这一组，在无人中途退出的情况下，会有一人第一轮轮空。

　　女性解说员的声音也跟着包含了广告的解说开始了重点人物的介绍：“第五小组中第七擂与第十五擂插入了两名种子选手，他们分别是来自波多尼尔的乔恩科姆，是一名擅长念力与闪电力量的变种人；来自云城的史秀一，因家学渊源练就一身强大内功，据传祖上还出过仙人。”

　　站在场中央执法的雷云注意到今天的选手们更多的都坐上了标准比赛机器人。

　　标准比赛机器人即使在预选赛中也只是摆看的存在，在复赛中，就算有两个运气好的混了进来，也不可能靠这东西获胜，他们会用机器人上来比赛，唯一的理由就是想趁着机器人被毁之前更多的了解对手。

　　标准比赛机器人采用的材料在机器人中属于一次性材料，外装甲都是做了特殊结构性处理的工程塑料，除了必要的线路和几个承重齿轮采用金属部件的部分都很少，电源只是增压电池而已。

　　这种东西的强度也就能跟电气化时代的轻型装甲车比一比，比重量甚至还比不过全武装状态的雷云，在世界级的比赛中根本不用指望，想要利用标准比赛机器人占便宜，就必须尽可能利用它的结构让动力部活久一点，也就是尽量用一只手臂撑过一次完整的攻击。

　　现场情况也是如此，第一批八名选手中有五台标准比赛机器人，其中有两组双方都在机器人里，单独的那个上场不到半分钟机器人就被拆成零件不得不进入肉搏状态。观众们很喜欢类似的场面，机器人完全崩溃的瞬间地面的密集震动有明显增强，如果没有封闭听觉的话，就是换声震天吧。也正是因为观众们喜欢机器人被拆开时的状况，标准比赛机器人才会造成这种鬼样子，成本也就跟一台电动力小型车相当。

　　从某个角度来讲，以比赛的激烈程度，半分钟的体能差距也是相当大的。可惜按照比赛规则，在上场前对手间就会知道对方会不会用到机器人，如果有一方选用机器人上场，另一方允许动用某些规则内武器，武器都是近战的，当然有的人的能力却能将其变成远程的。一旦机器人坏掉，真想利用这么点体力差距翻盘不太可能。

　　那位乘坐机器人的选手的对手，选用的武器是棍子，看起来很普通弹性也不错的黑色棍子，只是那东西一棍子就能解除机器人的动能，而自身却没断裂！

　　不管是棍子质量太好还是使棍子的选手内功厉害，反正当机器人解体之后，坐在里面的变种人不过挨到第三次攻击就被抽飞出去站不起来了！

　　场上裁判宣布比赛结果，场边一个大门打开，跑出来一堆大大小小的机器人，专门的医护机器人上来把动弹不得的家伙拖走，工程机器人上来修补台子上被砸出来的坑洞以及扫清机器人碎片，植入广告没有撒谎，它们中即使是携带了建筑材料的机器人，体型也不算大，约与一辆微型车差不多。

　　对没有护栏的混凝土擂台进行短暂修补后，机器人全部离场，一组选手被另一名裁判带上去开打。

　　雷云站在中间看似很闲，但正是这种闲适才让高级裁判十分难做。一旦场上裁判被击倒或击飞，若原因只是正常的战斗波及，选手中处于攻击方的很难自主停下手不去攻击对手，而因为裁判被攻击他们也会分心，高级裁判如果不能很快的介入，出什么样的结果都有可能。

　　今天除了几组选用机器人对战的很是浪费了一些时间，大多数擂台的表现都不错，大家在对抗中都还比较克制，哪怕是小组中的几个真正的超能力者也谨慎的使用着异能，尽量不产生波及。也不是身材巨大的雷云有多少威慑力，而是没有人想在这个阶段就把自己弄跨，特别是那些自认为有实力进入决赛小组赛的选手，更不希望因为严重犯规导致取消比赛资格。

　　不过也不是所有人都能控制的住情绪。

　　比如第十五组，也就是最后一组中的种子选手，名字叫史秀一的。这名种子选手上场后不知是因为过于谨慎还是被对方能力克制，三招两式间就被放倒，然后他就开始撒泼了。

　　按照规则，一旦倒地而没休克或死掉对方将获得一次技术攻击分数，技术攻击分数在需要通过计分决定胜负时很重要，通常会被算作五个击打分。双方段位差太多时，技术攻击分数则会倾向有利于弱势方，也就是强势方的技术分数可能会被算成一到两个击打分。

　　这个绑着短马尾的黑发男在遭到击倒后，招式不再克制，强大的内力使其掌风和手刀都能对附近几米造成伤害！

　　此时的擂台就算比第一轮淘汰赛大一些也有限，主要是擂台长度有所增加。他的对手虽然会斗气，但是攻击手段是以念力攻击为主，并不愿意跟他硬拼而导致两人开始游斗后，场上裁判一时闪避不及，被手刀划出的激波在胸口附近扯出长度超过一尺的伤口，一时间血汩汩直冒。

　　这还没完！该裁判并没有立刻倒地，而是在负伤的情况下意图终止比赛，因为按照规定，史秀一此时就算不被判罚严重犯规，也要做一次严重警告然后更换裁判继续比赛。

　　但显然情况没有按照裁判的预期发展，那史秀一不知是没有预判到裁判员的行动，还是他根本就没把裁判放在眼里，又或者是中了邪什么的，竟然对着站到两名选手中间打出中止手势的裁判又是一手刀！

　　裁判当场就被切开了颈动脉，血再也止不住。

　　如果按着个人观念，这类无法控制自身力量的人就该早死早超生，雷云应该一动手就直接给他死。但事实是超能战士争霸赛虽然是血腥比赛，却不是修罗场，裁判的行为会牵扯到很多方面的利益，而且他只有三次仲裁过度的机会，现在比赛往下面计算至少还有七轮，而进入到小组赛阶段类似的选手过激行为也会越来越多。

　　雷云仍然是没动，身边的射击巢整个飞入赛场，亮起光罩，直接顶着发疯家伙的手刀把他撞翻了。在这家伙起身前，飞过他上空的射击巢喷出两条锁链，四把三棱锥直接插入场内地面，把史秀一给锁在地上了！

　　放下阿尔忒弥斯，雷云缓步上台。

　　史秀一的对手很知趣，知道自己已经赢了没必要也没能力冒犯高级裁判，直接退到角落里看戏。

　　像现在的情况，场上裁判受到了导致无法继续执法的严重伤害，攻击裁判的一方不可能逃过取消比赛资格的命运，雷云的职责就是在专门的突发事件管理团队进场前控制住场面——不论用什么手段。

　　名叫史秀一的选手也不知是不是真的突然疯掉了，即使被雷云捆在地上，也没有立刻安静下来，反而做出了相当激烈的挣扎。

　　雷云封闭式头盔里的脸上眉头皱起，绞索上突然激发了肉眼可见的剑气，剑气在绞索上的表现不如在飞剑飞梭这类带刃口的东西，但同样会起作用。只是一下，史秀一的青色道袍立刻有近半的面积被染成紫色。

　　突然的疼痛仍然没让他冷静下来，更加疯狂的挣扎。

　　可惜射击巢的飞索并不是普通意义的囚禁装置，只要对方的力量不足以同时逆向带动四把飞梭，他除非把自己给斩断！

　　“见”到事务处理部已经进场，雷云也没有继续用剑气折磨这疯子，随着他的挣扎越来越激烈，在工作人员靠近擂台时他已经因失血过多昏迷过去。

　　雷云还是配合着工作人员的行动，等他们靠近后才抽出飞梭回到射击巢，自己也跟着下台回到赛场中央。

　　场面上的状况让解说员十分无语，其中一位说：“我这里有一些观众发来的信息，这一条说‘今年的选手素质还是那么低，精彩比赛没几场，倒是弄死了不少裁判。’真是让人尴尬啊！”

　　他的搭档自然不会让尴尬继续：“观众们心里也很清楚，如果不放弃大部分文化和艺术类学习时间，是很难成为超能战士的。假如在选拔时加入学历及心理测验等限制，也许没有观众会想看我们的比赛。”

　　女性的声音也加入进来：“为什么不干脆取消掉裁判制度？难道那不会使比赛更精彩吗？”

　　“大主播看问题太简单了，如果没有裁判制度，以超能战士争霸赛的规则死亡率会达到没人敢来报名的程度，哪里还有精彩可言？”

　　这名解说员说到了点子上，正是因为裁判制度在无限制比赛中大幅度遏制了死亡率，超能战士争霸赛才能成为世界第一收视率的赛事——它有足够精彩的时刻，同时每一届都有大量选手踊跃报名才有可能让赛事举办到三十多届。

　　“话说回来，我们的005号裁判仍然让人十分惊艳，这次他没有选择简单的中断比赛，从那个怪怪的武器库中弄出和之前不一样的武器直接把选手制服了。”



　　第623章 小组赛开赛

　　作为一个独立的意志，以雷云的力量在很多世界里都可以任意妄为，但作为一名裁判，做出仲裁前所需要考虑到的因素会更多，观众的感官、媒体的看法甚至还包括比赛举办方以及赞助方的利益。

　　雷云终端使用者的身份可以让他不用理会很多东西，毕竟一旦完成比赛进程或是完成最后一场由他执法的比赛，他的任务就算结束，这个世界之后会如何跟他难以扯上任何关系。但是他比很多人都清醒，在所有的称号认证任务中，源空间所提供的位置或者是身份，都是能够帮助任务参与者体会称号意义的。

　　他这次要获取的是中立阵营称号，叫做仲裁官的。

　　他本人的性格与中立阵营十分相称，在初期的时候或许还有些偏袒人类，可是最近他已经开始不那么经常把自己代入“人”的身份了。所以来到本地做了超能战士争霸赛的裁判后，他没有任何不适感，甚至有点享受最近掌控一切的感觉。在平时的任务中，他没兴趣主动欺负弱小的家伙，同时也不愿意理会其他终端使用者之间的争端，另外同任务的终端使用者平均实力差距不会太大，没没办法像欺负选手一样欺负他们，自然不会有掌控的快感。

　　仲裁官称号相关的消息打听不到，雷云也暂时还不知道是个什么效果，只早前买的一本书里有提过，同实力间的战斗，拥有阵营称号的一方拥有绝对优势，他现在也算帮队友们探路，不然随着队友的实力开始逼近某个值，他们就快到必须要考虑强化血统的时候了。

　　把射击巢重制出来对于裁判工作不得不说是个完美的主意，如果没有它，有的情况需要裁判站在两名选手中间，而场上裁判倒地后，两名中有一名多半已经半疯，以身试力能有多好的结果还有待评估。采用了护盾型符文的射击巢不仅仅限于武力威慑，在必要的时候也能充当真的盾牌。

　　比如在小组淘汰赛的第三轮，某擂台上的裁判失去执法能力时，那名犯规选手已经身在空中开始了向对手的进攻，射击巢及时赶到挡住了全部的后续攻击。

　　不过在连续的实际运用中，雷云也终于发觉到射击巢新的缺陷。在作为盾牌使用时，采用了新魔纹的射击巢很稳定，不会像飞剑般需要维持固定速度。但是阿尔忒弥斯所提供的新飞行魔纹存在一个毛病，它不能让射击巢获得垂直升降的力量！

　　射击巢作为盾牌时是立着的，基础的垂直升降能力在此时能提供持续的推力，能让它的物理抵抗力类似于有人在后面支撑。现在没有这样的力，雷云不得不在防御中采用倾角防御，当选手攻击面过大时，就没办法进行全面阻挡。

　　在比赛的执法中这种缺陷并不十分明显，因为在射击巢作为盾牌被击退的同时雷云会把武器放出来喝阻选手，选手们并不是傻瓜，除了真的发癫的，他们不会在决赛前真的跟高级裁判闹起来。可是等到对付同级别对手时，情况就会不同了，射击巢的防御缺陷很可能会导致连掩护队友都做不到。

　　所以在比赛的间歇中，雷云干脆拉着阿尔忒弥斯开始了第三代的设计！把手上的射击巢卖掉也算能补充些资金缺口，这更新换代的效率已经与传说中的Apple差不多。

　　知识库最初是死记硬背式的记忆，开始时需要什么需要根据“目录”去回忆，随着时间以及应用的过程会变成经过自己学习的东西，而且很容易进行各种联想获得相关信息。第三代的开发采取了新的研究模式，雷云要求阿尔忒弥斯在提供魔纹前，到院子里进行矿质化武装做出初步样品进行测试。

　　样品是没有魂晶的，用法就跟所有的魔导器一样，直接输入魔力激活魔纹，雷云和阿尔忒弥斯分别拥有火与土元素的粗通知识以及神秘认知，也无需动用其他的道具，很方便。

　　同时在这样的开发过程中，雷云也要求阿尔忒弥斯开始构思属于她与小地芽们的临时装备，同时拥有三级魔纹知识库与三级金属知识库的阿尔忒弥斯，即使想造出类似风暴日轮的飞行装备都不是不可能。哪怕没有魂晶帮忙，她也暂时无法传承海量知识给小地芽，小地芽们仍然有很大几率获取她的各类C级能力，那样的地芽才是真正的助力。当然，用土元素驱动飞行装备实在算不上好主意。

　　回到比赛方面。

　　雷云属于场外裁判，而选手们也担心自身的比赛资格很少会毫不顾忌的出手，包括休息时间在内，穿插进行了八天的赛事后，第二轮小组淘汰赛算是很轻松的就过去了。

　　接下来休息两天，然后就是真正的超能战士大战！

　　三十二强赛，每名高级裁判执法一个小组共四人的比赛，再也没有小裁判当炮灰了。

　　此时的比赛就是真正的世界级无差别无限制赛事，每一场单独比赛都是全球直播！下午、晚上都是两到三场，至于什么时候是三场那不是雷云需要关心的事情。

　　之后雷云都需要上场执法，此时已经有事可做的阿尔忒弥斯当然就不会再带在身边，让她在家里带莱娜顺便挖掘一下各类魔纹。

　　“各位观众，接下来要进行的是第三十二届超能战士争霸赛，32强决赛第五小组的第一轮比赛第一场。红方，是来自西西利岛的变种人欧士，三十岁，他同时是一名拥有斗气的前士兵，从我们手上的资料看，他的格斗等级是四段，也就是格斗家协会成员。”

　　随着解说员的介绍，一名身材魁梧的汉子在数人的包围下进场，他身高大约是两米，巧克力色的皮肤上布满各种疤痕，一头几乎是光头的棕色头发上还被染了一个方形图案，是国旗之类的。

　　“欧士的对手也不简单，蓝方，是来自中京的胡强。嗯，名字有些普通，但是我们的超能战士不是艺人，他们不需要那么花哨的姓名，胡强二十九岁，专长是道法，内外功夫也相当厉害，他的徒弟就是去年获得了全球自由格斗联赛女子组亚军的李飞凤。”

　　二十九岁就带出世界级亚军的徒弟，当然也不是之前几个破烂种子选手能比的，这胡强身高一米八，体重目测在八十公斤左右，脸型稍微刚毅，可是又有点帅，相当有男人味。

　　只是出场后衣服一拖气势就输了一截，虽然也是拥有相当不错的身材，可是作为一名武者，身上连条大的疤也没有，立刻就被对面那从死人堆里爬出来的样子个比下去了！

　　“本厂比赛的执法裁判是005！”解说员一开声，随着红甲怪物进场，观众席竟然爆发了！

　　一时间声浪让解说员不得不暂停，等到观众消停一些，他才继续介绍：“刚才场外观众一定也感受到了场内的气氛，没错，005号裁判在进行了前段比赛的执法后，竟然成了本届比赛人气最高的人！也有可能是大家喜欢他带着全覆头盔的神秘感，总之我们的大主播雅香就很喜欢！高级裁判号称不拿大奖的冠军，005号在之前的比赛中只表现了他超人般的念力，今天委员会终于允许透露更多细节……”

　　“各位观众！”解说员大喊了一声稍微停了一下吸引所有人的注意力，突然爆出猛料，“005号裁判身上的装备加上他自己，总重量超过了八百公斤！！”

　　这样的猛料爆出来，联系到雷云之前的执法都是抱着女人和孩子站上好几个小时，退场时也丝毫不显疲劳，全体观众不时傻掉了就是发出惊叹，容纳了满满22万人的观众席所发出的惊叹声连两名准备上台的选手都干扰到了。

　　解说员见自己的猛料带来了意料中的效果，很是高兴的继续说：“大家猜的没错，005号裁判所擅长的并不是念力！他是一名超级战士！”

　　“你们够了，他不管多厉害都是一名裁判，本届比赛大家是无缘见到神秘的005号裁判战斗的样子了。”被说成很喜欢那种神秘感的女主播似乎有点不爽，“让我们开始欣赏这场比赛吧。”

　　此时两名选手和雷云都已经走上擂台。决赛擂台的大小是60米×100米，逐步增大擂台，也是为了能让选手获得更自由的空间，可以使出一些需要一点准备时间的大招，却不至于达到波及观众的程度。

　　无限制比赛中裁判的权限比普通比赛要大一点，一定程度上可以根据自身喜好乱整，雷云需要做的事情很简单，等两名选手呼吸频率不再过度变化，他开始向场中心走，选手也很自然的跟着他一起向中心靠近。等到他认为两人不适合继续靠近时，打出标准停止手势，留在裁判出口处的射击巢突然窜入场中，在两人间竖起来，正好阻挡他们的视线碰撞。

　　“看”到两人肌肉都已经绷起来，变种人这边的皮肤外也在精神视野中出现了明显的模糊层，雷云举起左手，摆出二的手势。

　　收起一个手指。

　　捏拳。

　　向下挥拳的同时，射击巢向上升起，让选手看到对手的脸。



　　第624章 小组赛进行时（1）

　　战斗在射击巢升起的同时开始了。

　　决赛小组赛开始，就是整个比赛中死亡率最高的比赛，按照规则，小组赛中只要死掉两个人，剩下的直接晋级到十六强赛！

　　选手们此时不会再像前两轮淘汰赛一样克制，规则上的开放，加上钱、名誉和有可能存在的夺冠妄想，不允许他们再留手。至于场上裁判，此时更是没有一个选手会去理会，他们甚至不会在意裁判的位置，因为在他们眼中，高级裁判已经是卫冕冠军般的存在，是完全不可能被战斗波及被弄死的。

　　雷云所面对的情况也差不多，自己这么大一堆，在两位选手的眼中便如空气一般，两人虽然不故意往他身上打，却也不回避他。

　　比如此时，双方在经过了几次试探性攻击后，不约而同的选择了一个距离雷云不过两米的位置进行冲突。

　　头盔里的脸稍微皱了下，他没有以闪现切换自己的位置，干脆在原地不动，尾巴放到地上用小半条尾巴和地面接触。

　　“轰轰！”

　　两名选手的接触，除了碎石喷溅，还产生了明显的冲击波！

　　程度都在雷云可以承受的范围内，装备的重量和特殊的体型，就算面前发声了真的爆炸，若不达到一定当量都不能把他怎样，何况是一次普通的“重拳”接触。

　　接下来的情况也同样按照雷云的预想发展，两名选手虽然不会刻意回避高级裁判，但是也不会想要在这种程度的对战中撞到石头给对手可趁之机，接战后两人边打就边远离他。

　　“005号裁判完全没有把两位选手的攻击当回事，好像身处儿童游戏区一般！真想知道如果选手失手他会怎样选择呢！”唯恐天下不乱的解说员这样说到。

　　其实完全没那回事，雷云在场上也不是啥事不做的。除了在必要时刻中断选手动作外，他还需要进行击打统计。

　　击打统计数场外也会计算，但是比赛是依照高级裁判为核心进行仲裁的，如果他觉得有哪些击打不能够产生分数，就会按照他说的重算！其中涉及到的问题很多，简单的讲当选手对对手有主躯干的碰触时可以产生击打分数，根据裁判不同，对击打力量的要求也会不同，有的裁判也会把异能攻击和内力攻击算在击打内，而异能和内力攻击有很多不会被摄像机记录下来。总的来说，如果比赛双方都没失去行动力，比赛结果几乎完全依照裁判喜好来判，除非是双方的击打点数产生了显著差距。

　　另外雷云没有动作也并不是故意贬低两名选手。他自己身为战士，知道在注意力集中时，一旦在视觉内出现移动物体，很容易就会分心，甚至有可能导致选手的反射性攻击，实际上之前的比赛中大部分裁判被攻击都是因为类似的原因！所以就算必须要移动，他也会选择使用闪现而非用脚，但是使用闪现他会面临其他问题——接下来他还有一场执法，他必须控制好闪现的次数。

　　红蓝双方选手一名是身为变种人的斗气拥有者，另一个是使用内功的道术大师。在战斗过中，两人最初却没有动用到异能和道法……不，蓝方动用了加持类的道法，而红方还在以基础攻击进行战斗。

　　两人进行了十多次碰撞后，雷云已经看出很多东西了。

　　从裁判的角度，现在的计分是蓝方的东方人点数较高，外观方面硬汉般的变种人也较为劣势，貌似蓝方已经有了不小的优势。

　　可是作为一名也算经历过一些危险战斗的战士，雷云却很清楚蓝方现在有多危险。

　　红方的变种人实力并不一定比蓝方强，可这家伙的确如同他身上布满的伤疤所显示的一样，是死人堆里爬出来，他并不在意略微的劣势给他的身体带来额外的伤口。他拥有比蓝方更集中的注意力，做出躲闪动作也只是避开要害而已，随着优势的逐渐扩大，蓝方却相应的有些放松，在精神视野的画面中，他的攻击所携带的能量冲击也比最初减少了一点。

　　假如双方都是人类，那么蓝方的做法是对的，人类会随着失血流失大量体能，脑子也开始不好使。只是红方却是个变种人，变种人的能力种类非常多，但只要仔细观察过硬汉身上的疤痕，就能猜到这家伙肯定有主动型的再生能力，或是保障自己不死的防护类能力，因为他身上有几条疤甚至可以叫做断口的如果放在人类身上是肯定会当场毙命。

　　心算着双方的击打分数，当红方和蓝方的有效比分达到10：23的时候，蓝方身上还没出现一个流血的伤口，只有四肢的几处产生了青肿，似乎他眼看就要赢，雷云却已经把闪现所需的能量提前在体内分配好。

　　不出几招，蓝方的手臂上突然出现了类似于剑气的能量，略呈淡蓝色。红方终于不再藏拙，向后闪避的几秒间身躯变大了一点，特别在四肢方面有了明显强化，拳头到前臂、足部到膝盖位置甚至覆盖了金属光泽。

　　蓝方过于习惯之前的打击，这回即使察觉到危险，在极短的时间内也无法让自己的力量达到巅峰。

　　“轰！”

　　只一次碰撞，蓝方被红方一拳轰的飞了出去！

　　红方这次的攻击速度比之前有了显著提升，蓝方被打中胸口时甚至没做出有效的闪避，只是淡蓝色光线一闪就被轰飞了，飞到半路还吐了口血。

　　雷云是裁判，吐不吐血的不归他管，他的职责是尽可能降低比赛死亡率，也就是说如果蓝方仅仅是受到正常伤害就没他的事儿，假如在一次攻击中就完全失去了行动力，他就要阻止红方的后续攻击。这事儿对于他不算太难，长期把精神扫描当成正常视觉，使他的全方位观察能力相当离谱，以人类的身体为例他完全可以通过各处接近表皮的动脉状况判断其伤势。

　　蓝方还在空中，他就知道这人的左胸肋骨断了好几根，如果他不能尽快用道术稳定伤势，肯定是走不下场的，加上被攻击后的第一次脉搏跳动时间有显著增加，他决定暂停比赛。

　　当蓝方飞过他身侧数米的时候，雷云前跨一步，在全场观众的惊叹声中，出现在红方追击的路线上，伸手做出停止动作。射击巢稍慢一步飞到他的头顶略偏向红方方向。

　　红方变种人并没有像那些野兽化的家伙一样，跑了一步把双臂护住头部，撞上了雷云的手掌。

　　雷云没有动，红方变种人已经有意识的在减速，而他的重量却不是普通的交通事故能移动的，当然变种人如果不减速也没机会撞上他的手掌，上面还有个射击巢正在待命。

　　这时候蓝方的身体才砸到地上碰碰撞撞滚了几圈，在距离场地边缘还有十来米的位置停下。

　　此时红方已经退开，雷云举起右手，将手指一个个伸出开始计时，先限定时间内蓝方无法起身的话自然就落败了。

　　“哇哇哇！瞬间移动异能！大家都看到了吧，刚才005号裁判用出了传说中瞬间移动的异能！”解说员的语气相当激动，怕观众不认同，还立刻做出补充说明，“道术中也有类似缩地成寸的神行法术，但是瞬间移动是所有此类能力中发动最快的一种，而刚才005号裁判根本没有明显的准备动作，那种情况他也没时间做准备。”

　　“没错，这项能力的确已经快成为传说了，最近一次出现在公众视野中的，是第二十届超能战士争霸赛的冠军选手，来自阳灵山的霍青大师，他几乎完全凭借该能力登上冠军宝座。早在三年前该能力就被异能管理委员会通报为最具实用价值且最稀有的能力。”

　　一个拥有瞬间移动能力，身穿数百公斤铠甲的战士，就算跟真正的战争机器对抗胜算也相当大，别说是出现在赛事中了——虽然只是个裁判。

　　雷云没心思装13，反正他听觉封闭也听不到声音，他只是完成自己裁判的职责而已。

　　蓝方没有受到连续打击，仍然在读秒快要结束，才勉强让自己的上半身离开地面。

　　雷云皱了皱眉头，走到两名选手正中间，离开两点直线几米，还是按照开场动作，用射击巢挡在两者之间。

　　等蓝方站起，他以标准收拾伸出大拇指向上，询问是否可以继续。

　　蓝方在自己胸口施了个术，点头。

　　射击巢升起，战斗再次开始。

　　如果说刚才蓝方选择认输，就能够平静的结束本场比赛，那么现在两个人必须有一个死！这就是雷云皱眉的原因。

　　红方是一个明显倾向于近战的战士，而蓝方虽然受了伤，但同时由于雷云的中断比赛，他获得喘息的同时也把距离拉开了，那么接下来他会有机会动用稍微强力的道术，假如一会儿红方死了，可以说是雷云造的孽！

　　虽然如此，蓝方最终并没能逆转比赛，红方选择了几乎同归于尽的攻击方式，在承受落雷攻击的同时再次击中对手的同一个位置，结束了比赛。比赛结束后红方还能接受专业治疗，蓝方估计没了机会，他的整个胸腔内部都粉碎了。

　　雷云秉持规则执法，对此结果既不是松了口气，也没替谁伤心替谁高兴，不过是完成了一项工作。在他眼里结果算不上意外，红方能在大优势的时候接受仲裁停止追击，足够说明他的心理素质比死扛的蓝方更好，也有可能蓝方错估了红方的身上那一堆细小伤口的影响，两人说不上谁更强。



　　第625章 小组赛进行时（2）

　　完成了小组赛第一场比赛，在第二场比赛开始前，有半个小时的中场休息时间——就是留给广告和评论节目的时间。

　　期间除了受到某个大官的表扬，竟然有记者想要采访。

　　雷云是在裁判休息区休息的，这里记者进不来，他也没兴趣去见他们。本地的世界环境不适合长期培养信徒，抛头露面没多少坏处却也没啥好处可言。

　　第二场比赛进行的很快，双方的实力差距太大，不到半分钟红方就彻底失去行动力。

　　和之前一样雷云第一时间站出来阻止蓝方的继续攻击，这回同为变种人的蓝方脾气却不如之前的红方变种人，选择了攻击突然出现在面前的裁判。

　　雷云冷静的一边继续关注红方的伤情，一边不紧不慢的计算着蓝方的攻击动作，尾巴突然从后面甩出来。

　　“咔嚓。”骨裂声被淹没在观众的吼叫声中，被抽到手臂的蓝方整个人被抽飞出去。

　　不管是斗气也好内功也罢，只是神秘所表现的一种形式，雷云作为裁判可以穿着盔甲上场就已经占尽便宜，何况有着精神护盾的他不会因为斗气和内功遭到额外伤害，这种情况下就算是世界冠军也不会想要被他拥有比四肢更强力量的尾巴抽到。

　　蓝方受到惩罚后立刻捂着手臂乖乖的等着仲裁。

　　雷云没对蓝方进出处罚，为红方进行读秒后宣布蓝方胜利，医护队立刻跑进来把两个人弄走，他也就结束了今天的工作。

　　接下来的情况会有两种，落败的红方，也就是第五组的三号选手，如果选择放弃比赛，那么皆大欢喜。否则就要在三天内迎战一号选手！

　　超能战士争霸赛的医疗后勤系统可以保证只要不是大脑和脊椎出现严重问题，都能在三天内治愈，伤情并不是影响其决定的因素。但是同样使用斗气的三号选手只是个人类，而且斗气也似乎并不比一号选手强大。

　　不管三号选手如何选择，雷云的小组最多还有一场比赛。类似的情况会在很多小组中出现，好不容易到了三十二强，现阶段每一次胜利至少都有300万信用点的奖金，不是每个人都能果断放弃的，哪怕他们知道情况会越来越糟糕。

　　问题还是出在个体防御方面，攻击型武器总是比防御型更容易研发，在战斗上同样如此，就算是雷云，假如复制一个跟他一样的对手，他也不可能通过防御手段挡住自己的攻击。对于选手而言，斗气、内力、异能所提供的防御能力在整个大赛期间不会有变化，但是随着接近最终战斗，大家会越来越用力，甚至超越自我，在预选淘汰赛中几乎可以挡住所有攻击的防御能力，在决赛中只要一个小小的破绽就可能导致丧命。

　　这些已经与雷云没有太多关系，他先得回到裁判住所继续自己的研究项目。

　　阿尔忒弥斯现在的能力组合作为一个研究助手简直就是天才！矿质化武装时人类形态的她是十分清醒的，借助小别墅的草坪，能在同一次矿质化中，为武装的零部件添加不止一组魔纹。这使得研究进度可算是突飞猛进。

　　在综合了各种魔纹的效果后，选定了两个系列。一个是C6系统的文字符文，一个是C8系统的术法魔纹。

　　其中C6系统的文字符文是用来替代射击巢本体魔纹的，效果和C9系统修真符文差不多，但是C6系统可以在不进行灵魂绑定时使用约八成的文字符文，而不像C9的只能应用到一半，另外C6系统的文字符文也更适合精神力加密，如果没有估算错误，大概能提升5%到10%的操作距离。

　　C8术法魔纹是属于阿尔忒弥斯自己的课题，雷云只是利用手里的计算机为她进行系统化记录。

　　两个魔纹系统最大的区别在于C8术法魔纹的应用本就是在附魔方面，很适合用在盔甲、武器上，以自身提供神秘力使其发挥作用。

　　在看多了各种魔纹及其组合效果后，雷云对该知识库也有了充分认识。从B类世界开始每个系统都有两到三种魔纹，有的会稍微多出一两种，一般都是区别于文字、图形的差别，每一种魔纹都有各自的专业。比如C9系统经过了较为透彻的研究后，它的文字符文几乎是专门针对武器而开发的，很多有着修真基础的要求，C6的文字符文则较为平衡，限制也宽松点。C9的图形魔纹雷云之前没见过，不过阿尔忒弥斯也复刻出了几个，以相同作用的魔纹的效果对比下来，C9系统较为重视功能与持续性，C8系统较为重视丢出去不用管的自控效果也就是目标锁定效果。

　　符文或是魔纹，说不上哪个好哪个坏，甚至不能说C6的就一定比序列更靠后的C9要好，只能说比B类符文更加全面且系统化。

　　对于正常人而言图形魔纹要更有优势，只需要往里面刻有魔纹的载体上灌注能量它就会自动激活设定的法术或阵法，尤其在范围型法术方面威力往往也比文字型更大。

　　需要注意的是文字符文更注重主动意识，举个例子，雷云现在能区分C9文字符文系统的每一个单字，即使他不太明白单字的意思，也能在几乎瞬间激活条文。相应的在第一次接触C6文字符文时它几乎当场就被淘汰，要不是雷云想起他刚刚开始测试C9修真符文是激活条目没有现在快，几乎可以肯定会错过。

　　另外，文字符文有一项优势就是其施法精确性，差不多就跟自己施法一样，产生法术效果或范围的误差几乎不可能。

　　他这样的理性战斗型，在战斗中不好好利用被逻辑怪人天赋改造过的大脑那就是一种浪费，再说记下一套象形文字后在使用时也不会产生多少信息流量，绝对比不上侦测一个目标的肌肉运动花费更多脑细胞。

　　选定魔纹后传来一个好消息，三号选手放弃了第二场比赛，雷云可以再休息五天左右，直接等十六强赛中需要他执法的比赛再去上班。

　　有多的时间，接下来的工作自然是提前开始结构设计。

　　与铠甲一样，射击巢在不断应用的过程中发现了一些问题，特别是最近的执法工作给了他一点灵感，需要对形状、结构进行重新调整，之前在家里主要工作就是赶紧重做了拿出来用，就是套用的原型，现在他有更多的时间进行综合考量。

　　射击巢是一件专用辅助道具，除了“粉碎性射击”与“中程遥控武器库”的基本职责，手上的二代在小打小闹中可以承载“大块盾牌”的工作，但实际上它的结构在雷云看来太过简单，作为盾牌也只是最原始的类型，就算拥有防御魔纹也改变不了结果。

　　假如没有足够的自重，又没有足够的防御厚度，想获得变态的防御力，最好的方式就是自毁，也就是反应式装甲结构。但是雷云作为一名终端使用者，在终端的各种盘剥下，是难以用高级材料维持反应式装甲的消耗的，所以只好退而求其次，在结构上做手脚。

　　简单的讲，就是故意把结构做的不那么坚固，通过双层防御来降低射击巢主体在承受攻击时的受到的打击力。当初在虫子星时所看到的资料中，就有很多太空舰采用类似的方式应对高速太空垃圾。

　　雷云的要求是可以直接在任务中对第一层装甲进行回收和再组装。他的能力使得他能临时重新熔炼任何金属材料，只要熔点能超过三千度左右各项特性马马虎虎就好。做法也很简单，在原有主体形状顶面弄一些洞出来，用螺栓结构跟外层装甲相连，以每三到四个螺栓固定的部分作为一片外装甲，这样一但受到攻击强度达到某个程度，外层装甲和螺栓会一起坍塌。

　　内部结构也进行改造，最初的产品正剖面主支撑结构是“工”型，当成一块高防御要求的盾牌使肯定是不合适的，因此被改成“卅”型内加“X”结构，增加到三个动力主体的同时也使得内部拥有更多的三角支撑结构。各武器槽也配合这项改动，设置了侧面与测下方两个方向开口，使装载区产生错位增加更强的支撑能力。

　　另一项重要结构改进，就是整体增大并增加的了储存区、吊钩。

　　不改变主体外形的同时整体增大到240cm×120cm×70cm。增大后，射击武器将采用口径更大的弩炮并额外添加了弩炮专用的加速结构飞剑，类似于原有的以精神力驱动的齿轮。按照计划，这项改动在保有等量“箭矢”时仍然会使得射击巢前段有空置区，原本靠近尾端的喷射大针的近防武器也移到前端并使用两侧和正下方三个方向的开口。尾端被改出气动结构，侧视仍然是尖的，顶视则大幅度增加了宽度，从顶面看，有点像偏窄的盾牌。进行配重后，中段就产生了两个侧仓，可以存下不少东西。底部也弄了活动舱门，利用主支撑结构造两个吊钩以及专门的索具，当然也可以塞两个手套之类的小东西。

　　他本来还想给射击巢主体增加座位功能偶尔用来当载具的，想想射击巢要使用盾牌功能表层肯定不能提供摩擦力，座位和高速飞行肯定会产生冲突，只能用来代步。最后只在外层装甲与主体连接区增加了两个舌头状的气流调整板，便于抓手就可以了。

　　在后面的赛事开始前，雷云把制造费用都提前算出来了，按照新的大小、功能，就算表层装甲采用相对便宜的材料，重造费用也会达到13000左右，哪怕用钛合金这类低熔点材料也不会少于12000点。

　　就在他对自己的辅助武器动手动脚的时候，十六强赛终于来了。

　　新的比赛阶段同时规则也产生了变化，赛制回归淘汰赛，和三十二强赛一样不准使用制式机器人参赛，但可以开始动用装备，从比赛举办方提供的道具库挑选或用自己的都可以。举办方为了让比赛场面越来越具观赏性可谓是想尽了办法。



　　第626章 执法与学习

　　十六强进行的冠军争夺赛，加上最后的季军争夺赛，刚刚好是十六场比赛，每个高级裁判负责其中两场。

　　最后的决赛阶段在时间安排方面也坐了改变，取消了下午的比赛，连续两天进行最初的一轮十六强赛后，每三到四天才会有一轮，至于到底是多久，则需要根据选手伤势在比赛后发布消息。

　　编号为005的雷云，自然是决赛阶段的第二天才上班，执法当晚第一场比赛。

　　“各位观众，接下来要进行的是第三十二届超能战士争霸赛，十六强赛第五组的比赛。红方，是来自西西利岛的变种人欧士，三十岁，他同时是一名拥有斗气的前士兵，格斗等级四段，也就是格斗家协会成员。今天他选用的是轻量级防具套装。”

　　解说员正在介绍的是雷云之前三十二强赛小组中的一号选手。那名集中力非常高完全把自己的身体当成道具来用的变种人。欧士进行了两场比赛都是胜利，是雷云小组中积分第一，假如他能一直赢下去，下一场执法也会碰到他。

　　欧士和上次出厂的形象有所不同，仍然是身着短裤的他此时带着略呈网状的金属面具，构成网子的线条很宽。上半身有简式金属胸甲，只护住有心脏的左侧，右边的宽度不到左边一半，同时左肩有一块护肩，手上也带上了金属手套。

　　“欧士的对手，是来自南国的萧海，二十六岁，是罕有的同时修习内功与斗气的变种人。今天所选用的装备是双刺。”

　　相比平时状态跟人类没有区别的欧士，萧海的形象更像个变种人，除了偏黑色的皮肤，他还有条细细的尾巴，长度在一点二米左右，差不多刚好能垂到脚跟。

　　雷云在早上接到通知后，还专门抽空看了一场萧海的比赛，他是属于刺客型的，行动速度相当高，虽然比不上其他选手的拳速，但是配合他那只能维持一秒左右的光线扭曲异能所造成的类似隐身效果，也是相当危险的家伙。

　　“本场比赛的执法裁判是005！”解说员一开声，如同上回一样观众席直接爆发了，解说员有了前次经验，趁机喝了口水继续介绍，“005号裁判在之前的执法中充分的向我们展示了为什么高级裁判被称为‘不战斗的冠军’，在005号裁判的执法下，两名选手有可能会多出一次机会翻盘，让我们拭目以待吧。”

　　雷云此时的人气跟选手相比丝毫不弱，其中的功劳一是他的综合能力适合干这活，另外也是因为全覆式铠甲的存在到此为止还没人见过他变身后的样貌，保持一定神秘感总是更容易引起兴趣，举办方在保密方面的工作做的不错。

　　场地还是和32强小组赛一样，在雷云就位后，红蓝双方选手还有五分钟时间进行最后的热身和状态调整。

　　当然不能以为举办方提供额外的热身时间是为了选手好，该时段除了用于详细介绍两位选手的背景及比赛历史，还能空余出来一些打广告，比赛进行到这个地步，收视率早就不是预选赛时的样子了，十秒的广告时间竞标都抢破头。

　　趁着时间，雷云在场上也给自己找点乐子，对两位选手进行分析。

　　由于雷云不愿意让战斗动作成为本能进而导致有些情况不能如意的采取自选行动，他本身的战斗经验说不上很多，多亏了这个任务，他有机会近距离看到程度不低的战士进行现场战斗。

　　两名选手中红方的比赛他参与过，蓝方的比赛看过录像。如果是比伤疤，那肯定红方赢了，但是作为变种人的蓝方身上没有伤疤，却不能说明他参加的高级战斗太少，毕竟变种人的身体恢复基础就和人类有所不同。在现场看，蓝方的体型较小，身高只有一点八米，比红方矮了大半个头，速度较快体型较小，只要不进行硬碰硬的攻击，蓝方是更具优势的。

　　不过有一点需要注意，按照决赛阶段的比赛规则，双方提前24小时就能获知对方使用什么装备上场，并且分别拥有两次更换装备的机会，意味着他们俩之间的比赛其实从昨天就开始了。他们最后更换装备的机会是入场前两小时，大概是晚餐前后。假如欧士对付手持双刺的萧海没有任何把握，经过两小时的发酵，他的情绪应该多少会表现出一点异常，但现在他的表现很平静，跟之前的比赛差不多。

　　欧士的优势是他的装备，按照规则，装备选择时也是有分数的，初始是100分，按照装备类型不同每件装备所需的分数不同，重新选择时分数上限会变成90分，选择自带装备一件就会扣光，不过那完全没必要。举办方提供的装备列表中有很多都是附上道术或经过特殊处理的，比私家收藏差一点也有限，最多也就是不那么趁手罢了。

　　欧士能拿到拳套、金属面具、护胸肯定是进行选择后一直没换过，或是到最后才选的。而萧海这边除非他那条裤子是附了道术的，否则肯定进行过重选。

　　可惜，只凭借一次表面观察能获得的信息还是太少，雷云没有现场观看萧海的战斗，只凭借录像是看不出哪边有优势的，到了他们这个级别，现场速度稍微快一成或慢一成，甚至只是急转的效率高一丁点，对结果的影响都很大，在录像中这些数据很难体现，毕竟他们的战斗热情也会被对手限制。

　　一般来说，由于多出了热身时间，雷云在现在和后面的执法，应该多看看头顶的计分、计时板，那样的话他就必须取下头盔用眼睛看，精神扫描现在还不能很好的辨认平面上的多种色彩。但是超能战士争霸赛中裁判的权利很大，他可以把时间稍微延迟或提前也不会有人拿他怎么样。

　　“看”到两人都停止热身站到场边，雷云抬起右手，身后的射击巢也随着他的动作飞起来在场地中央上空悬停。

　　双方选手上场。蓝方的萧海已经是战斗状态，而欧式仍然维持着人类样子，没有把肢体金属化。

　　雷云不会偏袒哪一方，等两人站定三秒，不管他们是什么姿态，放下手，射击巢升高让双方看到对方的眼睛，比赛就算开始了。

　　两人都不是擅长中远程打击的选手，所以开场后如外界预料的一样采取十分谨慎的动作与对手拉近距离。萧海的动作幅度大一点，更倾向侧向移动，欧士则倾向于放低重心稳步直线靠近。

　　谨慎时间没有持续太长，原本距离只有二十米左右，再慢也在不到二十秒的时间里使得两名选手的距离拉近到十米内。

　　当两人距离只剩下八米的时候，双方差不多同时突然从静止变成狂暴状态，萧海双腿一蹬突然达到极高的速度身形也模糊化了。欧士利用自己极高的注意力，始终锁定着对手。

　　萧海的异能应该是真的隐身，但是隐身能力所需付出的代价太多，除非他选择不动用内力与斗气，否则不可能进行完全隐蔽。而不动用那两种力量，这边只要把自己的双拳进行互击，就能在两三米间产生致命的冲击伤害！所以萧海才选择了不完全隐身，该状态有些类似于开水壶上的热乱流所产生的光线扭曲，有足够的注意力，是可以在场边观众的闪光灯下捕捉到的，欧士在这一点上显然做的不错。

　　他的隐身只能按秒算，双方最终以双刺与全套的交击产生的火花结束了该回合，萧海再次退开。

　　隐身的消耗肯定比跑步和挥动武器高的多，经过一次碰撞后，两人很自然的进入缠斗阶段，进行你来我往的基础战斗。这种程度的打斗在斗气的加持下仍然很有看头，斗气有些类似神秘武装，但是在体表会有更明显的光效果，所产生的攻击根据投入的能量也会有带有光效的冲击特效效果，通过导播室的画面增强播出后就跟大片儿似的。

　　萧海会时不时的进入隐身状态尝试偷袭，可惜欧士作为一个大块头实在是太过冷静，他最成功的一次偷袭也只是刺穿了左肩，由于护肩和胸甲的存在，伤口较为靠近左手臂。看似几乎可以决定胜负的伤害，却因为选用的是刺类武器，没办法进行切削动作自然也无法扩大伤口，而欧士也不是死的，在偷袭成功的一刻若不是萧海果断放弃那把留在对方身体中的武器，他至少要挨上一重拳。之前说了，两人的体型决定了战斗形式的不同，而达到了决赛级别，就算跟顶级选手平均值有差也差不了太多，萧海绝对不会想要被欧士的重拳砸到。

　　本就只有两把武器的萧海用一把武器换取欧士不算严重的流血伤害，看似有点吃亏其实是很有利的。萧海怎样都是灵巧型选手，就算多出内功能让拳脚攻击更具有威力，也不会比欧士更适合进行持久战，因为欧士只需要打中他两到三拳就能结束战斗，而且又有金属面具和胸甲的帮忙，萧海用拳脚攻击欧士需要多少次才能将其放倒还有待研究，正是由于他拖不起所以在之前才更倾向于主动进攻。通过放血使得两者在体能方面的差距缩小甚至反超不失为一个好法子。

　　雷云看着比赛，一边回忆之前执法的各个赛场，终于学会一样东西。在大部分任务中所面对的人形实体生物，作为体型大的一方，假如双方程度差不多，拥有更多肌肉容量、三种火元素储存机制的他，只需要很好的利用拖延战术就能拖死一大部分敌人！当前前提是在对方无法轻易的对他造成严重伤害才行，他可能需要继续强化防御！



　　第627章 柱子

　　话说进攻是最好的防御，又有久守必破之说，雷云的觉悟可能弄错了方向，但说到底他现在除了面对火元素精灵可能没办法，其他类型的敌人都是有法子弄死的，相应的如果他能为队友提供一定防御而不只是单纯的掩护，也许大家一起行动时效率会更高。

　　场上正在比赛的两人中，红方欧士的肩部受伤终于让持续着的消耗战斗改变了状况。

　　刺类武器的没办法像刀剑一样做切削动作，优势是刺击力量更大，创口为多边形，加上刺类武器都会有血槽，武器不管是留在敌人身体内还是拔出都无法通过收缩肌肉制止流血。

　　假如是比普通人类稍微强点的级别稍低的战斗，这样的情况欧士稍微后退把武器拔出来就能更好的利用肌肉运动对创口进行闭锁，力量型的他会比速度型的更容易做到这一点。

　　可惜他现在根本不能去碰穿透左肩的刺，因为他的对手是个速度型的变种人，没有时间给他拔出武器后再应对攻击。

　　欧士的选择就如电影一样，移动中直接用拍的，节省了拔出来所需的短短时间，让刺整个穿透肩膀，导致创口变得更大了。然后他开始的变身，打算利用类似雷云以前的法子，以变身导致的肌肉变化将伤口闭合。

　　他的变身时间很短，对于萧海而言是最好的机会，变身中能力虽然不会下降，但是有体型变化时会导致中途有的动作做不出来，也就是限制了一定程度的灵活度。萧海控制好移动范围的话，在变身时限内能做两次攻击。

　　结果很明显，萧海在欧士争取变身时间的同时再次启动了隐身，由于没有进行双持武器，他的速度反而比之前更快了一丁点。

　　左臂有些迟缓，动作也不够灵活的欧士勉强用右手拍开攻击，萧海退开前终于动用了他一直隐藏着的手段。

　　“噗嗤！”

　　声音不大，伤口却并不比之前的刺留下的要小。

　　欧士的腰侧被萧海细长的尾巴钻了个洞！

　　对欧士算的上好消息的是萧海仍然没打算跟他硬碰，攻击是在其退开途中做出的，尾巴的长度不够把他刺穿。

　　雷云在旁边看戏，他的尾巴也在身后扭了一下。

　　他早就知道萧海的尾巴有问题，作为一个有尾巴的人士，他的证据很多。萧海的尾巴相对身体长度的比例貌似是够当成平衡器，但是要作为平衡器，不只是长度，对尾巴的重量也有要求，他的尾巴相比体重稍微细了点容纳不了足够的重量。若不作为平衡器，尾巴就要成为第五肢体，可是萧海上场时又没有第三把武器，也没有多余的道具可供尾巴利用。剩下的可能性只有尾巴直接作为武器来用。

　　雷云不考虑萧海的尾巴是多余的零部件，是因为除了源空间，他已经在三个世界见过非使用者的变种人，自家老婆也是个变种人，对他们也算有些了解。就算是突变型变种人能长出多余的东西，在本地也没啥机会打到决赛，因为任何多余的东西都会成为敌人的目标，导致增加额外的失败几率。

　　萧海的尾巴虽然一动就再次给欧士放了血，情况对他也不算多乐观。

　　欧士此次变身时，竟然让身体变成了灰色，而不像上次一样让四肢金属化！

　　雷云此时才知道他为什么不一上场就变身，感情这家伙的异能跟变色龙一样，是根据环境进行适应的！他现在需要更强的防御能力，所以干脆把自己变成类似岩块的存在。

　　随着身上灰色的斑点扩散，在萧海的第二次攻击到来前，欧士的手臂流血量有了明显下降，侧腰刚刚被钻出来的洞情况也差不多。

　　萧海似乎也察觉到了危险，假如接下来的一次攻击没办法让欧士的伤势扩大，后面他会很难办。他这会儿已经管不了什么绝招不绝招的了，移动中的他突然分出个不知道是分身还是残影的东西，同他一起进入隐身，在接近的过程中就将手中唯一的武器甩向了欧士！

　　欧士显然不会雷云的精神扫描能力，面对两个方向的飞刺攻击，他选择了跳起来，起跳的过程中两把刺分别刺中腰和大腿，其中刺中大腿的那根只造成了个针眼大小的伤口就消失了。

　　起跳在肉搏战中不是好主意，哪怕在地球，也只有跆拳道一种表演性的体育格斗喜欢用高跳的。但是当自己可以跳出敌人在地上能够到的最高点时，情况自然会有所变化。

　　萧海就被困扰了。跟着一起跳起来，在空中无法借力的情况下，哪怕能利用内功稍微改变下运动轨迹，也不可能快过拳头的变轨，仍然算失去了速度优势，而他的对手却正在往坦克型变化，硬碰硬的话……

　　可惜他没的选，体型劣势的他是不可能在消耗战中打赢对方的，现在是他唯一的攻击机会了。

　　“嘭！”

　　萧海蹬地的时候发出一声巨响，擂台上出现了圆形龟裂，他以极快的速度冲上去跟欧士拼了！

　　两人都没有飞行能力，空中战斗在反作用力的作怪下，几乎是在接触的瞬间就结束了，两人中萧海成抛物线飞出去，而欧士也跟炮弹一样砸到他之前站的位置不远处。

　　萧海有效击中对手一拳一脚并用尾巴在其腰间划出一条不算深的伤口，而欧士的有效攻击只有一次踢腿。

　　中间还有一次拳头的互相碰撞，在该次无效攻击中飞出去的萧海拳面骨和前臂骨都出现了骨裂，几乎能够得上骨折，欧士付出的代价则是在这次出拳后无法进行有效防御了。

　　两人在分开的同时，萧海还用尾巴把插在欧士腰间的刺“偷”走了！

　　空中格斗结束的时候雷云立刻对两人进行伤情评估，从流血状况，受打击伤以及被踢中腰部可能产生的内伤，欧士是较为严重的，而且他的击打点数也比较低。萧海那边的状况则是两处骨伤，一处是碰拳头产生的左臂骨裂，另一处是被踢飞时的髋骨受伤。

　　假如是地球裁判，现在就要喊停，但是本地的医疗后勤能够保证骨头碎了经过治疗后都不会留下后遗症，因此他还得继续看戏。

　　萧海没飞出去多远，他甚至比欧士爬起来还快了一丁点。

　　两人都起身后，互相对峙了短暂的时间，这回是欧士先靠近，萧海被动启动。

　　交击了两个回合后，萧海卖了个破绽被欧士一拳直接给打到场外了！

　　没错，他是故意的。

　　解说员们也许正在用髋骨受伤影响动作忽悠观众，但是雷云知道萧海是因为对手已经完成了岩质化变身，刺进去两三公分一滴血都流不出来，而他的骨伤也在随着运动量增加变得越来越严重，已经看不见胜利希望他想在不认输的情况下体面点下场，才故意引欧士到靠近边缘的位置被击飞的。

　　他的行为也是很多选手都想选择的退场方式，只有大部分人没办法估计对手的攻击会不会直接弄死自己选不了罢了。

　　在本场比赛中，欧士在完成变身前，萧海的实力是强一些的。假如早点用自己那不知是算分身还是残影的绝招，且能早些舍得让武器脱手，结果也需就是相反的了。

　　欧士算碰巧赢了，雷云则啥事儿也没干，当了整场柱子，在最后宣布了一下比赛结果就齐活儿了。

　　之后如果按照最初的比赛规划，他还需要执法一场准决赛，欧士如果下一场不在上场前进行变身只怕走不到那里。

　　当然根据情况，举办方有权利对比赛的单场顺序以及裁判的执法顺序进行调整，以雷云之前的人气很可能被调整到执法决赛。他这回的表现，希望能让观众失去刨根问底的兴趣，那样就不用调整了。

　　不管会不会调整执法顺序，雷云的休息时间要越过决赛的第二轮比赛，至少休息六天！

　　像本次的自选任务又没有后顾之忧，似乎也没啥危险，雷云肯定不能把时间浪费了。

　　射击巢的重新设计已经完成，进行一些微调并整理好数据后，他还得帮阿尔忒弥斯和小地芽们设计装备呢。

　　地芽的矿质化武装需要她们自己的头脑中有一个清晰的概念，否则构成的防具会是类似板甲的东西，武器可能还要看个人爱好，对于临时训练什么的会很麻烦。

　　先从盔甲开始，雷云对自己的盔甲已经进行过几次改进了，对于细节的掌握肯定比没怎么参加过正面战斗的阿尔忒弥斯强。大地芽的能力估算是阿尔忒弥斯的一半，小地芽的跨度较大，在60%到80%之间，不管是哪一种，为了保障她们的行动力优势，盔甲就不能使用可能会妨碍动作的，如何在覆盖面积受限的情况下保障小地芽们的生命安全就成了重点。

　　按照部件进行重要级计算，一套防具最重要的只有保护生命的头盔和胸甲，然后是保护整体行动力的髋关节护具和脊椎护具，再接下来才是辅助支撑、碰撞的前臂甲和胫甲，以这些部件就能构成一套兼顾了不少方面的护具。

　　地芽的矿质化武装是构成在内层软甲上的，有一些小部件会很方便，比如保护手指的金属件完全可以“长”在软甲上。另外考虑地芽们速度过高，有时候需要通过碰撞进行急停，雷云还为她们设计了特殊缓冲结构的肩甲，有些类似于熔岩巨兽的多层肩甲，外层形状是容易分散力量的四分之一球面。

　　武器……武器有点麻烦，地芽们是很天然的生物，包括阿尔忒弥斯在内用的最好的是爪型武器。不过阿尔忒弥斯的进化对所有地芽都会有影响，雷云打算让她们用魔法弩和盾牌。魔法弩用于支援任务，盾牌用于保护，总之有阿尔忒弥斯的三级材料和魔纹支持，小地芽们能做更多事，近战就以盔甲附带的爪套就好。

　　小地芽的防具原本就设计过现在只需要进行一定改进，魔法弩的机械结构也是很简单的玩意，盾牌就是个形状罢了。最重要的还是阿尔忒弥斯自己的武器，她也是时候参加一些有一定危险的实际战斗了。



　　第628章 决赛之前

　　事情有些偏离轨道，雷云最终还是因为观众票选被定为最终决赛的裁判，而且更换了特殊场景。

　　超能战士争霸赛的决赛是唯一一场并不一定在超级体育馆进行的比赛，根据观众票选和委员会对决赛选手的评估，比赛将在指定的戈壁滩进行，解除战斗范围的限制。

　　说没有限制也稍微有点离谱，本地的行星有些开发过度，戈壁也属于国家公园，能划出来用于比赛的范围大约是直径四公里接近圆形的区域。

　　比赛地点的改变，导致雷云不只是要晚些才能完成任务，还花了十来个小时坐专机。

　　阿尔忒弥斯的课题已经整理的差不多，不过她也到极限，过来后整体睡在床上，除了偶尔的进食几乎没动过。她的血统导致她在非植物化时通过睡眠只能补充极少的体能和精神，近一个月的时间没有下地休息，还不停的在使用矿质化武装，即使精神力已经有一百多，也有些恢复不过来。

　　对于雷云而言阿尔忒弥斯的存在是有些怪的，她不是正常进化出来的生物，生活习性很像传说中睡几十年醒来几天的那些家伙。相应的，莱娜身为一条龙比小说中睡的少多了，最近一个月没有做剧烈运动的她睡觉时间逐渐趋近于与人类相近了。

　　提到莱娜，雷云这一个月间也没让她闲着。在本地变成龙形态不但不方便，也没有足够的场合给她练习，但她毕竟处于生命中最重要的时期，雷云和阿尔忒弥斯每天都会花时间对她进行太极拳和八卦掌的教学。通过偶尔在室内变回真身进行身体检查，证明这样的训练是有效的。

　　只是简单检查后，还是存在一点问题，人类和非直立龙没有任何共通性，导致武术训练也没办法让莱娜的真身全方面平衡，近一个月的时间她的飞行肌肉发育速度几乎停滞了。另外维持萝莉状态时间太长的话，还会导致刚变回真身后的小半个小时身体稍微僵硬，较为明显的是她会偶尔不知道自己的脖子该怎么用一样。雷云想过，或许这种状况与莱娜以龙形态生存的时间不够长有关，毕竟算一算，在学习变身能力前，莱娜从初生的幼龙到第二次发育期后加起来也不到九个月，如果要保持战斗力，她还是需要尽可能以龙形态生活。

　　还有一件事让雷云比较在意的。莱娜最初变成萝莉后不会用舌头帮忙说话，学了中文知识库也只是能听懂，可是在雷云和阿尔忒弥斯都用中文的环境下过了那么长的时间，她仍然只能说一些简单的句子，让他不得不怀疑她的真身其实是不能用生理器官说话的。莱娜的真身可能没有声带这个组织，以前听到的“嘎嘎”声只是气流通过腔体发出的响声罢了。所以如果等莱娜的真身肢体比例稳定下来后还没办法用最简单的词进行沟通，他还得想法子帮她学会她妈妈说话的方式或弄个和阿弗洛狄忒一样的契约。

　　在举办方安排的大宅中停留了一日，决赛进入了准备期。

　　提前半天雷云就进入场地，开始了前期工作。

　　超能战士争霸赛的场地扩展到十几平方公里，不完全是为了让选手更容易进行周旋，还多了项宝箱开启的比赛。在比赛场地中会设置一共五个宝箱及相应数量的被挂在临时柱子上的磁卡钥匙，以彩虹的颜色划分，磁卡钥匙和宝箱有对应的颜色，不需要一个个去试。雷云的准备工作主要就是为了几个东西，作为决赛裁判他有权利改变任何宝箱和钥匙所在的位置和宝箱内放置的物品。

　　一般情况下，宝箱内放置的都是各种道具装备，手册上的规定是一定要有三份是用于缓解伤势的喷剂或符咒，其他的随意。

　　雷云自然是希望早点结束任务，最好的办法是让选手难以获取补给道具，比如他完全可以两两组非补给品指定为武器，和钥匙一起都放在比赛中心点也就是起始位置。但是本着公平执法的原则他还是让工作人员进行随机布置，毕竟选手也各有所长，不是谁拿到非补给品都用的上的。

　　完成场景布置后稍作休息，进入新闻发布会阶段。发布会中负责执法的雷云也被问到了怪问题。

　　“裁判先生，有非常多的观众希望能看见您战斗形态时的真面目，不知道您会不会在决赛时满足他们？”第一个。

　　参加发布会时他是人类形态，以他这种对隐私的好奇心几乎为零的人，很难理解观众为什么会想看到他的真身。他已经收到最后比赛的短信，就算不给他们看似乎也没啥问题。

　　回答前他转头看了看坐在中间的举办方官员们，其中有两个人向他点头，估计是希望制造一点噱头吧。

　　“我会在比赛开始前在场地边缘进行武装，观众们是不是能看到决定权在导播手中。”他算是作出了肯定的回答。

　　不限场地的比赛，由于拍摄镜头过多，还要选择合适的特写镜头，选手接触时打的也过快，还要选择合适的时机播放慢镜头啥的，以本地的科技程度也没办法做到实时直播，观众们看到的节目会晚五分钟左右，所以节目最后是什么样子跟现场的两位选手和雷云都没啥关系。

　　至于导播怎么选想想也知道了，决赛是连续三小时的节目，包括现在的新闻发布会、稍后准备时间中的清谈节目和最后的决赛直播，如果决赛的各种精彩瞬间不能混个十几二十分钟的，双方一个照面就倒，根本不会花这么多人力物力跑到戈壁上来进行决赛。

　　“裁判先生，今天决赛的两位选手您比较看好谁？”第二个关于雷云的。

　　之前的变种人欧士最终没有来到决赛，他的变种人能力貌似是不能在上场前就变身，必须经过格斗才能产生变身所需的刺激，不得不说是个挺可惜的能力。因为这样，他在二分之一决赛中败给了今天的蓝方。

　　今天的红蓝双方，雷云专门抽了一天的时间研究了他们本届比赛的全程录像，估计也是跟本次任务相关最严重的一次体力劳动。

　　但是雷云作为一名公正的裁判，是不能有所偏袒的，他想也没想就回答了记者问题。

　　“他们两个都是十分强大的战士，我想个人意志与运气在他们的比赛中会比实力更重要。”

　　蓝方是上届的八强之一，名字雷云没去记，只知道姓卡尔。他不是个变种人，身高也只有185CM，斗气十分厉害，按小说的套路应该算是天阶什么的吧，这人只凭借斗气就能在空中做紧急转向！假如雷云不动用闪现，在空中就算开启巨型火翼再用喷射模拟都不一定做的比他好，和欧士一样属于格斗家协会成员，格斗等级高出两段达到了五段。

　　本地的格斗等级分级跟地球有点类似，业余十级是十级最低一级最高（注），专业人员才算段数，这边则是一级最低最高级只有协会创始人，专业四段是必须对本格斗家协会有重大贡献才能获得的，比如拥有百来万粉丝致使更多的人加入该行列。

　　像这回的蓝方能达到五段，也是因为在超能战士争霸赛中他参加过的三届比赛里，有两届是三十二强一届是八强，才能有这种在本地算是离谱的段位。其实就以他参加了四届超能战士争霸赛的决赛小组赛都没死的去，就足够说明他的实力，若在地球，这种人怎么也得有个八段九段的称号。

　　总之蓝方一身的能力全在那称得上离谱的斗气上，在16强之后的总决赛阶段，他有三场是在三十秒内把对手放倒的，包括变种人欧士在内，其中有一场对手被他一拳直接下擂！

　　红方相比蓝方则稍微低调一点，算是匹黑马，根据资料他参加过五年前的超能战士争霸赛，但是只打到第一轮小组淘汰赛就在战斗中弃权了。这人能打进决赛，可以说只是因为能干掉他的对手运气不够好。撑到现在，他的胜率在雷云看来反而稍微高一点，因为他的类型和之前被欧士在三十二强小组赛第一轮做掉的一样，是同时修习内功与道术且擅长的的方向是道术的。

　　这个类型在决赛的场地中会有很多优势，假如他也会之前修士姐妹的撒纸成兵的道术，起码开箱子方面敌人就没戏了。大型比赛场地能为道术型选手提供更多的施法时间，用上威力更巨大或更复杂的术法。

　　正是因为某些类型的战士在某些场地能有远超过战士的力量致使决赛爆冷，而他们又必须依靠战士力量来打进决赛，这个比赛才能叫超能战士争霸赛而不是终极战士神马的。

　　当然，红方获胜的几率即使真的高一点高的也很有限，以蓝方那能爆出刺眼金光的斗气，想要伤到他靠一般的道术基本上没戏。

　　雷云比较在意的是假如红方被打成重伤，他要怎样才能在如此大的场地中及时制止蓝方的连续攻击。

　　PS：很多人在弹幕网站上喜欢撕十级证书，除了99%起哄的，真的会撕也因为十级是入门级（琴类棋类都差不多），大概就是初中时代学个一两年的水平。但是每种的分法不同，比如围棋在业余之前最低是32级，业余时开始计算段数，最高七段，八段属于专业棋手长期耍赖的结果，按正常的算专业初段和业余六段差不多，最后，围棋有专业九段的存在。

　　这里采用格斗类算法，按照跆拳道，专业初段以后都算是黑带，不过跆拳道踢技威力标准和拳头是一样的，是所有带有踢技格斗中威力最小的，当然跳的也算最高就是了。空手道和柔道业余三级到一级也能叫黑带，和真黑带的区别是真的黑带袖口也是黑的而不止是腰带。对比起来跆拳道专业初段不会比空手道业余三级难，因为跆拳道比较重视华丽，在踢技的高度、力度都有专门标准，而空手道更重视威力结果，有更多主观因素，总的讲并非是有黑带就能横着跑了。



　　第629章 战士的悲剧

　　举办方在本场开放型比赛中投入了两百架地面高清摄像机，另外有四架浮空机负责追踪摄影，浮空机有点类似于直升机，不过是采用的悬浮技术，没有螺旋桨的存在，可以在空中绝对静止，它们除了帮忙拍摄，必要的时候还要做选手的指南针帮他们找到对手。除此之外，还有十八个高空气球负责空中定点拍摄，以及四个主镜头。

　　没有主镜头，就没有精彩画面可言。主镜头是一种集成了道法与科技的悬浮摄像机，大小和一个微波炉相当，每台都有个道术师父帮忙远程维持行动力，会有四台也是因为它的移动速度和决赛选手仍然有差距。

　　雷云遵守了约定，拖着大柜子，只穿着黑色弹性裤子在场地边缘变身，在一堆摄像机下将铠甲零部件一件件装上，戴上头盔前还让摄像机多拍了两秒，让他们知道自己出了眼睛和肤色，变身后的长相并没有不同。

　　两名选手也分别在他两侧开始装备准备进场，决赛选手被允许动用更多的装备，将装备选择积分提高到了200点。红方的道术大师选了一打共两百张空符咒和一根经过特殊加持的布腰带，蓝方则选了一把双手大剑、一个带有目标追踪功能的飞行头盔、一件结构简单的金属胸甲。

　　两人都是打算把自己的优势发挥到底了，红方擅长道术，装备选择方面完全没有想要进行近距离对抗的意思，蓝方明显是要进行更有效率的追杀。

　　完成准备，三人被三辆车运到场地中央，三辆车离开，四个主镜头都在七八十米外浮起来后，一切就归雷云接管了。

　　大场地的开场方式和擂台不完全一样，雷云按照要求将两名选手分开到距离五十米。

　　回到中间，“看”了双方一眼，呼啦一声突然两只巨大的火焰翅膀从身后窜出，接着右翼随着他的手臂一起抬起。

　　“哇哇哇！那是……那是……”演播室中的解说员之一显得有点结巴。

　　“是火焰构成的翅膀，我们的005号裁判在比赛开始前就凭借拉风的造型把风头都抢掉了。”

　　“按照观众们的意见，果然还是需要一个高级裁判间的比赛，才能……”

　　他话还没说完就被打断。

　　“哦哦！飞……飞起来了！”解说员再次大呼小叫。

　　此时，在场中刚刚挥动手臂宣布比赛开始的雷云，在两名选手开始追逐时就飞了起来。

　　和他判断的一样，红方根本就没有硬拼的意思，一开场就跑路，而蓝方的浑身冒出金光追在后面。雷云作为一名裁判，首先需要遵守的就是不妨碍选手的比赛，以他的重量如果要保证随时能靠近两人的距离，在地面行动几乎没可能不产生妨碍，所以用飞的跟在两人侧上方。

　　斗气高手的蓝方移动能力比红方高，不过他手上有大剑，稍微有一丁点妨碍了速度，把距离拉近至二十米花费了三四秒的时间。可惜即使三四秒，在这种程度的比赛中都是不能浪费的，在蓝方准备发动攻击的时候，红方已经完成了“神行”的施咒，速度立刻上升了一个台阶又把距离给拉开了！

　　距离被拉开是蓝方绝对不能容忍的，即使他的斗气相比普通选手已经是天差地别，但想要以此对抗风雷之术同样有危险。

　　蓝方直接将大剑当做飞镖甩了出去，自己身上的金光突然产生喷发光效，速度就与红方差不多了。

　　被当成暗器的大剑迫使红方闪避后双方的距离又拉近了些，红方很灵活的利用闪避的机会改变了移动方向，想要让蓝方失去拿回大剑的时机。

　　蓝方能毫不犹豫的把大剑甩出来，不是因为嫌弃自己的装备点数过多，大剑在被闪开后突然就失去了动力掉在地上，在弹起来的时候被他抓在了手中继续追赶。这把剑不是飞剑，却也能做少量特殊动作就是了。

　　雷云在空中把翅膀稳定在翼展十米左右，能带动自己就行，只在需要转向时他才会临时把翅膀最大化，在阿弗洛狄忒不离体时用这招能几乎无限制飞行，当然为了跟上下面的家伙，他偶尔也需要通过喷射系统帮忙加速，没有用到火翼本身的喷射能力。

　　在他眼里，此时的追逐战僵局对红蓝双方都是折磨。

　　红方的布腰带中装有几套画符材料，但是在高速运动中他也没法在空符咒上画出太复杂的东西，后面追着他的金闪闪，用简单的雷劈啥的完全没办法拉开距离，即使能弄出个把身外化身，也是立刻就被撕成两片。另外他还需要注意神行法术的时间，一旦这东西没了，身上却没有符咒，只怕金闪闪不会再给他几秒来念咒，所以他大部分时间都在准备神行符咒。

　　而蓝方看似没有任何外物的帮助就能将有神行法术的红方逼进绝路，问题是他此时已经超过了正常移动速度，加上偶尔会被红方丢东西攻击，斗气啥的消耗也不小，拖下去情况只有越来越糟的。

　　这样的情况两人就必须在其他方面决胜负了，比如场中的箱子。

　　赛场中的箱子与钥匙是分开放置的，意味着必须自己去记住箱子与同色钥匙的位置，七组箱子、钥匙被随机散布在直径五公里的范围内，就算凭借下面两个的速度，想以最优顺序全部拿到也要五到七分钟，像现在的追逐红方还需要画符根本没办法拿钥匙，蓝方则已经在追逐中拿到了一把钥匙。

　　但是路是由红方带的，想要拿钥匙多少会被甩开一点，蓝方马上就为此吃了苦头。

　　一张符咒并不完全是由复杂的部分组成，有神行法术的红方在加速时比蓝方更轻松，利用两人增大的距离，他稍微减速完成了一张和之前不同的符咒贴身放好没有直接攻击。

　　接下来的几分钟情况差不多，红方在被追的过程中除了小雷法，不再用其他手段攻击蓝方，更多的是故意将蓝方引到挂着钥匙的柱子边，只要蓝方选择拿钥匙，他就要完成一张等级更高的符咒。对于一个战士，这样被放风筝的情况是最难接受的，很容易就影响情绪，拥有顶级斗气的蓝方脾气不如欧士，几乎是完全不顾及消耗的斗气全开，如同地面喷射机一样追上去想要一剑把红方砍成两半。

　　实际上他也做到了！

　　可惜道术这玩意类似替身、身外化身、分身之类的东东太多了，他下定决心追上去劈掉的只是一张符咒罢了。

　　结果是红方借助刚刚画出来的地行符跑到地底下玩起了捉迷藏！

　　蓝方的追踪头盔也没办法转为探地雷达使用，倒是雷云的精神扫描能看到红方，他潜入的不算太深，也就七八米，移动也不快，可终究是完全甩开了蓝方。

　　等到蓝方终于察觉危险打算先去开箱子时，局势便反过来了。

　　雷云没跟上去，直接降落在红方所在位置不到三十米的地方，对飘在远处的主镜头勾勾手指，又指了指红方所在的位置。

　　红方没有拿钥匙的打算，就算其中哪个箱子有另一打符咒他也没有足够的力量吧它们都画完，等蓝方有不少距离他才在两个主镜头的特写下从地里出来。

　　裁判在选手眼里不算人，地位跟木桩差不多，他完全没在意雷云和两个飘着的主镜头，悠闲的咬破自己的指头，画完了一张血符，才打出两张分身符分出两个人去另外的方向拿钥匙。

　　这两个分身按照雷云的看法移动速度只有红方正常状态的五成，其实也就比身外化身这种木偶法术好一点，红方拿箱子的用处不大，而且蓝方也不可能给他拿到，他似乎是要恶心一下蓝方。

　　最终红方在无人管制的状态下画了一大堆符咒，踏上了找蓝方麻烦的路途。看样子他是早就计划好的，像他手中的符咒如果依赖武装点数换，大概两三张就会把点数用光，但是红蓝双方碰面时，他手上已经有了七八十张！

　　蓝方开箱子的收获只能算马马虎虎，有了一面大盾一把手枪以及带有一堆战术扣带的宽腰带，腰带上附了一个疗伤道术，属于补给品中的一件。除此以外的东西被他直接销毁了。

　　箱子虽然叫宝箱，装的东西也算不上多宝贝，除了三件补给品，其他的都只是对拿到的人能有所帮助，但不至于能凭借一样东西就决定决赛胜负，哪怕是手枪在这种级别的战斗中也不会比用彩弹枪对付普通人类效果更好。

　　再碰面时双方打的那叫一个欢天喜地！

　　各种雷击、爆炸、地刺、剑气啥的，几十米外的主摄像机当场就被毁了两台，站的更近的雷云不得不提前开启精神护盾。

　　利用场地优势持有了大把符咒的红方占了大便宜，遭受到密集攻击的蓝方几乎没做出几次攻击动作身上的金光就暗淡下来。

　　雷云计算着红方手中的符咒，心里对比赛结果已经有底了。道术借助天地之力，根本不是斗气这种全凭自身为载体的能量可以长时间抵抗的，就算雷云也不行。

　　可是一会儿是不是真的要在密集攻击中把蓝方救出来呢？救人的麻烦在于除了射击巢和精神护盾，阿弗洛狄忒的烈焰护盾在现在是不能用的，一旦用出来他一进去两个选手都会当场死掉，一个是被烧死，另一个是被炎矢反射干掉。说真话他是希望蓝方挂掉的，蓝方虽然地位崇高参加了四届都没戏好像很可怜，但是在场下却涉嫌十多起YIN人妻女的案子，空穴不来风，一两起还能说被冤枉，十多起……蓝方又不是真的官员，怎可能凭借这种手段拉倒一个武术家？

　　没有太多时间给他想，当红方手中的血符放出后，新的分身出现在身边打着法诀念动咒语，蓝方已经连跑都跑不掉了。

　　射击巢开启护盾冲进毁灭区的同时，雷云也不再犹豫，公平公正，就是裁判需要做的事情，不管蓝方在场下做了什么，他在赛场上的确是条汉子，起码比红方这种纯粹靠运气获得场地优势的更应该拿冠军。雷云动用了连续闪现瞬移过去受了一道雷击把完全失去战斗力的蓝方丢出去，再用闪现追上把他接住放好，完成了他作为裁判要尽可能降低死亡率的使命。

　　这还是他第一次使用几乎没有间隔的连续闪现，体验很不好，眨眼间消耗掉三分之一还多的体能、精神力、元素，即使是他的身体也产生了剧烈的呕吐感，差点把早饭都吐出来。其实他只跳跃了七次，之所以消耗这么大，却是因为闪现在受到大量法术干扰时消耗足有平时的两三倍。至于中了雷击，倒还不如射击巢产生了些许变形来的更让他蛋疼，他除了没怎么被水系冰系法术干过，让他受过伤的法术大多都是雷击，已经产生了一点适应力了。

　　红方这位运气十分厉害的选手，见到有裁判介入，也算是较为及时的收了手，只是各种法术的互相干扰致使操作有所延误，把裁判劈到似乎让他有点紧张，不过雷云在进行读秒后还是宣布他成为冠军。

　　在本地人开始庆祝比赛圆满结束时，雷云已经踏上回家的路，开始另一种生活。



　　第630章 阵营称号

　　“仲裁官（中立阵营必须）：爆发力＋30，速度＋30，耐力＋30，魔力＋30，全系伤害减免10%（不论正负面效果，包括无属系，不包括纯粹物理攻击），神经反射速度＋10%。”

　　最终获得的称号后，雷云有点傻了。

　　阵营称号不止是一个单纯的称号，这东西的效果竟然是永久性无需激活的！也就是在印记上身时雷云就已经体会到了特殊能力＋30是个什么感觉。

　　雷云是在科技社会长大的，获得焚尽魔的身体后一直没有对比，完全不明白需要四五十点属性才会增加一点的特殊属性是个虾米作用，今天终于算是肯定的解开了这个谜团。

　　和他早期猜测的一样，特殊属性就是力量、能量通道的开发，特殊属性提高后可以在更短的时间内把力量、体能、元素、精神力给消耗一空！

　　更强的能量输出也就是更大的威力，仅仅凭借该称号带来的额外特殊属性，雷云就能让火翼的单幅翼展最大限度再增加20%，或是以更快的速度用焚尽把敌人给烧了！

　　再看自家属性时，已经处于另一个阶段了。

　　“姓名：雷云；身高：250公分；体重：177公斤；基础属性（B超能级）：力量：327；敏捷：272；体质：278；精神：273；特殊属性：爆发＋45；速度＋38；耐力＋39；魔力＋43。”

　　焚尽魔是个A级血统，但是价值都是各种能力，在属性方面除了上限还能看一眼，四项特殊属性都不怎么样！

　　他家里，阿尔忒弥斯的特殊属性是爆发力＋13、速度＋24、耐力＋52、魔力-8！莱娜的也丝毫不差，爆发力-2、速度＋33、耐力＋33、魔力＋32。阿弗洛狄忒更是光魔力一项就＋80！假如计算平衡数，焚尽魔在特殊属性方面搞不好在A级血统中算是相当低的。

　　除此外，仲裁官称号还提供了全系伤害减免与神经反射速度提高的特殊能力。

　　全系伤害减免就不提了，对于坦克型战士，已经是神技。另外一项神经反射速度10%对任何战士甚至法师都是相当有用的，通过强化属性来获取10%神经反射速度在属性基数超过一百后也不是件容易的事情，少说得投入上万点，对于雷云，更是需要数万点去提升属性才能再将反射速度调整到更高。

　　只是雷云现在并不缺乏反射速度，而是在各种能力的组合下他需要在战斗中搜集大量信息，思维速度快要跟不上了。

　　和之前的B级自选任务一样，特殊称号任务获得的零花钱是6000点。

　　再接下来，是信仰技能VIII、IX级两级的学习权限开放。

　　最后是固定的称号相关权限，仲裁官的相关权限是“信仰技能强化/调整权限”各一个。用处也不是很大，比如雷云所拥有的神力赐福III，假如要升级到IV级，需要投入级别差价300信仰点的120%，用这个权限就能投入降低到300的80%，明显是要用在大落差技能的提升上才能获取更多好处。

　　比如直接把神力赐福从III提升到IX，只需要补充4960信仰点，总投入要省下上千点信仰。但是有一个使用限制，就是只能强化到列表中有的，比如他的践踏，就没有V级以上的，有钱也升不了，这就导致有大多数信仰技能都没办法靠着强化权限省钱。至于调整权限，假如能调整高级信仰技能的使用消耗，或许是个比强化权限更有价值的东西，IX级信仰技能用一次256点神仙也扛不住呢！

　　回家的时候，斯芬妮、法蒂玛、洁莲三个都在，另外两个家伙没影子。按照他们之前的约定，如果没有确定的任务开始时间，允许他们以五天为一个单位自己去玩。

　　安排好阿尔忒弥斯先下地休息，把莱娜的食物整理过，雷云陪斯芬妮和法蒂玛逛了半天街，夜里又连战两地。

　　也没空睡觉，花了二十点买了台破打印机，他把特殊任务的资料整理了一下打印出几份摆到各位队友的门口，自家女人的则放到餐厅。

　　其实特殊称号获取任务定制的级别虽然较高，难度却比正常的B级任务要容易。

　　在他的任务中，除了正常的裁判执法，唯一有点意思的就是有两次有人想要贿赂他。雷云当时把钱收下了，转背就交给了举办方负责人，执法时也没有偏袒，举办方能举办那种级别的赛事，一两个小虾米根本闹不出风浪。贿赂之类的，对终端使用者算不上什么考验，但他还是写进了资料里，免得因小失大。

　　考虑任务还是有一定的随机性，雷云把决定权交给各位队友自主。

　　天亮后洁莲看过资料过来，正好把她留下来一起吃饭，然后谈起了一些琐碎。

　　“洁莲你每天看书不打算找个人陪伴？”雷云抱着萝莉莱娜，一边给她塞鸡腿，一边问。

　　在他看来，洁莲的存在感越来越薄弱了，不管是在任务中还是在家里，一天到晚都在拿着那个平板电脑一样的玩意在看各种书。霍华德忙着偷窥和整理资料，乔赛特有伊丽莎白陪，她都快变成另一个时空的人了。

　　洁莲拨动了一下酒红色的头发，看了眼正在旁边用洗碗机的身影，点头：“姑娘我以前浪费了很多时间，趁着有你保护，想多学一点各种世界的基础知识。”

　　雷云眉头挑了挑，洁莲的回答倒是让人有点意外。不过他也没说要她去学习那些小知识库的话，知识库在源空间属于无底洞，有多少钱都能砸进去，而且学多了还会头昏脑涨，严重的就会跟阿尔忒弥斯前段时间一样变得脑子跟浆糊一样连行动自理都困难。

　　洗碗机用起来很方便，雷云还没继续说话，斯芬妮就回到他身边坐下来，他手里有鸡腿不方便，稍微歪了歪亲了一下她的脸蛋。

　　法蒂玛也从洗手间洗过脸出来坐到他另一边，一只手硬塞到他抱着莱娜的臂弯中，让莱娜有点不高兴的瞪了她一眼，不过她的注意力立刻又被雷云另一只手中的鸡腿吸走。

　　“你有没有考虑过自己的力量体系？”这才是雷云跟洁莲谈话的目的。

　　洁莲双手撑着下巴看他，长耳朵动了动：“你觉得姑娘我适合哪种？”

　　雷云不知道她有没有方向，但是作为队长，他还是要给出必须的意见。

　　“我想你也察觉到随着我们要面对的敌人实力越来越强，单纯的射手已经很难有机会独立行动了，我希望你能考虑射手以外的力量。”雷云停了停，见洁莲没有回话的意思还在等他继续，他也就顺她的意思一次把话说完，“我们之前的对手妖师司徒的灵气能力就很适合你，它既具有中远程压制力，同时也包括了武装防御，如果你能选择它或者类似的力量体系，我才能放心你一个人去做特殊称号任务。”

　　雷云获取特殊称号任务的过程说起来相当简单，问题是他在整个过程中都没有用到攻击系能力，想要完成执法就必须拥有大量的其他能力。作为单纯射手的洁莲哪怕碰上完全一样的场景也根本过不去，她一动手就会把选手给蹦了！

　　洁莲嘴角翘起来，给了三口子一个甜美的笑容：“抱歉，那五个技能姑娘我都学完了。”

　　洁莲并不是傻瓜，她的年龄甚至比这家三口子加起来还大——即便在精灵中仍然属于少女，那也是实实在在摆着的可以用来学习的年龄。她早好些时候就察觉到自己的缺陷了，而且一旦是雷这个队长安排的任务，她一直都没有单独行动过，甚至可以说大多数时间她只是在打酱油。

　　只是她成长的环境有点限制她的思维模式，她不知道什么能力才适合射手，特别是她还是有点在意雷的安排，她必须是一个射手，不可能跑去学习完全的战士型能力，转为法师则会导致队伍的倾向性变得严重起来。

　　直到妖师的出现，什么问题都解决了！一个能独立压制雷的家伙，哪怕是在雷被修士们消耗了一通之后，仍然能证明妖师的力量体系是十分有效的。而且他在进行炮击时有好几次都差点击中数百米外空中的修士们。

　　她回来拿到分红后第一件事就是去学习全套技能，只要根据关键词灵气进行搜索就可以了，关键词还是修士姐妹提供的呢。

　　“五个？有那么多？”雷云说着点点头，没打算刨根问底，“那就好。对了，家里现在有大型射击场，你有空的时候下去练习吧。”

　　对于一个成体系的力量有五个技能算不上多，假设灵气铠甲、灵弹、灵气炮是三个不同的技能，再多出两个也只怕都是神秘储存型的能力。

　　洁莲的问题解决了，剩下的是让她自己安排时间，是先在家里射击场练习几天，还是休息好了直接出发都由她，雷云只要提供祝福就好。

　　接下来是家里两个女人的。

　　两个女人的钱都还没动，只等着他来安排的，这是早在任务中就说好的。

　　斯芬妮的钱要学习三个技能：水元素精通、冰元素高级实用和轨道炮模拟。三个全部是从已有的C级能力提升至B级，两个元素技能都是7000，轨道炮模拟则是9000。

　　水元素精通除了建立更高等级的自体神秘储存机制，还提供更强大的全自动元素搜集能力，配合神秘认知在冥想时也会有更快的元素恢复速度。

　　冰元素是没有精通级的，它是水元素的衍生元素，只有一个C级的冰元素认知。冰元素高级实用和之前的初级实用差不多，主要为各种冰附加额外的冰元素效果，同时也会加快冰墙的构成效率等一系列相关玩意，最大的改变是之后斯芬妮可以不动用异能，只用冰元素基础能力进行大面积封冻，比异能会慢一些，却不需要有实体水存在。

　　轨道炮模拟算是斯芬妮唯一一个非咒术型能力，也是配合她冰水异能能动用的最快反应打击能力。从初级升到高级，让投射物获得更高初速度，配合冰元素高级实用，可以在消耗不变的的情况下投射出更多更小，但威力同样大的东东。



　　第631章 女人们的安排

　　两女的任务和分红收入都是46085，因为雷云把公款花光了，加上她们还需要来去C9527世界，法蒂玛甚至还需要留下上千点给下次主任务备用，所以他帮她们支配的就是四万到四万两千之间。

　　斯芬妮学习技能后，再花费17000点将属性进行强化，达到力量30；敏捷140；体质140；精神430。她的力量体系要力量完全没含义，干脆就放着不管了。

　　斯芬妮的小家伙爱丽舍跟队伍里所有宠物一样都有22000点用于支配。

　　花精作为法师宠物，自身也是法术型，和她的主人自然不能以相同的定位存在。

　　雷云跟斯芬妮花了点时间讨论，爱丽舍最终也是要成为辅助控制系，利用幻术系统在斯芬妮的寒冰领域中跟她一起做坏事。

　　爱丽舍的精神力之前是180，学习单纯的B级法术型能力时需要补足近百点属性，会导致只能学一个新能力，因此还是先从其他方面做起。

　　首先爱丽舍要替代斯芬妮拥有侦查能力，她的体型小还能附在植物上，比斯芬妮来学习侦查型能力更合适。她学习的是精神探测，而不是基于念力的精神扫描，这项能力更像是修士们用的神念，探测距离近了不少，这是因为她的力量只有2，学习念力会投入相当于B级技能的点数，主要是她的体型把力量加起来也不会有用。

　　接下来是神秘基础，爱丽舍是木系花精，需要学习的是五行基础和神秘认知，C级五行基础的效果有点烂，没有被动恢复效果，好处是不像元素系一样各种限制，哪怕是无属性血统不计算光暗系最多也就能学到三种。五行基础就一个技能1500点搞定。

　　另外还要补充一样被动能力，幻术基础：幻术将以渐进形式呈现于敌人感官中，不再具有突然性，并在一定程度提高幻术拟真度。这项能力将让春之幻境变得更具效果，当然春之幻境并不太适合战斗状态，等到爱丽舍下次有钱还得弄个其他类型的B级幻境。

　　然后是五行咒术，木系的爱丽舍最容易学的咒术是木元、土元，火元咒术用不了。

　　初级变形、缠绕、借风、迟缓、神行，咒术类五行和元素系一样都比较便宜，五个加起来5400点，只有初级变形和神行是1200。

　　全部加起来包括学习费才11970，刚好还能有一万点用于强化属性，下次就能学B级技能了。

　　完成属性强化后的爱丽舍是力量2；敏捷100；体质50；精神260。技能安排的比较多，斯芬妮需要安排时间让她慢慢学。

　　法蒂玛的安排要比斯芬妮复杂，她的定位是秘书和勤杂工，啥都要干。

　　暂时来讲法蒂玛最大的缺陷在于她自己没有对同级别敌人一击致命的能力，她的姐妹哈蒂娅在元素武装状态时可以做到能作用到的范围还是稍微小了点。另一个问题是法蒂玛经常需要到空中作战，空中作战最大的危险无疑是会成为完全暴露目标，她还需要更多的自我保护能力。还有第三个问题，她的空中机动能力受限于风暴日轮这件装备，有点跟不上步伐了。

　　两个目标最快的办法当然是购买装备，不过装备在某些情况下会很麻烦，特别是在主任务环境不明确的情况下，风暴日轮的毛病也限制法蒂玛不能以太重的重量升空。

　　雷云之前为她考虑了很久，觉得还是把法蒂玛弄成个修士算了！

　　修真算是空战较强的体系，或者说五行法术的互补性能为她提供最强的适应力，而且学习修真体系，法蒂玛还能回去C9527把埋起来的神马秘籍、宝典啥的给利用利用，搞不好还能省下不少开支呢。还有，据说修真还能养颜来的，看修士姐妹俩就知道了。

　　法蒂玛自身是想使用异能的，但是异能本身就不成体系，大部分能力间毫无干系，加上异能不是单纯消耗体能就是单纯消耗精神力，没有自体神秘力量的支撑，一旦异能多了根本没有续战能力可言，他之前就没打算过让她往这方面发展。

　　还好法蒂玛自从跟他的关系大半公开后，十分粘他也很听话，跟她说明了各种优劣后她马上就接受了。说起来不接受永葆青春能力的女人只怕也没几个，斯芬妮要不是变种人不知道会不会出问题早就多学一样了。

　　要学习修真很麻烦，先从中文开始吧，毕竟唯一有过具体接触的C9527也是中文基础。

　　接下来从神秘认知、五行基础、养气之术起步，然后直接学习B级的五行大师和修真基础。没错，修真基础是个B级的能力，而且前置能力是五行大师和养气之术，学完就立刻有了元丹或着叫做金丹啥的！源空间的能力起步总是比他们所看到过的世界高出不少。

　　有了相当程度的基础，咒术本应该是让法蒂玛回去找点秘籍啥的录下来拿回来研究，但是考虑过后还是让她先获取一个高速咒法。

　　天雷咒（B级，10000点，前置修真基础）：召唤巨雷轰击目标，最大轰击距离受精神力影响。

　　只有一句话，足够了。

　　学习和帮助别人过很多技能的雷云知道这样的法术就是高速咒法，否则说明中会包括“咒术”字眼，非召唤、幻境型咒法价格也会降低到六千以下，这个能力在C9527是绝对不可能达到的，否则雷云早就被修士姐妹给轰趴了。

　　包括学习费这样就花掉30450点，省下来大概百来年的学习时间！

　　后面还需要个补充能力，是C级的法宝运用基础，其中包括了操剑，这个C级技能的存在对比B级的修士基础，说明在源空间的指标中，能操作飞剑的还不一定算作修士。

　　最后，花8000点强化属性，让法蒂玛的数值达到力量20，敏捷100，体质190，精神385。

　　至于飞剑，雷云这儿不是打铁专业户呢嘛，先整两把练习练习之后再弄好的。

　　哈蒂娅的情况要比她的姐妹好的多，得益于上次主任务后法蒂玛把大部分钱都投入到她身上，哈蒂娅的能力配置已经算不错了。

　　当哈蒂娅出现在终端房后，雷云也把阿弗洛狄忒放出来透气，反正在源空间她用不了火球术，她的本体状态在不生气的情况下也不具备毁灭性。

　　哈蒂娅不喜欢雷云，但是对于同为元素生命的阿弗洛狄忒很友好，光元素和火元素在某些特点上也算接近。可惜两位言语不通，只能大眼瞪小眼，偶尔尝试碰触对方。哈蒂娅作为另类元素精灵，她的行为动作更接近人，而阿弗洛狄忒的整个躯体都是玩具般的拟态存在，现在只能模仿一下对方。

　　哈蒂娅的精神力已经到了300，可以学习任意纯精神力要求的能力了，她作为法蒂玛的守护神，又有虚体生物的优势，雷云给她安排成专门恶心人的类型。

　　开始消费时一上来直接就是将完全改变哈蒂娅定位的能力。

　　光之灵（B级、5000点、元素精灵血统限制）：有光的地方就拥有无尽的力量！元素精灵会以极高的速度从周边搜集神秘并试图将其转换，也可通过寄居方式为同属性魔核、魔石进行充能。

　　这项所有A级B级正统元素精灵都拥有的，能完全体现出元素精灵价值的能力便宜的很。哈蒂娅在元素精灵中太过另类，既没有代表永恒生命的元素精灵天赋，也没有X之心、X之灵的元素搜集力，所以她的原型是完全没办法进行元素释放的，而元素释放和元素搜集一样都是元素精灵们最强大的力量。

　　可惜天赋没办法购买，不然直接给她改造成光元素精灵就好了。

　　接下来是C级光疗术，法蒂玛早就会的能力，现在改为由哈蒂娅来做以保障法蒂玛单独行动时的生存力；B级光脉冲炮（8000点），一个简单的直线炮击型战士系能力，光系攻击技能的弹道速度相当不错，即使威力相比暗系和火系烂了些，也是性价比相当高的能力，只可惜由于阵营关系，没办法让哈蒂娅学习圣裁型的攻击技能，那玩意的威力要比正常光系法术大一些。

　　剩下的钱也不放过，既然有了光之灵带来的能量基础，哈蒂娅也会跟其他元素精灵一样拥有几乎用不尽的力量，不把光系的威力挖掘出来可就浪费了。

　　逆光（B级、8000点、非实体生物限制）：在阳光直射区可进行非物理规则之移动，或静止后进入完全隐匿状态。对哈蒂娅额外的匹配效果，光系元素生命的隐匿效果不受时间限制，只受光照影响。

　　所谓的非物理规则之移动讲白了就类似于闪现，区别在于闪现是对于有碰触体积的生物而言的，虚体生物无所谓闪不闪的，它们只是进行精神体的直接转移后重构自身。

　　哈蒂娅的守护神能力可以保障她自身的生命不会早于法蒂玛结束，她又是没有体质项目的虚体生物，属性对比能力反而不那么重要，300点精神力暂时也够了。

　　用的钱有点超标，不过之后的称号任务完成后还有钱，实在不行队友们去做任务雷云就在家里打工赚点零钱补贴一下。

　　把大家的钱都花了，雷云在她们出发前还是尽量拿出时间陪她们，花费较少的时间干活，并赶在法蒂玛出发前拿出两把自己造的飞剑。

　　自己造飞剑，在魂晶还有存货的情况下成本乱低一把的，材料费加上认证费用才1600点，第二把复制品连认证费都省下来，两把加起来都不到三千。这两把飞剑的核心部分采用的三级魂晶核心，并录下了法蒂玛的精神力特征，操作时不需要绑定。



　　第632章 忙不完的课题（1）

　　在妹子们还在做最后准备的时候乔赛特和霍华德也回来了，正好一起去。离开前爱丽舍把已经休息了三天的阿尔忒弥斯唤醒。

　　阿尔忒弥斯本来是要跟斯芬妮和法蒂玛摊牌的，只是她回来时精神疲劳的很，刚刚从地里被强制唤醒也有几个小时不清醒，再次错过了机会。

　　把人送走后，雷云才进入了工作状态，当然第二代的得给它卖掉，这样在重制前就有23000点了。

　　工作开始前雷云跑去学习了二级流体动力知识库，花掉3150点。

　　第一个项目当然是第三代射击巢的制造工作，大部分都是按照预定计划执行，利用二级流体动力知识对结构进行了微调，射击巢毕竟不是个依赖推进机械飞行的东西，飞行速度也不是很高，流体动力知识库所改变的外形更多的是为了能更好的抵抗冲击型攻击。

　　魂晶是一种半固态物质，摆在材料盒里就跟果冻一样，很容易就能用目测的方式知道还剩下多少，第三代射击巢更为大型化，但是在魂晶的用量方面改变不大，重制的费用仍然是以其他材料为主。

　　因为过了个自选任务，之前没有赎回的飞剑材料柔铁与玄钢也就不能买便宜货了，还好这部分在二代时用量就不大。

　　最终的重制与认证费用最后达到了14000点，比估算值略高的部分是因为外层盾面采用的很早前用过的史莱姆金、泰米尔金、碎纹钢的复合材料，也就是当年噩梦铠甲的主材料，完成后魂晶剩下四百克。

　　全新的射击巢，总长度达到二点四米的巨大物体，自重也刚刚达到了140公斤，其中有一半左右的重量分布在外层盾面与主防御面。

　　第三代射击巢的认证价值是50000点整，这导致了第一次自制物品亏损！假如计算两磅魂晶的全额价值，光是成本就接近26000点，超过了贩售半价一千点。

　　还好射击巢无需大批量制造，雷云倒也不是非常蛋疼，只稍微有那么一点儿血管跳动。

　　他虽然能理解高价值物品不是单纯的累计材料，终究还是亏损了。于是在进入下一个开发项目前，雷云花了点时间进行了新的飞剑设计。

　　这回的飞剑他考虑的较为阴损，主要是想造出一种在C级装备价格上限以下的飞剑，并获得终端公开售卖的可能。

　　目标是为了让价格降低，但品质不能太烂了，雷云的优势是他和阿尔忒弥斯拥有别人需要至少好几个C级主任务全部资金才能凑到的知识库，尤其以魔动知识库为基础开发的魂晶核心能力远超过基础利用方式，也是让飞剑能在装备库中有可能被选中的依靠。

　　首先必须放弃拥有各种优势的魂晶合金加密核心结构，采用其他的方式。还好魂晶作为一种在二级魔动知识库中就有涉及的材料，三级知识库的开发已经较为全面，立刻就有一种带有操作强化并可以通过魔晶作为辅助能量源的核心入选，该核心能降低自身操作飞剑的能量损耗，制造难度也不大。

　　材料方面还需要阿尔忒弥斯帮忙另选，与射击巢的要求差别很大，射击巢由于要配合雷云的能力，在耐热方面的要求较高，而通用贩卖的当然不需要如此，只考虑魔导特性以及基础物理特性。

　　最后入选的仍然是复合型材料，价格与哈克尔钢和液晶相当。采用复合材料就能把符文刻在内部，提高飞剑的耐损能力。

　　雷云负责把结构和符文设计好，并在剑柄处设计了为核心提供额外能量的魔晶插孔。

　　说起来这个带有魔晶利用能力的魂晶核心系统看起来很厉害，但真用起来不一定有多好，一是魔晶插孔不能用机械结构，能卡住的魔晶直径偏差不能超出一毫米，假如不能在家里就把魔晶加工好，这功能基本是废的！第二则是魔晶本身在能量冲击下就会变成炸弹，根本毫无安全度可言！总归该核心会导致终端的说明项目变得厉害起来，让人觉得物超所值。

　　雷云也不是故意要让人购买劣质品去送死，这种最终认证价格为2580点名为“FS01”的C8-C9系飞剑，其符文是毫不打折的，魂晶也不是简单的橡皮泥产品，材料或许在抗魔方面烂了点，但作为一个被终端坑惯了钱的使用者，不能指望在这个价位能买到正品的B级飞剑，何况它在物理切削性、剑气、速度、可操作性方面不会真的比B级飞剑差，其性价比是远远超过B级飞剑的。多出来的魂晶利用能力，只能算是多出来一个说服别人购买的理由。

　　2580的价格是所有C级以上使用者能用临时点数负担的价格，算是限制总造价的最大因素。

　　每把飞剑的成本为420点材料费加650点魂晶费用，造出八把将剩余的400克魂晶全部消耗光，雷云口袋里的钱再次攀升至15500点！稍有遗憾的是它不像雷云的血统一样能跨系贩卖，只在A6系统中贩卖。

　　完成了射击巢三号的制造和飞剑的制造后，雷云陪阿尔忒弥斯和莱娜到街上去逛了半天。

　　A6街道上人流量比之前稍微少了一丁点，显然是受到了A6系统大事件的影响，总的来看仍然是个热闹的城市，店铺受影响关门的几乎没有。

　　回来后阿尔忒弥斯还是回到培植房继续休养精神以应付主任务，莱娜这边雷云给她买了一项幼儿基础家教课程，每天扣除十点管理费，可以随时停止，有专门的家教机器人进行教育。

　　家教机器人是很基本的有盖垃圾桶型……好吧，就是圆头子弹型。莱娜初见到时有点紧张，但并不像见到生人一般排斥，情况展开的比较顺利。

　　雷云不是希望莱娜通过家教学习到什么高深知识，只要能背下乘法表的程度就差不多了，主要是之后他没什么时间陪她，随着她长大，已经不单纯是几个玩具就能满足的了，家教是个浪费时间的好东西。

　　接下来的工程项目则是侦查机器人的修复和补充工作。他现在魔动知识库已经是三级，不过在非金属知识库还没升到三级前他暂时还不打算将机器人进行整体升级，就依照现有的型号复制就好，也能节省时间。

　　侦查机器人制造所需的机械、催化剂家里都是全套，需要补充的东西极少，占据大头的还是魔动核心材料以及摄像头，而雷云早前找霍华德要研究费的时候坑来的魔晶都还有不少，因此一百多套也只花掉4300点而已。

　　完成组装后螳螂由两组变成三组共150只，还多出十多只备用。

　　最近感觉螳螂的自爆率有点高，大多数情况下并不是螳螂被发现，而是为了控制状况。

　　为此，雷云动用了一种新的材料，C8魔晶。

　　C8魔晶的特点是高能量性、易爆、易塑形，雷云的知识库现在已经涉及到了C1系，C8不是最高能的，但是是在高能魔晶中最容易塑形的，不留边角料就是节省材料的王道。

　　之前螳螂们PP上的小侦查塔被霍华德说不能转向，一点也不好用，新的C8魔晶则用以替代侦查塔，制成空投炸弹！

　　C8魔晶的价格是每磅900点，受限于自爆件的大小，一磅就能做三百个自爆件。包括遥控式自爆外壳在内成本仍然很低，算起来单个自爆件的成本不到5点，依照知识库的信息，大概两个自爆件就能达到螳螂自爆的威力。

　　雷云没选择直接用自爆件替换螳螂箱子里的侦查塔，那会导致需要重新认证，不然回来时剩下的自爆件就带不回来了。他把一磅C8魔晶全部给造成自爆件，认证成另外一个价值2000点的武器箱，这样只要消耗不是很大就不受1000点以下物品无法带回的规则影响。

　　自爆件武器箱的总成本为1320点，100点认证费用，也是个亏损买卖，也不算意外，毕竟除了个遥控自爆毫无技术含量可言，而遥控自爆只要有微型雷管和遥控线路小学生都做得出来。

　　完成了机器人的修理和补充，剩下6580点，接下来马上要进入空中预警机构的改进工作。

　　之前的“鹰眼·翼装”在使用中暴露出相当多的问题，已经到了不重新设计不行的地步。

　　鹰眼·翼装II的设计工作在任务后期时已经完成了一部分，获得二级流体动力知识库后只需要对外形和动力进行调整就行了。新的外形是水滴型双体结构，圆头在前，推进机构增加到三个部分，两翼中间有带有可变相整流罩的螺旋桨，双体之间增加了类似涡轮系统的新推进机构，但是它的速度跟涡轮还是有不小差距就是了。

　　全新的外形加上特殊设计的伪装涂装，并将推进结构收拢在整流罩中，远处是看不到运动中的螺旋桨的，任何人见了都会觉得是形状异常的生物，不会认为是个飞机，所以它的大小也相应可以大一些，长度增加到两米，宽度为一点八米。

　　鹰眼·翼装II名字和之前差不多，实际上已经是完全不同的东西，结构远不是简单的航空模型可比的，光是微型液压执行器就动用了二十个，搭载方面的配置更扯，采用了全新的以CV魔晶为基础的三级能量供应核心，一个价格高达200点的能在三千米距离拍摄到蚂蚁大概形状的武器级镜头，并加装了两个短距离微型雷达，分别是红外雷达和灵气雷达，探测半径只有五公里，灵敏度也相当一般，好处是便宜，两个加起来才100点。

　　CV魔晶的价格已经达到了每磅1000点，能量容纳性是BII魔晶的二点二倍，也是一种比较容易塑形并相对安全的魔晶。它所构成的魔动核心是为了之后为侦查机器人进行整体升级预制的，除了正常魔动核心基础的能量供应功能，该核心会像魔石一样自然搜集神秘进行转换，假如放进机器人中，是真的可以几千年后还动的起来！

　　CV魔晶只用掉三分之一磅，但是终端也不能零卖，为了试制第一颗三级能量供应核心，包括辅助材料费在内还是用掉了一千一百点。

　　鹰眼·翼装II认证后的定价足有1800点，以普通点数弄存货根本损失不起，当然也要卖掉。

　　如此，在开发了鹰眼·翼装II后，口袋里的钱还有5830点，加上多出来的约三百克CV魔晶和两种魔动核心外壳辅助材料，算起来可能还赚了一点，工作室的材料区现在也是堆放了长长的一大堆箱子，对雷云来说那都是财富。



　　第633章 忙不完的课题（2）

　　完成了鹰眼·翼装II的开发工作，终于只剩下一个预定的开发课题，就是苦力机器人用的基于火药推进实弹的电磁辅力武器组件。

　　预定的目标是任何时间在任何地点能用破铜烂铁制造，但是这实际上是不可能完成的任务，因为雷云的能力并不适合对非金属材料尤其是高分子材料进行加工，那还需要催化剂帮忙。

　　不过之前的任务给了不少时间，经过考虑后还是有所计划的，就是将武器零部件化。

　　源空间的枪支都是整把的，而高级点的武器大都没办法像基础枪械一样进行拆解，可是并不意味着就不能将其零件化，更多的原因是那些武器的零部件寿命都差不多，一个部分坏了整把丢掉就好。

　　苦力机器人的新武器分为五个部分，外壳、导轨、控制、加速线圈、能源部。其中雷云能通过自己或借用阿尔忒弥斯的能力制造的部分是外壳和导轨，包括超导部件，加速线圈是最重要却最没含量的东西，利用虫子星看到的资料就能造出来。

　　唯一需要攻克的是能源部，只要有强力的便携能源部，电磁武器将不会再受到射击频率的限制，这是科技最难处理的部分，却是拥有三级魔动知识库的他的强项。

　　之前在C9527已经见过灵砂，也就是魔尘，利用魔尘的高能燃料特点，制造出燃烧型能量供应部，就能让电磁武器变成机枪……比机枪慢不少，比手枪快就是了。

　　二级的魔动知识库就已经涉及到魔尘的燃烧核心，三级知识库当然有更为安全的应用方式。

　　C9魔尘已经给他卖光了，重新选择的材料是BI魔尘，它的能量级稍微低一点，燃烧起来更容易控制。通过专门的机构和魔纹能随时把燃烧中断而不至于引起自爆，比C9魔尘更适合用于制造电磁武器动力部。

　　花费了一番精力，造出来的东西像两个连接在一起的玩具板灭火器，每个罐子的长度十三厘米，外直径五厘米，其中一个有一半为燃料储存区。此类危险物品当然需要测试，BI魔尘的价格也不贵，一磅180点，处在能接受的范围。

　　它工作起来的声音有点像炒豆子，却没有什么震动。

　　高科技机械以极高精度加工出来的东西很顺利的通过了安全性测试，在认证前，雷云给能源部加装了以太阳能驱动风扇的多层片状散热外壳，这玩意在源空间里连2点都值不了，却能有效的提高安全性。

　　本身没有燃料、高能电池、魔晶，只有壳子、魔纹、能量转换结构、电压稳定部、高能电力输出线、控制部及数据线的东东，最终的授权价格为120点！

　　作为一个空弹夹来说已经不算便宜，但是对比叮咚那500点一个的弹夹，100点20发的弹头，几乎就是不要钱了！其开发成本也只是用于制造外壳的各种材料和几块控制器，加在一起340点。

　　线圈部分的成本相反还比较高，因为雷云需要为阻断涂料购买催化剂，导致线圈最后的成本达到了560点，比能源部加测试用魔尘还多，还好催化剂这玩意本身是不消耗的，以后拿来造别的也用的上。

　　线圈的授权价格只有130点，就这还是因为用的是十分高级的超导材料，在零下一百度到摄氏四百度间都是超导体，选择偏向低温的材料也是为了让苦力机器人有机会接受斯芬妮的保护。

　　控制部几乎没有成本可言，雷云家里有的是现成玩意，而苦力机器人用的电磁武器，也无需扳机这种毫无用处的结构，能量水平指示灯啥的更没用，只需要一个数据接口啥都够了。它的认证价格能有60点，都还是因为它是组装中心，集成了包括各部件接口和武器除了五大模块外必须的零部件，本身还是包括了供弹装置的火药武器基础发射器，另有三颗用于让苦力机器人获知武器位置及动态的重力感应器件。

　　如此，假如雷云在任务中临时自己动手制造剩余的两个部件，那一把苦力机器人用电磁武器的价格只有310点而已！

　　雷云算是个比较严谨的研究员，他还是把剩余的导轨和外壳造了出来，也进行了认证，两部加起来的授权价格为120点，其中外壳只有10点。一套下来也将将比魔炮组件贵一丁点，但是魔炮绝对不可能跟电磁武器一样能在一千米左右的距离对高反应速度的人也产生较为致命的威胁。当然算上魔尘和专用弹药的消耗，魔炮在长期使用下几乎没成本。

　　电磁辅力武器算不上真正的电磁武器，火药子弹提供了从零起步的最初动能，否则将不得不使用更长更复杂的线圈和更大的能量部，不止可能基础购买价就过千，也需要燃烧更多魔尘，最终会变成没办法达到低成本高威胁的要求。

　　电磁辅力武器组件进行整体测试前，雷云还花了一个小时把苦力机器人又造了一台出来，这东西在没有节点模块和组件的情况下成本低到离谱，说起来不计算在软件上花费的大量功夫，制造难度甚至还比不上单体价格更便宜的TP型的蜘蛛机器人，组装直接用念力手动就可以了，都用不上微电子工作台。

　　再度开启射击场功能的时候，距离大伙去弄称号也有十来天了，一天十点二十点的虽然不贵，能省还是省点，物业费这玩意说起来不多，生活的久了却也是海量资金。

　　苦力机器人的定位是各种辅助工作，其武器也是为了帮助压制的前提下尽可能杀伤。它的电磁武器弹头口径不大，就能利用电磁武器优势将弹丸速度加速到尽可能高，同时较低的后坐力也便于利用机器人的计算优势提高精确射击频率。

　　但即使如此，电磁辅力武器还是出现了新的麻烦。

　　直接购买的7.6mm步枪子弹弹头根本承受不了超高速带来的压力，在射击场中的测试中，出现了各种弹头破损，最严重的一次在弹头离开枪膛时就出现了明显裂纹，差点就爆了膛！

　　雷云不得不降低燃烧机构的供电水平，直到出膛速度下降到2000米每秒以下情况才稍好，但是真正完全稳定飞行的弹头直到初速度低至1300米每秒时才出现。

　　这样的弹道速度当然是完全没办法接受的，想要对现在的敌人造成威胁，没有2000米每秒以上的弹道速度，三百米外几乎就没啥用了，三百米，人家随便啥怪技能丢过来苦力机器人就完蛋了。

　　雷云纠结了一番，又跑去学了一个枪械专家的小知识库，400点而已。

　　他也不需要真正拥有自己开发高科技型武器的能力，只需要能对弹药原理弄个清楚，可以自己把弹头换掉而不至于弄出哑弹就好，他自己储备下来的材料也有不少，实在不行等大家伙回来把阿尔忒弥斯再叫起来。

　　他很自然的从家里已有的金属材料开始替换弹头，并且立马就找到两种合适的。

　　一号弹头是钛合金的，也是雷云在地球就知道的，钛合金的特点是各种特性都还不错，就是熔点低到离谱，他所选用的这种熔点也就不到八百度，这种弹头打出去就开始变形，但并不会破裂，在接触目标时会完全融化喷进去！虽然射击场的距离不太够，雷云也知道它不适合对付远距离目标，自体变形会导致其越来越接近水滴形状，该形状会导致速度快速下降到音速以下，但是其液化喷射能力却有利于把全部动能强加在目标身上而难以形成贯穿伤，容易造成类似钝器打击的效果造成更大伤害。

　　二号弹头是泰米尔金的，高强度高熔点的神秘型材料在二级流体动力知识库的外形改进下，以不那么尖的形状，用超过三千米每秒的速度出膛威力相当巨大，即使是7.6mm口径，贯穿个把基础的重型坦克不成问题，它能更好的保存自体飞行速度适合对远距离目标进行打击。

　　雷云决定把两种弹头都进行认证，然后将武器控制部进行全面改造，提供了可选弹药系统，枪械专家的小知识库中有一个简单物理机构能完成自动切换弹夹的工作，通过齿轮结构进行控制，就能随意改变进弹舱。

　　等测试全部完成，雷云才把各零部件送去一次认证，手中的钱也剩下4250，亏损部分来自于认证费、测试用魔尘和催化剂。

　　正好这时候法蒂玛先回家了，雷云和她亲亲后脑袋把正打算卖掉的原型电磁助力武器组件枪留了下来。

　　趁着法蒂玛去洗洗刷刷补充睡眠的时候，他对原型枪重新调整结构，将线圈、导轨加长，在外壳上增加了瞄准器轨道，并另外做了个有扳机和指示灯的的控制部，变成一把真正的电磁助力武器。除了补充了200点的超导材料费，买了个20点的多模式狙击瞄准器，啥钱也没花，当然不包括家里各种机械损耗在内。

　　斯芬妮不在家，法蒂玛一醒过来就发疯，雷云弄好武器后都没来得及睡上两个小时就被舔醒来，他也知道法蒂玛本来理智就不怎么样，去做个三四周左右的单人任务能忍得住才怪。接下来不止是床上和温泉，虾米走廊、工作室、射击场都做遍了，陪她疯了大半日，若不是他还算克制，搞不好要买个项圈给她牵起来。

　　把体力耗光的法蒂玛变成了鹌鹑，端着新的电磁枪梦游般半天打不中一枪，搞的雷云检查了两次瞄准具导轨和枪膛，最后也懒得再勉强她，陪她又去睡了一觉。

　　再起床时斯芬妮也回来了！

　　测试工作再次耽搁，法蒂玛自动带莱娜出去逛街，雷云则花了一天时间陪斯芬妮。

　　斯芬妮比法蒂玛有理智的多，某些成年人间的事情只占据较小部分，更多的时间她宁愿靠在他怀里看电视，她一个人做完任务后总是心情不太好，主要还是她仍然把别人的生命看的太重了。雷云原来也很纠结，最近超度用的多也逐渐看的淡了，不就是换个生存方式嘛，他小组的人可没有什么禁锢灵魂的能力。

　　晚上三个人加莱娜一起吃饭，一起看电视，法蒂玛最后还是乖乖回房，让雷云有些庆幸阿尔忒弥斯还没被叫醒，那种麻烦还是留到任务中再说吧。

　　按现在的情况，其他人也会在两三天内回来，法蒂玛这败家娘们武器测试没完成，倒是把剩下的测试用B1魔尘给用光了，雷云不得不又买下一磅用来测试，加上购置测试弹药，又是五百点没了。

　　接下来等人和给队员调整时间的几天里，每天还是花几个小时陪女人，其他时间打工，造些螳螂啥的卖零花钱。

　　法蒂玛负责武器测试顺便练枪，她的枪法只能算马虎，并不适合用狙击枪，但是射击场的功能中包括距离模拟，只要求她打三百米左右的目标就好。

　　斯芬妮负责整备软件，之前给自动编程计算机发布了编程任务，她的责任是检查程序错误，并为家里一堆计算机进行整备，同时有的小模块还要录给鼠型机器人。



　　第十五卷 机甲世界大战



　　第634章 无理的前置要求

　　本次的主任务相当诡异，还没进场，终端就给出了一大片要求，直接就把人给整的想要放弃任务了。

　　首先雷云的小组第一次被要求全体拥有指定的两个语言库以及机甲整备师、体感机甲驾驶员两个小知识库共1800点，无需另缴学习费，可由终端垫付且不收利息。假如收利息，小组可能真的会放弃任务都说不定，因为大家弄称号多出来的钱已经用来补充属性了，现在每人身上都只有一千两千的，雷云这儿还稍微多点有五千。

　　对了，补充属性让斯芬妮的精神力达到了485之多，单项已经进入临界值了，法蒂玛的精神力也到了435。由于两人都有学徒称号，加上法蒂玛的祝福能力，临战状态精神力都快要接近纯种人类的血统上限了。

　　还是回到终端的诡异要求。

　　家里还有莱娜、阿弗洛狄忒、哈蒂娅、爱丽舍由于体型和种类关系能幸免于难，否则按照他们队伍的人数包括宠物在内，要付出的钱绝对算的上巨额。

　　被要求的两项语言知识库分别是法语和英语，英语因为一个猥琐的原因阿尔忒弥斯已经学会了，也就是被要求的全体都有英语知识库。法语的情况就很烂，只有法蒂玛和霍华德会，而且都好几年没怎么用过了，仅此一项就要付出全队共三千点。

　　机甲整备师和体感机甲驾驶员两个小知识库则没有任何人匹配的上，一看就明白是个虾米世界和被安排的身份了，于是还要为此付出共六千四百点。

　　没有放弃主任务，也都是因为终端第一次十分明确的给出了任务身份和世界背景的提示，而雷云这儿正好需要补充科技型的知识。科技型和神秘型的区别在于科技型知识库的分类太过细致了，就算雷云想学，也出不起那个钱，有没有可能选择一种补充到三级都成问题，所以还不如到高科技世界里去套取幼儿到成年的全套教学教材，搞不好都比五六个一级知识库来的有价值，光是盗窃知识他就能把钱给赚回来。

　　终端提出的第二个要求相当诡异，是购买一个记忆包，价格为200点。雷云一直待在源空间鬼混，可以说除了旅行的愿望，最大的原因就在于终端并不会主动干扰思维、记忆，这也是终端第一次提出在他看来极为无理的要求。

　　就光因为这个要求，小组临行前的临时会议就出现了十几分钟的沉默，没有人会喜欢脑子里被塞进怪东西。

　　最后还是雷云仗着自己有自我催眠能力，可以通过自我暗示屏蔽甚至抹掉某些记忆，亲身做了尝试。

　　结果还算好，说是记忆包，其实不如说是一段身份、性格介绍，同时列举了人物关系表，以及一些个模糊画面，并没有具体事件的记忆。结论是接下来他们将要进入角色扮演戏份！

　　说明了情况后，大家还是勉为其难的把记忆包学了。

　　第三个要求是用临时点购买指定套装，这倒是不贵，包括战斗服、身份卡、一把光束手枪在内一共八百点，对他们这种在上次主任务中进行过洗劫的队伍，在临时点中勉强占据一成。

　　第四个部分还是要求临时点，竟然是从没有出现过的临时性技能，用于辅助变身的，价格也只有八百点，是个一次性技能，也就是说用过之后再变回真身就会立刻失去终端给安排好的身份，变成流浪汉甚至可能被任务中的本地势力当成叛徒直接枪决都说不定。

　　其实到了开始花费临时点的地步想后悔都不行了，算是好消息的是终端安排的人物形象和队员的人类形态十分接近，不至于认错人的程度。啊！乔赛特在临时变身技能的作用下已经不是脑瘫了！说不定这临时技能会最终让他下定决心把变身技能给强化一下。

　　机甲战争的世界，或者是普及了机甲的世界，在临时点的花费方面雷云等人改变了上次任务的策略。

　　新开发的鹰眼·翼装II也不带了，苦力机器人还是带两只，了不起就骗人说是捡来的，有机甲的世界外貌是这种程度的破机器人垃圾场应该很多才对。

　　雷云提出要求，大家全部购买能在机甲内为自己保住性命的小道具，比如啥高等护身玉这玩意虽然没办法挡住飞剑这种神秘加物理的混合攻击，但是用来应付能量攻击还是不错的。至于物理防护力，在有机甲保护的前提下，考虑到机舱变形度很难达到可以压死他们这帮家伙的程度，反而不需要考虑太多。

　　等队员们各自的时空隧道开启时，雷云突然就想通了终端为啥会有这么多怪要求了。

　　受限的条件首先他们是中立秩序这种本就少的离谱的阵营，而且全部拿到了阵营称号，第二达到B级后本地人的看法在使用者眼中已经算不上啥了，不是每个队伍都会去考虑正常人类的心情的。接下来他们小组的规模，B级使用者的人数等因素加在一起，整个城市里也很难挖出来几个队伍，何况还要在一定时间段开启任务才能赶上当地的某个大事件。

　　从某个方面看，这任务是非他们来做不可，而他们开启任务的时间可能有点晚，已经没有时间给他们做什么准备工作，终端才会提出一大堆要求来让他们立刻融入角色。

　　……

　　进场的第一时间，就听到头顶上飞过去的喷气式战机的声音，入眼的都是各种高层建筑留下的残垣断壁，以及从断开混凝土中钻出的钢筋。

　　完全比不上预期中的全惑星化程度呢。

　　“大家都在吧。”虽然第一时间就“看”到了，还是先进行人数检查。

　　“这样的的话，难道这回不能观察民众了？”霍华德的抱怨声。

　　没人理会他。

　　大伙已经在检查手边的道具，看样子没啥问题。

　　他们一堆人并没有在什么基地中，正处于一栋破损建筑的某个缺口里，身上的战斗服也不知什么时候沾了不少灰尘。

　　紧身的战斗服很普通，主要为黑白两色，材料外观有很多米粒大小的六边形，厚度与秋装相当，对行动的影响一般，运动感处于棉质与皮质之间。里面有内裤，不至于有奇怪的形状跑出来。腰部有几个战术包和锁扣，那把光束手枪就插在其中一个扣上。

　　雷云拿出手枪对着外面的街道地面开了一枪，一根光束过去，打出了直径和深度都不到三厘米的小坑，威力烂到爆！这种程度的只要没有被持续定点打击往身上打也不会有事。

　　随着他开枪的动作，霍华德和乔赛特发出了明显的“啧”的声音，女人们也停下去摸手枪的动作，整理起其他家伙事。

　　这时，雷云和法蒂玛不约而同的对视了一眼，在几百米外，出现了一台行动中的乘员式机器人，也就是机甲。

　　雷云抬起左手，做了个五指张开的动作，从法蒂玛和斯芬妮开始行动，队友们很自然的分散开来。

　　“你怎么不动？”乔赛特好不容易能以人类形态顺利说话，也算是抓住机会多动用一下声道。

　　雷云指了指自己左胸口的徽章：“好像跟我们是一伙的，我只是担心会误伤。”

　　这样的对话也让分散区域变小，大家就留在这原本应该是大型门厅之类的地方，互相间隔着五到七米不等的距离。

　　合作的时间长是有很多好处的，在长期拥有固定位置的前提下现在大家的默契度算不错了，也是雷云没有继续扩大队伍规模的原因之一。

　　机甲是雷云最烦躁的完全人形机甲，身高八米左右，偏胖，左手持着某种旋转机炮，右臂外侧却是盾牌，好像人类的左撇子般。机甲和他们的战斗服一样是黑白涂装，膝盖以下全黑，上半身白色部分较多，胸口处有包括了机甲、WSFD字样缩写、小半星球背景的盾型徽章。最明显的是机甲左肩处的字串头为KTT，与雷云等人战斗服上的字串头一样，意味着该机甲应该是和他们属于一个部队的。

　　雷云等人处于角色扮演阶段，可不能随意冲出去说自己隔着三个转角十来个建筑就“看”到机甲了。

　　不过机甲之后的行动让人有点失望，它没有第一时间发现雷云等人，并没有做出明显的靠近动作，照这么下去，估计要找到他们还需要点时间。

　　仗着有不少残垣断壁也能阻挡一定程度的攻击，雷云让大伙放松些。

　　“大概还要几个小时才能找到我们，大家先休养下吧，有兴趣的可以把自己伪装成伤病人员。”

　　病人与护士间发生点什么，是一个很那啥的题材，同为地球人的霍华德立刻就行动起来，开始在自己身上做手脚。只是他实在不够专业，搞了好一会儿也不过是扯破了战斗服多了些灰尘。

　　雷云看不下去，走进去在斯芬妮脸蛋上亲一下：“去帮他一把吧，最好能在病床上趟上三天左右。”

　　斯芬妮的力量相对霍华德而言就跟儿童和成人差不多，但是她是个拥有护士和外科医生知识库的女人，说到伪造伤势，她比霍华德专业一百倍，只要不让霍华德自己打断腿，估计他都会试试。

　　雷云则坐到法蒂玛和忒弥斯中间，把忒弥斯手中的莱娜接过来抱在怀里，注意力则落在那台时不时会进出探测范围的机甲上。

　　那玩意就真的跟各种动画小说中差不多，几乎把人类的所有结构都包含进去了。

　　作为一个机械工程师，雷云一直都认为人形机甲属于战争机械的最底层形态。



　　第635章 机械城市

　　作为一个机械工程师，雷云一直都认为人形机甲属于战争机械的最底层形态。

　　最简单的部分，一台以反关节结构以十字型脚掌为支撑的机械，只需要最少为十四个关节及平衡控制器，不管是齿轮还是液压都一样，包括支撑部与主体的连接处加在一起，也最多十九个。而一台人形机甲，其下体关节及平衡控制器至少需要三十个。另外两种下体结构从跪姿到起立的速度，人形机甲也完全没有胜率，且反关节在起立的途中就能获得向前惯性，那根本不是可以通过科技含量来解决的问题，除非能加装反重力装置，而那又肯定会违背战争机械属于消耗品的基础准则。

　　单单是下半身就如此了，更不用说上半身那些奇怪的对战斗完全没有帮助的各种结构已经算是对材料及能量的浪费！

　　当然他也明白也许不是没人想到，变成这样也许只因为人形机甲明显更容易受到非专业人士认可罢了，因为人类总觉得他们才是最完美的生物。

　　这台也许正在寻找他们的机甲背后有喷射口。通过其百叶窗式的喷口结构和大小进行简单计算后，雷云就知道它最多只能用上超级跳，想要起飞还早八辈子，毕竟作为一台消耗品，它不可能把喷射机构和附近结构都用神秘级材料来造，那样的成本在科技型社会估计用来造战舰都够了。

　　其他部分没啥特别的，脑袋上意味不明的貌似头盔的结构也不知道是不是想要多吸收些伤害，总之怎么看都是台二手汽车级别的消耗品。

　　……

　　雷云等人花了一个多小时才等到救援，霍华德差一丁点就忍不住要求疗伤了。

　　不到半个小时，他们所处的环境已经由破烂不堪的破败建筑中变成了高科技巨型建筑。

　　别看城市已经破败成这个鬼样子，实际上却没啥危险……当然拿着自制小火铳的流氓也能算危险的话，也许对普通人还是有点威胁的。

　　他眼中的危险，那些能干掉机甲的存在，在等待救援的时间里并没有出现在被派出去的几只螳螂视野中，偶尔飞过头顶的战斗机实际上也是因为就要在几公里外降落才会降低到他们能听到声音的高度。

　　经过初步侦查，结合记忆包中的少量线索。该废墟城市中的人类进行面积分摊后，应该还存在三到五万人，他们的生活方式就跟末日期差不多，没有秩序，无法无天，当众宣YIN啥的更是不在话下。和真正的末日有所差别，也只是城市中并不存在僵尸异形之流，这些所谓流放者的敌人只有其他流放者和食物罢了，连饮水都不用愁，因为城市的残余供水系统大部分都还能用。

　　不过城市还有另一面，也就是他们现在所在的场所——一个完整的地下城市！

　　倒也没达到动画片中那种涵盖建筑区与天穹的程度，身处地下城市的感官就跟当初进入虫子星前乘坐的主力舰一样，入目的全都是或宽或窄的通道以及各种门，每扇门上都有巨大的字体提示身处何处。

　　和主力战舰上不同之处在于地下城市中存在很多并不是金属的结构，比如居住区的墙体材料就是明显的合成材料，外观和手感都很像磨砂面的工程塑料。

　　记忆包中所记录的信息没有涵盖整个地下城市，仅有地下三层的K03居住区、地下二层的K03指挥所，以及地下一层的K03机甲整备区和B1、B2、B3战斗投射区。算是免去了因为迷路而暴露身份的风险。

　　其他的基础信息也是有的，地下城市的每一层之间不像是地面般就一层天花板，第一层的顶面距离地面就有一百米之多，第一层与第二层之间的平均落差则有一百四十米。从某个角度看，一层地下结构就能单独算作一个地下城市，像是K03居住区本身就有八层楼，只是没办法看外观，所以不能算作楼，理解成自己身处巨大机械里比较合适。所以，或者把一层城市叫做一级城市比较容易区分。

　　整个城市还有不同的区块，K0？这样的，都是雷云等人所属的缩写为WSFD，简意为“自由之盾”的国际军事组织在使用。以东南西北来划分，偏向每层的北边，则是民用城市，据说那边要稍微宽敞点，可惜给雷云等人做前期工作的家伙们没空过去，记忆包也没有具体形象。以军事区的状况看，应该是过道的平均宽度以及楼层落差高一点吧。据说民用区是法治社会，犯了法的也不会怎么样，直接丢到上面的废墟城市去。

　　在这样的城市中生活，最大的麻烦就是必须花费相当长的时间等升降梯和坐升降梯。

　　城市中的升降梯不一定是电梯，电梯的大都只在一级城市中的楼层间运动。假如遇到紧急状况，雷云这帮子战斗人员需要乘坐的则是磁悬浮升降梯，它的加速度很大，一般人坐上去立马就会脑充血昏过去。当然磁悬浮升降梯也只有紧急状况才会开启，以保证能第一时间赶到战斗投射区，雷云等人现在所乘坐的玩意，名字叫“火车”。

　　没错，就是火车，它的结构跟地铁列车有点像，区别在于里面不允许站立，每个座位都是独立且会自动调整姿态的。

　　“火车站”是一个巨大的专用立体交通结构，贯穿了整个城市东西方向也是军事区与民用区天然的分割线。火车主路线由第一层东面贯穿至第四层西面，并在每一层设有两个站点，出站后可以选择车站内专用于东西方向移动的磁悬浮车移动至想去的入口，相当于“巴士”。

　　除了主要的地铁式交通工具，车站内也分布了大量用于货运和客运的升降梯。但是再多的升降梯也供应不了如此巨大的地下结构所需的各种人力物力的实时需求，所以每台升降梯外都会有个大号显示器，显示还有多少预期时间该升降机会路过本层，是往上还是往下，时间会随着实际情况实时变动，随时多出几分钟。人类的移动速度想找到刚好时间合适的升降机，在这个巨大的结构中，还是要看脸，它们不一定就比地铁式快。

　　除了这些变态玩意，雷云等人之前是乘坐军事区专用的巨型货运升降机下到三层的，也是非战斗状态时，军事区比较靠谱的运输装置。跑到车站这边坐地铁，主要是为了去二级城市给莱娜办理正常的入境手续。源空间做前期工作的人没顾到莱娜，问题并不大，莱娜作为一个五六岁样貌的漂亮小萝莉，入境手续和办理新身份比成年人简单的多，何况还是机甲驾驶员带着的。

　　不过既然都要出门，他的队友们也是一起出来，他们就先一步去看看机甲整备区，望一望自家的家伙。

　　啊！是了！霍华德被关了禁闭，理由是私自怂恿队友暴露在外，不过他的禁闭由于受伤可以少关几天，总共就禁闭两天，他自家有储物戒指，随便玩点啥就过去了。雷云是他们中队的队长，也跟着吃了一个警告处分，倒是不妨碍行动。

　　手续说起来不麻烦，只是跑的路有点远，首先要去民用区二层东侧的民政部门登记和检查身体，然后还要到军事区中段的常务处理部门登记亲属关系。两个地点在火车站中的入口就相距两公里，车站里的人又多，雷云也不好跑的飞快，前后还真花了不少时间。

　　等他赶到机甲整备区的时候，已经接近晚餐时间，正好跟大家一起用餐。

　　说到用餐，也算是机械城市比较让人蛋疼的地方，本地没有传说中的食物制造机那种可以无视质量守恒的神器。为了能节约资源，民众是不准自己动手做食物的，只能在限定的用餐时间前后一个小时内在就近用餐区或食品柜员机上点单，当然也可以使用订餐功能提前一两天订下。

　　用餐机制倒也不算大问题，毕竟如果在固定地点用餐，利用订餐功能每天的饭菜都很准时，问题在于食物！

　　雷云在地球除了研究项目，最大的乐趣就是找点好东西吃，现在的他也不管在任务中还是在源空间都不太喜欢盒饭胶囊，算是个吃货吧。本城市的食物，基本上是让人难以下咽的黄的、橙的、红的、绿的膏状食物！味道嘛……哎，反正是同时有咸味和甜味以及肉味香料或化学合成物就是了，据说还有鼻涕口味的！

　　所以说，伴随着高科技而来的，也不一定都是好事。

　　雷云等人坐着的是两张大桌，不包括莱娜在内一共十五个人，除了有三名在休假中整个中队都在这儿了，除了本地人，他真正的队友们大多数都是愁眉苦脸的跟食物做着战斗，因为有规定食物是不能浪费的。

　　自由之盾是以中队为战斗单位的，更大的战斗单位则需要指挥部临时编制。雷云的中队编号为051，加上他自己的号码，他的肩部字条就是K0305120，而莱娜现在也有编号了，她的是K0305162，如果她的监护人雷云挂掉，她才会被强制送回民用区。

　　雷云不是1，她也不是19，说明这中队已经死了不少人了！假如中队历史够长，搞不好编号都是已经超过99重新开始算的都说不定！



　　第636章 混乱关系

　　除了雷云这一票加上阿尔忒弥斯和伊丽莎白共八个，其他在这里的七个人中只有两个男性是机甲驾驶员，有五名是专业技师，三男两女，正处于休息中的三人则是一名女驾驶员和另外两名技师。

　　在这么一个男多女少的群体中，又是随时都可能在任务中死掉的亲密战友，情况是有点混乱的。斯芬妮和雷云仍然是恋人关系，但法蒂玛的身份就有点尴尬，也不知给她捏造身份的家伙是个神马样的娘们，跟中队里的男人都有一腿儿！法蒂玛之前的几个小时已经把在座的本地男性全部暴打过一顿了，她的力量不大，但是速度够快，已经到了没办法还手的差距！

　　同样的，在座的两名女性技师也同时跟几个男人有一腿，按照人际关系表，雷云现在的身份还跟没来的女驾驶员有一腿呢！状况已经不是两条交叉线可以表示清楚的了。

　　这样的中队一起吃饭，而且其中有大半人都在对着食物脸皮抽搐，气氛是有点诡异的。特别是其中一个名叫索拉姆的、很有点男人味的、现在处于鼻青脸肿状态下的家伙，一时间是反省的样子，一时间又偷看这个偷看那个，很是猥琐。

　　雷云对于本地人的生活仍然是抱持不干预不参与的态度，反正哪怕是拼拳头，女人们也不可能被本地人怎么样，实在过分了就给他们去死然后超度下就好，那种可能性其实很小，因为对于终端使用者而言，金钱、物质、甚至理想异性都能用点数买到，原住民很难有机会真的打动他们。

　　维系战友间的亲密，不一定非要在床上嘛。

　　“头儿，你们在上面碰到好玩的吗？”终于有一个年轻小伙子问了出来。

　　他名字叫卢克，根据记忆包是中队里最好的技师，长相一般，身高在一点八米左右，比标准体型稍微重了二十公斤，算是比较壮实。

　　雷云看了眼面前的食物，立刻眼睛都不眨的把谎话说出来：“我们抓到一条野狗烤了吃。”

　　“哇——！”卢克眼睛冒光，一手拿着勺子一手拿着叉子问，“那好吃吗？”

　　任何事情都不能有对比，即使他们已经习惯了地下城市的生活，习惯了高科技的营养食品那不是膏状就是果冻般的口感，如果大家一直这么过下去，那也没什么，可是当烤肉香味进入幻想中，眼前的食物也就变得蛋疼了。

　　怂恿别人跑出去是一件违法的事情，雷云没有直接回答卢克的问题：“下次出任务或许可以用机甲夹带只野狗野猪什么的回来，你说呢？”

　　一个女人发出不识趣的冷冷声音：“那是违反纪律的。”

　　卢克立刻低头吃东西，不过在低头前对雷云眨了眨眼，显然没有放弃。

　　雷云耸耸肩，把剩下的直接倒进嘴里，站起身来把嘴里温度突然升高，牵着莱娜转过身喷出一堆黑烟。

　　“先走了，各位。”雷云抬手打招呼，一个人先离开了用餐区。

　　他以起身，自家队友们自然也是一个个赶紧把食物消灭，前前后后的回到机甲整备区。

　　机甲整备区的空间都十分巨大，一级城市中只有两层，每个空间都是一百二十米乘六十米，高度二十米。整备区中间是机甲停放区，南墙有十个机甲运输门用于将机甲快速转到战斗投射区，北边的墙有四层宽度为六点五米的带状层用于对机甲进行全面维护。这样的设计免去了快速维护机甲时需要的大量移动平台装置，类似的移动升降平台在整个K03-5A整备区内只有二十台。

　　K03-5A是051、052、053三个中队公用的，除了每个中队的技师和机师会来，还有一个常设的全技师队伍615中队，以及负责到处赶工的627技师中队。

　　全技师中队的编号数字那么大，却也不是说真的就有600多个中队，中队号码的百位数就是个整编系统。百位数为4的，是负责战斗后勤的，包括到外面回收机甲、战机残骸之类的；百位数为5的负责基地本身及内部机械的维护和改造；百位数为6的才是机甲、战机、车辆类的后勤人员。后勤中队的号码并不都是满编的，像6开头的现阶段总共只有四十个中队。

　　回到K03-5A，这个整备区内理论上可以完成一百台机甲的停放、整备。实际上现在只有六十二台而已，其中051中队有16台，052是19台，其他全是053中队的。

　　不只是机甲比机师多，机甲的型号更是眼花缭乱。

　　每个中队都会配置和机师数量一样的常规机甲，就是之前在地面上见到的那种身高在八米上下的机甲，型号为SE03，属于传说中的量产型机甲。

　　量产型机甲在整备区内还有一种，三个中队加在一起有十二台，雷云这一队只有三台。

　　该机甲的型号为SA06，体型要比SE型大一点，身高在十米左右，整体感要纤细一些，整体同样是黑白涂装，肩部、胸口向上和脑袋顶面则为浅灰、浅黄、浅绿三色迷彩涂装。SA型的机甲是一种通用多功能量产机甲，背部肩部可以挂载的设备类型很多，能够兼职空战，对此雷云是抱持着怀疑态度的，等之后去了战斗模拟室就知道了。

　　除了两种量产型机甲，剩下的就是传说中的试做型机甲以及产量很少的特种型。

　　雷云这一队人有十一台SE03型，三台SA06型，一台FK11型以及一台TDKK。

　　FK11型是特种型机甲，体型比SA还要大一号，高度近十三米，身高与体宽，最大厚度的比例比较接近SE型，结构线条十分硬朗。体型的在机甲功能上代表不了什么，FK11是台变形机甲，所以不得不做大！雷云早前就知道，变形机甲最大的难题在于变形后如何维持足够的结构强度，本地人已经把问题解决的差不多了，代价也不轻，这台机甲搭载了两台高性能发动机的前提下，其运动能力甚至还不如SA型。

　　雷云个人比较喜欢的则是最后一台机甲，一台真正的战争机器，TDKK。

　　TDKK严格意义上不能叫做机甲，称作自走炮比较合适。它的底盘是由四条履带背负的分体结构，没有手臂，蛤蟆头一样的主结构两侧是两个重武器接口，配备什么武器则需要看战场具体情况，是机甲中唯一一款可以直接对天攻击的。嗯，是对天攻击，不是对空，理论上它连卫星都打的下来，实际嘛估计也只能打卫星而不可能突破大气层后还能对有防御能力的舰船造成伤害。

　　本次的任务也跟对天攻击有关，雷云等人需要做掉两台敌人的主力舰——对本地人而言就是作为入侵者的外星人主力舰，泰坦级战舰。

　　不止是明确的任务目标，由于记忆包的存在，这任务同时也把目标所在位置给说明了，大家伙们都停留在本星球二号卫星的背面。

　　问题来了，由于外星人在外太空占据了绝对优势，本地人已经不存在可以突破到那个位置的舰船，机甲中哪怕是FK型号也只能勉强往返大气层内外，没有绕到月背的能力。其实就算机甲能绕过去，半路上也肯定被打下来，就算外星人的科技只是跟本地人相当，舰载武器和探测装置与机甲用的，那有可能是一个级别吗？

　　所以雷云等人更多的是需要等一个机会，等月背的泰坦级进入大气层以后再说，这一点任务并没有明确的日期。

　　接下来的三天里雷云和队友们更多的把时间花在战斗模拟室和资料室，以获取记忆包中没有的信息。

　　在机甲的运作方面，体感型机甲的操作方式有些类似于他们之前使用过的动力装甲。

　　以标准的SE03型为例，人员在驾驶舱内是坐姿，在开启同步操作模式后任何动作都会放大后实时反映到机甲上，比如身体前倾时机甲自动同步后就会导致重心前倾，接下来会开始自动移动以平衡重心。驾驶员的运动程度不需要跟真的运动一样，只需要达到一定幅度，“碰触”虚拟传感器就会触发机器人动作。

　　这样的操作方式明显比精神接驳式或是键盘式靠谱且安全的多，按照机甲的维修书，驾驶舱内的二十个动作监视器只要有五个还是好的，就能让整台机甲活动起来，只是动作有可能会失调。要说有什么不好，则是运动加速度带来的G力会影响到驾驶员动作，因此要求驾驶员的身体素质非常好。

　　关于外星人的资料，有很多不明确的地方，比如从何而来，为什么要毁灭人类之类的。不过有一点可以确认，这帮家伙最小的行动单位就是传说中的生物机甲！

　　雷云在很早很早很早以前学习二级机器人知识库时，就已经知道了生物机甲的存在，一直都想见识见识传说中的生物金属，只是自家要弄还得学习生物学知识库以及购买不知道啥设备，任务中也无缘看见。

　　从有限的资料中能得到的信息，外星人使用的生物机甲曾经一度被误会是动力装甲，因为把外壳击破到一定程度后，里面的巨大怪物会钻出来。这些怪物本身不会比外壳更硬朗，但是具有极强的再生能力，把手砍掉，它再长出来后整体会稍微小一点，好像没骨头般，所以巨大怪物一般都是被消灭到连渣都不剩。

　　后来还是通过解析被抛弃的机体时才得知，那根本就是一团单纯的合金，既没有辅助动力也没有电路线圈，即使要给个定义，那也应该是巨大外星人的全覆式盔甲。

　　对外星人战斗单位的最终突破，是某个英雄战士在某场战斗中，无意中在没有完全毁灭巨大“外星人”的前提下，就让其失去了行动及再生能力，付出了大量死伤的代价将没有完全死透的巨大生命解剖后，才发现了真正的外星人，一种和人类类似，有两层眼睑、没有鼻子只有竖着的鼻孔、耳朵呈喇叭筒型的绿皮生物。

　　除开任务的准备工作，雷云也有了新的烦恼，现在，他就被一个女人堵在了资料室门口。



　　第637章 警报

　　女人的名字叫帕米拉，就是跟雷云的前任，应该是某个源空间工作人员的家伙有过一腿的女人，中队中除了斯芬妮几个外唯一的女机师。

　　源空间的工作人员能看上的女人当然不会太烂，帕米拉眉毛挑起的角度有点高，有些冷美人的味道，她穿着制式长靴时身高在175到178公分之间，上围大约是C的程度，四肢都能看到明显的肌肉线，但并不影响她的性感，总的来说当个超模不成问题。

　　雷云的麻烦在于帕米拉和中队里其他的女人稍微有点不同，整个中队里她只跟他的前任发生过超越友谊的关系！

　　“她是谁生的？”帕米拉一开口就指着雷云怀里的莱娜，显得十分无礼。

　　雷云没办法像女人对付男人一样直接打一顿解除关系，前半辈子也没有遇到过类似的场景。不过他也不太愿意做别人连襟兄弟就是了，即使在源空间里那人应该算的上是同僚。

　　他稍微迟疑了一下，正好有个女人要进去资料室，他借机点头让到一边，对帕米拉说：“这里似乎不是聊天的好地方。”

　　帕米拉瞪了他一眼扭头就选了条通道开始移动，时不时回过头检查雷云是不是跟着。

　　哎，这就是传说中的母老虎呢。雷云用手指逗着莱娜的小胖脸，心情相当糟糕。

　　他本就不是擅长应付女人的类型，不管是傲娇、狗眼看人的还是撒娇过度的都不是他的菜，这几种都需要相当多的精力去哄，他却是个没时间哄人的研究员。

　　地下城市的通道没有多少是无人经过的，几天不会使用的各类功能房却相当多，帕米拉很快把雷云带到一个小战术模拟室。

　　小战术模拟室内很空，在没开启设备时只有两个小演讲台般的操作台，其他啥也没有。

　　门一关上，帕米拉立刻用不容置疑的口吻审问：“说吧。”

　　“我希望以后我们能保持普通的战友关系。”他的确不擅长于拒绝女人，可是眼前这位他今天才第一次见呢。

　　雷云说话太过耿直，一下就没了回旋的余地，他话音落下后整个房间里没了有动静，除了帕米拉变得有些粗重的呼吸声。

　　按照常规的套路，女人过来甩他一巴掌走出去，两人的事情就算是揭过去。

　　眼前则稍微有点偏离轨道，帕米拉嘴唇抖动了一会儿，竟然问出一个奇葩问题。

　　“因为我的胸部比她们小吗？”她明显是在说斯芬妮和法蒂玛，只是不知道有没有包括阿尔忒弥斯，忒弥斯的CUP和她是一样的，不过个头小点视觉情况好一点。

　　……从某个方面看，工作人员们还是把前期工作做的不错的，但是前期工作做太久似乎弄出些毛病来了。

　　雷云的确是有点倾向喜欢胸大一点的，不过那不是重点，他要真这么说了搞不好发展出因爱成恨的戏码那才叫坑。

　　“你很好，是我没有……”

　　“呜——呜！”

　　他话还没说完，突然室内外都响起了高音警报！是战斗警报！

　　再看了她一眼，雷云留下一句话：“我们都冷静一下吧。”

　　说完打开了战术模拟室的门，回到走廊上左右看了一眼，找到墙壁上引导通向快速通道的方向指示灯，抱着莱娜跑起来。

　　快速通道是军事专用，理论上十分钟内可以把人从地下城市任何角落带到整备区或战斗投射区，由于目标地点集中属于单向移动，快速通道系统规模并不如火车系统。

　　跟着墙上巨大的红色箭头，三十秒内就找到了一面特殊的墙，上面有十个门，此时正有几十个人排队去按门边的巴掌印。

　　“嘿！你还带着孩子？”一个肤色略黑正在排队的家伙发现了雷云怀里的莱娜，他的话吸引了很多人的目光。

　　雷云耸肩：“她很强壮，不会有事的。”

　　人员输送器是封闭式高速磁悬浮系统，安全度很高，但作为军事使用，不会像民用品一样慢慢加速，需要更好的身体素质。

　　“伙计悠着点儿，这么漂亮的女孩别玩坏了。”隔着几个人的某个家伙起哄道。

　　排队很快，雷云没空再回答，手掌伸向巴掌印时正好看到帕米拉面色不太好的跑过来，他还有空向她点点头。

　　门突然开启，雷云抱着莱娜就往里跳，直接坐上个座位。座位下沉一段后进入一个小列车模样的东西，这就是高速人员输送器，十个座位，单列，外形整体宽度只有一米出头。

　　由于在制造时考虑过十分紧急的状况中需要超载，所以内部没有过山车那种下拉式安全结构，坐在座位上的人被两个软垫直接卡住肩膀，莱娜可以被抱在怀里一起拉出旁边的安全带将两人绑起来。

　　莱娜并不安分，不过在雷云怀里是十分老实的，最近几天又有很多新鲜可以看，显得十分乖巧。

　　一起排队的十人全部坐好，小列车封闭迎接座椅的舱门立刻启动，滑出一段加速到一定程度，刚好进入了主交通道。交通道看起来跟地铁一样，功能也差不多，只是里面的列车都很小巧，时速也都在七百公里以上，通道内的灯在人类眼中都呈现流光状态，可惜雷云的视觉反应快了些没办法欣赏科幻级美景。

　　从封闭舱门到车辆停止，全程大概一分钟。

　　舱门再次开启，按下座椅旁的一个绿色按钮，座椅再次被拉上去。现在的位置是军事区中心，接下来要进入分流阶段。

　　早在按巴掌时，每个人的目的地就已经被安排好，在这个巨大的分流机构中，会重新调整各位的座椅前往专门通往各部门的通道，这回除了需要直接前往战斗投射区的人员其他人就不需要列车了，巨大的机械会以每小时八十公里的速度把人员直接用座椅在传送带上分流出去，雷云身在其中感觉自己就跟工厂流水线上的产品一样。

　　再次开门的时候，对面的墙上还是有一个巨大的红色箭头，不过作战人员区的箭头指向的是他自己的工作单位。

　　最后两百米需要自己跑，进入K03-5A机甲整备区时，已经到达的驾驶员只有霍华德、斯芬妮和那个可能跟051-053中队每个女人都有一腿的索拉姆，技师则有四名，他们是轮班的，至少有两个人会在这里。

　　其他中队的人也是陆续到来，雷云也没空闲管他们，第一次拉警报总要亲身体验一下真正的机甲才好。

　　找到技师卢克，雷云把莱娜放下来开口：“莱娜，你暂时留在他身边，我和姐姐们一会儿就回来。”

　　“人家可以打他吗？”莱娜大眼睛眨了眨，问出诡异的问题，家教多少还是有些效果的，她以前可没办法流畅的说这么多。

　　雷云摇头，回答让壮实的卢克嘴巴完全合不拢：“只能轻轻的摔。”

　　莱娜的能力完全来自于她的血统，在变身后没有任何能力可言，但她仍然是一个太极拳和八卦掌的初学者，而且同样体积的肌肉细胞中能爆发正常人类数倍的力量。

　　安置好莱娜，队友们都已经开始登上机甲，他最后拍拍莱娜的脑袋，跑动几步稍微跳跃，抓住狗爬状的机甲驾驶舱边缘钻了进去。

　　和动画或影视作品不同，本地机甲的舱门在胸口背面，根据型号不同可能是右侧也可能是左侧，很少有在正中间的。据说是为了最大程度维持正面防御力，可是实际上也让机甲驾驶员处于一个比较危险的位置，因为驾驶员一旦就位，驾驶舱旋转至正面后，机甲背部还要加装其他零部件和设备，比如之前见过的可以进行超级跳的喷射背包之类的，就算本地的科技能让它们较为安全，万一出事也不会比被敌人击中正面好多少。

　　进入后驾驶舱经过旋转封闭，在技师们进行紧张的背部喷射机安装时，雷云在机舱里也没闲着，开始进行模式预设。

　　这台机器虽然是他的前任用过的，可毕竟他毕竟不是那人，使用习惯上会有很多不同。在机甲里不存在技能、力量之类的差距，雷云的优势是反应速度快，能同时处理的信息量大，因此需要设置与一般人不同的观察模式。另外运动模式也可以调整，一般而言驾驶员运动幅度越大的模式，机甲就能做出更接近人类的行为，还处于适应期中的他只把这项调整到中间值。

　　背部喷射器安装完成，看了下整备区其他中队的准备情况，然后把目光投到前方面板右下侧的中队信息，接通了中队频道。

　　“我先走一步，玛琳、艾尔更我一起，索拉姆等其他人。”

　　玛琳是斯芬妮的姓，也是她在这个世界的名字，艾尔则是霍华德所使用的身份。

　　他说完把机甲操作起来，大号机器人站起来走到投放门前，将手掌按上门边，掌心一个小圆柱凸出来碰触到面板。斯芬妮和霍华德乘坐的机甲也是一样，在他左右两扇门前作出同样的动作。

　　这个动作的意思并非是像之前一样开启运输系统，而是通知指挥部有哪些人、哪些型号的战争机器已经就位了。

　　指挥部的家伙们会像玩即时战略游戏一样为就绪的部队安排任务，如果他们觉得参战人员已经足够，则会关闭战斗警报，之后还没来得及用机甲碰触大门的会进入待命状态，等待战斗结果。

　　整套人员机械就位机制的意义是能让战斗人员获得更为充分的休息，原因是本地人要面对的战争是一场完全由对方掌握主动的游戏，常年紧张下去，他们将会因为精神方面的问题而找不到足够多强悍的士兵。



　　第638章 初来乍到

　　除了极少部分的执勤人员，雷云几个由于距离整备区较近，算是赶过来很快的。

　　他们面前的大门很快打开，操作着机甲进去，站在指定的发亮位置，立刻有小机器过来卡住机甲的双足，驾驶系统强制被切换到自动，平台下沉后把整台机甲投射到一条高速通道中。

　　就画面看此时的情况很像是滑雪，不过驾驶员并不能得到机甲的感觉反馈，他们只是坐着而已。

　　在几十秒的时间内，机甲就进入了位于城市外两公里的战斗投射区。

　　巨大的空间内已经满地都是机甲、战车以及一架架巨大的隐形多面体结构的运输机。到这里，没被告知任务目标的大伙们才知道是要执行空投任务，说明本次与外星人接触已经进入地面作战阶段。

　　其实K03基地所执行的大多数就是地面任务，它在现在的环境下没有能力独立制造能有效对付外星人登陆舰的拦截武器。

　　在系统分配和指挥部的拉扯下，机器人、战车们很快就位，雷云、斯芬妮、霍华德，也跟稍后一点点到达的索拉姆、阿尔忒弥斯、法蒂玛、帕米拉汇合了，其中法蒂玛和帕米拉两个女人都是驾驶的SA型号，搭载的空战装备。

　　快速战斗反应系统最大的缺陷就是会导致人员过渡分散，大家都互相不认识就没有默契可言，指挥部的存在就是弥补这种缺陷，尽可能让战斗人员在最后的阶段能够尽可能和自己中队的人一起。

　　与他们一起登上运载机的是052中队的六台SE和一台SA，还有066中队的两台支援型机甲D&N。除了在机舱内两侧以面壁姿势站着的一堆机甲，在机舱封闭前，中间还爬上来六辆战车。

　　D&N支援型机甲的个头有点大，身高十一米，宽度厚度比SA大的多，有两名乘员。它只能使用非供能式武器，也就是实弹导弹和实弹狙击之类的实弹类武器，除此外，它还要负责战场的紧急维修和人员救护工作。D&N也是量产型支援机甲，不是什么稀奇东西，属于标配，它除了战场紧急维修机件外，最大的特色是在驾驶舱下面有一个十分狭窄的内部手术台可以进行紧急外科手术。维修救护工作由两名乘员中的第二乘员负责，第二乘员同时具有外科医生和技师的能力，人员不足时则由拥有技师资格的驾驶员带领一名纯军医。

　　处于机舱中间的六辆战车则是属于陆战队的，他们的队伍是2XX，他们会在距离战场更远的位置被丢下，主要执行封锁、搜救工作，在必要时也会利用占其中一半数量的自走武器帮忙进行火力压制。

　　“列得，今天你很积极啊。”某个声音在雷云驾驶舱响起。

　　列得（Reed）是他现在的名字，拖记忆包的福，倒是不会因为忘记了露出马脚。

　　在屏幕上一看，说话的是052中队的副队长，他使用的是短距团队频道，包括运载机机组人员和陆战队都能听到，貌似是来找麻烦的。

　　眼前的情况，明显是因为雷云的前任不太喜欢去外面冒险造成的。倒也不算出乎意料，毕竟需要依靠做这类工作赚钱的终端使用者，应该也就是个C级的程度，面对本地科技等级的战斗，就算是B级的雷云等人，如果不做好防御也是有可能被一炮崩掉的，估计没几个人愿意为别的使用者的事情拼命。

　　“短距团队频道，5秒。”驾驶舱里需要动手真的去碰的东西很少，声控暂时开启通话功能，雷云向对方做出了回应，“偶尔也需要活动下，不然都快生锈了。”

　　正因为开启某些频道需要先说出指令，团队频道不会出现叽叽喳喳的状况，雷云说完话也没有立刻听到别人的声音。

　　短暂的冷却过后，却由索拉姆开口说起了另一件事：“不知道这次来的是什么呢。”

　　052中队的副队长似乎也不是有意针对雷云，下次通话反而是回应起了索拉姆的问题：“看我们出发的人数八成是三代吧，也有可能是来了两船。”

　　跟着有不少人参与猜测敌人会是神马结构有多少数量，雷云没再开口也没人去管他了。

　　他们所说的二代三代，与科研型进化产品的概念不太一样，分代方式是以外星人生物机甲投入战斗的时期进行，一般偏向距离现在越近的越具有危险性。三代的长相就跟电影里的异形似的，只是体型大的多，后肢也相对强壮一些。

　　“232中队请注意，立刻回到车辆内封闭车辆，三十秒后将开启舱门。”

　　机舱内部广播响起，团队频道一时间冷了下来。面对凶残的外星人，说完全把对方当成空气那是吹牛，之前的讨论和玩笑也不能说没有想缓解情绪的因素在内。

　　机舱门打开前，机舱内部顶端冒出几束光线在战车顶端扫了几下，对空降包做最后的检查。

　　机舱门开启，中心导轨上的拉索将车辆一台台拉至后门形成的坡道边后脱离，战车们稍微在坡道上滑行就跟铁块一样掉下去。

　　舱门再次封闭的同时，第二组广播也响起来：“051中队、052中队请做好空降准备，二十秒后开始空降。”

　　正在面壁的机甲们被机舱两侧的机械抓住，先放平至趴下，然后被整个翻过来头下脚上。

　　达到预定时间，机舱底部打开两条空隙，机甲们像下蛋一样被连续投掷出去。

　　和他们一起从运载机里出发的，是数十枚拉着长长尾焰的小型火箭弹转了个弯向运载机飞行方向的侧面飞去，这意味着距离最近的一个敌人已经在五公里内。

　　被投下来的时候，机甲内的驾驶员就可以开始明确各种情报了，包括战场结构，已经发现的敌人数量，敌人登陆舰位置等。

　　本次的作战地点是城镇废墟，其实以本地之前的开发程度，大部分作战都会落在废墟中，只是建筑残骸的疏密有些区别罢了。

　　人类所面临的问题很多，已经结束的与雷云等人无关的空战就暂且不提，一旦敌人登陆舰着陆，那些所谓的高科技武器没办法进行平抛线打击，移动武器的射程也不会比对方远，而导弹、实弹炮等却没办法突破能量型武器的拦截，因此最后的战斗必须依赖地面部队。

　　还处在空降半路，废墟中就突然射出来两条光束，一条把霍华德所乘坐机甲的左手臂给打飞了，另一条则击中了052中队一架SE型机甲的腰部！

　　“自主机动降落，SA型暂时不要在空中滞留。”小队频道在上面已经调校好，不需要临时开启。

　　一声令下，自家七台机甲包括被打断了手臂的一起，背部喷射口喷出几乎无色的淡蓝等离子焰，瞬间跨越百来米的落差或进行折返运动后，最终减速砸在地上。052中队的命令稍微迟一点，于是又有一台机甲在落地前被打断了条腿。

　　本地的技术实力还是不错的，比如雷云的机甲在最后落地时的速度仍然有九十米每秒，几吨重的东西在这种速度下砸到地上本身没有崩溃结构已经相当稳固了。

　　但是被打断腰部和断腿的就比较惨，SE型的腰腿部缓冲机构是它们得以无伞空降的重要原因，少了条腿它们就必须在更高的高度开始减速，要么就直接栽到地上别起来了。两名驾驶员都是选择的后一条路，只做稍微减速直接横着砸在地上，让机甲进行翻滚。

　　人形机甲的防护力可比不上大型运载机，如果在较近的距离被光束武器击中致命部位，能活下来的几率并不是很大，所以他们宁愿受些冲击让机甲损毁的个更严重些。

　　这种情况下两台机甲就不能参与战斗了，甚至还需要其他队友进行保护。从另一个角度，在有D&N在场的前提下，他们也为其他机甲提供了零部件，一旦能保障降落区安全，D&N可以将腿部缺失机甲的手臂装到霍华德那台上面，这也算是大家都使用同型号机甲的好处之一吧。

　　“226度，350米左右有一只。”一落地，机甲还没完全起身，雷云就报出一架敌机的方位，“帕米拉负责和052中队联络。”

　　空降部队不流行用几点钟来识别方向，因为刚刚降落时，大家的面向并不一致，而且由于隐形、伪装敌人的存在，他们也没可能一致面向敌登陆舰方向。角度是以正北为基准，226度在西南方向。

　　机甲用雷达对付外星人有点烂，雷云的机甲面板上并没有出现外星人的生物机甲，他还是依靠着自家精神扫描给发现的。在机甲内使用精神扫描比在外面的探测距离短了三成以上，抓到这只敌人已经是极限了。

　　让正在跟他闹别扭的帕米拉负责中队间通讯，也算是物尽其用，SA型除了背部喷射器外，它们的脚心也有喷射口，空战是优势，但是地面作战时由于体型稍大，只能作为SE型的辅助，因此在地面时她和法蒂玛的操作动作会比较少。

　　至于法蒂玛，也同样有活：“米拉注意066中队，需要协调的时候由你自主。”

　　“头儿，我这里没有显示，你确认吗？”索拉姆的声音在队伍频道中响起。

　　战场数据都是就近共享的，一旦敌人出现在其中一台机甲的屏幕上，所有人都会知道，所以用某些手段看到机甲没侦查到的东西还必须有个理由。

　　“我下来的时候目视到的。”雷云的理由比较简单。

　　他能用这种理由忽悠，是利用了生物机甲伪装能力好，有时候静止出现在机甲的影像中不一定会被自动辨认出来。

　　此时两个中队加上两台D&N已经开始分作数个小队，有帮忙将两台破损严重机甲内驾驶员解救出来的，有负责警戒的，也有准备出击的。而在空中，也有成片成片正在降落的机甲正在遭受他们之前的待遇，甚至有一台运载机都被击伤了侧翼，也不知能不能飞回去。

　　“队长，052中队询问敌机型号。”帕米拉倒是没将私人感情参与到工作中，在这里闹别扭，死的可不是她一个。

　　“三代，高速近战类，正在潜伏。”

　　他说完后的几秒，052队有几台机甲进行了移动，依托建筑物对正在向西南方向移动的索拉姆和阿尔忒弥斯的座机进行掩护。

　　外星人的生物机甲类型丝毫不比人类这边少，即使都是三代，也并非都是同一型号，甚至可以说生物机甲的个体性导致它们每一只都并非完全相同。比如雷云侦查到的这只，包括尾巴在内就有七条肢体，地行足数目为四，有点半人马和异形结合体的感觉。



　　第639章 生物机甲的手段

　　建筑废墟作战，武器不是什么决定性因素，高科技类武器在该环境下也不会比实弹类强多少，至于想要跳起来利用远程武器攻击的，首先自己就变成了完全暴露目标，不知道会被多少敌人瞄准，大家都会很谨慎的不要让自己的位置太高。

　　而且外星人能对粒子、光束武器进行反击的也不都是辅助机器人，有的特型生物机甲就能放出威力奇大的粒子炮，如果不计算蓄力，生物机甲们的远程武器威力甚至比人类这边还大一些。从某角度讲，它们机甲中的大家伙，已经是和龙是同一等级的生物了，只是没有自主能力而已。

　　驾驶人员的反应在巷战中是比武器更为重要的决定因素，但是这也恰好是生物机甲的优势，外星人的生物机甲即使乘员死在里面，仍然能做出反射攻击动作，别说是乘员还活着的时候。

　　当然人类若全都是劣势，他们也不可能撑到此时，通过特殊的模式，机甲能利用计算机的高速反应能力，在驾驶员做出反应前先进行一次射击，它不一定致命，但起码是拉平了双方的差距。

　　索拉姆所乘坐的SE使用的是和雷云一样的前锋套装，左臂上是盾，左手还可以拿高周波刀，右手则使用高频光束武器。

　　配合他行动的阿尔忒弥斯的座机，使用的则是压制系统，左臂是实弹机炮，右臂则是由机甲供能的粒子机炮。机甲的结构并不能储存太多实弹，用实弹武器并不合适，但实弹的压制效果毋庸置疑，近距离在短时间能请倾泻出更大的伤害，就算面对防御过度的敌人也能以动能导致对方无法有效瞄准，即使SE型机甲配备的实弹武器总共只能连续射击20秒也不能放弃。

　　索拉姆和阿尔忒弥斯，带着052中队的一个三人小组一起去找那辆高速生物机甲的麻烦，雷云、斯芬妮、法蒂玛组成的另一个小组也跟在后面暂时作为支援部队。其他人则留在降落点，掩护D&N进行紧急维修和救援工作。

　　外星人的三代机对自身的隐蔽能力显得相当自信，当几个小组与其靠近到只剩下百米出头时，它都没有任何动作。

　　此时雷云又不好再次提示敌人的具体位置，毕竟之前的借口是目测的，没办法保证大半分钟过去敌人还没动过。

　　他以左手大拇指按下自己掌心，该动作会导致系统解除对左臂的监测，机甲的左臂也会保持之前的持盾动作。解除监测后，左臂在面板上按了几下暂时关闭队伍频道，点击在面板下方阿尔忒弥斯的小头像，单独接通了阿尔忒弥斯的机甲。

　　“忒弥斯，再转过一个岔路后，敌人将在街道左侧五十米外的倒塌废墟后，你把它打出来。”

　　“实弹？”

　　“嗯。”

　　刚调整回队伍频道，索拉姆的机甲已经到了转角前，他的机甲靠上建筑断壁，做出确认：“头儿？是在这儿后面？”

　　“小心些，有可能是陷阱。”

　　所谓好的不灵坏的灵，两人刚刚以较低的姿态出去，忒弥斯还没来得及开始扫射，精神扫描的世界里就出现了不太好的东西。

　　“拦截模式！”他说完也跟着钻出去，机甲的头部两侧冒出两个炮台模型似的玩意开始对遥远地方飞来的物体进行拦截。

　　飞弹是从精神扫描以外地区飞过来的，外星人们也不是真的单纯到想要一个挑一群。这群玩意之所以被叫做飞弹而不是导弹或火箭弹，因为它们有很大含量的有机体，速度比导弹慢但更灵活，难以进行分类。

　　等斯芬妮和法蒂玛的机甲也加入到拦截行列，052中队的几个才意识到发生了什么想要过来支援，不过时间上已经来不及了。

　　“轰轰轰……！”

　　爆炸声连成一片，雷云这边五台机甲只能清空街道正面的部分，而飞弹群显然是想要连建筑废墟带机甲一起给犁了！052中队的掩护小组不得不暂时向后退。

　　飞弹的轰击还没完，之前作为诱饵的高速生物机甲动了起来，它直接窜到建筑背后想要从另一侧靠近。

　　“它过来了！”几十米的距离对于高速机甲是十分短暂的时间，雷云一边发话一边横移到阿尔忒弥斯旁边，尽可能保持近防光束炮的命中率。

　　也不知是SE型机甲用的侦测系统太烂，还是敌人的隐匿能力太厉害，对方移动中，面板上只显示了一瞬间的红色信号，然后信号点变成个问号，甚至连移动方向都没有提示。

　　雷云也不去等其他人做反应了，直接从背后用盾牌撞一下阿尔忒弥斯的机甲右侧，让她的方向发生了改变。

　　正好此时敌方生物机甲冲进建筑废墟，想要扑过来。

　　这东西颜色不固定，表面跟变色龙一般模拟着周边的环境色，肩膀略肿大，此时它的肩膀裂开条口子，里面是密密麻麻的小飞弹头。

　　“砰砰砰……”

　　机炮没有任何迟疑的喷出火焰，把生物机甲打的无法靠近。

　　这东西倒也明智，在其他人瞄准它之前又缩回去直接跑了！

　　雷云倒是看的清楚，它左肩裂缝里中了一发子弹，里面的飞弹却没有发生殉爆，类似的情况也在被拦截的飞弹上不停的发生着，它们只有在自己想爆炸的时候才会爆炸！

　　除了肩膀中了一枪，那只六足爬虫的外装甲并没有被击穿，只是有很多部分伪装开始出现了问题，颜色无法和周边同步使得轮廓变得十分明显，它跑掉的途中终于在面板上平面地形图中清晰的显示出红点来。

　　难怪战士们那么怕三代呢，以这种程度的隐秘能力，加上一大堆小飞弹，依托废墟地形，没有三四台机甲在一起很轻松就会被它做掉，假如还有刚才一样的远距离飞弹支援更麻烦。

　　打退了偷袭者，雷云几个和052中队来掩护的小组共八台机甲虽然不能保证拦截到全部的小飞弹，起码可以保证机甲本身不会被这种小东西连续击中而毁掉。偷袭者离开不到两秒飞弹的持续攻击就停了下来，也终于让几个人松了口气。

　　雷云自家几个人倒是没觉得有什么，但是隔着小段爆炸区在后面掩护的052中队的三人却十分惊诧，刚才那样的情况下051中队的队长竟然会想到用盾牌撞击队友，让机炮能第一时间对高速型三代进行射击！这种水平绝对不可能跟传说中一样，说什么从没参加过实战。

　　没错，正因为这样的传说，之前052中队的副队长在运载机里才会说那样的话，在军队中，没参加过实战的家伙永远不会被人待见，何况还是个中队长。

　　但现在看来一切都是谣言而已。

　　雷云不可能知道别人怎么看他，他此时一边指挥大伙暂时后撤和其他部队形成包围圈，心里却想着其他事情。

　　拥有二级机器人知识库的他知道更让人心碎的战斗还在后面，生物机甲最强的优势不是在火力方面，甚至同等吨位的正面近战也不一定能干赢纯机械，但是生物机甲们拥有真正的恢复能力，有着绝对的续航力优势！以刚才那个家伙的造型，联系到资料中显示的再生重组能力，那种生物飞弹很可能可以临时制造。

　　别看光束武器多厉害多厉害，实际上再厉害的能量型武器，也只能用最小口径来消灭蝗虫群般的小飞弹，不然光是连续射击产生的高温就足够把机甲给化了，还不用考虑机甲的能量供应能力。假如小飞弹可以自行制造，无论战斗进行到什么程度，哪怕三代已经失去了视觉伪装能力，想要以一台机甲独立收拾掉一只可能性几乎没有，以刚才那只暴露出来的火力密度，之前对它进行支援打击的最多只有两到三只而已。

　　“队长，发现平民，有五人。”是法蒂玛的声音，SA型的机甲雷达稍微好一点，既然已经显示在界面上，还是需要通报一下。

　　本地地面上一样完整的军用或民用设施都没了，几个平民没被外星人的飞弹海淹掉就不错，而且地面上的人很多都是犯罪后被赶出来的，救援之类的只能尽点人事。

　　“把平民位置全频道通报给周边的队伍。”他们的位置比其他空降部队靠前一点，不过如果去救援会致使包围圈出现缺口。

　　完成通话后，雷云几个和之前保护救援的队友们汇合，霍华德所乘的机甲又完整了。052中队的两人则不得不退出战斗，自己去后面找战车部队。

　　运载机进行空投时是把机甲按直线阵列抛下来，并在主阵线的正对面丢下一堆做静止封锁，围三缺一在面对外星人时可不太好。当然话是如此，是不是真的有三代机甲在空降前就溜出去，还得看后面几天对方有没有造成破坏后才会知道。

　　在收拾了空降中的损失并尽可能进行零部件替换后，接下来就进入第二个战斗阶段，压缩行动区域。

　　压缩行动区域是一个较为笼统的说法，实际上包括的个体行动仍然很多。除了以中队为单位，尽可能和大军一起靠近登陆舰，有时还需要互相配合对集中的敌人进行围攻。

　　外星人不会被动的被压回登陆舰附近，相反的，拥有强大生物学基础的它们会给地面部队留下十分多的麻烦，比如生体地雷。

　　生体地雷和生物机甲一样，由于没有心脏这种能发出强声的器官，在阳光直射区难以被生物雷达察觉，人类间战争所需的金属探测雷达就更别提了。它的性能类似于C4炸弹，也是只会在自主情况下爆炸，被武器攻击不会殉爆，威力方面爆炸瞬间也同C4差不多，但是属于慢速炸弹，也就是爆炸后的冲击波速度较慢持续时间较长，可以在更远的距离造成杀伤。好消息是它不像金属炸弹一般会造成溅射打击，在哪爆炸就只会伤到那一小块。

　　这些生体地雷被外星人弄成砖头等形状，且经常是等到第二次被机甲靠近到某个距离才会爆炸，会造成大量机甲下肢瘫痪，十分讨厌。

　　在这个过程中，又暴露出一项人形机甲的缺陷，双足行动的它们哪怕只是一只脚底板被炸变形，对行动的影响都十分严重，说实话人形机甲对非超音速空战的适应力搞不好还强过在地面上。

　　维修方面自然不用多说，越是高科技，越没有办法进行快速维修。最老式的火枪坏了，也许随便捡一根铁管换上就能继续用；普通的实弹武器或许能从其他同类型武器上拆卸零部件更换，到了人形机甲的层面能够现场维修的部分无非是某些主电线，就算要换个脚底板，还要看有没有合适的受损机甲，D&N也不可能储备很多脚底板在维修箱中。

　　当包围圈缩小了四百米左右，就开始陆陆续续有爆炸声响起，雷云这一帮子也没能幸免，只是一百米的距离就有三台机甲的下肢受到不同程度的击伤，而且其中又有霍华德！

　　问题在于本就是城镇废墟，真的砖头石头满地都是，其间偶尔混进去两个不是真砖头的家伙根本毫无办法，总不可能把废墟再犁过一遍吧！就算士兵们肯不顾武器、能量损耗的干这活儿，指挥部也不会同意，他们还要重视人权之类的脸面呢。



　　第640章 纠缠（1）

　　到了雷区后，支援型机甲D&N就忙的没停过，这不像是人类作战，战士的脚腕断掉了还能匍匐前进，机甲如果敢在这种地方匍匐前进，生体地雷就敢直接在胸口附近爆炸，驾驶员的生命将会毫无保障。

　　D&N们没有足够的零件把下肢损伤的机甲完全修好，但是能够让机甲下肢恢复行动力，以瘸子的姿态自行后退转作火力支援部队。

　　鉴于被生体地雷伤到的机甲总数有些多，所有人被要求稍微后退后原地警戒，等待K05基地的支援。

　　K03基地的主要负责项目是半径数百公里内的地面战斗，空中力量仅仅能用于保护运载机和进行少量支援攻击。K05基地则属于生产型基地，有很多K03造不出来的东西。

　　K05的支援本应该在几分钟内就可以到达，只是外星人们的小型拦截机又出现了，爆发了一次空战耽误了不少时间。

　　而这期间，被包围中的登陆部队也没闲着，有十多台生物机甲聚集在一起，对包围圈右翼边缘发动了袭击。

　　就如同围魏救赵一般，外星人的突袭行为导致包围圈不得不重新进行分配，从结果讲就是有一小段的包围密度有所降低。原本不管大街小巷都能维持三两台机甲的密度，在突袭开始后不到三分钟，右翼的支援行为导致有数百米区域的机甲密度大幅度下降。

　　生物机甲的中短距离攻击拥有十分强大的火力密度，其行动灵活度、伪装能力也具有绝对优势，三代机甲的防御力也相当高，SA、SE型机甲的主武器需要进入高能模式才能进行有效伤害，而高能模式却不利于拦截高密度小飞弹。

　　人类现阶段使用的机甲对付外星人三代机甲，二对一时才有机会防御小飞弹的同时对敌人造成伤害，十多台三代机甲的突然袭击，至少需要两个中队才有可能较好的拦截。可是烂到对三代机甲起不到什么作用的探测雷达，导致被突袭点一点反应都没就被做掉六台机甲，附近的友军不得不整个整个的中队过去协防，剩下的还必须将包围缺口尽可能填满。

　　这个世界上真的不听上级指挥会逞英雄的军人并不多，反正现场是没见到哪个中队直接放弃自己应该警戒的地点，穿过包围线跑去抢人头的。

　　不过经过自主协调，051中队还是进入了摊平区，变成了防御薄弱面的一环。

　　然后很快的，精神视野的边缘又出现了大家伙。行动方向是面向049中队。

　　这时雷云也顾不得自己在别人眼中有点像精神病，在平面地图中画了个圈向其他人标记，直接在公开频道中联系法蒂玛：“米拉，在划定区域进行低空侦查，快！”

　　化名米拉的法蒂玛有精神扫描，她也能看到那些家伙，对于雷云的要求会毫不打折的执行。她所乘坐的也是带有空战装备的SA型，除了精神护盾和哈蒂娅能在驾驶舱保护外她还有少量法术可用，不包括陆战队，现场有机甲的几百人都不可能有人比她更适合飞起来。

　　他这样做也是为了不被人太过怀疑，本地可没有什么异能者，现在的情况会有人怀疑外星人想要声东击西却比较正常。稍好的消息是外星人为了完全隐蔽的靠近，他们的行动速度并不快，法蒂玛会有十来秒的时间让它们暴露在雷达显示中。

　　法蒂玛完全没回话就直接飞起来在废墟与街道上空移动，搞得051中队两个本地驾驶员以为她也疯了。

　　城市废墟根据原有建筑的结构强度和楼层，有完全坍塌的废墟、最高剩下七八层楼的、只垮塌了半边的。在明确知道敌机在哪的前提下利用飞行系统向其靠近并不会太危险，唯一有可能出问题的时候就是最后让敌机暴露在雷达中的时候。

　　法蒂玛在雷云面前跟猫咪似的，但她并不是没脑子的，飞过几个废墟和弯道后，正好有两架敌机想绕路过来反做掉她，于是她趁机讨了个巧，直接端起手里的光束炮对最靠近敌机的建筑废墟边缘轰了过去。

　　光束炮的破坏面积不如实弹，甚至也不如粒子炮，好处是可以像各种光炮一样拖着扫，对废墟这种本就不坚固的东西一次可以对多处进行破坏。

　　“噗噗噗。”

　　伴随着连续的沉闷破坏声，眨眼间造成了大量烟尘和碎片，两架敌机还没来得及穿过烟尘就已经被雷达探知！两个清晰的红点已经够完成任务，法蒂玛直接增加喷射器推力跑路了！而密集的爆炸声在她跑路后才从身后传来。

　　生物机甲有很多生物的优势，但机械机甲同样有自己的优势，机械探知敌情并不是依靠视觉的，视觉只是里面的驾驶员才需要，而生物在这方面则比较吃亏。

　　在法蒂玛的小行动中，发挥了更多作用的是建筑废墟产生的尘土。生物机甲只是对雷达隐身和视觉伪装，并不是像高级隐身技能一样连碰触体积都改变了，否则它们也不会在精神视野里那么清楚，尘土会把它们的结构标记出来导致伪装失效，进而暴露在雷达扫描中。

　　红色的信号立刻通过数据共享被所有的驾驶员看见，接下来就进入对射阶段。

　　隔着废墟，假如想要不进入对空拦截区，在视觉外进行打击，能起到作用的就是和敌方小飞弹一般的慢速小型导弹/火箭弹，以及迫击炮这种抛射武器。

　　机甲携带火炮类实弹武器只能带很少的弹药，但是慢速火箭弹还是有很多人喜欢的，特别是其中有的型号可以回传视讯画面，能在打击时获取一些雷达拿不到的信息，一个中队总会有一两台机甲携带火箭弹箱。

　　另外，此时后面的陆战队位置也已经比较合适，可以进行火炮支援，榴弹武器在废墟中的作用不如迫击炮，但是不在乎多推平几座建筑的话结果是差不多的，而且它们的抛射方式使得从发射到击中的过程还短一点。

　　外星人一边当然是它们标志性的蝗虫群般的小飞弹。

　　试探的进行了炮击和飞弹攻击，结果越来越多的红点暴露在雷达中，于是投入进去的火炮、飞弹和各种武器也越来越多。

　　一时间049中队和其前方两百米的范围内充满了爆炸、光束和各种尘土、飞溅的碎石。

　　虽然法蒂玛通过身体力行给他们做了警告，可惜的是人类这边并没有第一时间把两个目标当成二十个。因此当铺天盖地的小飞弹飞出来后，即使之后投入了足够的火力覆盖能压制甚至严重击伤敌方机甲，却没有足够的拦截火力，最终049中队的十台机甲有八台瘫在地上，有几个已经死掉还要等066到070中队分配下去的D&N靠近后才能得知结果。

　　048、050中队的机甲趁乱突前去收拾完全暴露的敌方机甲，雷云的051中队也稍作移动，保证两中队间的距离不大于两百米。

　　最终的结果仍然是不错的，包括开战时049中队损失的八台机甲，这块防区最后以十二台机甲的代价换掉了外星人同样是十二台机甲，有几台跑路了。

　　看起来有点伤敌一千自损八百的意思，但是能以1：1的比例换取敌方机甲，在人类一方就算是胜利。

　　先不提损失掉的十二台机甲里还有活人，只以双方的战争基础判断，外星人此时是依托星球卫星的资源进行持久战的，即便它们能到恒星系统内其他星球搜集资源，终归是不够方便，而人类还有个家园在，物质基础优势还是在人类这边。外星人如果不能造成足够的破坏导致产生防御真空，就没有办法在地面建立前哨点，战争还有的打。

　　等他们这边解决问题，右翼的战斗也早已停下，他们那边据说损失了三十台以上的机甲，而突袭那边的敌人甚至还少四台。

　　两个小战场唯一的差距在于049中队这边有人通风报信导致敌人提前暴露。

　　暴露后的敌方机甲一旦被击伤短时间内是没办法在雷达中消失的，而暴露中的生物机甲一旦把小飞弹都倾泻出来对抗机械机甲的优势并不大，尤其是机械机甲这边有数量优势还有支援火力。

　　也许是因为外星人的登陆舰也装载不了太多东西，在K05基地的家伙到来前包围圈并没有再次遭受打击。

　　高空的战斗结束后几分钟内K05的运载机就到达现场，同样是在稍远的地方将家伙空投下来，因为已经有了大量地面部队尤其是车载炮的保护，能对对空炮进行精确打击，这次空降的损失几乎可以忽略。

　　K05基地带来的除了一些足部维修部件外，只有一种东西。

　　他们基地的特种机甲NS-X，装备了大功率的高能声波炮、磁场扰乱机的重型机甲。外星人的生物机甲中的大家伙生理结构和真的生物并不一样，加上特殊的构成，很难用量产/通用机甲能搬得动的声波武器对付，而且生物机甲由于个体不同，使用非毁灭式的单一类型武器很容易就挂掉，因此这玩意只能作为特种装备存在。声波武器用于破坏生体地雷这样较小的个体是十分有效的，甚至不需要完全杀死，只要让它失去引爆能力或直接爆炸就好。磁场扰乱机的作用也差不多，同样是专门用来对付生体武器的，比如对付小飞弹就能让它们一片片失去制导能力，只是这玩意对人类一方也有危险，会导致附近驾驶员产生恶心、呕吐、听力失调等甚至更严重的毛病，某些机载零部件也会暂时失灵。以本地科技可以让机甲拥有回避磁场扰乱的能力，但会导致机甲的制造难度攀升至无法用于常规消耗的程度，所以磁场扰乱机同样不能作为常规武器存在。



　　第641章 纠缠（2）

　　NS-X的加入让作战的进展变得顺理起来。

　　高能声波炮的缺陷也不小，它的穿透性有点烂，隔着两座废墟就不能有效瘫痪生体地雷。还好NS-X的武器并不只有一种，除了声波炮和合作模式不好轻易动用的磁场扰乱机，他们还携带了大量的微型电磁炸弹，用小迫击炮丢出去，一次能让一片生体地雷瘫痪，自己也不需要靠的过前。

　　两架运载机运到的共二十架NS-X让包围圈很快减小，若非空对地难度太高，已经可以直接清场了。

　　在本地的科技环境中，空地作战反而分的比较开，很难有机会见到空地协同作战的，原因嘛，就是高科技使得原本空军应有的优势变得没什么用了。

　　空军仍然有高速机动优势，能进行中层空间拦截工作，但是对地时，实弹类武器会很轻松的被地面机甲、辅助机器人拦截，而高能类武器反而比地面的劣势一些，因为不管多高的科技，在高速飞行的途中使用高能定向武器命中率都会因震动而下降，地面的则不受此影响，一旦静止下来光束型武器很容易就可以对空中物体进行连续照射，再强的防御都会被烧穿。因此哪怕有必要进行空中支援，也大都由轰炸机从高空进行大面积霰弹散布，以量取胜。

　　由于各种的原因，大家也不得不小心翼翼的通过地面部队完成几乎所有的地面战斗。

　　NS-X带队的也不知是个什么人，在认为包围圈已经足够小以后，并且空中也重新夺得了大气层内的制空权，其中几架机体抛射出几个特殊装置，那玩意一落地就开始哇哇大叫。

　　“请所有听到广播的人员开始向城区外围撤离！请所有听到广播的人员开始向城区外围撤离！十分钟内会对区域内进行无差别轰炸！”

　　“混蛋！”帕米拉显然对这种做法不持赞同意见。

　　废墟中的人类像老鼠般活着，但也毕竟是跟她结构一样的人类。

　　斯芬妮也发出了一点只有雷云和法蒂玛能听到的声音。

　　“劳伦迪乌斯一直都这样，不值得跟他生气。”索拉姆出声劝解。

　　雷云和其他人则没发表任何意见，发布命令的人是属于K05基地的，其中还包含一个指挥部授权问题，不是说让他放弃就会立刻停止喊话的。

　　像这种的，就是把非战斗人员当成消耗品的存在，在哪个地方都会有，而且是战争与野心的必然产物，说的华丽些，他也是为了减少机甲的损失，为人类节省战争潜力的损耗。

　　能在空降前跑掉的难民多半早就到最外围去了，现在剩下的难民大都直接在敌方机甲或辅助机器人的眼皮底下，一百个人能不能有两三个逃到封锁圈都成问题。当然也肯定会有至少几只生物机甲因杀戮导致暴露自己，现在制空权在己方，一旦暴露会立刻被高空侦察机标记下特征，持续时间若是比较长能记录下足够的生物信号，也会在生物雷达里变成毫无掩饰的存在。

　　换个角度，就算那个叫劳伦迪乌斯的家伙不通过现在的手段喊话让难民出来，仍然留在中心区的难民也不一定就能活下去多少，不管是机械机甲还是生物机甲，破坏废墟实在是太容易。而且到了不进行炮击支援不行的时候，也不会有人真的顾及难民们，不惜一切代价干掉所有掉到地上的外星人才是关乎到整个星球存亡的事情。

　　人员还没开始逃离，各机甲的平面显示区已经出现了一个个的红点。红点都是由高空侦查机从背景中分离出来的外星人辅助机器人，不一定是全部，起码也能占到八成。

　　外星人的辅助机器人具有雷达隐身能力，基本结构仍然是机器人，即使涂有伪装色，被直接拍摄到图像也能够较为容易的分辨，本地人跟外星人斗了也有几年了，也不是毫无收获的。辅助机器人是四足机器，就像是长了四条腿的炮台一样，宽高比介于车载与机甲之间，最大高度也就跟包括天花板在内的一层楼差不多，它们全部都使用能量型武器，专门用于应付生物机甲做起来会很辛苦的事情，例如防空、近距拦截。

　　能够实时的掌握辅助机器人的位置，对人类一方是相当有利的，特别是在动用低空慢速导弹时，就能借助废墟的地形以出乎意料的角度对辅助机器人进行清除，一旦辅助机器人死光，SA型机甲驾驶员就可以乐呵乐呵了。

　　渐渐的，包围圈内的难民开始顶不住传说中无差别轰炸的压力从废墟里出来，在雷云“视野”中出现的几个，要么面色死灰，要么一脸的怨恨，不然就是试图以狂奔逃过一劫的。在生命最脆弱的时刻，人间百态总是比平日里丰富。

　　雷云在驾驶舱里被自己木然的情绪猛的一惊，几秒后轻轻叹口气。现在的他已经回不到从前了，不知不觉间已经再也不会因个体的悲哀而表示什么，在几万、几百万甚至更多同类面前，个体什么也不是，哪怕是英雄之流，那也得先把魔王做了才算数，否则死了也没人会记得。

　　难民们或是单独，或是一群群从三四楼高的机甲脚下跑过，就算是蹲着的，他们也需要跳起来才能碰到腰部，绝大部分难民看也不看机甲一眼，只想快些离开战区。

　　外星人的机甲们和人类一方一样很有耐心的等待着，并没有跑出来杀死微不足道的难民。

　　它们的行为倒也不是太过不能理解，外星人会优先对付有威胁的物体，没有机械的人类，就算用肩扛式武器也不能拿生物机甲怎么样，可以想捏的时候才去捏。

　　只是生物机甲没出来，并不意味着难民就安然无恙了，实际上能跑出来的仅有最外围几百米的和一些个从废墟“密道”里出来的，有近半的难民一出现在原本的街道上就被辅助机器人做掉了！

　　辅助机器人就是用来做生物机甲不方便做的事情的，它们的造型虽然不同，武器却和人类的机甲很像，都是包含了大小口径的武器用来做不同的事情。

　　几分钟的时间就在难民们跑步、喘气与惨叫声中过去，高空侦察机提供的数据将惨状清晰的呈现在那些喜欢放大平面图看大图的人眼前，人类这边终于有忍不住的出现了。

　　036中队突然间把所有的慢速导弹放出去，卸掉肩部的导弹箱整个中队的机甲开始向前移动。

　　慢速导弹的名字有个慢速，其实也只是相对于其他导弹而言的，它的最大飞行速度仍然能超过音速，慢速只是因为它们出膛后弹出的翼体较大，能以秒速八十米甚至更低的速度在复杂地形中进行反复变向飞行，而不至于在低速时无法稳定弹体导致翻滚。

　　036中队的动作算是引爆了现场，他们两侧的友军必须要跟进掩护，越来越多的机甲再次移动，也并没有让难民们多活下来几个，因为辅助机器人小口径近防光束炮多半是主炮两侧的两个独立小塔，除了正面被攻击它们本就没太多机会同时射击，作为自动机器人，它们肯定要不停的干活。

　　三百枚小型慢速导弹在七八秒后只做掉了三只辅助机器人，幸运的是其中一枚炸到了伪装中的生物机甲导致其暴露出来！

　　生物机甲的再次暴露让外星人爆发了，这台没受多少伤的生物机甲随意倾泻出身上两百多发小飞弹后直接撤退，而飞弹的目标这回却不是机甲，是较高的废墟建筑。

　　“轰隆隆！”

　　在光束纷飞的情况下，有十几栋并不在同一方向的建筑被击中产生崩塌，接着就有越来越多的小飞弹群开始攻击较高的废墟。生体飞弹的弹道不是很稳定，假如不是被攻击目标，想用机甲头部的近防武器攻击，命中率并不高。而且由于对方专找建筑攻击，有建筑遮蔽时本方能够拦截的机会也大幅减少。

　　初来乍到的雷云有点搞不清对方有什么法宝，但是外星人明显是要在毁坏较高的障碍同时使得废墟中不再有那么多可供人类机甲通行的街道。

　　看着废墟倒塌产生的滚滚尘土，雷云似乎想到了什么，先要求临近队伍停止前进，然后频道也没遮蔽就直接接通指挥部对他们提出要求：“请允许全部队停止靠近，直接对登陆舰进行试探性火炮覆盖。”

　　之前法蒂玛利用废墟尘土导致两架生物机甲暴露，但那才多少尘土。现在如此大面积的建筑毁坏，所造成的尘土量在短短的十多秒间就升起几十米高，扩散程度随时能覆盖半个城区，已经不只是生物机甲会受到影响，连人类机甲的雷达波也会无法穿透！

　　假如真的深入这样的环境，雷达最多能作用五六十米就不错了，而五六十米的距离，拥有感应能力的生物机甲哪怕是直接暴露在雷达面前也没关系，这点距离一架生物机甲的生体飞弹就能让整个中队脑袋变大，拦截也是需要时间的！

　　延迟只有几秒而已，指挥部的命令立刻呈现在主面板上方，以红色大字要求所有机甲后退至之前的包围线，036中队有几个小盆友没听话，然后永远留在了飞扬的建筑尘土中。

　　说实在的这种指挥方式问题不少，好在外星人似乎对电子战没有觉悟，否则情况肯定更糟糕。

　　接下来就是后方的车载火炮攻击。

　　车载火炮在现在的情况下是最好用的，它的弹道能掠过废墟击中目标，而且口径够大，打中生物机甲不会比光束炮的点状攻击效果差太多。在敌人没有同样弹道的武器时连反击都做不到，至于导弹，还有一大堆机甲在这呢，导弹可比炮弹容易拦截的多，起码导弹的形状就比较长，要达到车载炮那超过十公里的射程，那种密集生体小飞弹可不够看。

　　退回原防线后，还是受到了尘土影响，能见度下降到了三十米左右，但至少雷达的情况没有变的太差，大家集中点注意力保持一定的前后距离问题不大。

　　雷云的机甲站在队伍前方，左手持着盾牌站着，驾驶舱里面的人左手已经松开来在挠头：外星人为什么不扩大尘土区伺机做掉一部分人类机甲？生体飞弹的制造跟不上了？还是在单纯的拖延时间？放尘土是它们临时想到的还是早就会的呢？



　　第642章 纠缠（3）

　　在雷云看来，外星人之前的突击行动足以说明它们不是傻蛋，假如之后它们无法再获得支援，肯定是要不惜一切突围的。

　　突围的话现在的机会已经是非常不错了，因为假如包围圈更小，就算它们能以更少的生体飞弹制造足以遮蔽雷达的尘土，也会因为包围密度增大让突围行动付出更大代价。因此现在将尘土区扩大集中兵力进行突围无疑是个很好的选择，可外星人似乎没这个打算？

　　单纯拖延时间对它们有什么好处呢？生物机甲虽然能自生产小飞弹，毕竟会消耗自身体重，哪怕它们的登陆舰能提供营养，以此时的相对消耗强度也扛不到人类机甲全部瘫痪。等待外层空间的支援倒是较为靠谱，只是外层空间想要直接对地，实际上也只有导弹类好用，要么就用超速电磁轨道投放单质形成质量爆破。前一种很容易被拦截，后一种若不以轨道卫星的形式进行发射，距离远了很难击中目标，倒不是因为星球自转轨道有多诡异，而是自转加上大气都是不稳定因素，偏差是必然的。

　　闲着无聊的猜测对现场也没什么帮助，作为一名驾驶员，他只能跟其他人一样呆在机甲里等待下一步行动的指令或是被袭击。当然如果觉得自家机甲厉害到爆，在值守点附近四处游荡一下现场也不会有更高级的人员来干涉。

　　趁着这会儿没事，雷云翻看了一下炮击前的图像资料。

　　登陆舰在降落前是受过伤的，它的降落产生了明显的拖行轨迹，位置处于城镇废墟的东南侧，登陆舰降落点向南三百米就离开了废墟地区，城镇的南、东两边都较为开阔，由K06基地的重武器部队依托地形进行防守。在开阔区生物机甲的优势会因视觉直接辨认大幅度下降，外星人们似乎也没有往那边突围的意思。

　　正看着，外星人的登陆舰位置突然出事了。

　　平面地图上在登陆舰位置眨眼间多出成片的红色，然后就听到友军频道有人喊。

　　“是飞弹群！”

　　“互相掩护！NS-X准备开工！”

　　貌似是对登陆舰的覆盖打击让对方恼火了，也有可能火炮的威力已经开始对登陆舰造成破坏，导致它们不得不把非定向武器都丢出来。

　　登陆舰喷出来的飞弹包含了三种，有两种是生体飞弹，型号都比生物机甲使用的要大号，还有一种是机械飞弹，也就是正常的导弹。攻击方式和生物机甲正面冲击时的一次全部发射不一样，飞弹群与飞弹群之间产生了显著的间隔，哪怕是这样，平面地图上的红点一波所覆盖的宽度和长度仍然有数百米，密度还相当高。

　　生体飞弹的机动能力比火箭推进的弱一些，大伙趁着最后的时间尽可能和同伴一起后退，并拉近机甲之间的距离，同时让机甲分出高低差。

　　战术动作不需要通话，最多只是中队长在自家面板上点击几个按钮，此时这种有准备时间的战术拦截，在平时的战斗训练里就有专门的科目，什么机甲站着、什么机甲弯腰或蹲着都有定式，以051中队的情况，法蒂玛和帕米拉的两台SA就是站着，最靠近她们的几台SE也可以站着，雷云和索拉姆使用的是近战装备，则需要在最后保持低姿态。

　　在大量建筑尘土存在的环境中拦截高密度飞弹，真不算好主意，尘土对雷达的影响不大，但是，人类机甲用来拦截实弹的是头部两侧的小口径光束武器，高能武器既然会被大气影响，尘土会更麻烦！也不需要改变太多，只是每个飞弹多照射零点二秒就足以全军覆没了。若非现场有十来台NS-X在，估计已经有中队要跑路了。

　　“哈尼，要帮他们吗？”斯芬妮以精神通讯和雷云联系。

　　“不行。”先头飞弹已经进入雷达区，雷云很直接的做出回答，将机甲姿势调整好开启自动拦截模式后才对斯芬妮继续说，“我们的目标是现在在外层空间的大家伙，那东西来之前，最好不要有人因为有研究价值成为被研究对象。”

　　是啊，以本地的科技实力，一旦认定了谁有研究价值，要说完全没可能被捉到也不现实。一旦变成那种情况，任务就会十分麻烦，雷云几个最高官职也就是中队长而已，连个跟研究部门搭界的都没，还有被抓住后万一被转运到其他基地怎么搞？所以最好的办法是只在自己驾驶舱内部动点手脚保护好自己就好，如果可能就多做掉几个外星人，搞不好有机会用更厉害的机甲。

　　本该是遮天蔽日的飞弹群并没有按照人类的想法直接找上机甲，它们进入了犁田模式！

　　飞弹从之前被生物机甲们炸出来的高尘土区往外爆破，即使包围圈能拦截掉飞到身前的一切飞弹，也会变得相当危险。

　　之前说了，NS-X的磁场扰乱机属于无差别攻击，机甲内的驾驶员有驾驶舱经过处理的舱壁和战斗服的保护也好不到哪去，因此协同时最好是隔一定时间进行短暂磁场扰乱，能够保证短时间内不会影响到驾驶员们的状态和电子器件的工作能力。

　　这会儿就不成了，看着雷达可视范围以飞快的速度缩小，友军频道里传出了某个男人的声音：“所有人退到就近NS-X背后！”

　　“FUCK！所有人后退，他们要全功率拦截！”这是K03某个中队长的话。

　　扬尘一起，原本在无障碍时可以拦截两三百米的光束武器，变成只能在三十米内才能快速瘫痪飞弹，问题是三十米内如果要切换目标，拦截器都来不及做足够大角度的转动！因此NS-X将不得不动用频率更高的磁场扰乱，为了对付参杂在飞弹群中的机械导弹，还需要加大功率！

　　全功率运作的NS-X从某种角度跟雷云的战斗形态一样，不适合跟队友靠的太近，拦截开始不到十多秒，这些完全没有常规武器的肥胖特种机甲就变成了先头部队，有些个中队没来得及变更阵型稍微退的慢一点的直接昏在了机甲里。

　　磁场扰乱机的确是厉害，十台NS-X对付铺天盖地要犁过去的飞弹群，竟然一颗飞弹都没漏掉，即使是机械飞弹也被瘫痪在距离它们百来米的位置上。

　　事情真的那么容易吗？当然不！

　　外星人似乎打定主意要拖时间没有在最好的环境中进行突围，但是它们同样没有放过这些能毁掉生体地雷和飞弹的笨重家伙，如果整个行动是有计划的，说明外星人已经跟NS-X做过很多场了。

　　人类一方的火炮完全没有对NS-X做出掩护，他们此时的攻击已经全部集中在登陆舰方面，实弹和飞弹互相穿梭，偶尔会有在半路上互相撞傻的，不过十几二十次的也不会对结果有太多影响。

　　而面对生物机甲的专业刺杀，大部分中队能做的只是帮NS-X报仇而已，051中队和052中队之间的那只运气好一点，雷云的中队在NS-X顶在前面时就向它靠近了些，精神视野受到尘土的影响较小，在百多米外发现了正趁着两波飞弹的间隙向这边加速的生物机甲，数量为二。

　　用精神通讯通知了斯芬妮和法蒂玛，雷云就操着机甲上去了。光束武器虽然没有后坐力一说，高能填充也需要不小的晶体阵列导致枪型增大，顾及武器稳定程度的结果让它们也有双手与单手的区分，两女手上的就比近战型SE手上的功率大很多。

　　他的移动行为也让友军的警戒动作发生了偏向，此时无法目视，通过雷达以及自动功能仍然能做出掩护动作。

　　外星人对自家的生物机甲十分自信，无视了SE03的移动，在尘土中当伪装已经失效的他们终于暴露在雷达中的时候，在移动中把身上的小飞弹全都倾泻了出来。

　　NS-X虽然是重型机甲，但个头并不是巨人一般，它的能源部无法同时为音波炮和磁场扰乱机进行全功率供能，在此时的情况若是没有其他机甲做出及时反应，除了等死也就只能胡乱选一种武器开启。

　　也没时间考虑，扰乱机一开，空气中的尘土似乎同时跃动了一瞬间，生体飞弹立刻就变成死体，以各自惯性向前落在地面、机甲上，一点儿反应都没。

　　NS-X身上的音波炮并非武器形状，而是固定在肩上越过头顶的扁型箱体，不需要武器就位动作，问题在于高能音波炮也类似于定向武器，只是范围稍微大些，发射后就只能等着没死掉的飞弹往身上炸。相对的磁场扰乱机不是常规高能武器，没有过热的缺陷，刚刚才使用过，有很多机件仍然处于充能状态。在两种武器都需要充能的前提下，磁场扰乱机当然是更好的选择。

　　拥有四条腿两把砍刀般前肢的生物机甲也跟着生体飞弹到了眼前，磁场扰乱机对他们的效果明显不够好。

　　眼见生物机甲就要把NS-X给戳个对穿，051中队的光束炮先后放出了光柱。

　　老毛病，光束武器受到扬尘影响，在这种距离本该一次齐射就能让对方重伤的，此时却貌似没啥影响。

　　雷云的机甲没有停止移动，他知道光束武器可能并不是没有作用，只是这种武器没有动能，拥有四足的生物机甲就算被击伤了可能一时间也做不出啥反应来。

　　前后大概也就大半秒的时间，眼看其中一台生物机甲就要戳到，雷云也顾不得太多，开启喷射系统直接撞了上去。

　　“砰……咚！”

　　沾染了尘土的黑白色涂装的巨大铁块，撞上同样被扬尘弄成泥巴色的怪物型金属块，两个巨大的物体顺便把另一只怪兽型生物机甲一起卷了进去滚做一堆。

　　此时在别人眼中已经是英雄般的存在，正看着半熄火的主面板头疼。一把宽度超过一米的巨大武器斜着刺进了驾驶舱，搞得他不好动弹的同时，让主面板三分之一的画面变黑。

　　生物机甲的武器看起来巨大，它也有足够的自重和力把雷云撕裂，但其实他并不是疯了。他的优势是能“看到”机甲外的对方的动作，恰好驾驶舱里由于是体感控制，并不是动弹不得的狭窄空间，他使用的近战装备，有盾牌保护住一个方向，生物机甲能进行击穿的角度并不好。整个说来很容易就可以躲开刺进驾驶舱的攻击！主要是外星人太过正直，都不用生物化学武器的，否则他可能还会稍微猥琐点。



　　第643章 突发性收场

　　作为军用品，机甲同样也会要求可靠性，之前提到了驾驶舱内的动作监视系统只要有五个点还是好的就能让机甲动起来，把两台生物机甲撞翻在地的SE虽然胸口被刺了一下，仍然在对方做出下一步反应前，拿着右手的短光束炮顶着对方上下半身连接处，质地貌似不同的位置开了几枪！左手甚至稍微做了下移动后又用盾牌砸向对方！看起来好像个头较小的SE才是比较凶恶的一方！

　　雷云这也是没法子，他的机甲有条腿被对方压住了，刺进驾驶舱的巨大刀状物都没拔出去，如果开启喷射系统做出逃离动作，搞不好整台机甲从胸口往下都会被砍成两半！

　　还好他的队友虽然正对他的行为表示惊叹和佩服，却没忘了攻击。

　　对相对静止目标的射击，光束武器却拥有其他武器完全比不了的优势，它只需要持续定点照射，理论上是没有什么防御能一直顶住的！这一点雷云在虫子星的时候就亲身体验过了。即使不进行定点照射，光束武器主武器进行连续照射的输出在单位时间内也非常高。

　　没有和雷云连在一起的第二台生物机甲才勉强移动，还没来得及让主躯干重新立起来就再次瘫了！

　　跟雷云连在一起的情况也好不到哪去，通过雷达的近距离模拟成像，有很多人都知道这东西的大刺刺进了中队长的驾驶舱，因此帮忙攻击这台的，也有更多火力被分配到双臂。

　　由于生物机甲的自体重组能力，即使在火力完全压制的状态下收拾掉也需要一点点时间，但是外星人的战术却没有此类顾忌，下一批飞弹完全不管自己人死活的再次覆盖过来。

　　被雷云救下的NS-X也算没有忘恩负义，他不知道SE里面装着的是比生物机甲里更凶恶的生物，还有精神护盾那种怪东西，只知道驾驶舱的破裂会让磁场扰乱机的无差别攻击变成对驾驶员的致命攻击，基本上在一秒内就会瘫痪人类一切生理、肌肉机能。他在确认两架敌机已经被干的没空管他后，操作机甲的小喷射器从三个扭在一堆的家伙头上跳过去，向前两步再次开启了磁场扰乱机。

　　磁场扰乱机的背后不是完全没有问题，只是相比正面一百八十度，要弱上很多，在二十米以外就不会对自家机甲驾驶舱里的人产生伤害了。但并不是每个人都跟雷云一样疯或者说有所依仗，NS-X只稍微向前了一点，和三台倒地的机甲保持十来米的距离，如此他仍然可以较为安全的获得051中队的火力支援，万一生物机甲还能爬起来也有时间做出反应。

　　雷云和小伙伴们抓着手刀连在他机甲上的敌人痛打一顿，当它的手臂被生生切割下来时，丫胸口类似胸甲的结构突然放下，露出里面一堆类似蜂巢截面的黑色组织，然后光线一闪。

　　“轰！”

　　反应已经够快的雷云在胸甲弹开时就同时以盾牌好心的又给它堵上，可是当光线亮起后，他的机甲整个飞出了不说，盾牌与机甲正面转眼间已经烂的不成样子了！

　　不得不说SE机甲的舱门造在背后是一件极好的事情，起码他的精神护盾在敌机突如其来的粒子射击下没派上用场，甚至主面板还有一部分仍然保持着工作状态，质量相当过硬，他也无需找奇怪的理由说明自己能活下来的原因。

　　粒子武器和光束武器的区是粒子武器有比较烂的动能，会产生显微状态才可辨认的类似实弹的密集物理破坏，同时在开炮瞬间的能量输出要远远高于光束武器，缺点是重新开炮又是一个充能过程，若非舰炮的轨道型，是无法像光束武器般维持一定能时间以溶解为伤害手段。

　　对于生物体，受限于细胞间的能量流动重新为粒子发射部聚能的过程显然更慢一点，足够雷云的队友们把胸口组织暴露的它给烧成渣渣。

　　雷云自己也算幸运了，在资料室就知道过有的生物机甲本身就能使用粒子炮，但毕竟资料中没有谁能拍摄到正面场面……估计拍到了人也死了，数据还是到不了军方手里，还没来得及从谁那里听些小道消息，哪里能想到眼前这只竟然能一次性进行超过二十发的粒子射击！

　　说他幸运是因为本地技术的安全度还不错，坐下机甲处于驾驶舱及腰部结构间的引擎被打坏了，结果仅仅是驾驶舱整体被自动弹出，里面的面板还有部分是亮的！

　　当然大半的功劳得归功于那块毁掉的盾牌，近战装备套件的盾牌是经过特别处理的家伙，以制造难度为准比狙击用机甲粒子炮还贵重，是专门用来格挡高周波武器和高能打击的，理论上可以在小口径舰炮的攻击下保住驾驶员的小命，当然近战组件的盾牌其实也只能干这个。

　　他刚才是紧紧贴着敌机的，也是能量武器伤害最大的位置，盾牌、左臂全都毁了，连胸口都被打成蜂窝状，只差一丁点就真要找点怪异借口了。以这样的攻击强度，不计算持续射击能力，比人类机甲要强的多，起码人类的机甲用武器还没有能一次击穿机甲盾牌的。

　　话说SE的弹射机理也很有趣，它是将整个驾驶舱一起给弹出来，不仅仅是座椅，大概是由于体感机甲的驾驶员没办法绑安全带才这么干的，不然光弹射个椅子和靠背出去人还留在里面那才搞笑呢！

　　被丢出来后，第一时间驾驶舱就被阿尔忒弥斯的机甲捡了起来躲到了队伍后面。

　　没了机甲，又不能随便暴露超能力，雷云能做的事情就是滚蛋到后面的陆战队去等着回收。但是此时整块地区都充斥着尘土，也正好给了他借口赖在这儿，他还想看看生物机甲里面的东西跑出来是个什么样子呢。

　　独立的驾驶舱还能维持数分钟的通讯，本意是为了让队友有机会确认待救援人员的位置。雷云故意在中队频道里说话，让忒弥斯把驾驶舱破损的正面对着地板放好。

　　光束武器理论上可以把静止的生物机甲打到连渣都不剩，实际上雷云的队友们不可能把大量的能量倾泻在已经没有威胁的生物机甲上，只要确认机甲大部分被破坏就行了，接下来就守着尸体等里面的东西爬出来打死。

　　可惜这回是没机会了，前面的NS-X对付掉一波飞弹后，全体被告知敌登陆舰受到重创，没办法再发射大批量飞弹了，让大伙等尘土密度降低后开始清理辅助机器人和剩余的生物机甲。NS-X的驾驶员之前被生物机甲吓得不轻，此时见到俩家伙已经变成破烂，从破口处还能探测到有组织蠕动，他操作着机甲跑回051中队旁边，大吼一声：“让我来干掉它们！”

　　相信这位驾驶员此时的脸上肯定是那种很擅长欺负老弱病残的家伙才会有的表情。

　　胖机甲进行了一秒左右的蓄力，头顶的宽扁箱体产生了一点颤抖，前端突然放出类似冲击波的东东，从飞扬的尘土中喷出去，若尘土量少一点范围小点儿，弄不好这一下就给吹散了。

　　音波攻击没有音效，不响，对生物机甲的外装甲也没造成任何破坏，不过雷云知道高能音波扫过后，两台生物机甲里的组织彻底没了动静。

　　从生物机甲准备偷袭NS-X开始，短短的二十秒内发生了很多事，NS-X虽然大部分都被做掉了，登陆舰的最后一波飞弹还击伤击毁了四十多台机甲，终归是熬过去了。随着登陆舰对外攻击能力瘫痪，且被犁田般犁过一次的东南侧城区也不可能再有活人，人类一方终于可以开始毫无顾忌的放手去干！

　　有专门的车辆靠过来利用类似迫击炮的东西在战区上空布置了一些个气球雷达。在尘土密度降低后，还没真正来得及消散时，正是生物机甲伪装能力还无法发挥作用，雷达功能却较早恢复的时候，炮弹便如同跟踪武器般进行小范围覆盖攻击，快速的开始清理外星人的辅助机器人和生物机甲，并且重点对辅助机器人进行照顾。

　　再然后……就没有然后了。登陆舰失去了覆盖攻击的能力，只偶尔喷出三五个飞弹；对空中极具威胁的辅助机器人也被重点照顾过；生物机甲在尘土散去前被坏人用霰弹覆盖攻击破坏了伪装能力，接下来就是SA的天下。

　　SA06型具有传说中的相位盾！

　　没有动画里那么离谱，SA06的相位盾只能在正面打开，且打开时胸口和肩部的内部结构会暴露出来，这种相位盾是用以改变能量水平的非实体盾，没有任何物理防护力，一颗生体飞弹也挡不住，是专门用来对抗高能武器的，且挡住一次后相位盾要重新充能。加上在空中要拦截生体飞弹命中率比地面低很多，这各种的缺陷最终导致SA06空战装只适合在类似此时的收尾工作中猖狂，哪怕真有几十颗小飞弹想上去，也会被地面部队击落，当然若双方都用高能武器进行一对一的空战SA也可以胜任，那一般只有外星人的大气层内空中部队把人类的某波拦截机全做掉了才有机会。

　　SA升空后战斗在短短的几分钟内就完成了清场工作，最后降落在进行过覆盖炮击的位置对登陆舰进行摧残，A03基地的任务就算完成了，接下来会由A04、A05基地接手，寻找一些有研究价值的研究研究。A03的后勤也会过来回收破损机体和各种残骸等物。



　　第644章 战斗后的各种烦恼

　　做过疯狂举动的雷云在回到基地后明显感觉到了队友们更为尊敬的态度……虽然在现场的本地驾驶员也只有两个，那不052中队也在5A做整备吗。

　　当然雷云自己清楚，这种疯狂只是在普通人眼中如此罢了，哪怕是生物机甲再多戳几把巨刀进去他也不一定会受伤，刺穿了SE正面胸甲后的巨刀只要他“帮点忙”就会难以继续往里面刺，生物机甲一旦失去了速度带来的惯性优势，后劲儿可不如机械的，无法同时对抗金属压力和他自身的力量。

　　今天他才进入5A整备区，准备帮忙技师们对新补充的机甲和部件进行检测，还没来得及看两眼机甲就发现有七八个人围住了他之前破机甲在叽叽喳喳不知道说些什么，看着自己中队的技师卢克时不时手指着机甲胸口的巨大创口，一堆人中有大半不是自家中队的，怕不是好事。

　　除了这一堆，距离破机甲六七米的位置还有几个身穿深蓝色制服的家伙，他们属于基地中的制造部门，他们几个挤在一起操作着手中的板状电脑，偶尔会抬头看看机甲确认些什么，应该正在对机甲的损伤进行评估。

　　见到这状况，雷云干脆直接转身离开，也没跟人打招呼。

　　“头儿！你不见见你的新伙伴吗？”卢克在他转身的时候看到了他，立刻不识趣的开口喊叫，看来那天回来时他被莱娜摔到鼻青脸肿的经历并没有给他长记性。

　　雷云还是没回头，抬起一只手摆了摆，边往外走边说话：“我有东西忘在资料室了。”

　　基地中的机甲在回收后，本应该直接送去二级城市的军事工业区进行拆解，将可用零部件分类，外装甲没有变形的部分也会留下，剩下的部分才回炉。工业区的人是比较讨厌被飞弹破坏过的战争机器的，因为外星人的飞弹打中就是很多枚，剩下的大部分即使能测定暂时是正常的，也因为受到过剧烈震动无法保障可靠性，基本没有再利用价值了。

　　雷云的这台SE能回到051中队，自然是受了特殊照顾的。

　　本地科技实力只差一点就能赶上当时虫子星的人类军，但军队里还是有自己的迷信。像是雷云的这台SE03，在受到致命伤后驾驶员还没事的，被认为具有某种守护的力量，类似加持了祝福、幸运一样，除了被当成镇队之宝在整备车间摆着，技师们也会尽量先使用这种机甲上的零部件对其他机甲进行替换。

　　守护机甲的说法十分流行，还伴随着许多小事件，好像某台几乎全都是由守护机甲零件拼装的东西，在某次非常激烈的战斗中受到了一次性解体攻击后，驾驶员奇迹般的活下来了！

　　类似的故事，驾驶员死掉了自然就会被遗忘掉，哪怕是专业的士兵，也希望能有些东西能给自己更多的活下去的信心。在普通士兵眼中，能保护驾驶员的机甲就是顶级机甲，与有没有舰载级武器、体型有多拉风没一个信用点的关系。

　　守护机甲一场战斗下来总会有那么几架，要说雷云的机甲与那些机甲唯一的差别，在于它是为了保护其他机甲才变成这个鸟样的，说的夸张些，叫做英雄机甲也可以。

　　不管是守护机甲还是英雄机甲，比例最多的就是SE机甲。

　　SE系列不是最高大的，不是最快的，也不是防御能力最强的，却是与外星人开战以来最成功的地面机甲。不需要过多的证明，只需要看与它同一年上线的SA型机甲都已经到了06型，07型试做机听说几天后就要出来了，而SE投入使用的仍然是03型，04型还在概念阶段！

　　“自杀的感觉怎么样？”女驾驶员帕米拉在雷云回头走了没几步的时候从外面过来，说话的方式仍然让他无法产生好感。

　　“还不错，我和那个家伙都活着。”他口中的那个家伙自然是被救下的D&N驾驶员。

　　他家的女人也对他的冒险行为发表过看法，不过她们所在的层次不同，知道以他的体质就算被切掉半边也来得及进行救治。斯芬妮觉得他做的对，只希望他能以安全点的方式进行；法蒂玛则委婉的表示小人物不需要去管；阿尔忒弥斯还是如往常般沉默，她更相信他的判断。

　　其实雷云哪里有这样那样的想法，只是在那个位置，虽说不能用超能力吧，多少还是要尽一个士兵应有的责任吧。

　　向帕米拉回过话后雷云就从她身边走过去，没几步她在背后转过身再次开口：“我们能找个时间谈谈吗？”

　　……就知道被她找上没好事。

　　帕米拉的事情他想过的，从个人角度出发，他最好是态度强硬的拒绝，早散早好，不然每去个世界都跟当地人发生关系，之后还要不要混了？但是以任务为最优先考量，结果却是相反的，把个女人推走，而且貌似还是个很执着的女人，结果会不会因爱生恨变成在背后捅刀子啥的？SE的正面防御力是不错，引擎安全度也够高，可背后却架不住攻击呢，尤其是在进行动力喷射的时候。

　　应该说这回过来办理身份的“某部门工作人员”给他出了道他最不擅长的题目。

　　军队在肉＿体关系方面是较为混乱的，外形颇有点英气的帕米拉没有当众拉拉扯扯脱衣啥的，都已经算是给面子的，此时就在背后的5A整备间，就有人躲在机甲堆里现场做的，完全不顾及会不会有人看见。

　　雷云考虑了一下，还是暂时给个模棱两可的答复：“这段时间我的想法发生了些变化，你有必要花一点时间重新认识一次我。”

　　“为什么不是现在？”

　　帕米拉说话时没有靠近，因为雷云太高了，她还算不错的身高一靠近就会没了气势。

　　假如雷云是局外人，他可能会欣赏这位高挑的女战士，身处其中别提有多少压力了，他摸了摸临时变身技能提供的长着三五毫米短发茬的脑袋：“关于前天的战斗还有没想通的事情，我要先去资料室把它解决了。”

　　帕米拉听了他的话，两条因为角度较大看起来很有点怒气的眉毛互相靠近了点：“你最近好像天天去资料室？”

　　雷云的前任当然不可能花费他这么多时间调阅资料，根据其历史行为，明显是借着工作名义在享受呢。

　　资料室和早前的实体图书馆不同，里面其实就是些权限较高的计算机，用于调阅人类来得及保存下来的各种资料。若不需要查询很特别的资料，在自己的寝室里就可以查询了，举个例子，在寝室里可以查到某种合成材料需要些什么原材料，但绝对不会透露任何催化剂类型以及制造环境要求等细节，其他的都是具有保密等级或属于军队资料等。

　　弄成这样是为了避免某些危险资料经过特殊渠道落入地上人的手中，他们的生活环境会导致作出极端选择，比如动用核武器等，地面上仅仅剩下纯手工加工能产生的只有一种核武，万一扩大化，外星人可能将星球评定为不可定居，然后一生气直接动用奇怪武器把星球给毁了！

　　雷云点头，说了个天大的谎话：“我大部分时间在自学，过些时间也许会申请转到科研部去。”

　　……

　　就算是占有欲爆表的帕米拉听到这种消息，也是怔了半晌，略大的嘴张开来都没意识到。

　　他不可能在任务中转去科研部，那会导致他没法去碰外星人的主力舰，不过也不影响他说个谎话，就算被跟踪他也不可能露出马脚，因为他是真的在利用资料室的计算机进行学习！

　　“你要知道自己加入军队的时间还不够长……算了，我会看着你，绝对不会让你有机会做出伤害大家的事情。”帕米拉下了结论。

　　她的意思是有很多地上人会伪造身份潜回地下试图加入军队获取资料，或就在民用区鸠占鹊巢定居下来。

　　“工作人员”办理身份一般都不会用到催眠之类的，不能一次催眠掉个把城市的人，很容易就会出现破绽。他们的方式大都是以本地身份切入到目标区域，比如在吸血鬼世界时，就是被吸血鬼抓住的“野人”，在这里则是加入军队才三四个月的新兵，至于拿到中队长的身份，也许做了些手脚，也需只是靠实力获得了与小兵们有巨大差距的考试成绩。

　　他现在突然对资料库感兴趣，很容易就被联想成怀有特殊目的加入军队的人。

　　雷云没有生气的放声反驳，在他看来这结果挺好，帕米拉只要保持怀疑，在一段时间内就不会在肉＿体关系上有想法，而以她对前“工作人员”的感情估计也不会做出告密一类的事情来，甚至在必要的时候还可能帮忙遮掩一下防止针对他的大规模调查发生。

　　他有一句话没骗她，他现在是真的要去资料室去解决一个在上次战斗中察觉到的问题——其间当然也有回避整备间那些记者般的家伙的因素在。

　　至于她的女人们，值得一提的是阿尔忒弥斯和斯芬妮与法蒂玛的关系变得好一点了，经常能看到三个一起行动。她们现在的生活很有规律，每两天中，会找个大半天突发率低的时段去民用区玩，然后有半天时间去战斗训练室玩模拟机，剩下的一天各干各的，这个时间段斯芬妮和阿尔忒弥斯都会去资料室，法蒂玛要么粘着雷云，要么在宿舍里玩电视游戏。

　　也不知道一直在雷云身边长大，之前一直都只会中文的忒弥斯是从哪里学会跟女人交流的，难道这也有天赋？



　　第645章 敌人的攻略

　　在纷扰的关系中，雷云自己还在纠结外星人的事情，也是他要去资料室先解决的事。

　　根据历史记录，外星人是在七年前打来的，丝毫没有星际种族战争准备的人类差点直接被灭了，不但丢掉了恒星系统中的两处发展基地和以开发为目的建造的飞船，母星也遭到重创。幸好半残的母星所能拥有的生产力也不是外星人舰队能比的，依托大气层对高能武器的削弱能力做掩护，人类和外星人画地而居。

　　后面的几年中，外星人就经常会进行登陆活动，一次最多也就投入两艘登陆舰和一些用于掩护的大气层内战机，渐渐的，星球上也就没什么完整的地面城市了。还好在入侵前人类就已经进行了十数年的“母星改造计划”在那时也渐渐产生了更多的额外地下生产力，让人类得以进行持久抗争。

　　这里就出现了第一个问题，外星人的部队依托的是寥寥几艘巨舰，唯一的支持就是本星球的两颗卫星能提供有限的无机材料。它们不愿意在人类还有抗争能力的时候直接下降到大气层内可以理解，毕竟一进入大气层就没有外太空那想打哪就打哪的主动性和时效性了。但是它们为什么每次都不能忍住等到多建造些登陆部队呢？

　　按照现在的情况，其实两边都是被折磨着，外星人投入一次登陆部队，必然会毁掉不少人类机甲，而人类依托地下基地，生产力和全盛时期肯定是天差地别，所有的生产力差不多都在为生产战争机器服务。事实就是双方完全在对耗，不管哪边的生产能力在几年间几乎毫无进展，只是投入战场的机械机甲和生物机甲都越来越厉害，由最初的二蛋子型变成现在带有相位盾与目视伪装能力的邪恶机器。

　　人类这边处于被动倒还情有可原，难道外星人就不知道只需要在一次登陆中多投入三五架满载登陆舰就有可能直接毁掉一个地下基地吗？那样的重创来几次……攻击间隔太长其他基地会不会扩张也是个问题。

　　至于毁灭性武器的方面，雷云倒是没花心思去想，外星人既然都开始打持久战了，明显是以“占地”为目的的战斗，不然这星球早就玩球了。前面提过，外太空攻击地面最简单的方式就是以轨道加速为某种单质金属提供上千甚至数万公里每秒的速度投进大气层，穿透后如果还剩下足够的固体物质，威力比等质量的核弹大多了，很容易就会引起地壳运动，哪怕没有足够大的轨道设备，也能用太空战长程导弹来做。

　　想来想去，查找了多方资料，唯一的可能就是现在月球背后的那几架主力舰加在一起也凑不出三百架生物机甲！它们在消耗中已经把主力舰中自家登陆部队的家底给败的差不多了！

　　雷云是来做任务的，他清楚的知道以此时人类的实力，想要让他们几个终端使用者有机会碰到敌方主力舰，只能是等对方进行全面登陆。若弄什么小战舰飞上去，那也是送菜的，没大气的环境中面对主力舰隔着上十万公里就会被各种炮击，那距离绝对不是啥生物体的各种技能可以干的到的，当初人类在外层空间的那些个开发用飞船就是这么被打掉的。

　　假设外星人舰队中此时能动用的大气层内空、地部队已经少到离谱，那么它们下决心进行全面登陆就需要一个契机的，起码要有比现在更大的胜利的机会而不是送死，它又在哪儿呢？

　　本地人类发展到现在的程度自然也不都是点鼠目寸光的，在一份四年前的局势分析报告中，就有一个名为安托瓦内特的指出了一种可能性。

　　“恒星系全面开发计划为我们留下了巨大的隐患，远在一亿公里外的诸神四，为残暴者拱手奉上了巨大的温室，它们只需要留下‘苗床’，就能在不久的将来收获足以将人类消灭殆尽的部队。”

　　当明确外星人肯定会进行全面登陆的行动后，报告中指出的可能性几乎就是事实了。

　　诸神四是一颗保护着恒星系内部体系的巨大气态星的第四颗卫星，气态星的名字叫阿涅斯（Agnès）是本地传说中某个主神的名字，它的所有卫星都叫诸神，取拱卫主神的意思。该体系有些类似于吸血鬼世界里巨大邪神所连通的怪物星球，阿涅斯本身就是已经点燃内核反应的小太阳，表层温度只有一两百度，勉强提供比月光还弱的一丁点光线，依赖巨大的引力场对其卫星进行变形拉扯提供卫星内部能量以维持比较靠谱的表面温度。

　　主神四大气结构为氮32%，氧30%，二氧化碳22%，二氧化硫11%以及水蒸气等，虽然足够毒死大多数生物，且阿涅斯的拉扯使得地壳运动稍微有点剧烈，但已经是整个恒星系中最接近母星环境的，只要有全面过滤系统和防震系统，就能维持发展基地永不会因为水的循环损失问题而枯竭，加上那里地热能源很丰富，诸神四的基地也是发展计划中规模扩展最快的基地。某份不知道是不是官方承认过的资料显示，在被入侵前的几年，诸神四基地的人员闲着时拍摄很多成人影像发回母星筹集资金……

　　外星人没有精力在一亿公里外来来去去的运输基础材料，但不妨碍它们借用人类之前的开发基地弄点什么出来。这样也可以解释为什么外星人的作战好像只是要压制人类生产力发展了，它们只需要熬到合适的时间，一次性将诸神四培养的家伙全部拖过来就可以进行一场胜率很高的最后作战了。

　　报告中有提到“苗床”的字眼，有阿尔忒弥斯在旁边的雷云立刻想到外星人是不是也跟忒弥斯一样进行增殖？

　　若是如此，在太空环境的确是不适合大量培养，培养生物组织不是把细胞丢到零下一百多度的无大气环境里不管它就会自然长大的，哪怕高等神秘级生物在单细胞状态丢到外空间，也会晶体化，狐媚子玉姬不是说了那里吸收不了元气嘛。主力舰再怎么厉害，它既然叫主力舰，就不可能全是生产设备，登陆规模一直很有限也是情有可原了。

　　对他们要面对的战斗有了起码的概念，接下来雷云还想弄清楚外星人的脑子里装的什么。

　　前天的战斗的最终阶段貌似人类赢的较为轻松，然而昨天在自由之盾内部公布的数据表示，在围攻形式下，不计算外星人遥控型的辅助机器人，人类方战损仍然达到了2：1的程度。当天人类方城镇包围圈就有近四百台机甲，都没计算外面的陆战队和南方守点防止逃跑的还有空战挂掉的。生物机甲被统计出的数据总共只有76架，人类方包括损毁但驾驶员没来得及死掉的在内，则有接近一百七十台机甲产生了较为严重的损毁，其中不包括类似缺了条胳臂仍然可以攻击和移动的。

　　一艘已经受损的登陆舰在一点战机的帮助下就能折腾出这么大的事，虽说外星人占据了防御优势，而且人类在前半阶段也因为地面人没办法动用覆盖攻击，却也足以说明双方的差距着实算不得小。

　　但是在雷云看来外星人的战斗还是不正常，就算是给人类生产力拖后腿，是不是该夹带点私货才好？

　　他以己度人，假如他站在外星人一方，要占领一个人类星球，真没必要舍近求远干等着诸神四培养的第二军队。以三代生物机甲牛到不行的伪装及反雷达能力，登陆舰落在水面或水源地附近随意就能赶在镇压部队到现场前出逃几个，那巨大的生物既然可以武器化，是不是也能转为生产呢？他会如此想是因为以生物机甲和登陆舰那种爆发式攻击还有自恢复能力，六十台加登陆舰与七十台加登陆舰的结果差别不会很大，假如没有拍摄到实际可靠的画面，人类也无法察觉到有东西跑了……

　　人类掌握着大气层内，但没有外层卫星的帮助，即使战机再多也不可能实现对全球的全面监视，难道外星人真的没钻过空子？

　　“忒弥斯，你说它们会不会像你老家的肉球怪一样在地下弄出军队来？”对外星人了解的越多，就越觉得它们和忒弥斯自己以及她老家的对手很像。

　　当年的巨型肉球怪，就是在地下发育，它会在地面弄出一堆“护士”，其实也就是生物战士。某个角度看，外星人以生物科技制造军队，巨型肉球怪就是个不错的参考，它能最大限度利用自然资源，不论是地下的无机物还是地上的有机物，都是本体或生物战士的养料。

　　相对而言，以科技型装置制造生物体反而麻烦颇多，无机物倒还能以化学方式解决，可有机物合成一项就要耗费大量的能量和物质，若增加有机物类型至少还需要不小的装置，光从效率讲，以能量、催化剂、装置、物资来制造有机物提供营养，绝对没有利用生物酶来的快，生物制造生物酶都不要本钱！

　　对雷云的问题，坐在他旁边那台计算机前的阿尔忒弥斯是如此回答的。

　　“它们有名字，盖提拉姆。”

　　“……好吧，然后呢？”真想不到阿尔忒弥斯现在还记得那时候的家伙的名字，说起来雷云的第一次超度技能好像就是把它送上去了！

　　“它们如何制造兵器，跟主力舰内部是什么结构没有必然关系吧。”阿尔忒弥斯歪着脑袋看他。

　　她的回答十分跳跃，却抓住了重点。

　　雷云想知道甚至想去确认一下外星人是不是真的夹带了私货，私货又是什么构造，目的就是能掌握更多信息以推测泰坦主力舰内部情况，提前对战斗做出更合适的安排。他到现在还记得当年被盖提拉姆包在体内挤来挤去的感觉，假如换成一个会在体内制造生体飞弹、地雷的玩意，情况会十分糟糕！

　　“哎。”雷云叹口气，在计算机上注销自己的军队编号，去牵忒弥斯的手。

　　忒弥斯手被牵到的时候就已经把自己的号码注销，跟着一起站起来。

　　两人出了资料室，走在走廊上，他突然吐了个槽！

　　“为啥你的本体就那么脆弱呢？”

　　忒弥斯稍微愣了一秒，立刻进行理直气壮的反驳：“……哼！你都不愿意在忒弥斯身上花钱和精力，当然脆弱啊！”



　　第646章 悠闲的时间（1）

　　忒弥斯的眼睛不小，但很细，比普通人眯眼要好一点，这个特点在临时变身能力下改变的很少，所以在略高的声音说话时会产生嘲讽感。

　　还好她是他带大的，他知道忒弥斯跟正常人差很多，很多情绪都没来得及学会，不过他还是道歉了。

　　“抱歉，你想过让那个状态获得些什么能力吗？”

　　他突然想到阿尔忒弥斯的菌毯形态根本就算不上本体，因为作为原生生物她本来就能在类人形态和菌毯之间转换，最多只能说是同一生物的两种形态。

　　“能自己选吗？”忒弥斯侧着抬头看向他的脸。

　　雷云点头，阿尔忒弥斯知道自己在终端面板上是什么身份，他却从没把她真当成宠物，也没将队伍中的宠物当成消耗品用过。

　　“我想要思维速度快一点。”

　　……雷云空着的手摸摸头，他一直不知道她嫌弃自己在菌毯形态时思维几乎停滞的情况。

　　“你想过思维速度变快了会怎样吗？”

　　这个问题从把她带回源空间就一直存在，他从想没有去改变它，倒不是因为钱的问题，那最多也就是个C级能力或者是组合型的。他所顾虑的是一旦思维变得活跃，她很可能会在地里产生寂寞感，假如加上感官，问题更多，总的说，她此时的状态才适合一直在地里，反正她的天赋能保证她在地里是绝对死不掉的。

　　“不是可以冥想吗？”她的口气有点理所当然。

　　雷云再次点头，一会儿又摇头。

　　她倒是真想过，只是传说中的闭关十年的状况还没有实际考证过，没有证据表示冥想可以熬过几百天。

　　而且那种能力肯定是被动型，没可能可以自由切换，等雷云老死或是意外死了呢？不管土属性还是盖亚种，都是生命漫长的，只怕那时候阿尔忒弥斯想把自己常年关在地下也不行，迟早得发疯。

　　快要到“火车”站的时候，他才说了个折中的办法：“我有点担心时间过长会有不良影响。你最近不是在和斯芬妮打关系吗。这样，你去跟她说，让爱丽舍学一个激活植被思维的法术，到时候先试试咱们再做决定。”

　　爱丽舍是木系花精，天生就适合干这活儿。

　　“嗯，听你的。”阿尔忒弥斯把他的大手抱紧了点，又问，“那你都没出钱，就没有补偿吗？”

　　所以说跟聪明人在一起其实挺麻烦的，不好糊弄。

　　“我有三个方案，如果钱够的话也许可以都考虑一下。”

　　好像毫无准备的他一开口就说有三个，让忒弥斯的小嘴张开了些，可惜此时两人走到了人流较多的区域，说诡异话题有点不好，只好暂时忍住。

　　“火车”交通系统还算便捷，二十分钟后，他们在二级城市从横向移动的小列车下来，进入通往宿舍的通道，阿尔忒弥斯拉了他两下，雷云顺着她离开主通道，小通道中人就很少，她似乎有点等不及呢。

　　“你又有什么计划？”忒弥斯先开口。

　　他也不吊人胃口，边走边说，偶尔碰上人就暂停。

　　关于阿尔忒弥斯植物形态，雷云的确是早有考虑的，只是她的品种太特殊，是敏捷型的地属性生物，很多敏捷类的能力学不了，土属性的她其他的属性又不够学B级的，所以一直都拖着。

　　第一种，是让菌毯形态拥有制造幻觉的能力，或者是通过气味渐进式的解除武力。两种都是植物类能力的专长，相比它们不上不下的攻击性，类似五行侧木系的能力更为合适。前提是让阿尔忒弥斯获得改变菌毯颜色的能力，让她可以融入周边环境，不过此类肯定是C级的能力当然不能算在规划中，虽是C级能力，但由于阿尔忒弥斯在地下的不死特性以及本身是真的植物，效果不会比B级的差。

　　第二种，则是强化菌毯形态的小地芽生产能力。雷云一直都认为阿尔忒弥斯最强的能力就是可以制造小地芽，她的菌毯一直都只能一次生产四个小地芽从未增加过，如今她终于获得了可以通过矿质化武装制造神秘级装备的力量，怎么可以浪费掉？

　　第三种比较诡异，是让阿尔忒弥斯获取同时以人形态和植物形态存在的能力！与普通分身术有着本质的区别，他的打算是通过三个左右的组合能力，让她可以只用部分身体分离出有小地芽生产能力的菌毯，菌毯是植物，它本就能获得生长性，完全是实体。这个计划最重要的是要阿尔忒弥斯能维持“一个意志”，他希望能借此让她获取不用下地也能补充精神力量的能力，提高生产力、保证生命安全……都算是副作用吧。

　　其实雷云还有更离谱的想法，比如让菌毯形态可以同化掉小地芽的菌毯、改变小地芽存在基础成为生物武器之类的，由于似乎不太好，也就没有实际计划。

　　“我喜欢最后一个！”阿尔忒弥斯进去自己宿舍前，留下这句话。

　　把忒弥斯送回宿舍，雷云考虑了一下，去法蒂玛那里补了个祝福，利用精神通讯在医疗部把斯芬妮翻了出来。

　　斯芬妮此时正作为一名志愿者在帮忙护理之前的伤员，跟她在老家时做的事情一样。

　　本地的科学技术是不错，但是学识好了，愿意做护理工作的人也就少了，加上机甲战斗要么死了要么蛋事没有，基地里的医务部门护理部也只是维持着较少的护士，勉强够给军人们做注射和验血等日常医务，出现超过十名无法自理的患者时往往人员变得捉襟见肘。

　　护理机器人也有，只是从患者的角度，护理机器人笨拙的行为和响应能力很容易影响到重症患者本就不太好的心情，会延长治疗时间，医务部门更愿意接受一些志愿者帮忙做护理工作。由于基地的物资有限，也不能给志愿者承诺物资分配方面的好处，若医务部门有人员调离等状况时，在补充人员时才会优先考虑志愿者。

　　传说中的H＿COMIC中有很多护士跟病人那啥在一起的清洁，雷云却没为此担心。即使排除掉斯芬妮和他的感情因素，她本身也不是个热衷肉＿欲的女人，再说以人类的体能要挑战他这超级战士般的“战斗力”除非是动手术切断某些神经并且做一定的“武器”改造。

　　雷云赶到军医部外伤重症护理区的时候，斯芬妮正好在给个伤员擦背。这人的运气不太好，生体飞弹击中机甲时，韧性驾驶舱壁破开后在同一位置又发生了爆炸，除了骨折骨裂，还出现了内部大出血的状况，能活下来都算是十分勉强的，到两小时前才恢复意识转到护理区。

　　地下基地的构造以小房间为主以增强抗变形能力，眼前的护理间也就两个伤员，两个病人在没有医护人员时也能互相做些语言或肢体的沟通，又不至于太吵。此时另一个在雷云进来前被护士带出去了，看他还在使用全自动轮椅的造型，估计是去做什么检查的。

　　“哈尼等一下，马上就好。”

　　雷云就靠在门边看着她给伤员做清洁，嘴角微翘。重症护理工作除了脏和累，还要承受病患们因各种心情不好爆发的情绪，在没有报酬、没有强制要求、没有亲属关系的前提下，真的会来主动做这项工作的人是不会太多的，斯芬妮吸引他的正是这份善良，她能保持下来算是很难得了。

　　等她帮伤员做完清洁换好衣物，已经过去十多分钟，雷云就一直看着她，难得的脑子里啥也没想。

　　“好了，我去跟护士长打招呼。”斯芬妮想伸手拉他，又停了下来，好像觉得不太合适。

　　因为是要去见护士长，雷云也不好搞的太亲密，医务重地可不是用来谈情说爱的……虽然护士们一般都是在工作中被人泡走的。

　　护士长是个很严肃的中年女人，有点传说中教导主任的味道，不过很好说话，没有找奇怪借口试图让斯芬妮多干点活，直接放了人。

　　离开前还要进行简单消毒，换掉没有标志的伪护士装（临时工装），出来时直接可以去吃晚餐了。

　　雷云都还没说过把斯芬妮找出去干什么，她也不问，两人就跟普通情侣一样走在巨大的金属甬道里。因为男女身高都有点超标，一路上倒是吸引了点目光，尤其是有几个碰见过雷云的，眼珠子差点掉出来，因为根据时间段不同雷云出来的时候身边的女人也会不一样！军队中的关系虽是混乱，也不能各个女人都有斯芬妮和法蒂玛的水平，更显得雷云的高标准高要求。

　　在一条没人的通道里把精神扫描开启维持在一个稍小的范围，他终于开口了：“这次回去后，如果A6市的状况变得太糟糕，我想把小组解散掉。”

　　“能到处维护和平不是很好吗？”斯芬妮竟然给出奇怪的答复。



　　第647章 悠闲的时间（2）

　　“我们能顺利的到这里，都是因为‘朋友们’对情报的重视程度不够，让我们钻了空子。可是对于能破坏源空间系统安全的势力，以我们现在的实力参与进去还是太弱了。”

　　科技型社会对自然资源的开发比C9527要严重的多，想要像之前对付妖师的时候一样海赚一笔是不可能了，大伙在一两场主任务之间自然也难以跨越最后那实力分水岭。但是A6城市的事情若发展到一定程度，不排除会开始强制征兵。

　　他的小组在常规任务中属于高端战力，以整个小队的实力若无人捣乱，可以不算太难的扭转一个世界的平衡，现在又有弑神武装这种杀器，挑战下大多数种类的A-级的敌人都或许没问题。可是能够长时间影响到A6系统人员输入状况的事件的怎么可能只是普通的A级，被强制征兵肯定变成炮灰，也许炮灰都算不上，也许在那些东西比，就像普通人与他们的差距一样大。那样就很难利用情报优势自己选择时机、战场或对敌方势力做出主动调整，说见光就死也没过头。

　　斯芬妮将他的手臂抱紧了些，她和法蒂玛经常在街上逛，了解的比雷云清楚的多，偶尔会有相熟的主妇、少女说起这个人又消失了，那个人也不见了。另外，A6城市现在也已经有两个区居民数量不足一半，已经是严重低于官方要求的人口保有量了。

　　已经有小道消息传言，有一个类似源空间的存在在那些世界搞风搞雨并且有扩散化的倾向，此前终端上的官方信息只是诱导中高级使用者进行一些必要的前期调查工作，当“真实”的连接开始崩溃前，就会进入“镇压”阶段。传言还无法确认真假，可总不会是普通任务般只涉及到一个世界的走向。

　　“为什么不能移民呢？法蒂玛几个不是从别的区来的吗？”

　　雷云停下脚步，稍微矮下身看斯芬妮，脸上的表情有点怪：“我都不知道原来你挺喜欢源空间的呢。”

　　“因为我觉得我们在做的事情有意义。”

　　他耸肩，又站直继续慢慢走，说着心里话：“我想要有更多的时间，留在源空间里撇开危险不提，总是因为钱或其他问题让人烦恼，没有时间做自己想做的事情。”

　　“你又想做什么怪东西？”斯芬妮清楚她的男人一直觉得自己是个研究员而不是战士，思考方式很容易偏离常规。

　　“我想补充一些知识，带你们去妖师的地盘给他们送一颗大‘种子’，也许能在我们死后数百年后世界将变成现在那些妖怪、仙人完全不敢想的样子。”

　　比起杀人，他还是喜欢当研究员。虽说有超度能力让他最近对杀人几乎没什么罪恶感，却也不能给他爽快感。假如能以一颗种子，让世界的类型随着他的意志进行翻天覆地的变化，那才有成就感——即使不追求长生的他不一定能看到那一天。

　　“你不担心被源空间把你当成任务目标吗？”斯芬妮反问着，语气中倒是调戏的成分比较多。

　　“呵呵！”雷云笑出声来，把手臂从斯芬妮的手中抽出来，搂着她的肩膀，“我不像妖师那么激进，也不会想要限制自由意志。只需要一点点去影响整个世界的民众，他们就会自发的去改变世界了。如果持续数百年的任务也会发布，不得不说我们运气太差，为什么自己就没遇到？”

　　就是这样，源空间的任务具有十分明确的“线”，大多数世界都是由于在数个月中会有巨变才会有任务立项，在越线以前是不存在被当成任务目标的。举个比较近的例子，假设一个种族要发生生化危机，就会有个比较初级的任务，但是在平衡选择后还是爆发了，最后活下来那么几百万人，这些人若在几十年中被生化武器自然淘汰则不会再有任务。当初他们去阿尔忒弥斯的世界，任务跟人类都没一毛钱关系，救几个人只是任务副作用罢了。

　　“会让整个世界的居民生活的更好是吗？”斯芬妮问。

　　“那当然！研究员的存在就是为了让世界变好，而不该是让世界自我毁灭。”

　　“嗯……知道了，到时候不管你怎么选择，我都会一直支持你的。”斯芬妮想的很简单，他们不去做任务并不是任务就不进行了，只要源空间还在那么无数个世界加在一起整体就会是平衡的，而她的男人可以带给整个世界具体的、可以被普通人真实感受到的幸福。进入源空间以来他一直为其他人活着，选择更安稳的环境做同样的事情她作为妻子当然要支持。对于她而言，离开源空间会带来的遗憾不是不能去维护其他世界的和平，而是她和他都会失去进化成能量生物的可能性，那样她一辈子都没办法做母亲了。

　　两人默契的结束掉这个秘密话题，一起吃过难吃的营养食品，找了个战术模拟室独处。

　　战术模拟室就是为了模拟人类与外星人战斗而设计的。人类方光是AI数据就采集了上千名驾驶员的作战记录，参与战术模拟人类的一方只需要做出类似指挥部的指令，模拟室中央全息显示区的小机甲们就会像真的士兵一样去作战。外星人一方则无法做出足够高级的AI，毕竟它们的思维和人类不同，只有几个基础战法，指挥外星人的一方需要下达更为详细的战术指令，嫌麻烦的也可以动用以人类驾驶员为模板的AI。

　　雷云管外星人方，斯芬妮管人类，以静音模式玩起战术模拟，他才开始说正事儿：“我们来了一个星期了，还没见到‘朋友们’呢，总觉得不太安心。”

　　此时的环境可以说是有些糟糕的情况，地下基地不适合用他的机器人进行侦查，不说城市里没有这么大只的虫子，就是那些要身份卡的各种门就过不去。另外由于高科技部队的存在，其他终端使用者除了脑子烧坏的，就算真存在也大都会克制着不去使用神秘能力，按理说经过了双重变身的雷云等人被发现的可能性很小，不得不说其中仍然存在一些隐患。

　　对于其他终端使用者，雷云的要求比较低，只要能确认身份，有个防备就好。像之前妖师的任务，光是为了获取妖师能力就花费了大量功夫，无法确认他们的能力体系让他们比本地BOSS更容易导致意外危险。

　　“这事情你该找法蒂玛。”斯芬妮在对面演讲台般的操作台上下达指令，己方小小的机甲部队开始扩散形成基础包围圈，一边回应着男人。

　　法蒂玛有精神魅惑天赋和天赋的强化能力致命吸引力，加上她从小受到过的特殊训练，以她此时的能力，就算要跨种族吸引雄性生物也能做到。在语言无障碍的情况下，此时她无疑是最适合打探消息的人。

　　战术模拟中，雷云利用本地人的惯性思维，让手中仅有的两台三代机快速移动到城镇边缘，再以谨慎潜行指令移动到小镇外，当包围圈设置好时，两台三代机正好在包围圈左翼外面一点。全息模拟系统能让雷云看到的角度画面和斯芬妮那边略有不同，她不集中注意力进行较长时间的对点观察不一定能看到。

　　“你是她大姐，当然要由你来说。”他口中仍然在骚扰斯芬妮的思路，这种法子用在战术模拟中看似很下流，不过也挺符合实际，在实际状况中，指挥部同样会很担心陆战队被机甲突袭而分心。陆战队具有远程压制能力，但是在中近程被生体飞弹锁定后拦截能力几乎为零，仅仅依赖从前线退下的腿部受伤的机甲完全不够，而车载炮本身较高的位置是炮膛，无法加装拦截光炮。

　　法蒂玛的年纪按照平衡两个世界的时间计算其实比斯芬妮大一点，不过在家中的地位斯芬妮却是夫人，法蒂玛顶多算小妾，按照他老家古时候的习惯，是该叫姐姐没错。

　　“你想让我正式承认她？”斯芬妮下达收缩包围圈谨慎歼灭指令后，抬头看对面的雷云。

　　“不，我希望你们的关系能自然一些，只有我们两个去，会很寂寞的。”即使定居，他们也是毫无当地亲戚的移民，一辈子下去不会很容易的。

　　斯芬妮嘴巴动了动，终于问出她一直想问的话：“你喜欢她什么？”

　　雷云对感情是不够敏感，不过这件事已经很久了，多少也会察觉到：“她的感情很强烈，而且我不希望她回到我和她认识时那种只能信任自己的阴暗世界，所以必须要有所回应。她没有让我失望，不是吗？”

　　她的答案对于斯芬妮已经算足够好，他不是因为想要体验更多女人才把几人的关系搞成这样，一个能正视情妇存在的女人能接受这种理由。

　　她给了他一个微笑，正要低头继续游戏，雷云身上突然响起“嘀——”的蜂鸣声。

　　声音是战斗服腰间战术口袋里的个人联络器，一般是上级有比较紧急的指定任务才会用此类联络方式。

　　雷云把比触碰式手机厚很多的联络器拿出来看，抬头对斯芬妮宣布游戏结束：“你过来看看吧，你的陆战队完蛋了。”

　　斯芬妮走过来的时候，雷云也把联络器给她看了一眼，上面有一行字：请尽快到装甲实验部报道。



　　第648章 装甲实验部

　　装甲实验部就是制造试做型机器以及特种机械的地方，其中就包括了试做型机甲，它位于地下城市此时建设好的部分的最底层，第四级。

　　通过了两道指纹、瞳纹、身份卡的验证，接待他的是一名面部硬朗的短红发女武官，是比较常见的偏棕色的红发。

　　“上尉，请跟我来。”女人说完转身开始移动，路上介绍起情况，“您在上次战斗中的英勇表现引起了我们的注意，多米尼克博士认为你是作战部推荐人选中最适合新机甲的一个。”

　　雷云在后面没表现出意外，装甲实验部不属于作战部队管辖，他们找战斗人员能做的事无非是各种实验或试机。

　　女人在下一道大门前停下，回头看雷云：“你不好奇是什么机型吗？”

　　“我驾驶的是SE03，防御型组件，它们之间应该有相似之处吧。”根据记录，之前的战斗是唯一一次实战，弄身份的“工作人员”果然是靠考试的都的中队长职位。

　　女人左边眉毛稍微抬起，转回身，拿手中的卡片插在门边的小机器中：“你的头脑会对测试有很大帮助，看来博士没有选错人。”

　　大门打开，里面的状况有点类似于机甲整备车间，只是这里更大，中间摆放的机械也少很多，机甲也只是其中一种。

　　这里的机甲并没有实战机甲的黑白涂装，或是采用金属原色，或是使用黑灰白三色的城市迷彩。试做型机甲其实没有想象中拉风，相比实战型反而更简洁，外形上使用更多比较易于加工的带有棱角的几何形状。

　　跟着女人走到台还在组装中的大机器旁边，女人上前从几个人中拉出来个中年地中海发型的男人。

　　“喔！你比预料中要更大只。”中年男，或许该叫博士的，上来就对他的体型发出评价。

　　雷云歪了歪脑袋，没做声。

　　博士没有在乎他的态度，直接上来拉着他的手移动，完全不管熟悉不熟悉的，很有一点低情商研究员的范儿。

　　停下来时，眼前的机甲除了一看就属于地面机甲和SE没有多少相似只处，线条也硬朗到似乎是准备随时拆了重造的。

　　“你觉得它怎么样？”博士询问雷云的意见。专家们在这里的确有权利，但是一架试做机要投入实战，必须有驾驶员的认可，驾驶员的意见是要第一优先满足的。

　　此时机甲是双手撑地跪在地上的停放姿态，近距离精神扫描过后雷云才察觉它的身高接近SA型的十米，全武装站起来后关节经过液压缓冲大概会在九米到九点二米之间。

　　它头部不是人头，大而扁，像是切掉了两侧扣着的锅子，两侧的拦截小光炮为外露型，光炮没有伸出的炮管，外形做的跟罩式耳机一样。胸腰部对比SE03有了明显的体积增大，特别是胸已经差不多是辆被斩断的汽车型了，借用精神扫描，他也能看到装甲厚度和内部结构对比SE03有大幅度改进，胸部的外挂式装甲下方延伸的部分为接近腰部的位置提供了额外的防御，正好挡住了引擎的全部正面范围。腰部也与其他机甲有巨大区别，由一些短液压柱支撑着外挂式裙甲，将胸腰结合部与腰腿结合部保护的更好。小腿部分十分粗壮，前后距离拉大，内部加装了额外的喷射装置与膝关节动力柱，脚底板也更大。

　　由于外面被毁了，现在只做机甲也就没有成本一说，唯一需要考虑的成本是生产力，除了使用更多的材料更大号的引擎，这台机甲比SE03需要额外花费生产力的只有小腿喷射机。

　　“它用喷射背包的重量有多大？”雷云没有直接做出评价，先反问了个问题。

　　“二十九点三吨。”做出回答的是博士侧后方的女人。

　　二十九点三吨，按照它的体型，在对比坦克之类的玩意，已经很轻了，但是也比SE03多出近四成，SE03只有不到二十二吨。人形机甲最大的缺陷就是表面积太大，平均防御力跟同等重量的战车根本没得比，实际上除了胸腰部，其他部分的防御力比SE03提高的十分少，也称不上全面胜出。

　　“我一直有个疑问，有纸和笔吗？”

　　这回没等女人动，博士从脏兮兮的白袍口袋里掏出貌似粉笔的东西，指了指地板。

　　雷云刚才也看到地面上有很多临时画的东西和一些计算公式，没客气的拿起粉笔在地上画起来。

　　他画了两种机甲，一种是地面机甲的代表型，反关节足部，主体为战车型的简式结构机甲；另一种则是上半身还是战机模样，推进器及其关联部分则已经变形成足部，是他小时候看到过的动画片中的某种机甲未完全变形的形态。

　　他画机器的功夫很了得，加上各种辅助能力和更强而稳定的身体的作用，用粉笔在地上画出正面和侧面图来，就跟用绘图工具画出来的一样。

　　指着战车主体简式机甲问：“为什么不做成这种的？在同等重量下，它明显比人形机甲跑的更快，有更大的设备空间。”

　　反关节机甲可以跟人一样利用重心前倾提供额外的势能动力，人形机甲对此则要求更高的驾驶员能力，因为腿整体较短活动范围也比反关节小的多，加上机械延迟什么的会很麻烦。

　　地中海博士蹲在他旁边一直看着，等他问出口，想了一会儿，做恍然大悟状：“我知道了，肯定是顶面积太大，容易被空袭！”

　　雷云指着眼前机甲的胸口：“它也没有小多少呢。”

　　地中海博士也看看机甲胸口，伸手挠挠下巴上的胡渣，苦着脸问：“你觉得SE03比它好？”

　　“不，我只是觉得面对战争，为什么不选择综合能力更好的形体？它的生产难度速度、材料消耗、面对地面敌人的正截面大小、整体装甲的设置、火炮挂载、横向或后退移动中开火能力都更好，人形机甲的优势只有整体灵活程度和背部挂载组件的多样化而已。TDKK的多履带模式移动效率太低了，换两条腿难度不大吧。”他说起中队里那台停放着的重型履带式机甲。

　　没错，机甲可以想玩啥样玩啥样的，但是反关节战车主体的简式机甲才是最适合战争的，尤其是长期战争。

　　博士凝视了他一下，毫不顾忌形象的干脆一屁股坐在地上，抬头缓缓跟雷云说：“人形机甲是和平时期的工程机械发展来的，我们在战争爆发时已经有了足够的技术储备。三年前就有人提出你说的这种形状，后来因为操作系统和人形机甲完全不兼容，需要两名驾驶员分管驾驶和火炮。除了跳跃它做闪避动作的灵活度不够，被敌人机甲实施近战会十分危险，上面担心会导致宝贵的驾驶员产生更多损失，计划就被封存了，TDKK就是在那之后平衡的产品。”

　　“咦？”雷云出了点怪声，问，“有试做机吗？”

　　这回地中海博士给了个惊喜，抬头询问站在一边有点傻眼的女人：“它还在吗？”

　　女人在一直抱在手中的平板上按了一会儿：“封存在三号仓库，埃斯特夫博士说他迟早会拿出合适的操作系统，也不知道还记不记得。”

　　雷云露了个笑脸点头，向博士说：“如果这边的测试不太急，我们去看看它吧。”

　　博士摆手：“不用走，它马上就会送过来。”

　　他说完话的时候，女人已经站在他身边，把平板递给他。博士在平板上一通按，然后在指定框内照射瞳纹，把平板交回女人。

　　“说说它吧。”博士也等不及几年前的试做机送来，指着半战机的两张图说话。

　　“FK11的设计令人惊艳，但是我询问过几个中队的情况，因为损坏后难以补充，这种变形机甲参加或的实战几乎没有。我猜减少变形复杂度，在维持同样火力、功能的状态下，至少可以让它小三分之一。”

　　变形机甲的悲剧是变形前后想要维持同样的防御力，甚至在人形态还要更强，就必须增大体积，甚至动用更多更小的引擎。FK11就有两台引擎，但是人形的行动力比不上SA型，还比它更大更容易被击中。

　　博士点点头，立刻又摇头：“的确是可以减小到你说的程度，但是这个造型在地面灵活度根本没有嘛。”

　　雷云摆手，在上面画了几个小家伙，解释说：“它根本不需要到地面来，保持最低限度的变形能力，是为了能让它在空战中做出更复杂的战术动作。取消掉战机垂直起降需要的组件，将喷射机和部分机体做出改变，取代部分现有战机比弄成FK11那样复杂却不舍得用的东西更好。”

　　“记下来，记下来！”博士猛点头，指使起旁边的女人，说完跟雷云吐起槽来，“前段时间就有人反应实际作战中FK11在地面也不行，在空中也没有优势，可那些家伙都说不出为什么，我的老朋友们还以为是变形速度和防御强度有问题，最近竟然想让它在高速空战中也能使用相位盾！现在你一说我就明白了，它的大小和作战能力的比值比空战型和地面型都差！”

　　是的，成熟的类型必然拥有与之能力向匹配的大小。SE03那么受欢迎，与它拥有较小的体型却能很好的保护驾驶员无不关系，加上火力、拦截、跳跃能力等让它成为人手必备的家伙。

　　“还有一个重要的部分，体感操作机舱并不适合空战，就算空战改用附加控制装置也有安全带的的保护，驾驶员仍然会比在窄小的驾驶舱中有更大幅度的肢体特别是头颅运动，不利于他们做出更好的判断。”

　　“哎，都怪他们不肯给我们几个王牌驾驶员常用。”博士唠叨起来，突然瞪大眼睛，指着一个方向，“哎呀！来了！”



　　第649章 同类

　　鸭子般的简式机甲从一道敞开的巨大通道中被推到一个维修、输送平台。

　　它此时是反关节机甲特有的折叠跪姿，主体部底端距离地面仅有不到两米。

　　主体部的正面上下都是三块大倾斜装甲，最大高度两米，宽度二点七米，长度为四米，整体大小比六人坐装甲车宽一点。它的设计不错，主体部分和反关节腿部的连接处是放在主体下面的凹陷中，除了正下方，是攻击不到的。主体部的两侧此时也没有挂载武器，留下的直径足有四十厘米的大号圆形接口和TDKK是通用的。

　　“给列得上尉看看它的数据吧。”

　　博士跟女军官说了句话，她走过来把平板交给雷云，上面已经是显示的眼前机甲的各项数据。实验室项目比外面的机甲数据项目更多，单纯的引擎出力就包含了设计功率、实际最大功率、超载可能性、理论最大超载值，像是眼前这台由于最终没有被采用测试不完整，实际最大超载值一项是空的。

　　它的实验室编号是RPUK22，编号方式和量产机甲是不同的，并非是第22个型号了。

　　这架奔跑状态只有六点五米高的简式机甲最大地面移动速度在高速路况时能达到一百六十公里！废墟地形的平均最高值也有一百一十公里，甩出人形机甲和TDKK几条街去了。别看人形机甲更大号，好的驾驶员一步同样能跨出六到八米，最大速度却并不高，以SE为例，不开启喷射包时高速路况和废墟路况分别为115和86，多履带式的TDKK更慢。

　　这就是速度优势了，反关节形态让腿部本就呈现折叠状态，它的腿部全长实际上比十三米高的FK11还长！同时主体形状也会使得风阻更小，跑的快是理所当然的。它比他在斯芬妮老家留下的蜘蛛战车设计更适合奔跑，因为蜘蛛的优势是翻越障碍地形，移动中由于多肢体协调反而没有速度优势，当然那个世界的材料学还在较为初级的阶段，拥有同级材料应该不会比人形机甲慢。

　　武器系统方面，使用的重武器系列和TDKK的差不多，只在最大载重方面差一些，在地面战场也是属于主力炮系列。除了主武器接口，它跟人形机甲一样可以在顶部挂载导弹箱之类的玩意。它另有三台内装机炮，两台是在顶面前端左右两角的双联装高速光炮，类似于SE03的近程拦截炮，只稍微大一号；另外一台则是机甲下侧的对地扫射机炮，实弹的。

　　整体而言，本地人的光束类武器的技术储备比较好，粒子武器偏少，超空间通讯与航行更是空白，按照源空间的科技级别划分，整体大概处于二级和三级之间。但是！这个世界的机甲引擎却比虫子星那边的微型核电池还强，他们用的是量子能源柱，这东西的外观跟彩光棒一样，等体积的能量容量大概只有核电池的几十分之一，但是单位时间内出力更大，被击中时的安全度也更高，按照雷云所掌握的各种信息，是一种应该在接近四级科技时才会有头绪的东东。当然核电池终归是核电池，即使科技含量稍低，但它“电池”的特点就可以省掉引擎这个部分。

　　等他看过数据再抬头时，博士已经开来一台小升降机，上去把机舱打开了，舱门在左侧中间，和人形机甲一样同时利用装甲和不会自爆的装置为驾驶员做保护。

　　博士先钻进去，才招呼雷云一起。

　　机舱是双人座的，后进去的雷云坐在左边的驾驶员座，博士则在武器控制侧。

　　“这一套也是体感的吗？”

　　“嗯，那个家伙换装过类似车辆的操作系统，后来又换回来了。”

　　雷云稍微点头，拥有体感机甲驾驶员小知识库的他，在没开机的状态下模拟了几个动作，摇摇头。简式机甲是不需要手臂这东西的，即使两门主武器需要调整方向，也可以交给副驾驶员，完全用不到体感装置这样复杂的东西，战争机器本就不是越复杂越厉害的，复杂的顶多是精度高一点，而精度修正可以交给计算机处理。

　　然后一边比划一边跟博士说：“我想到个模式，您参考下。这样，主要使用两根操纵杆，左边用于控制整体移动，不管推像哪个方向，让系统自动调整双足转向该角度向前移动，根据推的力度调整速度，主体连接处当然要改为三百六十度转动；右边则控制主体的旋转与抬头，对地机炮用驾驶员头盔来调整方向瞄准，在右操纵杆的顶端加装射击按钮，也能为武器驾驶员减轻操作负担。接下来还需要三块踏板，用两块来控制主体部的高度，也就是机甲的直立情况，也可以做成跷跷板状的一块踏板；一块用于紧急制动。”

　　博士听着他的话，思考了一会儿，拍手笑道：“哈哈！果然是机甲驾驶员呢，不需要控制手臂就可以抛弃体感，你说的办法完全可以满足动作需求。可是仍然要两名驾驶员呢，军部那边很难同意的。”

　　雷云离开驾驶舱，伸手把博士拉出来一起下去，才继续话题：“改动了操作方式，一般的军人很快就能上手，它对身体的要求会比体感低很多，完全可以考虑让陆战队来驾驶嘛。我猜它的成本不会比我们的‘盾牌’高多少吧，做几台放到陆战队，总比留在这里更好。”

　　“盾牌”是陆战队唯一一种使用能量型武器的战车，外形就跟背着个大锅子的装甲车差不多，拥有很强的拦截能力，主炮也可以进行对空反击。

　　博士做恍然大悟状拍手：“你说的对！我们被体感驾驶蒙蔽了，如果能让普通驾驶员适应不去动机甲部队的驾驶员，军部会很容易通过啊！”

　　体感驾驶最大的问题在于安全带非常松根本没有安全性，要求驾驶员的身体素质相当强而且意志出众，才可能在机舱减震系统无法缓冲的剧烈震动中保持机甲的各种动作如预期的进行，所以即使抛开人口基数和人权制度的关系，机甲驾驶员也是珍贵的存在，绝对不可能一次安排两个在同一台机甲里，万一出事损失可就大了，哪怕是强化了防御的支援型机甲D&N，也只有一名驾驶员和一名技师医生。

　　而陆战队驾驶员则不同，他们的作战位置相对是非常安全的，以十到十二公里的平均射程，几乎不可能进如城镇区，多几个乘员比如战地维修之类的事情会容易的多。如果生产效率和训练难度都能接受，他们会很愿意接受新的机甲进入陆战队，毕竟简式机甲的肢体动作再不灵活，也比战车灵活的多了！

　　从垃圾堆里翻出一个可能会投入量产的机甲，还有可能拯救很多陆战队成员的小命，让博士和雷云的心情都不错，不过对新机甲SX0103的测试仍然要进行。

　　SX0103是实验室编号，意味着它是S系列的103号试做机，与它服役后的前置是不会一样的，根据各种数据看，它服役后很可能就是SE04！那个传说中连试做机都没有的机型。

　　实验型机器的测试工作很繁琐，其中有一半的科目要到地面上进行，所以接下来的几天除了睡觉和抽出一个小时和队友们保持交流，其他时间都在装甲实验部。

　　SX0103对比SE03，着重强化了驾驶员安全，可选用的武器类型跨度也更大，腿部的额外喷射器保证了在重量增加的过程中运动性降低的很少，就是由于体型增大多多少少还是增加了被瞄准的几率，以SE04的编号服役，也不会完全取代掉SE03，两种机型会同时存在。

　　在进行测试的同时，雷云也花了些精力跟研究员们打好关系。因为之前帕米拉的态度让他知道自己暂时接触机密容易引起怀疑，所以他尽量是进行一些无关机密话题，或是由他来说。二级机器人知识库、二级非金属材料知识库虽然和本地的最高科技还有不少差距，但他胜在掌握的足够全面，如果不通过知识灌注之类的手段，正常人一辈子也掌握不到一整个二级知识库。

　　知识库要求从一级开始学，理由和科学是一样的，就算到了四级科技，也不可能完全抛弃一级而独立存在，比如一级材料中的陶瓷刀具在高级科技中的变化很小，只有原材料超微粉碎方面的改进。

　　恰好本地由于战争，虽然还保留下来很多地下基地，算起总人口仍然不少，但是基础科学尤其需要大量实验投入的材料科学几乎是停滞了，雷云这样的百科全书般的存在能给研究员们提供很多有建设性的提议。

　　“最近的战斗中三代机差不多能完全无视掉反探测手段，而我们的地面机甲对三代机却几乎毫无反应。我觉得现在机甲的涂层如果能改用防爆涂料，会比超疏水与减少反射波的涂层更好。”

　　防爆涂料有很多种，大都不耐实弹攻击，但是能很好的将冲击波效果吸收扩散并为涂层后的主体维持形状，在没有产生破口前不会因为爆炸导致自体金属向内喷溅。说白了，就是有辅助塑形能力的缓冲层。

　　“你说的的确让人头疼，它们在生物雷达的显示中生命特征仅仅和两三只老鼠差不多的程度，想要防备实在有点难度，而雷达的改进周期长了些，更换涂料要快很多。”说话的是埃斯特夫博士，就是简式机甲的设计者，听闻自家的家伙突然有机会上站场，他这几天带着一组人在装甲实验部对RPUK22进行改造工作，“可是更换涂料会不会更容易被瞄准啊？”

　　雷云摇头：“在敌人占据绝对优势或势均力敌的时候，又或是进行游击战时，避免被发现才有意义，在包围战中它们只要能数到运载机的数量，就算有几个没侦查到也不会对双方的战术有所影响。”

　　艾斯特夫博士点头：“你说的对，那为什么不跟军部反应？涂料换装他们自己就能解决。”

　　“只是个中队长而已，就算提建议被采纳，估计最多也就能让同一个整备车间的开始换装，还不知道生产部那边愿不愿意为这么点人制造材料呢。”雷云吐槽。

　　防爆涂料基地里就有，只是用途不多，只有量产车间才有，用于给弹出式驾驶舱和陆战队战斗服涂装的，那个表面积和整台机甲相比，把车间里的全拿来倒是能涂装个二十台左右，问题量产车间的东西军部怎么要的到？还是他这么小的军官。而生产车间的问题差不多，防爆涂料的用途有限，提供整个整备车间的涂料需要暂停某种合成类产品的制造专门空出时间设备以及调用原材料，麻烦的手续以及互不统属，不是去要就会立刻给造的。按照流程，量产车间需要补充防爆材料的时候才有预定的制造计划，那时候或许能弄上一些，问题是本地机甲都是半回收半制造的，驾驶舱那种地方也很难。



　　第650章 食物的诱惑

　　在装甲实验部获得了帮忙提意见的保证，回到自家整备车间又有好事！

　　“列得！这边这边！”才进车间霍华德就喊雷云。

　　似乎想要给惊喜的样子，雷云也就不去用精神扫描直接走过去。

　　霍华德拉着他左转右窜，进入一个被巨大的机甲组件箱包围着的地方，里面已经有好几个家伙，都是自家男技师，乔赛特也在。

　　一眼看去，这帮家伙，不知从哪里弄了条已经处理干净的野狗，卢克正眼睛发绿的拿着用来焊接装甲的大喷口焊枪在烧！

　　“啧啧啧。”雷云啧了几声，引起他们的主意，“去守着外面，我给你们变个魔术。”

　　“头儿！你不会是要把它变没了吧！？”一个年纪比卢克大上几岁身材偏矮的技师反应相当快压着声音低声大吼。

　　“滚你的，就他这焊法，糊了都不会熟！”雷云指了指卢克，他的焊枪口虽然隔着狗肉还有四十厘米，毕竟是给装甲进行焊接的家伙！

　　“SHIT！卢克你还不快放手！这可是艾尔从陆战队偷来的！烧糊了我跟你拼了！”由于机器分配食物，大伙都不会烧烤，听到队长发话，立刻就有人去抢卢克的焊枪。

　　这家伙一下没抢到手，干脆跑去后面把连接焊枪的箱子状机箱给关了，两个一道把卢克拖走。

　　乔赛特看了眼几个人，又看看狗肉和雷云，舔了舔嘴唇起身一起去外面守着。狼人可也是只吃肉的，这十来天快给他憋坏了。

　　这条处理过的狗子连后腿都不知道被谁卸没了，也就三十来斤，其中有一半还多都是骨头，这儿六个人差不多刚好够分。

　　雷云根本不讲客气，把作战服脱下来，将霍华德偷来的狗肉用表层一把包起来，伸一只手进去慢慢加热。他们的战斗服是源空间买的，燃点有一千两百度出头，这样就不用担心肉香飘太远，也能帮助在没有柴火的前提下均匀加热，不然整个整备车间里的人都会暴走！雷云几个才来几天都有些接受不了膏状食物，常年吃它绝对不是多好的体验。

　　“陆战队怎么会有这东西？”雷云一边折腾着战斗服中的肉食，一边问霍华德。

　　霍华德似乎把狗肉当成很厉害的战利品，神采飞扬的低声解释：“这帮狗X的原来每次去收拾战场和执行运输任务都会捞回来几只野食，就没想过给其他部门的分享分享，我这也算是替天行道了吧！”

　　雷云点头，陆战队比机甲部队有更多外出的机会，特别是执行基地间常规物资转运任务时连其他友军都没，都不用担心别人偷看，只要注意不跟地上人起大冲突，弄些野食回来难度并不像机甲部队一样。

　　“你没被什么奇怪的人注意到吧。”

　　霍华德摆出牛X姿势：“我顶着摄像机偷的！不会有人怀疑的。”

　　“……干的不错。”雷云对他的回答相当无语。

　　顶着摄像机作案的风险比动用潜行类能力安全很多，就算被监察部门给抓到了，最多也就一两天禁闭，野食又不是霍华德打来的。

　　雷云突然把手一伸：“盐。”

　　霍华德猛摇头：“没有！我又不是你老婆，怎么会带那种东西！”

　　少量的生活相关物资都是斯芬妮在管，其他人也不会花心思去记出发前要买多少多少零碎。

　　“那你想把她们叫来？”

　　他这么问也不是处于吃独食的原因，霍华德弄来狗子估计多半乔赛特也有一腿，还要给中队里的家伙们解馋，而斯芬妮这个时间段跟法蒂玛、阿尔忒弥斯在一起，那还就算了，她们仨肯定带着莱娜，莱娜一个人就能把整只都给吃了！

　　“没事儿！我有法子，溶液可以吧。”他说完也不等雷云的回答，转身绕出去，顺便把一个技师也拉走了。

　　雷云一想就知道咋回事了，他们肯定是打算用化学法子弄氯化钠溶液！机甲的维修保养，偶尔会有用到各种化学品的时候，稍微掌握好点，让氯、氢离子过量，就能依赖单纯的加热获得纯净氯化钠和一些可能会引起人注意的刺鼻气体……距离食盐还有点儿距离，能凑合着用就成，总不会把队员们给闹死。

　　霍华德的动作很快，不到三分钟就回来了，技师还是被丢在外面装作在组装小东西掩人耳目。

　　雷云不打算另一只手也用上能力，直接说：“用喷枪。”

　　喷枪快的很，专门的防腐蚀小桶里的水眼看着水位不停下降，等到还剩最后一点水的时候雷云喊了停。再加热下去，溶液里析出的食盐一旦越过水面就会被喷枪的高温又给分解了。

　　直接抓了一把湿湿的盐，塞进战斗服捣鼓捣鼓。想了想，又让霍华德去弄块装甲板，拿焊枪加热加热，露出些马脚让队员知道他魔术变的并不好。

　　“头儿？好了没有？”

　　“快忍不住了！头儿你们俩个不会先吃了吧！”

　　技师探头进来看的时候，狗子已经被放到加热过的装甲板上，不过战斗服还盖在上面，见这帮饿死鬼的样子，他把战斗服拉起来一些让他们看见里面的狗子没缺什么零件。

　　其实这时候牙口好的话已经可以吃了，不过雷云觉得还是要让他们认识到真正的食物和牙膏的区别，让霍华德去跟他们唠嗑，又整了十来分钟，肉香味已经飘到到机甲组件箱堆的边缘了，几个再也忍不住一起冲了进来，眼睛都不眨的盯着盖着装甲板的战斗服。

　　“原来战斗服还能这么用！”某技师表示大开眼界。

　　装甲板被之前装溶液的小桶架高，雷云拿着焊枪远远的把小桶烧了个洞加热。装甲板不适合烤肉，不过在雷云把前面大半段做完后，热装甲板也能让肉的各部分有个八九成熟，可能接触的部位会有点焦，忽悠几个没吃过野食的家伙足够了。

　　雷云停止加热，三个技师立刻口水流了出来，似乎想直接伸手去抓。

　　“等它冷一点再打开香味就不会扩散太远，没刀的先去拿刀！”他说着，从腰后的战术扣带里弄拖出短战刀。

　　再等了十来分钟后，对于雷云几个，是时隔十来天终于吃到像话的食物了，即使只有盐，也比牙膏和果冻好多了！而几个技师的动作表情神态，似乎想把这口感记一辈子一般，尤其卢克一边吃一边看着天花板，貌似还有点热泪盈眶。

　　雷云自己没吃什么，他卸下半边排骨，用刀子把肉一片片剃下来，装在个原本是装螺栓的盒子里。盒子里有机油味，所以还弄了坨气凝胶做内层。气凝胶是装甲箱里面的缓冲层，机甲组件箱里面多的是。

　　肉剃的差不多，他就抱着还剩一点儿肉的骨头咬，貌似可怜兮兮的。

　　“头儿，你吃不下不如给我吧。”卢克手里的半边臀肉都没啃完，就打起主意来，小眼儿怎么看怎么猥琐。

　　“以后还有机会的，别像饿死鬼一样。”雷云说完把骨头丢一边，拿起盒子和表面已经油乎乎的战斗服上衣起身，“我去把衣服处理一下。”

　　车间大就是好，若是小点儿，还真不知道基地里要上哪去才能聚餐。

　　雷云光着膀子从车间里走过，别人还以为他才跟女人干过些什么，连个来问的都没。

　　原本是要给女人们回忆一下食物的口感的，可惜刚刚回去把战斗服上的油渍给弄干净，战斗警报又响了！结果整盒肉都便宜了莱娜，把莱娜高兴的蹦蹦跳跳的，几个女技师莫名其妙的，幸好卢克还算有眼色，给莱娜寻了个角落去吃。

　　与之前的全基地警报不一样，这次响的是联队战斗警报，就是挂在身上的个人联络器的成果。联队是固定的复数中队组合，051中队所在的联队包括整个5A整备车间里的三个中队，以及之前做过配合的066中队。066是个支援型中队，队伍中除了战场护士D&N，也有使用主力炮级武器的TDKK。

　　联队战斗警报会给队长指定要求本次作战需要什么机甲使用什么组件参与，军事通道会为该联队编号临时开放外，时间上也稍微宽限几分钟，还有完全没有紧急程度的任务。

　　包括伊丽莎白与阿尔忒弥斯，还有两个本地驾驶员，051中队的十个全部都要出动。其中伊丽莎白、帕米拉和法蒂玛负责全部的三台SA06，斯芬妮驾驶没蛋用的FK11，霍华德被雷云调去驾驶TDKK，使用两台防空炮以及肩扛式粒子主炮。其他人只有雷云和乔赛特驾驶SE03使用防御型组件，剩下的都使用支援型枪械和额外的肩部拦截器，拦截器也是光束类。

　　完成整备后，这回运送他们去前线的换了种交通工具——幽浮运载机。

　　幽浮运载机并不是飞机，是一种贴地飞行的高速浮空载具，长相类似侧立着的做过流体动力处理的烟盒，比之前名为的“闪电”的大型运载机小的多，TDKK这样的重武器机甲只能运载三架，SE03则可以运输六架。这种载具是专门应付制空权劣势时的高速运输需求的，从空中看它的大小和民用巴士差不多，同时也具有一定程度的对空拦截能力，并能在运输过程中对上方开启相位盾。



　　第651章 联队任务

　　“几天来我没有在资料区找到你，你怎么解释？”帕米拉这女人逼得很紧，若是流行用手机怕是一天到晚都不会安生。

　　雷云抬头看了眼，是个人通讯，不会转发给其他机甲：“被实验室找去参与一项保密任务，第一轮工作今天已经全部结束了。”

　　试做机和动画片中所展现的牛X程度差的很远，它的确会运用一些更加强大、安全的设备和技术，同时也会有因没上过战场而在设计中未被察觉的缺陷。

　　比如SX0103的试机工作，就发现它的腰部正面装甲对腿部行动有所影响且在大腿运动幅度过大时会碰撞出很大的声音；机舱弹射在三次中卡住了一次，这还是在机体未损伤的状态下，一旦进入战斗中使用弹射，成功率会大幅度下降，结果跟设计初衷完全就是背道相驰。类似的问题还有很多，由于弹射卡壳属于致命错误，接下来要进行设备、结构的调整，然后会以SX0103B的实验编号进行下一轮测试，由于雷云的实力已经不只是一个驾驶员那么简单，专家们也就不费神去找其他的测试员，把他订下来。

　　“我重申一次，请不要做出伤害大家的事情。”

　　不管帕米拉是真的担心机密被泄露给地面人，还是故意瞎搅合，总算暂时没有要倒贴上来的意思，雷云也希望这样的状况能一直维持到任务结束。

　　幽浮运载机在离开基地几分钟后，大家的主面板开始了任务说明。这个部分也是围攻时没有的，从侧面证明现阶段一旦基地警报响起，都是去围攻登陆舰，无需做额外说明。

　　事情是在K05基地发生的，今天早上起就出现了大量外星人的空中、空地两用单位试图破坏基地，K04基地的空军以及K03的空中掩护部队损毁很严重，不得不要求地面部队进行支援。

　　K03基地总共就派出两个联队，共八个中队，倒不是因为小气，而是机甲中即使是SA型，也不适合进行一对多的空战，两个联队主要任务是协助维持K05基地的各出入口以及整体防御系统的安全，在受控情况下还要帮助回收队伍试图回收能快速修复重新入列的战机残骸。只要没有登录舰下来，加上K05基地自家的量产机甲和特种机甲，已经足够应付此时的状况了。

　　基本任务资料的下面，还列举了各种已经出现在战场的敌机资料。

　　外星人的生物技术只应用在生物机甲和登陆舰中，而生物机甲是没有完全空战型的，资料中涉及的数种敌机中，也只有一种是空地两用型生物机甲，数量十分稀少。

　　之前说过，外星人的巨大战争生体不适合做持续的自体高能量反应，所以这种被人类冠名为“野心家”的类狮鹫状空地两用型生物机甲和之前的地面型有着本质不同。“野心家”是有纯机械部分的，从功能而言类似于SA型的空战装，有额外的机械控制翅膀和推进器，还装备了附加的粒子炮，不像地面机甲那样几乎完全依赖巨大战争生体本身的能力。获得了更强火力和机动力的同时，“野心家”也失去了地面机甲那样离谱的“隐身”能力，在有大量残垣断壁的城市地形中，在两百米以上的距离就会被地面机甲雷达探测到，在K05基地上方城市更是灯泡般显眼，即使装备了粒子炮，对机甲们而言实际上也不会比地面机甲三代机更危险。

　　除了“野心家”，其他的都是纯机械，且都是无人机，无人机对实时战场环境的掌握比人类要好，一对一的战斗中胜率却不高，不过依赖月背资源，外星人能弄出很多这玩意来。正常情况下它们不太会实施对地攻击，理由当然是空对地的命中率远低于地对空，而导弹之类的除了被拦截没有其他下场。

　　人类一方的拦截机也有三种，一种是K04基地人工驾驶的重型战斗机AAK系列，拥有强大的大气层内火力，除光束炮和实弹机炮外，自体还拥有可以在音速以下启动的相位盾系统，缺点只有一个：在相位盾开启时会影响到隐身能力，特别是能“看”到它“头顶”的方向；然后是半自动遥控型中型拦截机“蜂刺”，“蜂刺”的能力和外星人大气层内作战的常规无人机相当，除了无人驾驶，在不进行电磁作战时也会由地面控制室进行遥控以提高单体格斗的胜率，之前雷云他们刚刚到K03基地上方废墟的时候所见头顶飞过去的就是它们；最后一种是轻型纯无人机RR，RR的外形不像飞行器倒像个风火轮，内圈的扁球形主体的两侧有可定向机炮，它的横向移动能力很烂没办法超音速，但是可以进行诡异的立体移动同时保持射击。

　　幽浮运载机停下的位置让人有些大开眼界，开着机甲走下来，眼前却是一个庞然大物，除了形状比较规则，大小跟航空母舰差不多！

　　陆地移动基地“菲尼克斯”，所有的履带加在一起可以铺满两个足球场，还仅仅是履带而已！

　　“菲尼克斯”是K05基地的分身，里面主要分为两层，最大可同时装载一百二十台机甲和两百台“蜂刺”或减半数量的AAK战机。当然这种移动基地的移动能力其实有点烂，运输并不是它的强项，它主要是作为移动修理厂在外面游荡，更重要的任务则是随地设置临时实验室，以确保对外星人机械、生物残骸开始全面研究前，不会有致命生体进入K05基地内部。

　　“菲尼克斯”本身倒是无需保护，拥有巨大的体型它同时也有强到离谱的相位盾，自身的火力覆盖能力也只有外星人登陆舰能比比，由于不能在城市中移动，它的武器以光束、粒子、实弹炮为主没有导弹炸弹等易拦截武器，假如发生单挑，登陆舰会在“菲尼克斯”没来得及受损时就被干掉。

　　雷云等人在菲尼克斯身边停下，估计是因为它的周边不算是战区，敌机会自动避开它周边五公里的半球形范围，有利于幽浮运载机安全的将机甲放下来。

　　“哇！”

　　“菲……菲尼克斯！”

　　“哇哇！”

　　“噢……！”

　　联队频道里不断有类似的声音传出，大家对亲眼见到传说中的超级战争机器颇有感慨。

　　雷云倒还算冷静，他也觉得“菲尼克斯”很厉害，但是这样的东西估计在“泰坦”全面登陆的过程中就会被第一时间做掉，假设“菲尼克斯”能对付“泰坦”，那就没雷云几个啥事儿了！别看它对付小东西甚至登陆舰都会很厉害，可是“泰坦”们在登陆前肯定要在轨道上留一小段时间，从那里射进来的实弹武器就算可以拦截，就算打进第一级基地里都不会太奇怪，别说是个地面移动基地的防护层了。

　　大伙都在发表感慨时，雷云则在通过固有程序将051中队的指挥权移交给K05基地，同时也相当于报道的意思。

　　经过一堆繁琐的确认和等待后，他们的第一个任务下来了，是护送任务。整个051中队和两台066中队的D&N要护送一批能源棒和修理组件去城市北边的一个阵地，会有两辆装甲车负责运输。

　　这类任务成因，是由基地结构决定的，为了规避外星人有可能的对基地所在区进行直接重武力打击，原本的“母星改造计划”所建造的通道全部被封死，地下基地出入口只有战斗投射区而已，它们的出入口一般位于城市外面两到五公里不等，K03基地的战斗投射区出入口之一就是位于城南的山体中。

　　菲尼克斯在平坦区域的最高移动速度只有三十公里，此时距离市中心还有十来公里，再靠近就是原城市郊区的废墟了。

　　雷云中队和066中队的几个小伙伴所需的行动距离并不长，除了有可能被空袭外，还需要小心的是地上人的偷袭！

　　“全队停止前进。”走着走着他突然发出指令，所有的机甲夹着两台装甲车停了下来。

　　“发现什么了？”索拉姆和帕米拉的声音几乎同时响起。

　　“前面有地雷。”

　　这倒不是什么直觉，金属探测功能一直在起作用，废墟中的金属残片很多，不过雷云人工过滤一下就知道其中混有奇怪的物体了。

　　“如果是生体地雷就直接上报吧。”一架D&N的驾驶员提出建议，估计他以为是外星人战机抛洒下来的。

　　生体地雷和地面生物机甲一样几乎不会被雷达探测到，形状还容易被误会成是战机碎片，如果发生抛洒，比有燃气喷射的生体飞弹还难被自动锁定，抛洒量太大漏掉一些很正常。

　　雷云决定打击一下他们：“是手工地雷，你们把金属探测显示度提高，过滤掉片状和条状的，是不是很惊讶？”

　　机甲雷达包括生物探测、金属探测、电/磁信号反追踪等模式，全都是集成功能，雷达开启时一直在起作用，问题是主控制电脑只会提示它认为有危险的在主面板将颜色增强，恰好作为一台计算机它也不是任何时候都能弄清什么情况危险更高！



　　第652章 稍微有点生气的后果

　　城市变成废墟后有很多种类的残骸，在计算机而言，首先是确认其几何形状是否具有规律性，无规律的且不在记录项目中的都属于普通残骸，接下来在有规律的部分，再过滤掉类似牙刷这里有明显外形特征的，然后才进入“疑问物品”辨识过程。

　　疑问物品都会被在主面板标识出来，以十分接近背景色的颜色进行红、绿、蓝三种颜色的浅度加深，感觉就像在画布上用十分淡的水彩蒙上几个物件。三种颜色由计算机识别产生，红色是它认为可能有问题的，绿色是它不认识的，蓝色是它觉得安全的。

　　地上人的地雷明显就是利用了雷达识别系统的缺陷，故意把地雷造的歪七八扭的，即使仍然被识别系统辨识到了人工痕迹，但却被表示成蓝色的无危险物品！

　　“队长，我没有看到导线。”帕米拉如此反馈。

　　雷云也没看到导线，但是他能“看”到一团橡皮泥般的东东里，有个雷管！是的，金属外壳里包着的很类似C4橡胶炸弹，并非是粉末状或有规则外形的炮仗。

　　橡胶炸弹能不能手工做出来雷云没研究过，不过雷管这玩意他用的还挺多，侦查机器人们的自爆系统就是依靠主动或被动雷管引爆的。

　　“总共十二颗，我已经标记出来了。”雷云懒得跟帕米拉解释，做过标记接着把自己没更换行动路线的原因进行说明，“周围的难民有人手中有能威胁到机甲的武器，米拉、乔伊，你们掩护我清理地雷，其他人警戒。”

　　叫上法蒂玛和乔赛特，雷云找斯芬妮换了实弹电磁枪在前面开始移动。

　　难民中混着的家伙可以叫做恐怖分子，他们手中的武器有个官方名叫热熔炮，是一种燃烧亚分子燃料进行聚能反应的东东，除了燃料比较专业，其他部分很容易手工制造。以雷云所掌握的知识来分析，差不多类似于魔尘燃烧引擎引发的魔炮反应。

　　热熔炮的威力很大，足以严重损毁机甲的胸部正面装甲！缺点是射程很烂，在百来米就会因为大气导致的粒子扩散反应威力大幅度下降，且由于是烧特殊染料，持续性几乎为零，官方不会用它，却是恐怖分子们的最爱，他们也不会傻到跑到平坦地面上去跟军队开搞。

　　这帮恐怖分子同样有组织，不过资料库中对此记载很少，大概是临近城市里的恶劣分子互相勾结产生的，等于是废墟时代的黑帮差不多。他们会尽可能找机会攻击一切他们看的见的科技型物品，不管是人类还是外星人都一样，当然由于外星人没有人性，辅助机器人会进行屠杀式攻击，他们更喜欢攻击人类的机甲和战车部队。

　　雷云的射击能力很烂，但是在机甲中不是依赖手眼协同来射击，所以他很轻易的就用斯芬妮的大枪贯穿了两层水泥板、穿透地雷的金属外壳和橡胶体将雷管毁了，地雷没来的及爆炸。

　　机甲用电磁步枪科技程度很低，它的能量是由机甲手臂的能源接口供应，连便携高能电池都没，根本就是个线圈加导轨，对了还有用于给机甲分享数据的集成在外壳上的瞄准机构。可是由于这玩意比单兵使用的型号大很多，全长有四点七米，子弹出膛时的速度已经达到了空战点射所需，理论值是一万两千米每秒，实际应用大概也在九千以上，以雷云的反应能力，在三十米不到的距离连测速都做不到。

　　“确认贯穿，可以对材料进行分析了吧？”雷云在小队频道中说话。

　　分析工作是由D&N来做的，它的体型较大，作为支援机负担的任务复杂度也较高，因此配有功能更多的探测仪器，并且可以对暴露中的已经有库存资料的材料进行频谱分析。

　　在雷云开始第二次射击前，066中队的驾驶员就已经把结果传出来，被雷云标记的地雷加上数据结果，立刻变成闪烁的红色，上面还连着红线，红线上则是文字：D3级安全炸药！

　　D3级是地下世界对爆炸类材料的一种分类方式，以一公斤内容物为参照，D级就能稳定的对机甲下肢产生破坏，C级则最多使下肢压力承载件出现可进行临时修复的故障。安全炸药指的则是该内容物只会在雷管启动后才会因爆轰反应发生爆炸，否则就算丢到火里也会跟柴火一样慢慢烧掉。这种分级方式明显就是恐怖分子干多了坏事才弄出来的。

　　雷云恶劣的清理活动显然让某些家伙心情不太好，或者是心情变得非常坏，当他清理到一半时，一个脏兮兮蓬头垢面应该是少女的难民出现在街道上，她的手中，正抱着一颗手工炸弹！

　　少女的双腿直打颤，根本就无法向巨大的机甲靠近，嘴唇也哆嗦着，眼泪倒是只流了一点儿，看身形估计体内也没有多少水分储存了。

　　“卑鄙！”

　　“队长，我们后退换条路吧。”

　　少女的出现让行动小组的成员大多数都爆发出怒气，但是这种情况是绝对是不能攻击少女的，她带有明显非自愿情绪的状态下攻击前至少要向上级提交状况，等反馈回来都不知道怎样了。

　　还有几个没生气的，像是法蒂玛、阿尔忒弥斯、伊丽莎白这类的，个把人类在她们眼里代表不了生命的意义。

　　雷云则完全没理会少女，看着废墟中露出来的一双双眼睛或是管状物体，稍做回忆的同时将精神扫描完全开启，在大家发表完意见时已经锁定了目标。

　　恐怖分子十分专业，他手中的遥控装置是一种不可逆式操作的，形状有点像机车刹车，握紧后一旦松开就会触发传感装置发送激活雷管所需的信号。相当贼的手段，似乎已经考虑过在做这种事时被军队标准的情况，这种装置哪怕是击中头部，也就最多三五秒就会因肌肉无管制松弛而启动。

　　雷云不是个完全的战士，他对遥控装置十分在行，上白下黑的机甲稍微抬起巨大的步枪，枪口毫无声息的发射出一颗弹丸，贯穿了三层混凝土将匪徒手中起爆器的电路板给凿穿了，顺便带走了他半条前臂和他身后一个端着热熔炮的家伙。

　　该装置按照正常状况是不能直接攻击的，可那也看是什么人用什么攻击手段来做，对于能“看”到设备内部结构的人，算不上太难。

　　匪徒手中的起爆装置没有电池，不过想要发送信号是必须要有电的，电的来源方式不算多，以此时的情况，就是他压下开关产生的压力通过弹簧让电磁结构处于待命状态，一旦松手其中的线圈就会为电容充电，这也是在无高精密工业设备时能用到的最简单有效的法子。只是这种程度的电容自然不可能做到贴片化微型化，对于以拦截小号生体飞弹而设计的机甲瞄准系统，在百米不到的距离用电磁步枪击中电容及其联接电路并不难，一秒十公里的弹速，能来得及松手的只有真正的神仙。

　　“杀掉所有手中有热熔炮的。”雷云做完攻击，突然在频道中说出残忍的话。

　　其他队员还在犹豫是否要执行这种命令时，法蒂玛已经抬起光束枪，对街道两侧站位不好的家伙进行攻击。

　　光束枪有诸如无需弹药舱、理论上有时间可以贯穿一切等很多优点。同时也有很多缺陷，比如此时的状况，它的即时性的贯穿能力就远远比不上粒子武器，更不用说实弹类了。机甲用光束炮，也需要零点二秒左右才能贯穿一整面混凝土墙，为了不留给恐怖分子反应时间，一堵墙也是极限了。

　　第二台机甲放出白炽的光线，爆炸手工炸弹的少女已经双腿一软瘫在地上，可现在也没人有空管她。当一名匪徒扛着热熔炮露出炮管和半个脑袋时，废弃的街道立刻变成了混乱的地点。

　　即使再犹豫的队员，看到匪徒已经做好了直接攻击的打算，也不再犹豫，根据自己机甲在队伍中所占据的方位，每人自有管控的方向。

　　本地科技能支持以非金属外壳制造热熔炮，显然地上人没那种等级的加工环境，所以就算其他队友没有精神扫描，在两百米内也能很容易通过机载雷达锁定到大概位置。

　　完全称不上战斗，应该说是一边倒的宰杀。而雷云却毫无悔改之心，在他眼里，不管匪徒出于什么理由攻击机甲部队，他们的行为都是在导致目标阵地的部队变得更加危险，不需要多坏的结果，只要有两三台敌方的“野心家”机甲漏进入城市废墟，死的就不会是眼前这几十个地面人了。

　　本以为事情就这么解决了，接下来竟然有更多的持枪匪徒出现在街道前后用实弹枪械攻击机甲！偶尔还丢颗小土雷！

　　“混蛋，你现在知道大家为什么避免和地面人作战了吗？”又是帕米拉。

　　非电磁类的实弹枪械，只有15mm口径以上的家伙才能对机甲非主体部造成威胁，土手雷的飞行速度突破近防拦截炮的可能性则为零，对比之前的热熔炮，剩下的这些则算的上手无寸铁，如果也要全部杀掉，就真相当于屠杀了。

　　“玛琳、米希尔，销毁所有武器。其他人开始移动！愿意的进入轻武器模式，任何会导致装甲车无法通过的情况都要清理！”

　　米希尔是洁莲的化名，她和斯芬妮都是可以信任的狙击手，用光束武器只解除武器射击能力而不杀人需要跳起来，其他人做这项工作很可能会导致真正的屠杀。

　　“哈尼！你知道自己在说什么吗？”斯芬妮这会儿有点生气了，竟然直接在小组频道中大喊，不过她的机甲却在执行雷云的指令，通过突然改变高度将露脸匪徒的武器摧毁。

　　不奇怪，雷云在斯芬妮面前一直保持的很克制，没有必要时面对有敌意的家伙也不会轻易下杀手，这回的命令似乎是疯了。

　　既然如此，雷云也在小组频道中回话：“我不想说冠冕堂皇的话，但是上面的家伙不会等我们，在它们撤离之前，我会杀掉所有胆敢阻拦的家伙！你不想让更多人死，就让他们明白我们不是软蛋！”

　　在他看来，打劫都不挑时间的家伙直接去另一个世界换种生活方式比进行改造要容易的多。不说让他们为全人类担忧，最起码因为有地下基地的存在人类才能在外星人入侵中活者，至少也该为所在的城市稍微担心点儿不是？要求实在很低，都不需要他们帮忙，只要他们不帮倒忙就行！连这都做不到，还跟其他难民争抢资源，有必要留下吗？



　　第653章 K05的窘态

　　斯芬妮其实不是真的在生雷云的气，只是在气匪徒们太不争气了，大概是一种恨铁不成钢的感觉。

　　而雷云这边则是不能随便生气的，他生气的后果会很大条，所以即使他的命令冷酷无情，似乎真的生气了，思绪和行动仍然是很冷静。他知道世界上有真正的亡命之徒连自己的性命都不在乎，但是那种人绝对不是全部，更多的人只是欺软怕硬的货。

　　锁定到一个在之前躲在废墟房间里发布命令的家伙，在他和身边几人的武器被女人击坏后正在逃跑时，被雷云的机甲冲上去直接用盾牌拍成了浆状，红色的浆在挤压中喷出几米远。

　　盾牌拿起时，盾面上还有件破烂的衣服大体呈现着饼子般的形状。

　　即使是见惯了死亡的家伙，估计也是第一次见到有人直接用机甲对人员进行接触式直接攻击，这种场景真实呈现时能受的鸟的人很少，立刻就有人崩溃了，接下来雷云等人只是用武器稍微“催促”，他们就缩回了废墟。

　　行动得以继续。

　　本次外星人暂时还没有登陆舰出现，投入的战机却着实不少，但是对于K03-051中队这么个小小的运输队而言，暂时也算是很平静的，在到达目的地前，除了人类自家帮了回倒忙外，只遭遇了一次低空抛洒攻击。

　　由于这里是K05，拥有数量众多的生体瘫痪武器，抛洒下来的并不是生体地雷，而是机械炸弹，很小，和香瓜差不多，但是威力是相反的。

　　高空抛洒是轮不到雷云几个进行拦截的，城市各处设置的固定和临时阵地就会把它们做掉，当时只是偶尔出现的漏网之鱼进入超低空飞掠城市，这种攻击方式也是将整个地表都破坏的破烂不堪却保留下绝大多数建筑基层的罪魁祸首。专门的防空装让拦截进行的很顺利，小组里只有斯芬妮的FK11因为体型较高在敌方被击落前被连续镭射线波及，外装甲出现了小小的凹痕。

　　有凹痕装甲外的涂装自然也产生了破坏，此时的涂装仍然是拥有超疏水（自洁净）和雷达波吸收的纳米材料，涂装破损如果都是以人类科技制造的机甲，是一件必须进行处理的事情，但是外星人采用的侦查手段很可能跟雷云差不多，能不能吸收雷达波差别不大。

　　“呀！终于等到了！”公众频道传来小组人员以外的声音。

　　看了眼显示区的角落，是一台特种机驾驶员发来的。也是阵地上仅有的三台还能动的机甲之一。

　　它的编号为SUP，是专用于火力压制与高强度拦截的机甲，形状和功能都有点类似于TDKK，但是它的主武器接口为四个，所使用的武器也都是多管类，武器数量更多单发威力则低很多。这种机甲有一个很别致的系统，在使用实弹类武器时，它可以“外接”一台经过特殊改造的装甲运弹车当做弹夹！此时SUP的身上则是正常的光束拦截系统，顶面呈扁X造型可整体或单体倾斜的四组武器一共有四挺3级双联装光炮和八挺2级三联装光炮，光炮不比实弹，不能用口径区分威力，很多大威力光炮口径并不大，做个对比的话，SE03脑袋两边的近防拦截炮就是1级光炮，SA06手中的主武器则是4级光炮，能量级5级以上就算是主炮级，由现有的量产型机甲使用主炮会导致引擎过载。

　　“你们辛苦了。”

　　雷云说了句客套话，和队友们分开站在阵地周边帮助守卫，由066中队的两台D&N上去帮瘫痪的机甲们更换能源棒。

　　这里说是个阵地，其实也就是个地势较高的废墟罢了！由于地面人和外星人侦查等各种因素，各基地的地面是不设置常备阵地的，只在有可能作为阵地的位置画出红线，让难民们尽可能回避以便随时使用。

　　脚下这块废墟的高度大约有二十米，原本应该是一栋巨大的建造在土丘上的建筑，此时它的水平高度对比城市废墟就成了优势地点，TDKK这种装备了主炮级火力的机甲能控制很大的范围。当然类似的地点也只能作为防空阵地，地面战站这么高想死多少次都有！

　　在有驾驶员配合赋予权限时，更换能源棒是很快的，包括机甲重启一起也只要三十秒左右，很快阵地上的机甲一台台站起来，从死狗再次变成好汉。

　　阵地上一共二十二台机甲，完全毁坏有两台，另外还有三台轻伤的，它们表现了K05基地的强烈特点——机甲种类多到适应训练都快成为难题！二十二台机甲中只有八台是量产机，其他的全都是特种机！

　　说白了就是K05上面的城市在成为废墟之前就是一个大型工业城市，它下面的基地在“母星改造计划”时期就拥有更全面的功能、更高的生产能力。

　　“感谢各位了，你们干脆留在这里协防吧，估计它们顶不住太久了。”

　　这家伙倒是会说话，他的意思明明是让雷云几个留下来看戏，却不说休息。

　　类似的战斗中外星人是十分吃亏的，高能量武器的空对地与地对空命中率不在同一级别，越远空中部队就越吃亏，别看外星人此时已经把K04的空军给打残了，但是想要再进一步对地面做毁灭性打击或开辟出足够大块的安全区，必须要有登陆舰那种级别的家伙出来亮出威力巨大的武器才能做到。所以在重武器出现前，K03基地即使派出增援，也仅仅两个联队共八个中队，连陆战队都没有，属于很少出意外的常规任务。

　　“如果你知道哪里可以弄到像样的食物，我们会很愿意留下来。”算是个借口吧，城市废墟里即使有些活蹦乱跳的动物也都在长大前就被打了，这方面郊区边缘的情况要更好。

　　“哈哈哈！K03的家伙，你很对我胃口呢。”他说话到一半，机甲矮下身来驾驶舱从右肩上方弹出个座位，上面坐着个满脸横肉的家伙放声对雷云这边喊，“去16号阵地吧！我会让那家伙申请支援！”

　　这人从驾驶舱弹出来，是为了避免他口中不道德的话被记录下来。雷云的回应则是用机甲的左手摆出OK的手势。

　　16号阵地比现在的位置更靠北边，从战术小图上看已经是在城市外面。

　　离开前索拉姆在公开频道中向对方问了句话：“特种机比较多是不是真的会厉害些？”

　　“放屁！”

　　“谁敢说特种机比较好我就跟他拼了！”

　　“小子你才开了几天机甲吧！”

　　他的话瞬间竟然引起了公愤！雷云在驾驶舱挠挠头，用机甲挥手转身先走远了些。

　　特种机是不是比较厉害是跟试做机是不是能一个挑一群一样很容易引起误会的事情，特别是像K03这类较为正常的基地中的战士都会难以了解K05驾驶员们的悲愤。特种机之所以叫做特种机，就是因为它们只有在固定的环境对付固定种类的敌人时才能发挥奇效，一台机器能顶几十上百台量产型。和即使排开制造难度、工序、适应性训练等周边问题，特种机甲种类过量还会引发设备、组件管理等后勤难题，更不用说和各类运载机的匹配关系了。

　　特种机在非主场环境作战是没太多用处的，比如刚才雷云小组送货的阵地上，除了那台SUP是专门用于拦截与压制的，其他的特种机只不过是在借助引擎功能多拿一把枪罢了。K05却也不是杀鸡取卵，这个基地负担的任务包括对外星人残骸科研、搜集其他基地制造需求批量生产特种机、战场特种辅助等复杂任务，巨型移动基地菲尼克斯也是为配合复杂任务而存在，他们所保有的通用型机甲的确就那么点儿，特种机甲不想上也得上。

　　雷云的小组要去更北边的16号阵地，两辆还剩下几根能量棒的装甲车则直接留在阵地上，车上的两挺1级光炮多少也能吓唬下匪徒等拖后腿势力。

　　“喂，真的去16号阵地找吃的？”乔赛特不客气的问。

　　狼人说话一直都没什么品位，也不能要求他的两种形态能在自家的世界里学几十年知识。

　　雷云想了想，乔赛特在上个主任务中学过中文的，他在小组频道中换了种语言：“这里恐怕是本世界最了解外星人的地方。”

　　说了半句，又换回英语继续，“他们有很多特种机，能让其中一些记住我们的中队编号，也许有一天能救命的。”

　　小组里的人肯定有觉得他势利的，不过他只需要让自家人明白就好，如果不能在K05获得有关的情报，他们甚至连登陆舰内部是什么样子都不知道，更不用说推测主力舰的状况了。雷云是不会指望依靠地面武器在远处就能消灭主力舰的，所以至少得弄清楚登陆舰内部是不是由生体支撑、有没有人员通道之类的信息。

　　16号阵地的状况不如之前那个那么糟，即使能弄点食物增加点交情，情报的事情还是要拜托法蒂玛，实在不行就带上烤肉回之前的阵地去，反正这趟常务支援任务不能白来一次K05。



　　第654章 隐藏着的物体

　　雷云几个到达16号阵地后，其他人留下套近乎，他和乔赛特下了机甲偷跑出去打了只麋鹿般的玩意，这东西有三百公斤以上，按照本地战士的体格，两人一起扛回去倒也不算离谱。

　　事情并不总是一帆风顺。

　　烧烤刚刚弄好，因为需要轮流离开机甲，有用消息还没打探出什么来，突如其来的紧急状况警报从051中队各开启的驾驶舱内传出，将所有人转好的心情破坏了。

　　是一条全系统视讯，地图和画面信息表示距离K05基地不到四十公里的位置，出现了疑似生物机甲导致的伤害报告。配有的两张图片是高空侦察机拍摄的，其中一张有另一张没有的高密度弹坑，很像是生体飞弹的覆盖攻击，弹坑中有一点疑似血迹的颜色，尸体则没见着，估计没炸没了。

　　疑似警报在这里响起，就意味着雷云的小组要去进行确认调查。

　　无奈的再次启程，进入目标小镇废墟前，雷云终于打破了沉默：“所有人，检查能量水平。”

　　不一会儿，他的主面板上就冒出来一堆编号和小横条，显示着各机甲的能量剩余情况。

　　量子能源棒是一种很高能的燃料，机甲所使用的为了安全做过一点轻量化处理，假如转为电能计算，一根差不多相当于一百万千瓦时出头。而高能武器的消耗是很大的，全武器系统极限运作最多能维持到两小时就不错了，其中机甲本身的运动反而是占用能源比例最少的部分。

　　在经过两小时的运动，中途还有过小冲突的前提下，雷云觉得还是有必要对各机甲的状态进行确认。

　　法蒂玛和洁莲的机甲到此时状态稍微坏一点，已经只剩下不到70%，法蒂玛是因为响应雷云的号召先开了枪，洁莲则是在狙击过程中使用过喷射器。斯芬妮的FK11状态反而还好一些，因为FK11身上有两根能量棒！

　　状况还是不错的，只要不是反被外星人包围，应该不会有太大问题。

　　没有出现任何阻拦，在不到十分钟的时间里他们就找到了高空侦察机拍摄到的画面现场。

　　“066中队的两位，能确认痕迹吗？”

　　雷云在频道中询问，D&N的设备功能很复杂，因此可以组合出一些特别的能力，只看过说明书他也不能确认能不能做到这一步。

　　“假如爆炸物的确是生体飞弹可以试试。”其中一个驾驶员给出回应后，两台D&N开始围绕高密度弹坑寻找线索。

　　雷云等人则暂时只负责警戒工作。

　　现在有些类似于犯罪现场调查，又不完全相同，废墟的环境就跟在垃圾填埋场凶杀现场调查一样难，不过借助精密设备，D&N们只用了几分钟就有了初步结果。

　　“体型不对。”刚刚说话的驾驶员解释起来，“我们通过运动对环境影响进行检查，这条街区没发现生体机甲所造成的踩踏痕迹。在这里发现一处疑似在九十分钟内因后坐力引起的尘土变化，用语言不够清楚，稍等一下我把重现的图片给你。”

　　大家都很明白，此时的战况能进入疑似名单的，绝对不可能是天上飞的“野心家”，在距离K05如此近的距离不可能有飞行体逃出移动基地“菲尼克斯”的监视，因此攻击发起者必定有落地的行为。否则，就只有可能在更远的距离有完全生体机甲落地并潜伏过来的。

　　半分钟后雷云收到图片，是布满混凝土碎片的街道平面图。

　　图片利用色差构筑了类似于地形等高线的玩意，在有的色区还标示了文字，在图片与着弹点方向相反的最外围区域，被标注“微量冲击气流纹理”；图片的正中间，则注释为“疑似承受后坐力痕迹”，说的直白一些，就是疑似武器发射者在发射当时所站的位置。

　　被标记的位置大体呈现椭圆形，无法辨认足部形状，但是从大小和数量来看，并不是地面生物机甲。

　　“队长，现在是不是该上报了？”索拉姆的声音似乎是急着想回去吃烤肉，过来时，他明明切了一块的。

　　“不，对着弹区进行检查，野食还有的是机会。”

　　“要检查什么项目？”D&N驾驶员问。

　　“确认弹片，我想地面人造不出生体飞弹来。”

　　生体飞弹的结构与人类科技的爆炸品完全不同，产生的弹片在超音速冲击下只有几米的范围就会成为细胞残片，由于尘埃中本就包含大量的生物死体细胞，这个大小的残片D&N是无法检测的。人类科技的爆炸品以此时的弹坑状态则会有两种状况，一种是以可塑炸药爆破的，那种东西可以完全燃烧，现在检查会很类似生体飞弹、炸弹，不过由于它是利用超音速冲击进行破坏，并非是高温，肯定会留下雷管或雷管导线等引爆物的残片；另一种则是常规的，普通机甲也能检测，将金属探测雷达功率增加增强然后进行微细物体着色，根据散布方式就能知道是废墟形成时产生的还是爆炸产生的。

　　和D&N驾驶员经过短暂的商量，大家分为两个部分，普通机甲负责金属碎片检查；斯芬妮的FK11和霍华德的TDKK负责协助D&N进行可塑炸弹类的检查，搜寻有可能存在的雷管、漆包线、普通电线残片，两个方面都没有的话结论就很明显了。

　　最好的结果当然是立刻发现以弹坑为中心的放射状金属碎片分布，大家就可以赶紧回去16号阵地，弄不好那些家伙这会儿还没来得及召集兄弟把所有的都分光。

　　可惜天不从人愿，整个小组花费了十五分钟，将着弹点两侧街道以及两边建筑废墟差点翻过来，仍然没有任何结果。

　　开始还在抱怨的人，没结果的时间越长话就越少，到最后大家的心情实在好不起来。

　　“那么，的确是生体武器做的！可是为什么会在这放上二十来颗小飞弹呢？”雷云做结论的时候顺便引导别人思考，他不能所有事情都担下来。在本地人面前做个英雄式人物倒是没问题，可万一有敌对的终端使用者呢？

　　“弹坑周边有血迹和布料残片，没有发现武器残片，相信是直接对平民攻击的。”D&N驾驶员说出残酷的事实。

　　“你们是想说这是被平民发现而做出的攻击？”帕米拉的声音有点激动，“这不可能，它们徒手就能杀了平民，为什么要使用生体武器？”

　　雷云担心这样下去会跑偏，从时间方面考虑一旦K05的战斗彻底结束，要请求增援所需的时间就会变得更长，所以提醒了一下他们完全没有注意到的事情。

　　“看看你们雷达上显示的生物信息吧。”

　　这回由霍华德来帮忙说话：“没错，我从进来就觉得这里比普通的地面废墟更安静，履带产生的回音量比K05地面要更大。我们走过的区域生物雷达总共只捕捉到三个难民信息——或许根本就不是难民。”

　　“难道我们被它们包围了？”某人的语气有些担心。

　　其实雷云已经知道是什么状况了，不过由他说出来太过惊人，所以安抚了大家让小组一边往小镇外撤退，一边将状况上报。

　　“卡特姆斯第三号卫星城废墟异常已验证为生体武器破坏，请求全区域搜索。”

　　几十秒后K05指挥系统就做出回复：“提议驳回，理由兵源不足、存在证据不足，请留在该区域进一步确认情况。”

　　……暂时先压下来，雷云没有立刻跟队员说明情况。早在他们进行检查所浪费的时间，就已经被敌人盯上了，可它们当时并没有发起攻击，原因暂时不明，雷云只知道一件事，这是从没在资料中出现过的全新类型，除了和生体机甲一样的“隐身”外能力不明，他不愿意让自家小队留在废墟环境作战，平坦的地形是对付它们强大“隐身”能力最好的手段。

　　“指挥部还没有回复吗？”撤退到半路的时候，作对专家帕米拉的声音又在小组频道中响起。

　　雷云叹口气回答：“我们最好到废墟区以外再说。”

　　帕米拉听到这话，竟然将机甲停下来说：“就是驳回了？我认为在这样的情况下，你应该带我们进一步确认敌人的存在，否则会留下巨大的隐患。”

　　相比直接让她死掉，丢下战友麻烦会更多，很可能直接解除军人职务，之后还要靠这个身份靠近“泰坦”的呢，这女人简直就是个麻烦精。

　　“K0305117号队员，请服从现场指挥，跟随队伍先离开废墟区域。”雷云直接报了她比他还靠前的军队编号，以表现出较为严厉的语气。

　　“队长，你现在在逃避自己的责任。”

　　几句话的时间已经够了，雷达看不见的状况下，情况已经发生了变化。

　　雷云没再说服帕米拉，用较快的语速进行通知：“所有人听令！停在原地进入警戒模式，动作幅度不要太大，我们被包围了，是全新类型的敌人！”

　　机甲运作的好处大概也包含在驾驶舱内乱叫也不会被敌人听了去而导致不好的结果。



　　第655章 新武器入场

　　在短短的几句话间，某种新家伙就已经遍布了雷云等人所在街道两侧废墟的前前后后。

　　“队长，你是在试图敷衍过去吧，它们从没有用过包围战术。”在某个麻烦精眼里，外星人机体只要有和人类机甲相当的数量就会直接开杀了，哪里需要用到包围。

　　其他队员中除了索拉姆表示了迟疑机甲没有立刻静止，全部都照做了，两台D&N用脚板在地上慢慢拖，以便移动到一个不会遮蔽其他机甲火力的位置。

　　雷云也没有单独跟麻烦精解释，用精神通讯让法蒂玛进行状况汇报，以免做的太明显。换个人的话本地人就会认为是自己机甲的雷达模式设置的不够合适。

　　“敌机体重在130到180公斤之间，最近的一只在左翼二十米距离，现在捕捉到的共三十六只，大部分仍在移动中。”

　　“一百三十公斤？不会是……”索拉姆说了半句突然停住了，意识到人类是没办法在如此近的距离在机甲雷达中完全“隐身”的，特别是健壮的人类会在雷达中显示的非常清楚并被标示出“人类”记号。

　　“现在对方敌意还不是很明确，D&N进入被保护位置后大家进行时速十五公里的匀速移动，保持一级警戒。”

　　有了法蒂玛佐证，这回终于没有人再表示反对意见，几秒后不同的机甲以相同的速度开始移动。对于人类部队这是正常的移动方式，而机甲就不太平常，FK11的身高比SE03高出六成，而且SE03的腿长比例还短一点，即使斯芬妮对雷云的战术要求很了解，也经常是走走停停。现在不但要保持相同的速度，还要维持更高度的警戒动作，机甲的步子便如被和服下摆裹住了一样步子迈的很小，匀速移动还是TDKK的履带式比较好。

　　“队长，我们该把雷达模式切换成什么状态？”索拉姆再次提问。

　　……雷云一时间觉得有点困难，直接想了个借口先忽悠过去：“是音频侦查，需要长期的专门训练才能准确判断，临时用很容易损伤听觉，你们把生物雷达的体型过滤关闭增强着色就好。”

　　现在在街道两侧相对机甲算是小家伙的敌人，样子整体保持着直立人形手臂比例略长，没有可被称作五官的器官，脸部中间的一条横缝隙中有很多宝石质感的物体，也不知是代替的雷达还是眼睛。它的胸腔和机甲一般比人类身形比例有显著扩增，肩背结合处有着异常凸起，在耳朵两侧伸展出形状怪异的横向突出，和略成梭型的头部并不是连接在一起的，感觉要么就是大功率天线/雷达，要么就是微型化的生体飞弹发射器官。奇特器官与生体机甲的显著差距给人的印象完全是两个系列的产品，它没有臃肿的肩部，上肢似乎更灵活的样子。手中没“看”到可以称为武器的物体，以它们的体型就算能把爪子像插豆腐一样插进机甲，手臂长度也不够对SE03的驾驶员造成致命伤害，别说其他体型更大的机甲了。比较让人在意的是它们的手心里也有貌似宝石质感的小块凸起，若非要给个解释，雷云倾向于它们比大号生物机甲更喜欢使用高能型攻击手段。

　　对雷云而言，还有更奇怪的，这帮家伙的身高并不一样！小家伙们最矮的大约两米，高的在二点三米左右。

　　生体武器和机械武器有着很多不同，也有一定的共通性。机甲、装甲车辆为了便于零部件能够互换一般尽可能采用通用技术，减少系列种类；相对的生体武器虽然不存在零部件互换的问题，但是生物本身的意志多样性会比机械后勤问题更麻烦，所以在制造中应该尽可能采用完全相同的基因并降低突变率，特别是突变后很可能会不受母体管控。

　　而体型是由基因决定的，不同的体型意味着它们的基因并不完全一样，个体实力差异很可能让人无法接受。

　　雷云的参照物自然是他家的阿尔忒弥斯，忒弥斯所制造的小地芽们，虽然有着一定程度的性格、实力等个体差异，但是她们的基因差异率是十分低的，从面貌、形体、整体行为方式都保持了极高的一致性。

　　大家谨慎的向镇外移动，然后发生了一个有趣的现象，随着他们越来越靠近小镇边缘，机甲雷达捕捉到了为数不少的目标！

　　成因可以算的上诡异——因为目标太小了。

　　十五公里的时速对于机甲而言是最低匀速行动速度，自体所发出的机械音几乎可以忽略不计，而躲在旁边的小家伙们则需要更高的行动频率。在废墟地形中难免会产生一些磕磕碰碰，若距离较近则会被雷达捕捉到，而雷达一旦进入追踪模式，除非重新拉开距离并保证一定的建筑遮蔽，否则就相当于“隐身”失效了。大型生体机甲一样会碰到类似的问题，只是它们的能力更强，没有侦察机的帮助在一两百米内就可以重新进入对雷达“隐身”。

　　雷云的小组此时的行动给出的信息是“例行检查”，小家伙们似乎没有察觉到它们有一部分已经被锁定，不过小组频道中已经变得热闹了起来。

　　“FU＿CK！又有两只！”

　　“吓死了，它刚才距离我不到五米！如果开打不知道能不能来得及转身。”索拉姆有点担心机甲的转身速度不够看。

　　“小家伙们似乎没有在机甲面前暴露出来的意思，很重的阴谋感啊！”霍华德发表感慨。

　　和霍华德所说的一样，雷云也感觉疑云重重，希望等会儿能有点结果。

　　几分钟后，终于安全的离开高密度建筑废墟区，进入了安全地带，这里的建筑间间隔足有几十上百米，当“看到”大部分小家伙停止跟随后，雷云也在小组频道中发出了下一步指令：“玛琳，十秒内射击，其他人，在五十米内各自寻找掩体，FK11射击后准备开战，拥有相位盾的第一时间开启。”

　　斯芬妮极高的精神力使她能动用非技能型的精神感应，不过只能明确知道近距离目标准确位置没办法获得相应的形状信息。在有建筑遮蔽的状态下，她来开第一枪不一定能干掉一个目标，可是此时也不能换枪了，法蒂玛的SA型负担不了电磁步枪进入速射模式后开启相位盾所需的能源，除了身负重型对空武器的TDKK，只有FK11能利用双引擎做到。

　　“你觉得它们会直接使用能量武器？”帕米拉又在不合时宜的时候问不合适的问题。

　　雷云已经选好自己要去的位置，有些没好气的回答：“生体飞弹突破不了防空阵列！”

　　这娘们，都忘记他们装备的是防空型组件了！

　　防空型组件根据机型各有不同，但是至少在肩部加挂了额外的二级光炮组件，像TDKK，两台主武器上还附带了一门双联装一级近防炮。加上肩部加装的更大型的防空平台，一架机体就能做平时五六台机甲的拦截工作，依靠生体飞弹怎么可能突破这样的防御体系？

　　“嘶！”从巨大电磁步枪口发出的一声轻响拉开了战斗的帷幕。

　　发射动静不大的弹丸再次穿透了三层混凝土击中目标，立刻就将场面引爆。

　　变色龙迷彩的小小生物从各个角落窜出来与机甲小组发起光线与爆炸齐飞的激烈战斗。

　　小家伙们不断被光炮和电磁炮放倒，小组的机甲也付出了不轻的代价。

　　没错，可以称得上激烈。

　　小家伙们头部两侧的横向突出物的确是生体飞弹发射器官，每一只一次所能发射的数量仅有不到三十枚，或许是因为个体位置不好，或许是更小的飞弹射程太短，它们发射的同步率比大型生体机甲要低一点，导致即使双方距离只有不到两百米，也只有D&N因拦截能力不足各自中了两发，对于强化了防御的它们不同时间点的两发生体飞弹爆炸还不足以解除行动力，更不用说破开正面装甲了。

　　但之所以能叫做激烈，当然不会是因为毫无功绩的飞弹，而是小家伙们掌心的宝石状物体的确是武器！

　　发着亮蓝色流光的球状飞行体从掌心中喷出来，以不算太离谱的速度像机甲们进行攻击，对机甲造成的伤害远远高过生体飞弹。

　　在开始飞弹反击的不到十秒间，阿尔忒弥斯和乔赛特的机甲就依次挂彩，尤其阿尔忒弥斯的机甲胸口正面装甲整个都被打穿了，险些就被直接击中驾驶舱，让雷云好一阵紧张。机甲在被接下来的攻击完全破坏前，阿尔忒弥斯已经由驾驶舱弹到后面躲在TDKK的履带边。

　　“GOD！谁能告诉我这些是什么鬼东西！”

　　雷云知道，不过他不能直接说。

　　小家伙们所使用的能量攻击手段在二级科技目录中有个学名，叫粒子熔融炮，也可以叫等离子升态炮。

　　这东西雷云其实很早很早以前在斯芬妮的老家就在捕猎者（铁血战士）手中见过！它的特点是弹体飞行速度对比其他科技型武器慢到爆，不会超过音速，因此不适合用于攻击距离较远的敌人，自然也就无法用于舰载、机甲等具有远程优势的战争武器。它的优点是在击中实体后会产生威力极强的爆炸，在使用能量级相同的状态下伤害远比普通的粒子炮要高的多。原理雷云也是在虫子星的时候弄清楚的，它发出来的等离子熔融球会在接触实体的第一时间将物质完全气化从而产生剧烈冲击波，也就是拿敌人自己的装甲攻击敌人！也许把它当成一个爆炸法术还比较容易理解。

　　机甲的体型比较大，在躲避等离子球的时候十分吃亏，而这东西跟所有的能量武器一样，没办法用能量武器完全拦截，只能勉强抵消碰巧被光束贯穿的部分。更为郁闷的是，该武器并没有在外星人与人类的战争中出现过，拦截系统都不会自动去拦截它们！



　　第656章 食物的问题

　　体型过小的敌人无法对机甲的武器射击进行有效抵抗，可是灵活度没办法达到瞬移程度的机甲也不能完全躲避对方使用的粒子熔融炮，等雷云的盾牌被炸了两次后，大半的机甲就已经受损。

　　小型敌人的损失更大，三十多只只剩下五六只，但是在更大的范围内还有正向这边靠拢的！

　　“向后移动撤退！”

　　SA06和FK11的相位盾能很好的将等离子球的能量水平降低到安全程度，不过仍然不足以保护其他机甲，随着敌人数量增加，很可能会出现在他们防御不到的面，到时候情况会非常糟糕。

　　雷云的目标很明确，他只需要确实拿到和新型敌人作战的录像证据就好，机甲和他自己不同，它们并不是设计来对付这种小东西的，像他们一组人用机甲跟对方互相厮杀是十分吃亏的，所以趁着敌人数量骤减的时候赶紧撤退才是正经。

　　这回没人再反驳他了，大伙互相掩护着撤退到更外围的区域，阿尔忒弥斯转移到雷云的左手里坐着，有盾牌保护比其他在其他机甲上挂着更安全。

　　两分钟后，他们在一个凹陷处让机甲进入匍匐姿态，这个位置周边两百米内都只有两个完全的建筑废墟，已经没有楼层，对防御是十分有利的。

　　队伍的状态此时也有些差，乔赛特那在初期已经受损的SE在半路上完全抛锚，他现在坐在TDKK的履带底盘上；洁莲的SE腿部动力件完蛋，仅仅能进行辅助支撑，右臂肘部以下被炸没了，幸好武器还捡回来，D&N帮忙临时修理了能源线后接在左臂能源口还能用用；D&N两台都有轻度损伤，状态比较好的只是正面装甲被炸了个小坑，运气差的那个脑袋被炸飞了！得亏机甲的脑袋只是用于单纯视觉传感和天线，连雷达功能都不包含，D&N的脑袋上更是拦截炮都没，算是损失较低，通过雷达模拟成像和驾驶舱内部天线，仍然能进行小组行动甚至射击。

　　总共十二台机甲只有两架被抛弃，在匍匐姿态还有九台能用，状况似乎也算不上太坏。可别忘了，相位盾的能量消耗是极大的！四台能使用相位盾的机甲除了FK11有两根能源棒状况好点，SA们的能量水平都已经降到了50%，法蒂玛的那台更是只剩下42%。

　　如果是个人行动，这会儿最好是直接跑回菲尼克斯那边喊上兄弟们再来，但是军队却不能如此随意。

　　其他人警戒，雷云接通指挥部：“卡特姆斯第三号卫星城废墟异常已验证为小型化新生物机甲潜伏，已获得画面资料，请求全区歼灭！”

　　“三十秒后将有侦察机配合传回数据，指挥部做出决定前请尽量活下来。”

　　……这话说的真伤心。

　　要通过侦查机传回数据，跟雷云的侦查机器人数据传输系统的理由是一样的，侦查机器人可以在极远的距离将数据进行分包传输，但是由于距离产生的数据缺失以及各种干扰产生的数据错误要不停修复，得把一秒的画面分作十几二十秒才能传完，是相当没效率的做法。

　　机甲的状况差不多，它们所配备的通讯工具可以在五十公里内实时传输机甲内部的个人视频画面，而机甲的对外摄影功能的清晰度十分高导致数据量要大很多，没有侦察机的配合，一分钟的画面传输到五十公里外的菲尼克斯处少说得半个小时，假如镇里有几百上千的小生体武器，等传输完尸体都冷了。

　　不管怎样，若想保住机甲驾驶员的身份，命令还是要执行的。

　　小家伙们似乎对在机甲面前暴露十分在意，借着远处废墟的掩护召集起小伙伴，数量方面让人有些头疼，短短的几分钟里就多出八九十号。

　　趁着还有点时间，D&N开始对伤病机甲做些紧急处置，之后是在类似战壕中的地形作战，暂时尽可能上半身恢复灵活性就好。另外还有一项工作是将剩下的三台SE03的能源棒换给SA06，SE的能耗不大，像索拉姆的还剩下75%，多少也能有些帮助，顾及着小家伙们随时可能冲上来，只有没了脑袋的D&N负责这项工作一次更换一组。

　　其他机甲有空动弹的则掏出机甲腿上的大匕首帮忙挖坑，为的是让霍华德的TDKK能躲好点。TDKK是履带式，不能像反关节简式机甲一样完全趴伏，接下来的战斗对暴露面过大的机甲很危险，稍作处置十分必要。

　　TDKK的存在看似带来了麻烦，不过一旦把它安顿好，它的作用会远比其他机甲更大。它的手臂并非是手臂，就是带有转动关节的武器组件，把下半身安置好，开战后所暴露出来的就全都是武器，不存在正面或背面被击中的危险。

　　“它们是怎么到地面上的？”机甲雷达中似乎暂时无事，D&N驾驶员问出了索拉姆和帕米拉都想问的问题。

　　会有这样的疑问很正常，就不算现在正在聚集的，他们刚才收拾掉的三十来只就必须要用不小于幽浮运载机的载具运输，这种大小的东西在通过大气层减速的时候就会被跟踪到，那时候是不可能隐身的。而空战开始后，任何被击落的敌机都在系统中有纪录，如果这个小镇在被击落敌机的坠落点，根本就不会有任务让他们过来查看异常。因此剩下的可能就是它们在空战前就在那，也许是趁着什么时候偷运下来的，也许是在偏僻地点降落后转移过来的。

　　“吃错东西了。”洁莲难得主动说一次话。

　　其他人还没来得及做反应，雷云在驾驶舱里就张开了嘴做出惊讶的表情，其实她看到的东西他也看到了，但是他并没有把那玩意跟小号生体武器联系在一起，若两者间真有关系，事情就有点大条了。

　　“啊？吃……吃错东西了？拜托……这笑话不好笑。”索拉姆表示蛋疼。

　　等了一会儿，洁莲的声音断了线，似乎没有接下去解释的意思，雷云开始利用侦察机传输视频后还没见动静，干脆把话题接过来让大家了解情况，免得胡思乱想：“建筑废墟中有一种菌类，长的都很肥。我想蜜雪儿认为是难民食用了那些玩意产生了变化。”

　　雷云一直都很奇怪外星人有如此等级的生物科技，怎么可能不用到令人毛骨悚然的微生物生体武器，假如小家伙们是人类变得，那么登陆舰看似在消耗生产力的诡异送死行为也有了解释。

　　“什么？不可能吧，怎么可能吃蘑菇能变成外星人？”

　　“要证明也很简单，你们都保持频道通畅。”雷云说完，点击面板让全频道开放，就直接联系K05-026中队的队长，也就是刚刚一起在16号阵地吃肉的中队长，“嘿！我们碰上不小的麻烦，需要点帮助，第三号卫星城废墟有没有被登陆舰着陆过？”

　　“喔！你可问对人了，那是我参加的第一次战斗，时间大概是两年前，难道你们在那里碰上外星人了吗？”

　　“差不多。对了，假如一会儿指挥部让你们来支援，记得带上慢速导弹，OVER。”

　　结束通话，小组频道中一阵沉静。结果再明显不过了，外星人在登陆过程中放下了奇怪的东西。

　　“蜜雪儿，你怎么会知道他们吃了那个？”雷云问洁莲。

　　“本姑娘看到几个被啃过，它的断面像肌肉纤维。”

　　解释很合理，人类咬过的形状只有食草动物能弄出来，可是食草动物要长到能咬出人类大小印子之前，就不可能存在于废墟环境中，早被难民吃了。

　　雷云再“看”了眼正在分散试图从远处以不同方向包抄的小家伙们，向洁莲打趣：“你什么时候都会用‘肌肉纤维’这样的词了？”

　　“哼！”洁莲的回答很是不屑，就一个字。

　　“OK！大家注意，它们似乎想要进行包围攻击。我们的目标是拖延到增援到来，SA06和FK11注意保护队友，有可能的话请利用敌方的武器把战壕扩大点但不要把脑袋丢了。”

　　SA06和FK11更换了能源棒，射击系统和相位盾全开状态仍然支持不了多长时间，但也不能省，指挥部若是二十分钟内做不出反应雷云就要怀疑本地人类有没有在外星人手中存活的必要了，毕竟这里距离K05不到四十公里。

　　在阵地战中有相位盾保护，小组里剩下的十台机甲能做掉很多小家伙，前提是它们不会有更奇怪的武器冒出来。其实雷云等人就吃亏在使用的是对空装，否则攻击这些粒子炮间隔时间偏长的小玩意用慢速导弹很容易就可以成片成片干掉——虽然它们之前可能是人类，不过现在明显脑子都不受自身控制了，怜悯什么的，也只是自找烦恼罢了，斯芬妮也没有发表意见呢。

　　如果偏外侧的四台机甲能计算好着弹点调整相位盾，阵地内的高度或者能进一步下降，够使用下蹲射击动作无疑情况会变得更好，战壕中该姿态下只有胸口主装甲的上半部分倾斜装甲会暴露，即使小家伙们的粒子熔融炮至少也要击中七八次才有可能穿透，且更易于闪避，比匍匐姿态的受击面安全很多。

　　这次的战斗是由霍华德发起的，TDKK的姿态调整器突然伸展拔高了四五米，数道光束从横向展开的一大堆武器口中的几个窜出去，分别击中在八百来米距离平坦区域内运动的两个小家伙，立刻终止了它们想要抄出个圆形包围圈的计划。



　　第657章 差点就崩了

　　战斗进行的很辛苦，为了保住官方身份有神秘力量也不能用，剩下的十台机甲中还有两台是支援机，甚至其中一台还没有脑袋！

　　若仅是如此也就算了，D&N再怎样也是功能十分全面的支援机，使用无法进入速射模式的电磁枪还是能打掉几个小鬼的。更严重的是小鬼们在野外时虽然没有动用新武器，它们的粒子熔融炮却可以通过弹道减速获得平抛线运动方式！

　　平抛线是实弹因本身质量受到引力影响才会有的运动轨迹，等离子球的质量低到可以忽略不计，按理说似乎是无法用出来的。不过小家伙们将距离拉大到六百米左右，让等离子球的弹道速度下降到每秒百米以下后，在运动末端的确会产生一个明显的向下运动，一个不小心就会从四台拥有相位盾的机甲脑袋上掉到后面去。

　　如此的攻击方式给雷云的小组造成了很多麻烦，比较庆幸的是能量型武器的“子弹”不管是啥类型都会受到大气粒子干扰，运动时间和距离都会导致威力降低。小家伙们的体型本就提供不了主炮级的能源，用到远程攻击后，即使处在内圈的机甲被炸到，短时间内状况也不会太糟糕，只要不是手臂关节之类的轻装甲位被连续击中就不会导致机械部受损。

　　还有一件特别的事情，小家伙们具有个体体型差异，那些身高在二点二米以上的，有一部分会像生物机甲一样开启胸口使用真正的粒子炮射击！

　　雷云抽空在主面板留了块缩小屏幕对几个小家伙放光炮的动作反复查看，感觉它们若在登陆日那天有足够的数量，作为一种辅兵当真是不错。

　　小家伙的粒子炮和生体机甲的类型还不一样！生体机甲所使用的粒子炮十分正式，同时可以启用到二十管以上，每一枪就跟科技产品一样是以类似光束武器的定向射击方式射出的，当然粒子流和光柱的维持时间没的比就是了，一次全面发射能击破特种盾牌、手臂前臂以及胸口正面装甲足以说明威力，可以说没有近战装盾牌防护，近距离全面射击能击穿人类现有所有类型的机甲。

　　小家伙们的胸口粒子炮根据个体不同，胸口内有一个主发射孔和三到八个不等的辅助发射孔。它们向外射击的粒子流持续时间较长，有扩散趋势，通过一百多米的距离后打击面积已经超过一平方米，以它们的生体能源供应能力，扩散到在这种面积对机甲的损毁能力已经很低，即便整个射流全中都不一定能将肩部装甲击穿。当然粒子武器的特性是容易破坏物理微结构，同样的位置被打中第二次会如何就不知道结果了。

　　至于是不是所有在该身高以上的小家伙都会用，可惜雷云就那么点队友，损失不起，所以都是尽可能在敌人冒头的第一时间做掉，有事甚至都来不及切断光柱就直接去扫下一个，因此大部分身高足够的小家伙都来不及展现在怪物里或许可以叫做英雄的个体实力身上就被打了洞。

　　在驾驶舱里看着一枚蓝色光球擦过头部飞出去，差点就把拦截炮带走。手里操作着战争机器又烧穿一个小家伙，雷云突然间想起原来看过的电影和动画，电影中的反派们只在剧情需要的时候才会有一次成功命中！但是以本地的战争级别看，在实地上根本不可能有人或机器穿过光束和飞弹网而不被击中的，因为机甲的瞄准和拦截系统就是为了这样激烈的状况设计的，管它是什么奇葩试做机，最多一百米的运动距离就会被连续击中。

　　相应的，敌方的小家伙们虽然暂时被怀疑是地面人吃坏了东西生成的，一旦给它们静止瞄准的时间，命中率同样很高——当然与机甲的个头在匍匐状态也跟个小汽车一样有关。

　　在小家伙们还有上百只的状况下，雷云的小组现在就算想要撤退也做不到了。

　　原因还是运动中的拦截命中率问题，地面机甲拥有强大的减震系统帮助在运动中维持上端的拦截炮趋于稳定，可是如果用跑的，命中率不会比空中部队高，一百个小家伙不计算重新制造能一次放出三千枚小飞弹，这其中只要有5%拦截不了他们就全要挂在这里。

　　而现在，他们可以利用阵地提高拦截命中率，同时控制着小家伙们永远不可能处于同一个距离，实际上在飞弹较多的时候也有更多的时间让拦截炮工作。

　　保持高强度的拦截同时还在不停动用主武器，外围的四个相位盾几乎就没解除过，短短的三分钟不到大家就感觉到了能量、引擎与武器都承受着巨大的压力，如果镇子里继续有小家伙加入围剿行列，他们将不得不开始轮流让主武器进入歇气状态！果然差距不是太大的话人海战术不论何时都是很有效的手段呢。

　　“所有人主武器为能量型的都有，集火把一百二米外的两座废墟融了！接下来那各自注意武器冷却。”

　　雷云也觉悟了，小家伙们和生物机甲还是有差异的，它们的命中率稍低，开火前的准备时间更长。两百米内，只有两座废墟在为小家伙们提供掩护，熔毁后它们将无法向靠近两百米内，平均命中率肯定会进一步下降。

　　光炮集火的场面很过瘾，数根碗口粗细的光柱连接着武器口与目标，就跟放魔法似的！偶尔有蓝色光球穿过光束，会像被刀切开了一样裂开然后在一定距离后变成两个毫无危害的小光球。

　　不过要熔毁两个废墟，就要维持十数秒的光束，更长的持续输出，头部拦截炮仍然在工作，导致所有的机甲引擎全部过载，尤其是仍然在开启相位盾的SA06。

　　“队长，150%了！”伊丽莎白有点胆怯的声音响起，她的机甲腰背连接处两侧的百叶孔正在向外狂喷蒸汽，蒸汽的温度之高在三米多外才变成白色雾状。

　　“你停止射击，保持相位盾。”

　　相位盾的原理是通过改变穿透防御区的能量流的能量水平使其无害化而获得防护效果，简单点说就跟变压器似的，它在被高能武器击中时会比单纯的启动状态消耗更多的能源，集火射击的同时小家伙们也在用粒子熔融炮和小飞弹攻击，很容易就会大幅度过载。

　　引擎如果能在超过额定功率长时间运作，就不存在过载一说了，过载之所以叫做过载，就是因为引擎一旦在该状态下持续一定时间，很容易就会熄火，状况更坏的可能导致比直接被击中还危险的情况。

　　051中队的情况算是好的，除了使用双引擎的FK11和重型引擎TDKK其他的全都是量产机。量产机意味着大众化，同时也有最多的实战数据，从而在升级的过程中获得了更好应付各种状况的能力，以SA06为例引擎负载率在162%以下保持十秒以内都算是安全时段。

　　“K03-051中队报告你们的现状。”

　　指挥部的信息终于来了！

　　“哈！剩余九台半机甲，正在被围攻，现在引擎全部处于过载状况。敌机在场数量超过七十台，我们没机会撤退，你们快点！”K05指挥部反正不是自家基地，雷云说话也不算多客气。

　　“敌方空军还没撤退，请划定危险区域，地面部队会尽快用幽浮运载机投送。”

　　“呼！”他松了口气，在主面板平面图上开始划定区域，幽浮运载机将在距离外把机甲部队卸下投入战场。

　　对他来说只要有机甲部队能过来救援就行，否则一旦机甲们完蛋，只好自家人动用神秘力量上了，那样的姿态怕是几秒钟就小家伙就会死一片，若被侦察机拍到连续画面，官方身份啥的也就不指望了，在把他们送去实验室前结果不是被围剿就是被通缉。

　　结束通话的时候，集火目标已经完成，他们自己的状况其实也就稳定了下来，他还是第一时间把指挥部的消息告诉队友，让几个本地人能安心些。

　　在战场上这种消息无疑是很能振奋人心的，虽然没办法提高静止机甲本就高的离谱的命中率，起码能在接下来的作战中保持更为集中的注意力，偶尔闪避几个漏掉的等离子球也算太夸张。

　　其实从利用侦察机开始传输数据到现在加起来都不到四分钟，以本地的指挥模式算是效率极高的了，只是粒子熔融炮无法拦截的威胁性导致不得不让相位盾处于长时间开启状态，进而导致了一系列的能量、过载等问题，让他们觉得时间实在有点长。

　　因为把两座废墟给融成了一摊不到半米高的熔岩状物，接下来等待支援的时间虽然小家伙仍然在从镇子里获得支援，机甲小组的压力比之前还更小了点，两百米的空旷区就是最大的优势。小家伙们很敏捷，但是光炮在射击时是可以拖来拖去的，用TDKK这样的武器平台在，在机甲的瞄准系统下不可能有任何小家伙靠近到一百五十米内。这样的状态不止是等离子球的命中率和爆炸威力稍有下降，机甲驾驶员们也获得了更多的反应时间，不止是对本地人驾驶的四台机甲有用，对雷云他们同样是好消息，因为他们能反应过来不意味着机甲能在零点几秒内让过整个身躯，机甲宽度本就大，要维持战斗力还要完全闪避，十分不好整。



　　第658章 有问题就要处置

　　当第一颗慢速飞弹出现在战场掠过地面在小家伙们脸上爆炸的时候，雷云的小组才算是真正获救了。

　　相位盾对付高能型攻击十分强大，连正牌粒子炮都能将能量水平降低到无害微粒的程度，但是偶尔也因为受到密集攻击会力有不逮，在那种时候，系统会在能源供应充足前自动缩小防护面以最优先保障本机体胸腰部。

　　增援来的时候，十架机甲除了四台使用相位盾的状态还不错，其他的六台外装甲都已经是坑坑洼洼，雷云和索拉姆的座机少了半边脑袋，洁莲那台在进入阵地战之前就已经破烂不堪就别提了，除了腿部还保持进来前的半残状态，连背部喷射组件都给打烂了。

　　只是辛苦了阿尔忒弥斯和乔赛特两个，两人躲在两套近战组件的盾牌后面安全度倒是还好，就是温度高了点。

　　与雷云之前跟K05-026中队联系时所想的一样，慢速导弹攻击小家伙的效果相当不错。

　　慢速飞弹小蛇B型不是直筒型的，呈略扁且头部较宽的流线气动外形，主体最大宽度八厘米、长度六十厘米，扁X型翼体最大宽度二十厘米。它能在秒速50米到500米之间自由变速，最大射程只有两公里，全程慢速机动的射程仅有八百米，是专门以贴地巷战为目的开发的飞弹。其作战部可做一次爆炸战术机动，过程是战斗部在低速时击中类似混凝土之类的物体后，作战部外壳以及作战部及飞行部连接处会发生一次前置爆炸以获得额外的穿透力。

　　小蛇B型对付具有厚重装甲层的生体机甲威力略嫌不足，不过打击此时场上的小家伙们，可以说只要被雷达锁定，就不需要发射第二枚飞弹！

　　接下来是戒严并试图将整个镇子中的小家伙们都翻出来做掉，这部分工作自然无需作为支援部队过来的雷云小组。

　　但是他们现在也不能立刻回家休整，接下来要到菲尼克斯里面进入询问流程对事件做详细报告。

　　菲尼克斯的内部除了动力中枢外大体分作三层，最底层是机甲库，上层则是战机库，中间是人员活动区，一层的可利用面积大概是四五个地下停车场的样子。

　　过程倒也不复杂，毕竟机甲没有全爆在里面，有录像作为参考，他们的笔录询问主要集中在临场判断方面，当然怀疑是人类吃了怪东西变成那玩意的也要强调一下，对外星人残骸的初步调查是移动基地菲尼克斯的专长。

　　“你是说那种蘑菇把难民变成了怪物？”负责询问自己人当然是女军官负责男人，男军官负责女人，问话的这位属于开PARTY时会不记得有这人的那种，感觉有点漂亮，又很普通。

　　菲尼克斯上的面积有限，没有专门的询问室，雷云现在所在的地方其实就是一个多功能研究室，从内部大小和外面的门间距看就知道是一个观察室配备两个小研究室。

　　用研究室做询问似乎有点奢侈，不过此时设备都收在天花板中，除了“桌子”的长相有点怪，和一般审讯室也没什么不同。

　　“推测，推测而已。”雷云开始详细解释，“我的队友蜜雪儿提醒了我，仔细想想除了状似肌肉纤维的菌类断口还有其他疑点。从战斗录像上你能看到它们个体内部结构都有会所区别，生体武器我虽然没详细了解过，但是我知道在不计算个性冲突的前提下，个体差异更小的战士协同率更高。假设它们是以基因技术培养，不论以设备还是用苗床之类的母体培养，一代生物间的大幅度突变率接近零，它们身高、功能会十分相近才对。我相信外星人没精力也没有能力为一种只能用于辅助的生体兵器开发数种功能几乎一样的本体基因，所以前面的假设是不成立的。这种东西肯定经过了数个次代的个体变异才会有今天的差异，从外星人入侵的年限判断只有微生物才能在如此短的时间内发生突变，变异率很容易在控制范围内的真菌不就是一种很好的载体吗。对了，我们还从你们基地的026中队获知三号卫星城废墟是被登陆舰着陆过的，你觉得如何？”

　　“这……这种事情太吓人了，我只负责记录。”女军官想表现出热情，可是话题又实在是有点危险。

　　询问完成前，雷云提出了额外的要求：“万一被我们不小心说中了，请你们调查一下那东西会不会跨类感染，有结果请通知我的中队。”

　　他担心那东西能通过食草动物和老鼠啥的产生额外的感染源，雷云和斯芬妮的体内不适合生物生存倒是不用太担心，问题是队友们会不会遭殃。

　　大半个小时后，确认敌方空军撤退、扫荡也进行的很顺利，他们终于被放回了自家基地。

　　5A整备车间，伙计们都已经各自回去，只剩下斯芬妮、法蒂玛和阿尔忒弥斯带着又揍了技师的莱娜在等雷云。

　　雷云正在拿专门的设备从参战的机甲上下载各种数据，之后要用到的。

　　“你们先带莱娜去玩吧，小型生体兵器的事我们参和不了，我只是想提前了解下然后去找装甲试验部的家伙们帮个忙。”

　　“你当心别被那女人缠上了，不然可饶不了你！”斯芬妮以大夫人的身份警告了他，才带着女人和丫头们离开。

　　帕米拉的确是个麻烦女人，都怪“工作人员”乱整男女关系，不过她现在还得重新观察雷云，一时半会应该闹不出啥大事儿来。

　　下载完数据，雷云先去战术模拟室，进行数据整合。

　　战术模拟室系统不只是用来虚构战场进行对战，同时也可以利用多台机甲的数据重现战斗，并且做出指定的统计项目。

　　雷云唯一关注的东西就是小型生体兵器的粒子熔融炮，粒子熔融炮以纯机械科技算程度不算太高，它带来可能会很严重的问题。

　　粒子熔融炮可以进行非直线射击，小型生体兵器远程非直线射击的威力很一般，也就能破坏下民用汽车啥的，不过谁也保证不了“泰坦”登陆时不会有大型号的会用这招，甚至可能出现专门用它作为主武器的辅助机器人都说不定，那个威力绝对能构成不小的威胁，它们本就能动用巨量的生体飞弹。另外机甲的系统现在无法对其发射出的等离子球进行拦截，任务不是只等“泰坦”登陆就好，他们能不能在机甲里靠近它也是很重要的课题，不然被自家人的大功率光束炮瞄准，进去前能有几个活下来都成问题。他现在虽然有些能力，却也不愿意无谓的增大风险。

　　除了统计等离子球的发射与运动轨迹，借着战术模拟室强大的战场还原能力，雷云也清楚的从周边场景中看到一些被机甲拍到的“蘑菇”，其中被咬过的还不在少数！

　　“蘑菇”的外表和香菇般是赭石色，也没有奇怪的斑点，长相却很别致。野生菌类都是一丛丛长的，这种情况是真菌的特点决定的，真菌是腐食生物（植物？）且不能进行光合作用，初期长大对它们是没有意义的，长大之前会尽可能扩大腐坏物的接触表面积以吸取营养，或者制造特殊酶加快腐化速度。三号微型城废墟出现的蘑菇则是一个点儿长一颗，直径跟人脑袋差不多，根部附近连个想要长更多的凸起都没。

　　它的断口表现呈正常的灰白色并非是血红，不过形状的确和肌肉纤维十分接近，很像是平滑肌的断口。

　　如果真的是真菌，宏观和围观结构都难以在肠胃中保持完好状态，雷云估摸着应该不是到肚子里的那部分感染，而是在嘴唇和手之类的地方开始。不过更让人在意的是它们是孢子长出来的，还是被埋了什么怪东西在地下弄出来的，两者间可是有不小差别呢。

　　蘑菇的事情进展如何只能看K05基地了，是真的真菌虽然在短时间内几乎整个地面都有危险，长期而言危险度反而还小点，以二级科技的基础若是平衡发育的话，最多一个月就能完全解码基因序列，多一倍的时间能弄出特效药。若是地下有怪东西，接下来的状况就很难说了，以雷云对付过的巨型肉球怪为参照，护士的伤害性显然达不到小型生体兵器的程度……不，小型生体兵器的参照对象应该是弱到爆的绿皮怪才对。

　　抛开以他的级别短时间内无法接触到的事情，将整合数据带着来到装甲试验部的门口，接下来要想法子进去才行。

　　他之前的确是帮忙做了一轮机甲测试，但终归不是装甲实验部的人，所以他的通行权是临时的，要在这儿找到能带他进去的人，时间和运气缺一不可。

　　这回幸运女神倒没有为难他，在大门前站了没五分钟，就遇到了多米尼克博士的女助手……名字似乎没记住。

　　“测试昨天已经结束了，你不记得了吗？另外，现在晚餐时间都过了！”似乎本地女人跟雷云说话的态度都很一般，也不知是不是跟她们犯冲。

　　“啊，我和我的队员今天差点死在外面，如果多米尼克博士不帮忙找些专家处理这个，之后问题会很严重。”雷云抬起手摇晃手里的白色小方块说。



　　第659章 诡计

　　雷云在本地女人眼里可能不咋的，但是他仍然在研究人员中保持着相当的人气，多米尼克博士在他过去装甲实验部的时候没空，还有简式机甲的设计者埃斯特夫博士愿意帮忙。

　　其实要求增加新的拦截辨识能力走正规渠道也能办妥，可是高科技世界里秩序侧的任务实在有些被动，没有人知道情况什么时候会转坏。的确法蒂玛可以花钱查询“泰坦”的登陆日，结果甚至会很精确，然而麻烦并不一定在登陆时才开始，根据现状他们出勤的概率会大幅度增加，一个不慎就会导致当天变成伤患乃至残废必须留在基地里。

　　与雷云所去过的所有世界一样，本地战争用计算机也没有主动意识，需要人工或借助预设逻辑进行计算。

　　倒也不是拥有主动意识的人工智能有多么难以开发，二级科技已经足够了，原因却是科技等级没有到某个地步，拥有主动意识的人工智能就等于废物！简单而论，具有主动意识意味着人工智能和人类的思维方式接近，在必须做出结论的计算中会产生“具有冲突的选择/方向”，反而会导致其损失逻辑效率进而丧失机械相对生物所具有的优势。

　　不提远了，就参照SE、SA系列的拦截系统吧。它从传感器获取数据直到产生拦截运算结果费时是零点零一三秒，也就是13ms（毫秒），将其反馈至拦截炮让辅助系统调整角度进行射击动作根据角度差最大值需要110ms，去掉3ms的零头，大角度时整个反应过程需要0.12秒！

　　就这样的结果，还只是计算拦截炮的待命状态，假如是行军时的拦截炮收拢状态，包括能源分配系统的运作时间在内，过程会长两倍以上。不管是拦截生体飞弹还是导弹，这样的反应速度已经是战争机器能忍受的极限。

　　采用具有主动意识的人工智能的效率肯定会更低。做个假设，同时有几颗飞弹和本机甲距离完全相同，“蠢”计算机不需要思考，它会参照拦截炮角度，在调整角度的过程中依次拦截以求在最短时间内拦截最多数量；主动意识型则有可能会认为某个角度的飞弹对装甲的破坏可能性更高而优先拦截不该去打的，负责调整拦截跑角度的机械运转速度不可能和计算机完全同步，最终会导致原本都能拦截下来的时间不够用反而被击中。

　　雷云的侦查机器人属于人工智能，虽然没有自主意识但相比“蠢”型的反应效率仍然会偏低，因此改造成正面武器的可能性不大，最多做个辅助射击。

　　所以“战争不需要个人意志”这种话用在计算机上也是对的，当然使用“蠢”计算机也会有它的麻烦，比如现在要新增拦截等离子球的能力，就不可能将其描述成蓝色发光的球形飞行物体就完事，在“蠢”计算机看来生体飞弹在某个速度角度偏离时尾焰也是蓝色球形飞行物呢！

　　斯芬妮具有足够等级的软件开发能力，也不可能在短时间内将整个拦截系统破解并完全解读。因此想要更快的将新的拦截能力应用于现有的机甲上，就需要借助对拦截系统有细致深入了解的专业人士才能做到，K03也许不是初始拦截系统的设计者，毕竟本身具有新型机甲开发能力，不可能对拦截系统软件一无所知。

　　埃斯特夫博士原本也只打算把拦截系统升级的事情当做一项优先度稍高的申请来办，不过在雷云的唠叨下，当晚就把装甲设计部的所有软件工程师都弄过来处理问题，所有的地面人都有可能感染可不是开玩笑的！

　　埃斯特夫博士和多米尼克博士一样属于高级开发人员，就跟雷云在地球开发全功能伴侣时一样只负责整体设计，下面有很多不同型的小组将其中的细节完善，除非遇到技术上无法通过的事情等大麻烦必须修改设计案，一般是愿意干啥就干啥。当然他们也一样要听取驾驶员们对机甲的反馈信息，不能想设计啥就乱搞，若是能那样，估计任谁都想造些几十上百米高的巨型机械吧。

　　雷云一直等到半夜里软件团队把方案拿出来才离开，他们承诺在最短的时间里弄出可选的拦截模块为基地的机甲安装。

　　走正规流程一般不会采用可选模块，这种升级模块需要另外在主面板点击或声控，对驾驶员而言是额外的负担。只是此时还是以效率做优先考虑，实际效果就交给实战验证，只要有足够的数据，迟早会被集成进拦截系统。

　　第二天早上还没来得及出门就被埃斯特夫跑来抓了壮丁。

　　这回不是机甲测试，而是去装甲试验部去看好料，新出炉的设计图！

　　设计案是之前雷云在装甲实验部做机甲测试的间隙里，闲聊时引发了多米尼克博士的灵感，若他自己跑去看随便就会给个盗窃机密罪。

　　艾斯特夫前几天在忙简式机甲驾驶系统改装的事情，昨天军部答应简式机甲一旦通过陆战队驾驶员测试，将以FTA01的编号进行试列装，他自己也是早上被多米尼克用呼叫器吵醒的才知道设计初稿已经完成了，趁着还没进入试做阶段赶紧拉驾驶员去提意见。

　　这儿事儿雷云其实是不适合参和的，装甲实验部和军部的统属不同，很容易各种纠纷，可是他又忍不住想看看自己没机会造的机器人，最后挠挠头还是跑去了。

　　设计案能出来的那么快，也多亏了装甲实验部牛X的专业设计系统。这套设计系统就跟钢铁侠那家伙用的几乎一样，基本是全息画面组装模式，已有类型的零部件都可以进行任意组装，没有的则指定材料自己设计，也能实时连接到下属的能源开发部和装备研究部的数据库，进行设想引擎、武器、装备的可行性验证。

　　可以这样说，在这套设计系统上作业，不管怎么拼怎么幻想，只要最后的全息画面呈现出来是全绿或有蓝色模块，就一定能在几天内造出试做机来！

　　全息结构的呈现中，绿色代表的是已有现成的或型号十分接近的；蓝色则是具有可行性并能很快造出来的新东西；黄色则是仅仅通过可行性验证，短期内看不到实物；红色则属于臆想物，或是被自动判断有致命缺陷。

　　“哇！原来是这个样子啊！”看着房间里跟人类身高差不多的全息图形，雷云觉得有那么点意思。

　　埃斯特夫还没来得及发表意见，多米尼克双手抬起，手底下立刻有一堆蓝色光线构筑为虚拟控制器，上面还有个巴掌大小的小号模型。他动了几下，房间里的机甲模型各组件保持一定距离整个被分解开来，可以较为清楚的看到每一个小东西是个什么。

　　雷云知道其实他们对他还是有点防备的，不然这系统肯定能直接用文字把每个零部件的名字、型号及各种数据都列出来，而不是一个光秃秃的全息造影。

　　“根据你的意见，采用了全新的骨骼、装甲结构，看样子是可行的。”多米尼克的地中海发型似乎海面又宽阔了点，不知是错觉还是拔掉了几根。

　　这套设计案整体应该还是能称作人形，或者说是兽人型比较合适？

　　它的下半身和现在在使用的人形机甲完全不同，和雷云真身时的下半结构有点相似，都是脚跟不着地的类型，不过该部分被加长了很多，大腿、小腿、反关节到脚掌间距离的长度比例大概是2：2：1，加上脚掌三段就是一样的，也就是比反关节下肢多出一截大腿来。比反关节下肢更复杂，是为了回避反关节下肢膝部正面强度不足的问题，通过先进的制动系统，它也可以最下面一截完全放到地上以强化负载能力和沙地、沼泽行动力。大腿小腿结合的应该被称作膝部的区域做了特别处理，在小腿以下瘫痪时可以主动脱离后将大腿下侧装甲层以特定角度弹出前后两块，变成小短腿，小短腿自然没有机动能力可言，只能说可以继续移动。

　　上半身的外形和之前测试的SX0103差不多，胸部前后距离比正常机甲略大。不同的是它并没有采用正常的机械模式以装甲层或液压器进行互相支撑，而是在肩部以下具有本身的骨骼系统，有点类似于人。巨大的胸腔是一整块环状罩，对比人类过粗的腰椎只有七节，胸腔背面是一整块，剩下六块全都在下面，比正常人形机甲大幅度强化了上半身的活动能力。骨骼系统使得驾驶舱变成从脑袋后往里钻，弹射也会把整个机甲脑袋一起弹出去。

　　为了全新的骨骼系统，装甲只能更奇葩，全身上下有三百多片装甲，巨多的间隙导致机甲本身完全失去了对雷达甚至声波的隐身能力。好处一来是某些部分有层叠强化了高活动性部分的防御能力，另外总共只有两个型号的装甲片，很容易就可以让辅助机甲在战场上更换外装甲。

　　组件部分则是沿用的SA系列的安装模式，无法搭载肩部组件，但是肩胛位置多出两个背部组件接口，可以使用功率更大的喷射器，或利用专用供能武器架搭载肩部组件。

　　外形跟个没尾巴的蜥蜴人一样的玩意，也不全是好处，引擎就是个大麻烦。常规机甲引擎就在驾驶舱下面，它在同样的位置也有，可是由于脊椎带来的大活动性，导致引擎只能用更小号的，为了弥补能源尤其是武器能源，不得不在上臂中塞下更小号的引擎，也就是它总共有三个引擎！

　　“你确定有人能用的了它？”埃斯特夫提出疑问。

　　一个很明显的问题，要光脚进去才有可能操作多一个关节的腿部，具有自身骨骼的家伙在腰部所需的体感传感器就更多，本就没啥用的安全带就完全不能用了。

　　雷云的打算就比较简单，反正他是来旅行的，以后有没有人用的了他管不着，他就想试试传说中专用机甲的感觉！



　　第660章 准备测试！

　　根据以往的案例，会出现试做机通过装甲实验室测试，但是无法在驾驶员中进行大范围培训的情况，大多数都是因为试驾驾驶员比其他人具有某种特长，诸如同时监控多个画面系统并掌握有效情报之类的。现有的量产机显示区主要只有三个部分：实时投射的外部主画面，可以进行多模式操作的战区平面图画面，以及其他如雷达模式调整等只有文字条文的附属选项，与其他机甲的数据链图示集成在主显示区或平面图区角落。驾驶舱面板上所有的操作项目如果不怕口干舌燥大可以全部用声控解决，就连在平面地图上划定范围，都可以利用既定的坐标系统以声控指定形状和区域。综合而言除了体感操作对身体素质有不低的要求，整体上是一个很容易上手的系统。

　　假如不是以系列升级为目的而造的试做机，大都会尝试一些新的系统，偶尔会由于负责测试的驾驶员自身没察觉到其他驾驶员无法适应，而导致测试后的列装可行性报告中出现偏差。

　　驾驶员的考核系统则有两种情形，一是平民在填写服役表格时就指定要成为机甲驾驶员，会有一次身体指标考核，没通过的也会询问是否愿意去其他部门或做一名机甲整备师，接下来会被安排到专门的机甲培训班。为了保密需要，培训班以几年前就已经全线退役的SE01为基础模型进行理论学习和考试，通过笔试才能进行最后的上机考核，也就是对理论和身体综合素质的考试，完成两个部分就算是大兵了。

　　第二种情况则要容易很多，既军部内转换部门，这种一般都是在机甲部有熟悉的人，根据熟人权限不同可以通过模拟训练系统提前接触到量产机甚至其他型号，然后同样是进行一次考试就完事。

　　该考核系统是为了应付人口因地面轰炸锐减而修改的，就有个问题——所有驾驶员都是以SE系列成为机甲驾驶员的，但这并不意味着他们能操作所有的机甲。

　　SA的系统就和SE有很大不同，暂且不提SA05才开始列装的以声控为主控手段的相位盾，SA系列还有空战系统而不是SE的单纯超级跳。与战斗机不同的立体移动带来的问题很多，驾驶员的适应性训练就是个大门槛，也是导致SA同为量产机比例却只有SE型列装的三分之一的罪魁祸首，当然因为在空中属于暴露目标容易被集火且很难反拦截，SA体型又较为纤细，驾驶员存活率低很多也是原因之一。

　　当试做机通过测试并暂时无需调整时，就会进入试列装期，试列装根据制造难度不同会有十到三十台不等。为了保障王牌们的小命安全，参与试列装的驾驶员既不能是王牌也不能太烂，要求有两个：必须参与过实际战斗且有过击落敌机的记录；在模拟机上至少有三种机型的考试结果为A；最后当然需要自愿参与试列装。

　　试列装会维持一定时间而不只是一场战斗，它的结果才会决定机甲最终的归路。

　　成为特种机的前提是至少得有30%的驾驶员表示可以适应！不然就会像TDKK一样整个军部加起来也就是试列装那么点。

　　对了，TDKK的履带式虽然移动难度很低，可是武器控制系统简直是噩梦，它最多能列装八架半自动武器或二十门全自动轻武器，已经到了必须有天赋才能操作的地步，或者身体经过某地恶搞过足以达到正常人数倍甚至更高的肢体、反射速度也行。若用TDKK拿一台大功率武器的话，还不如用FK11呢，人家两个引擎加相位盾，除了制造难度离谱了点，也不是真的烂机甲。

　　因为有这样的机制，雷云之前也动过念头看能不能弄台试列装的专门匹配他的运动性的机甲，才有了之前的闲聊。

　　现在看着房里的全息投影，已经不只是念头而已，只要是他来参加测试他来打报告，外星人稍微配合点多给点时间，蜥蜴人般的机甲肯定会进入试列装阶段！

　　所以他对埃斯特夫是不是有人能用它的疑问表示了嗤之以鼻。

　　“只是在标准驾驶舱里多装几个传感器和一块屏幕罢了，为什么会用不了？除非你怕我脚臭！”

　　……雷云常年四季把鞋子烧坏，这样的身体臭味分子都会被烧成无机物，他就是故意激两个博士一下。

　　多米尼克摸摸自己的地中海，看向艾斯特夫：“那就造一个看看？”

　　在设计稿上机甲的新结构比现行机体所拥有的优势中被他们看中的，其一是加粗的脊椎部并没有提供装甲类防护能力，而是作为支撑器并收拢所有的内部核心线路，使得正面被击穿时更难产生致命损坏；其二是运动结构的强化在奔跑时能获得显著的速度提升；其三则是它的前臂融入了全新的结构，外侧是短而窄的盾牌加刀具的复合结构，内侧增加了一门30mm实弹穿甲炮，用拳头攻击时可能会产生意想不到的结果。

　　其中前臂的外侧结构前端刀尖比手掌伸展时还略短，只有握拳才能攻击，向后一直延伸过手肘替代肘部保护结构的盾牌很小，只比手臂略宽，假如能以设计图的大小造出来，需要采取倾斜防护动作才能把整个驾驶员的坐姿（150cm）挡住。

　　没办法现在就预想的当然是脊椎的负载强度，虽然通过了设计系统的可行性验证，也只是显示为蓝色，在驾驶员采取特殊动作时会不会导致自损是个相当大的问题。最终如何都要造出来经过测试才能知道结果。

　　两位博士都很热衷于弄新东西，特别是设计了简式机甲的艾斯特夫，多米尼克的问题其实不用问出来。

　　接下来的几天里，雷云仍然花费半天的时间长时间停留在资料室里，剩下的部分借口关注新拦截模块的进度躲在装甲实验室里，顺便在旁边看着编号为SX0105的试做机从零开始一点点拼凑起来也是必须的。

　　试做机从图纸变成实物比想象中快很多，引擎、雷达、控制、成像、线路集成等都有现成的能直接拼装，唯一需要重新加工的只有腰部以上的骨架罢了。全新的骨骼和装甲系统使得它不用添加外装甲只进行配重就能开始初步进行运动性测试……自然也跟雷云在这里鬼混有关系，不然要等到试做机全部完成后向军部申请驾驶员帮忙，然后获得可挑选的驾驶员近期战斗报告再自己挑。

　　四天时间，其中有三天在搜集现有部件和等待脊椎支撑系统，当一个跟B级片劣质球状机器人在长相恶劣度方面有的一拼的半成品要开始运动测试时，拦截模块都还没进入BUG排除阶段！

　　“哇！这真能行吗？”艾斯特夫向旁边的同事们进行询问。

　　除了多米尼克，此时坐在测试专用装甲观察车里的，还有两名博士和两名记录员，据说当初测试简式机甲也是这阵势，人们总是对自己喜欢的且截然不同的物体充满好奇的，博士也不例外。

　　“我有点担心它的主引擎。”回话的是一个银发的中年女博士，她的黑眼圈十分严重。

　　SX0105的引擎是依靠胸腔结构体吊装的，但是为了维持脊椎的前后方向高活动性，吊装结构并不是稳固型，在剧烈运动时也许会出现当机之类的事故，对于一台正在战斗中的机甲，引擎当机无疑是非常危险的。

　　“现在只是运动测试，就算当机还有副引擎，万一出了问题再看能不能解决吧。”多米尼克属于务实型，一旦开始不会轻易把整个计划放弃。

　　此时装甲观察车里的一块屏幕亮起，出现了驾驶舱内部的图像，雷云的大脸占据了屏幕三分之一还多。

　　“走吧走吧。”已经有人等不及了。

　　这个画面是测试专用的加密通讯，一旦开启就说明驾驶员已经让机甲处于待机状态。

　　巨大专用升降机载着机甲和装甲观察车一路攀升，半路做了约两分钟平移，停下来时，已经处在战斗投放区的测试场。

　　测试场仍然属于地下建筑，而且算起来应该是整个地下结构中除了空中运载机停放坪外最大的整体结构。这个结构的长度足有八百米，宽度也有一百四十米，高度为三十米足有十层楼，也就是可以并排放下十二个足球场包括其看台！

　　这样的地下设施当然不可能是专门为了测试试做机而修建的，试做机再怎么机密，做个运动测试最多用几台机甲保护到地面上去一样正找到很安全的场地，就算做上一万次也不够修建场地的。

　　实际上这里的编号为K03-99区，是战斗投放区的备用跑道，只在有必要在限定时间内把基地里所有东西都投出去时才会开启，能同时起飞两架“闪电”级空中运载机。

　　闲着无事时，所有的机甲、载具、战车等都会在这里进行测试工作，不止是实验性测试，还包括常规的严重损坏并修复后的必要安全测试，因此雷云和几个博士来的时候，里面还有好些其他乱七八糟的在开来开去。

　　雷云的座机立刻就以丑翻的形象和身边的装甲观察车吸引了大片目光，有几十台载具、机甲在几分钟内自动在99区的两侧列队看戏。



　　第661章 运动

　　“呃……真不敢相信他们会造出这么丑的东西。”某个刚刚把战车停下来准备看戏的家伙如此对他的同伴发表意见。

　　性能什么的先不去管它，SX0105此时仅仅是长相就足够打败在场所有的二手机甲和战车！

　　它的脑袋就俩摄像机、天线、电路、拦截炮预留管线及接口在一起的综合模块，简陋到连个头型都没；胸口挡着驾驶舱的环状罩下的引擎仔细点直接就能看到，一会儿机甲启动后还能看到引擎边的管线亮起来；奇怪的下半身和双臂同样是各种液压执行器、助力弹簧、电子设备、能源传送管线都暴露在外。

　　加上全新的内部结构，简直是一出场就风靡了万千观众。

　　“这个模样，会是什么类型的机甲捏？”

　　前几天的大戏是简式机甲时隔几年又跑出来做测试，那东西很容易理解，就是能跑的战车，眼前出现的这架试做机，除了瘦弱、古怪，都想不出会用来做什么！

　　“列得，注意，开始了。”多米尼克做为负责人向数据记录员和雷云宣布测试开始。

　　“上尉，第一个项目，主引擎再启动及协同工作。”一名数据记录员开始按照制定的测试计划向雷云唠叨，“启动主引擎增大输出，在稳定后开启空载致使其熄火，再启动副引擎以20%输出为其点火。”

　　语言似乎跟用油的引擎差不多，区别还是相当明显的。

　　该阶段雷云就是在主屏幕上按几下，只能看着边缘的横条视图乱跳。

　　没有武器和各种组件在手，又没有运动，按照要求开启主引擎，出力到30%就上不去了。

　　在油类引擎中是不会如此的，引擎此时转换的能源跟本没地方去，电能、光能又不像机械能松开个齿轮或轴承就传递不了，它的负载此时全靠各种机械组件蓄能、身上的电容和临时能量容纳器进行消耗。

　　进入空载状态就是利用一个测试专用的，没有自动保险的特殊能量回路模块让引擎进入过热状态，此时的能源全部用在散热系统和引擎本身。

　　但雷云按下指定的功能后，外面靠的近一些的，就能看到机甲的引擎周边开始发出白光后面也不停的在喷出蒸汽。

　　自毁式的行为只用了不到十五秒就导致引擎熄火。

　　这会儿就轮到副引擎登场。

　　实验项目限制副引擎输出，也是考虑战时情况，不可能将大部分能量都投入到冷却系统中。

　　本地的机甲常规使用两套冷却系统，一套是包裹着引擎的能量回收系统，原理就跟空调里的冷凝剂差不多，不过它吸收热能后会通过专门的模块重新转为电能并获得冷却引擎的效果，该部分电能会优先配给驾驶舱的蓄能系统。另一套就是暴力的蒸汽冷凝系统，热电转化系统和引擎的一部分实际上就泡在量很少的一层水里面，通过压力控制，引擎和热电转化系统泡在水中的部分会被限定在一千度以内，超过该温度会自动喷射蒸汽洗过引擎未与水接触的部分再次增压后从背后导出，假如该动作导致引擎降到可以接受的温度，蒸汽就冲不开背后要求更高蒸汽压力的喷射口，自然随着时间过去缓慢降温后被重新液化。

　　副引擎此时需要负责的就是重新启动热电转化系统让主引擎尽快降温到可以安全启动的地步。

　　该项目主要记录的是主引擎再启动的时间。

　　完成了之后还要对同一项目测试两次，副引擎分别以40%和60%出力对主引擎进行重启，其结果除了会影响最后的评价，也将会决定主引擎熄火时动用的武器类型。

　　事实是总装之前，在雷云没参与的时候他们就已经完成了单臂副引擎的重启测试，现在只是运动测试的热身项目，以模拟战况进展到半路时的情况。

　　三次重启，前后加起来只用了不到四分钟，周围或站在战车旁边，或坐在机甲肩上、驾驶舱里的观众们对此很是习惯，除了有事情要离开的，都保持着静止状态。

　　“上尉，开始运动项目一，往返跑。目标位置是大闸门警戒线，你上次去过了。过去时请逐渐加速至八十公里左右自由选择停止和折回方式，返程请尽可能加速至最大值，并在具此一百米开始急停，无法制动时请及时卧倒。”

　　终于到正式运动测试，接下来的项目装甲观察车都会在99区的中段往返获取合适的画面资料。99区也有安装必要的监视器，只是此处没有重要设备，除了需要在紧急时刻开启的起降闸门附近，其他部分的监视器隔着很远还是自动三百六十度旋转的，勉强能保证尽快发现场地损坏以便维护。

　　检查中。

　　“All＿green！”全系统正常，假如此时主引擎被玩坏了今天就算完蛋，“准备行动。”

　　看着装甲观察车先到前面一点，雷云在驾驶室内垫垫脚，十来米高的家伙也跟着轻轻弹跳了一下，脚尖距离地面只有十多厘米，也算是跳起来了。

　　轻盈的动作立刻让周边观众们精神抖擞。

　　来过这里的人都知道装甲实验部测试机甲就算再原型化，只要出了门就会进行配重，意味着中间那台丑家伙与战斗状态的重量差别只有武器和组件不同的细微差距而已。

　　机甲们都能起跳，跳动的有点烂就是了。三段式反关节的优势就在于机械蓄能所带来的动力轻减，在反关节弯折处有加装强大的重型弹簧和弹簧片，只需要依靠重力将机甲的质量向关节处施加，不需要机械运作就能带来额外的运动动力，以生物而言，机理就如同肌肉爆发。

　　相对的人形膝关节后则难以加装类似的系统，因为灵长类型下肢并不适合跳跃，膝盖后以液压缓冲或弹簧/齿轮的减震系统为主。

　　作为代价，反关节的机械蓄能结构也会导致正面抗损伤能力下降，雷云屁股下的这台是三段式反关节，有上膝盖的掩护情况会好一点，像简式机甲只能使用车用弹簧和基础的齿轮加液压系统稍微提高动能，换成SX0105这样的会导致无法蹲伏，一会儿雷云也要面临类似的问题。

　　借助弹跳后落下所提供的机械蓄能，他在引擎几乎没有输出的状况下让机甲动了起来！

　　一路上他轻车熟路，没有任何不适感，从几乎是走路的小跑跟着装甲观察车的速度一起加快。

　　他现在是人形，可是他做为一个怪物也不是一年两年的事情了，脚跟触不到地的感觉已经是本能一般，传感器只是如实的放大他的动作罢了。

　　到测试指定的八十公里时速时已经接近尽头，想了想，还是要冒个险做些考验机械结构的制动动作。SX0105如果没有其他机甲只能吃灰的运动能力，很难在短时间内试列装，手臂的那种近战结构稍作改动就能换装到SE03上，使用近战组件的SE03用起来不会更差。

　　十一米高的家伙突然一步跨出去略多，似乎马上就会来个大劈叉动作的样子——机甲的腰部结构要储存很多传动系统，做这样的动作腿肯定会飞出去！

　　然而现场的情况却是跨过头的腿落在地上产生机械蓄能的同时，大家伙竟然扭了下腰偏转重心到几乎肯定要摔倒的地步，后面的腿使出滑步立刻就转向了180度！

　　假如是人在时速十多公里时来做这个动作简直是轻而易举，可还是老问题，机甲的传动是有时间差的！人做这动作差一点摔倒机甲就肯定会摔倒！而试做机驾驶员肯定也是适应不到两天就要开始运动测试，以证明其上手性。

　　所以停下来的一秒多时间里，不止是旁边的观众，装甲观察车里的博士们也发出“哇”的声音。

　　雷云不想浪费机械蓄能的动能，借助刹车时缓冲系统和自身重量施压的同时调整了一下姿态，就开始往回跑。

　　装甲观察车此时隔着他有两百米刚刚停稳，不过以他熟知三段关节的的程度，即便观察车没有前后之分可以立刻加速后退，他回去时车辆还不一定能看到。

　　反方向启动的同时，雷云顺便在测试频道说了句话：“灵活度和控制性还行，但是脊椎也许还需要增大强度。”

　　刚刚他的屁股下感觉到不正常的突然震，可能是哪个螺栓裂了或产生了变形。

　　制动动作不止是考验车辆的重要指标，对机甲也是一样。使用了特殊制动动作，脊椎也承担了上半身剧烈减速带来的额外压力，可以说脊椎刚刚背着两个上半身，这还是雷云熟知形态才能采取较为合理的结构缓冲，全靠机械缓冲压力会更大。脊椎强度也是SX0105能不能最后进入试列装的最大障碍。

　　尽可能加速至最大值。

　　为了达到该目标，雷云除了关注主屏幕和旁白的各种状态横条视图，需要将主要精力放到他强烈要求下才加装的自机姿态显示器。

　　一般机甲上只有平衡显示项目和一个蠢的要死的驾驶舱高度显示画面，白线条构成的，在主显示区旁边，同时也能表示机甲损坏状况。

　　作为三段式关节的拥有者，雷云知道这东西想跑出最大速度，绝对不是依靠引擎就可以的，跟反关节一样充分利用结构优势才是硬道理。

　　和两段式反关节一样，他需要尽可能让膝盖几乎贴到地面，利用反关节结构让足部获得最短的水平移动距离，把所有的传动力量都用在小短腿的摆动中，然后机械蓄能结构就会很自然的为他提供最大限度的额外动力。

　　过去时八百米的路程花费了一分钟，回来时相对而言几乎没花时间！

　　观众们不可能知道观察车里的测试要求如何，但是亲眼看到十多米高的机甲时速度已经可以跟赛车去比的时候，没有不张大嘴巴表示吃惊的。

　　步间距二十七米，每秒可以踩到三次地面还略有富余，他现在的时速已经有三百公里以上！要怎么才能在一百米的距离把三十吨重的东西停下来？



　　第662章 地上的事

　　雷云自己在地面上从未达到过三百公里的时速，对于这种程度的速度想要停下配重后达到三十吨的家伙心中也不算很靠谱。

　　本地的合金技术在质量方面也许相当不错，可是机甲的传动部位太多了，任何部分的错位和扭曲都会导致行动障碍甚至瘫痪。现在他也没时间细想，只能选择损毁状况会好一点的法子。

　　在观众的眼里，跟幽浮运载机速度有的一拼的丑怪机甲做出了让人目瞪口呆的动作。

　　突然间一脚抬的更高，腿部伸展到身体前踏在地上拖出一长串火星，在众人都以为另一只脚也要上前帮忙制动的时候，似乎突然间摩擦力过度脚面不动的身体继续向前飞，眼看就要一跟头载到地上！

　　哪里想到这东西竟然用手掌撑了一下地面做出了水平空翻动作！

　　双足三百六十度转过一圈后再次点地时速度已经降低到正常高速车辆的地步，然后双腿都在身体前方做了一连串的小踏步刹车动作，堪堪在传输平台带前几米停了下来！

　　“哗哗哗！”都不用人喊，观众们主动进行鼓掌。

　　眼前的家伙就像传说中的驾驶员一般，那动作似乎让机甲真的活了过来！

　　只有雷云自己和后面的装甲观察车才知道情况有多糟糕，试做机特有的数据统计面板上，机甲已经处于半残状态了！

　　损伤最严重的是用于初次刹车和提供水平空翻弹力的右腿上膝盖，小短腿与反关节下肢的咬合处已经产生了程度不轻的变形，上膝盖此时只能做角度在五度以下转动，释放反关节下肢的功能也宣告失效。

　　接下来是手指，雷云刚才做动作时就看到上膝关节崩溃警告，那种状态想提供真正足以让十一米个头的物体进行空翻已经是有些无能为力，所以他选择提前进入强制制动阶段踩死足底利用惯性进行接下来的动作，手指就为了提供额外的滞空力付出了代价。机甲的手指长度是一样的，可是它并不是为了当手刀设计的，在只是稍微扭曲的表层下，传动关节的前两节都爆了，按照人类的算法就是脱臼了。

　　还有一个损伤部位则是脊椎，原本具有强大活动能力的脊椎整个已经动不了了，因为里面的关节处已经全部变形，固定它们的结构体也拧死在一起，没整个解体都算是本地工业实力的功劳。

　　“列得，别在意，出了点小问题，但是你的表现已经能让项目继续下去！”多米尼克代表开发团队对雷云表示关怀。

　　雷云自己也知道结果已经是意外的好了，他的跑法实际上已经导致机甲的移动速度超出了设计预定，类似的贴地本就不该出现在机甲上尤其是体感控制的机甲，这种机甲并没有神经反馈系统，驾驶舱的减压减震系统又导致连捕捉机甲重心都成问题，刚才的跑法不比被敌人扫射的状况更安全。

　　往好的方面想，它在自重达到三十吨的状态下，还没有对外表进行气动优化就能跑到三百公里以上并在百米内完成半成功制动，即使室内地形良好的启动状态帮了大忙，但是实际应用中保持两百公里左右的速度应该会比较容易控制且安全，单从运动效率而论，已经可以用于承担某些特殊的支援任务。

　　多关节损坏导致测试无法继续进行，观众们大都还没弄清楚为什么中断测试就没戏看了，不过其中仍然有很多人对丑怪机甲表示了期待。

　　回到装甲实验室，没空休息，被医护人员简单检查了一下身体状况，接着又要进行测试——之前的SX0103已经转为SX0103B完成了必要的改装与调试，今次如果数据可以达标立刻就会进入试列装阶段。

　　至于SX0105，将要对损坏部位的结构进行微调后才能再次出来，装甲系统的制造不会停下来，过程将比最好的状态长一些，而雷云最担心的就是“泰坦”不配合他们的时间表。

　　他这边似乎成了专职试机员的同时，外面的情况也更为恶化了。

　　K05基地的初步研究结果已经通报了所有的地下基地，那些小型生体兵器的确是吃了“蘑菇”发生的变化，而它现在也有了个名字，白魔鬼。

　　伴随通报一起的，则是K05基地要求所有基地就近消灭附近登陆区内已经出现的“蘑菇”，并尽可能在安全情况下对还未发生完全变化的食用者进行活体捕捉。另外还请各以地面部队为主的基地尽量对登陆点周边进行细致搜索。

　　“据说扩散的很厉害呢，昨天053中队的诺曼回来说在距离26号登陆点二十公里的废墟中发现了疑似白魔鬼的菌类，但是那里的地面人还没有产生明显变化，采样的箱子已经被‘专车’送到‘菲尼克斯’去了。”

　　晚餐的时候，消息灵通的技师们在餐厅里发布着耸人听闻的信息。

　　技师和驾驶员们不一样，驾驶员们只有中队内的会在一起就餐或进行模拟训练增进感情，技师们在整个整备车间有大量时间闲在一起唠嗑，即使是不擅长交流也会因为有时要借用其他中队的零部件跟技师们熟悉起来，他们对其他中队发生的事情比驾驶员知道的更快。

　　6号登陆点自然是第六个被登陆的地方，那时地表废墟覆盖率还只有八成左右。

　　扩散二十公里，听到这个的时候雷云稍微停止了进食动作，能扩散出去，难道是真的真菌？用孢子飘出去的？可是这样的话即便是地下基地也不会安全，虽说金属和聚合物的基地本身不能给它提供生长环境，不过基地的最下层都是矿区和开发区，情况会如何就得另当他论了。

　　想的更离谱一些，白魔鬼作为生体武器，能将人类完全改造为另一个物种，假如能在孢子状态就寄生成功并获得发育，状况就不亚于动用毁灭武器了。外星人难道不怕占领后白魔鬼突变到一定程度把它们也给寄生了？

　　雷云把口感相当一般的膏状体倒进嘴里，提出问题：“你们谁知道1号登陆点有没有白魔鬼？”

　　大家都摇头，然后有人解释：“1号登陆点在另一边，那里是F系基地的防区。”

　　另一边的意思自然不会是隔壁，而是星球的另一侧，那边的基地前缀字母是不同的，倒不是说真的有从A排到K那么多，其实总共就D、F、K、T个字头的，类似于大洲防区的意思。比如K03、K04、K05三个基地就能组成一个有机整体，K03以陆军为主，K04则是大消耗量的空军基地，K05就不用说了，它们共同负责以K03、K04中点为基础的半径五百公里内的登陆拦截工作，并尽可能对半径两千公里内其他基地的作战进行支援。

　　这样的系统真正参与作战的基地并不多，更多的地下设施都是纯民用并负责对作战基地提供工业帮助，它们自身仅维持最低限度的自防护力和保护物资运输所需的部队。

　　“3号登陆点在我们防区。”帕米拉突然说了句话。

　　“那里是K01负责吧，头儿，你想说什么？”

　　K01是个综合基地，相当于地下社会的首都，除了与K02进行协同并偶尔需要K05的技术帮助外，它需要单独负责很大一片防区。

　　雷云抬头看了会儿天花板，觉得还是有必要跟他们说说的，哪怕没有结果，也算是给他们找个事儿做，免得一天到晚乱整男女关系。

　　“我想知道白魔鬼是一开始就有，还是像生体机甲一样在入侵后进行针对性开发才产生的。”

　　问题的答案若放在一般生物上会很明显，因为大部分生物都需要不短的过程才能适应另一个星球的环境，哪怕在重力与大气构成只差1%左右的程度都一样，该过程中战斗力、繁殖能力会大幅度下降。

　　可是真菌就不同了，它本来就是厌氧腐实类，在星球因太阳熄火、巨型火山喷发、小行星撞击后产生的没有光线的末日中，它们反而会因为植被、动物的链式死亡变得生机勃勃！所以只要在有生物的星球里它们像细菌般很容易就会适应。

　　“应该是开发的吧，有传闻说白魔鬼不会改造其他物种呢。”上回出任务时被莱娜折腾到有些行动不便的卢克也参与进来。

　　“……哪听来的传闻？”法蒂玛好奇的问。

　　“好吧，是我猜的，据说还没有人碰到过四条腿的白魔鬼改造体。”卢克低头吃东西表示羞愧。

　　雷云摇头：“在没捕捉到正在发生变化的其他物种前你的猜测太不靠谱了，上回我们拍到那东西发射胸口粒子炮的样子，里面都没肋骨，你怎么能肯定四条腿的被改造后仍然是四条腿？”

　　说完一句，没等他们继续唠嗑，他亲了下身边斯芬妮的嘴角，等她回了个微笑，站起身来道别：“好了，我去装甲实验部了，这两天万一有指定任务我没赶过来，就由艾尔进行临场指挥，有意见的可以现在提出来。”

　　配合装甲实验部弄出更好的机甲比亲自去作战对整个基地的甚至更多基地的帮助更大，因此装甲实验部所在的位置是没有高速通行系统的，只能是直接坐试做机投送到99区后自己跑到战斗投射区正在运行的部分。可是那样是不准进战场的，试做机的安全性、战斗力、武器调整等都是小问题，主要是没经过高速通行系统，在指挥部就没有没有安排运载机运输位置，机甲的个体差异很大，强行替换一个上去可能影响运载机稳定性。

　　“如果我想试试指挥呢？”帕米拉对找麻烦相当的热衷。



　　第663章 “泰坦”的信息

　　索拉姆和帕米拉都不太对人胃口，索拉姆有点不太听指挥，有命令时总想问个明白先，帕米拉就……哎。

　　雷云看了眼埋头吃东西的霍华德，转脸回答了她：“我想你们可以去玩战术模拟，双方交替阵营，如果是一比一就继续下去，直到有人使用人类和外星人全胜。在游戏进行期间就有任务，那就猜拳吧！”

　　猜拳快很多，他只是不想给人借口阳奉阴违的机会，中队是一个整体，谁捅篓子其他人都跑不掉，他可不想转个身就发现队友们迫不得已用了超能力。

　　“我们要去观战！”卢克是起哄专家，当然不想放过看好戏的机会。

　　其他人也觉得这法子能行。

　　雷云也不去管他们让不让技师们观战，反正自己是要去装甲实验部鬼混的。

　　今天他要尝试一个科目，有关SX0105的。

　　“你想牺牲一部分脊椎活动力换取更高的脊椎强度？”艾斯特夫向他确认，“现在的脊椎所用的合金在各项标准中都是最合适的，换材料就不用想了，难道继续加粗？”

　　多米尼克博士正在为今天的SX0103B的测试做准备工作，所以他是在先和并不是项目负责人的艾斯特夫唠嗑。

　　加粗脊椎的确可以进一步增加脊椎强度，但不是他想要的。

　　他摇摇头，在地上画起画来一边向对方解释：“我想能不能针对脊椎间的连接结构作出调整，上次的测试就是连接栓最先出了问题。我是这样想的，机甲的上半身水平旋转九十度没什么意思，因为旋转幅度在六十度左右加上手臂运动足以进行全角度攻击，两个垂直面的活动能力才是这种结构的优势。假如取消掉脊椎的支撑内结构，把连接结构弄成类似人体软骨的球状面互相闭锁的方式，取消掉一部分脊椎内的运动控制器，将剩余的增粗，另外在环形罩两侧下端以活动连接加装两根大些的倾向于缓冲的液压柱连接到脊椎基部，辅助垂直面运动。”

　　他说的方式就是连接处的两节一节为内球面，一节是两片组成的外球面，但并不是完整球面，而是现在的胸腔保护体一样是环状球面，因为里面还要走线。这种结构一旦闭锁即使出现了变形，只要变形程度没到两个球面的最大最小口径差，就不会失去运动力。

　　艾斯特夫看着地上的简单图形点头，又摇头：“球状闭锁的确能省下很多控制器，可是失去了内部支撑单节出问题时就没办法在战时更换了。”

　　雷云翻白眼：“它如果不是自己在运动中受损，伤到这里机甲里也没完整的东西了。”

　　它的脊椎位置跟人类差不多，不过背后还有装甲层，不管从哪个角度，能将它破坏机甲内部估计也没啥可以在战斗中修理的了。

　　“你说的对，等你测试的时候我跟那家伙谈谈。”

　　后面就没他啥事儿了，就算真的改成别的形状，只要同样达到保障运动性的同时不要动不动就因为零部件变形僵住就好。

　　接下来配合实验部再次完成了为期三天的SX0103B的测试，这台机器终于通过了验收！

　　验收过后还有一天的生产计划和试做机涂装所需的延迟，十一天内会有三十台机甲以SE03H的编号进行试列装，051中队也有幸分到一台对基础型SE03进行替换，以后他们十个驾驶员就只有九台SE03了。

　　……是的，雷云是完成测试后的第二天才听说竟然还不是SE04！

　　雷云光是在上面坐着做各种测试前后加起来就有六个半天，总共二十个小时的样子，他很清楚SX0103……呃，应该是SE03H与在列的SE03根本就是两个机种。两者间的差距非常大，SE03没有腿部助推器，也装备不了主战级武器，它的内部结构也体现了更强的防护能力和能量系统。

　　啊，对了，SE03H也是可以塞两根能量棒的，就是引擎没有达到TDKK所用的级别，也没有FK11的双引擎，两根能量棒只是强化了在使用重武器时的续战能力。

　　就这还没算外形的差距，SA06和SA05的差别绝对没有这么大，SE05只不过不能用空战装在空中开盾罢了。

　　看来军部是对SE03情有独钟呢。

　　话说回来，不管是以啥编号入列，它都是同一个东西，不可能因为编号到04就更厉害点。

　　SE03H入列，代表K03基地的纯地面机甲也有了动用主战武器的能力，接下来是会大范围列装，还是以少量作为辅助机甲留下甚至淘汰掉就要看在那三十台机甲在实战中所表现出来的可靠性。

　　雷云的心思仍然是在SX0105身上，完成SE03H的测试后，丑怪也完成了腿部的修复与更换，并在他的意见下，把手指的数量减少到三根。

　　两根手指变成一根，内部却不止是扩大了一倍，且只需要动用一套传动机构，使得手指的强度已经有了质变，实验室提供的数据，理论上可以用一根扁手指撑住三十吨的物体以一百五公里的时速全力撞击传动机构也不会再出问题。

　　脊椎现在仍然是原型，新的脊椎正在赶制中，丑怪本身正在总装超过三百块的鳞甲层，这项工程必须以整体结构才能完成。

　　一等又是三天过去，换装新脊椎的时候还出了点问题，由于一截脊椎的两端内外球面结构需要弧度不小的球面以获得足够的相互咬合强度，制造中使得只使用六节脊椎也比原来的七节要长一点，虽然提前获得了消息在鳞甲方面预留了一定的空间，出来后仍然需要对腰腹部的几十块甲片做出调整，又耽误一天。

　　完成总装的当时雷云就上去动了两下，新脊椎使得侧向和前后的脊椎运动变得更为灵活，横向扭动受肋部额外增加的辅助运动器影响，以肩部为准只能转动五十度，对于人来说有点不够，机甲却足以。

　　雷云从没有指望它变成自己的放大版，体感控制虽然让驾驶员不会受到由神经信号反馈引起的精神创伤和意识死亡，其劣势也是比较明显的，也就是不可能像控制自己身体一样的控制机甲。

　　丑怪终于完成总装的那天，又听说外面的小型生体兵器们已经主动扩散出去寻找各基地的防御缺陷并试图破坏，还好它们的实力也就是辅兵的程度，被武器击中基本是没有再站起来的可能，所以只要能阻止登陆舰降落到它想降落的位置，单靠小家伙们短时间内还不能把地下基地怎么样。

　　至于那些源空间的“伙伴”们，到现在也没有确认消息，搞不好只有他们一组人在这儿。反正对雷云的小组而言，只要避免在例行作战中暴露实力，他们只需要在最后阶段偷跑进入“泰坦”内部就算完事，那时候除非是跟外星人同一种族的终端使用者，应该没人会跟他们作对。

　　后面的日子，基本上就在例行战斗、学习资料、SX0105的测试整改测试中度过。

　　直到有一天，雷云觉得自己跟博士们的关系已经足够好了，于是问了个真正的机密问题。

　　“藏在月背的那东西到底是什么样子？”趁着身边只有多米尼克和艾斯特夫两个博士，又处在不会被人听去的位置他才开口。

　　在外星人入侵前，本地人已经在着手恒星系的开发，“泰坦”不可能没有影像资料，事实是在资料室根本调阅不到，一搜索就说“出现错误，原因可能是该资料为空。”

　　“这你可问对人了，你看！”艾斯特夫拿出个平板在上面一通捣鼓，弄出一张图片来献宝，“你看，这就是‘泰坦’。”

　　……的确是影像，甚至还是正面，就是小了点儿，几乎完全被星光盖了去。

　　“哇！你不说我还以为是陨石！”雷云挖苦道。

　　一个低情商的技术员，可以不在乎普通人的胡言乱语，但绝对不会想被技术方面跟自己差不多程度的家伙鄙视——起码在他看来是如此。

　　“胡说！”艾斯特夫赶紧把画面放大，让雷云看清楚些。

　　等到差不多能看到像素画面的时候，艾斯特夫口中的泰坦终于有花生米大小了。

　　泰坦的脑袋应该比后半截大，因为正面画面就是个灰馒头状！放大后的画面勉强能显示出灰馒头上有一些陨坑之类的东东，貌似在太空里航行了有些年份了，可惜它旁边就是星空，实在看不出雷云想知道的事情。

　　“它有多大？”他直接问了出来。

　　听到这个问题，多米尼克终于出声了：“你不会想知道的。”

　　雷云在心里啧了一声，咱们也是见过太空战用主力舰的：“如果不好奇就不会问了吧。”

　　多米尼克挠挠自家的地中海，跟艾斯特夫神秘的对望了一眼，对雷云发出邀请：“你觉得自己做好了心理准备就跟我来吧，万一看完了不想做驾驶员，装甲实验部会很欢迎你。”

　　雷云一直表现的像一个研究员，在本地倒是不容易引起怀疑，因为上面战乱的关系，很多专业人士也会在地面上为了活路流浪变得强壮起来——并不是每个城市都有巨大的地下结构的。

　　他耸耸肩，毫不犹豫的跟在多米尼克身边，艾斯特夫做了个纠结的表情，似乎有点怕又想看，过了几秒也跟了上来。

　　目标位置是设计院的研究室，就在装甲整备车间的隔壁，就是之前看SX0105设计图纸的地方。



　　第664章 一无所获

　　当科技达到一定程度后，拥有欲望的种族总会想到外星球去，理由或许是为了世界和平，可能是因为资源矿产，甚至只是不满意自己老家的环境状况。

　　那年人类开始迈出征服星辰大海的脚步，在那之前，先得征服自家恒星系。

　　早已在自家发射过一堆小机器去探路，从建立轨道工厂开始，接下来是大型月面基地，然后就是通往诸神四的开发船，在全球联合组织框架下，这个过程并不长。

　　诸神四之后就是阿涅斯轨道工厂，进而在诸神十六与二十一之上也建立起了基地。

　　恒星系内其他星体的改造及生存难度都太大，接下来似乎就该去其他恒星系建立前进基地了。

　　有一个小问题——超空间航行的技术障碍始终无法突破，这项技术比超空间通讯的难度大多了。

　　以现有空间航行技术，把船加速到22万公里每秒，去到邻近的恒星系需要八年，无法像在恒星系内一样往返运送物资，因此需要一艘大“一点”的船，以防那边的情况和本地掌握的有些差距。

　　有奇行种科学家提出了一个不错的意见，直接把阿涅斯轨道工厂扩建并改造为殖民船！

　　如市镇般大小的船，若那边有什么状况，在行星轨道上停个十几二十年的问题也不大。

　　可惜，被命名为和行星同名的飞船才刚刚完成总装，巨大的探测器就发现了一个奇怪的物体，那也是噩梦的开始。

　　阿涅斯号有武器，电磁、粒子、光束的都有，可是它们是用来准备对付外层空间小行星撞击的，用来对付敌人显得很不专业。

　　被命名为“泰坦”的异星战舰没有和人类做任何交涉，在一百万公里外开了炮，这个距离阿涅斯连反应都做不出就变成了一堆残骸。

　　它们没有给人类更多的战争准备，二十天后出现在接近月亮的远地轨道，摧毁了人类所有的外层空间和月面的设施后，一次投下超过两百艘登陆舰。

　　而这个画面，被月面基地上一架正在做例行勘探任务而逃过一劫的工程机器人拍下来并直接发回专门的地面监测站。

　　“这就是泰坦啊！”雷云配合着他们的心情表现出一定的惊讶。

　　画面中的拍摄角度泰坦是整体是个略窄的五边形，也不知是拍到的肚皮还是背，它正在从两侧释放登陆舰。

　　登陆舰的型号若是一直没变过那长度也有接近两百米，乍看一眼泰坦的对比长度应该在三到四千米的样子，属于要塞型的战舰。其实不管它有多大，只要被钻进去了和三五百米的战舰不会有太多差别，顶多就是找控制室会比较难一些，当然以巨型战舰的火力，靠近过程中的危险也是上升了很多。

　　“嗯，它的长度是4200米，装备有威力极强的光子武器，因为它的存在，我们完全是被关在大气层内等着挨打，连有效的反击都做不到。”

　　光武在太空中的好处就是能让弹道速度达到光速，当敌人看到的时候已经中枪了，因此理论上只要有绝对聚光能力，与大型目标作战时攻击上百万公里都很正常，太远的话会出现难以计算航行轨迹、角度偏差值允许率过低等问题。

　　光武是不错，但还不是太空战中最强的武器，实际上在虫子星看资料时雷云就见过一种战略巡航鱼雷，它需要八百小时的时间加速至27万公里的秒速，专门用于超距离行星打击。类似的战术巡航导弹/鱼雷都能在几个小时间达到难以被拦截的速度，拦截它们基本是依靠实弹和光束近防武器乱扫，完全碰命。实弹们在太空中不可能被目视到，还可以造成很丑怪的对雷达隐身外形，还动不动就搭载反物质类、EMP类弹头，四级科技搞不好还会搭载空间撕裂型的黑洞/虫洞弹头，任何主力舰被一发命中里面没有东西能逃生，威力远不是穿透力比粒子类武器还低的光子武器可比。

　　“泰坦只有一只吗？”

　　资料里的所有图片都只出现了一只战舰，但是任务是干掉两艘，总不能让雷云几个找到人家老家去再弄沉一艘吧！

　　“哇呀，你还想有多少？”艾斯特夫没想到他竟然问出这么厉害的问题。

　　多米尼克则露出沉思的表情，一会儿后说：“的确，我们在轨道站和各种卫星被击毁后已经失去了对外层空间的全面观察能力，也许开始对地面持续攻击后已经不止一艘也不会知道。”

　　“好了别说了，不管是一艘还是两艘，终究是看不到希望的战争，越想心情越糟糕。”艾斯特夫求饶道。

　　雷云摇了摇头，主动提出去做别的：“我们管不了整个人类，还是先去把0105弄好吧。”

　　实在是很可惜，原以为能多弄点情报，可惜本地人对“泰坦”的印象也只有强大的光子武器和巨大的外形，对其他的也是摸不着头脑，现在对外星人的认识全是从登陆舰部队推断的，就连外星人是个什么社会结构都没个准信，若在K05基地开始任务在这方面或许会有点优势。

　　SX0105再次测试，有两个重要项目，重新检测更换脊椎结构后的运动能力，以及装甲层效果。

　　运动测试还是在99区进行，蜥蜴人一般的机甲出现在其中，立刻被认出是当天在地面起飞的家伙，紧接着就有人呼朋唤友。

　　倒不是SX0105覆盖装甲后和之前毫无差别很容易认，而是大家都很清楚自家基地的装甲实验部最多只会同时进行四到五个新机甲项目，前几天SE03H才刚刚开始入列，同时还有第一款进入陆战队的机甲，而后还有SA07的试做机已经见过几次，剩下的试做机屈指可数。

　　只跑了一个来回，99区里就已经有了近千号围观群众，让雷云是受宠若惊。

　　“列得，看看你有多受欢迎。”已经不是第一次测试，这回装甲观察车上只有多米尼克一个博士。

　　雷云摇头，没去管不相干的人，向观察车通报自己的感受，试做机之所以很难有大的突破，大多数机甲驾驶员都不喜欢跟科学怪人们沟通是很重要的一项。

　　“刚刚达到两百八十公里时速后髋部附近装甲层出现了显著颤动，为了避免危险我没有继续加速，它应该不是固定方式的问题，而是片状结构无法应付高频率的腿部运动。”

　　刚才他又进入飞奔模式，并且以与之前类似的动作完成的最终制动，有了上次的经验，对腿部制动动作做了调整，两条腿都参与了先期滑步减速和踩死的动作，整个引起惊呼的制动动作没有出现任何机械变形。除此外还是有着各种各样无伤大雅的小问题，搞得他也有点摸不准啥时候能通过最后的验证项目了。

　　“我们也记录到了，这没关系，我想其他驾驶员可能很难像你一样敢把机甲前倾到这个地步。”

　　雷云也表示同意，高速奔跑动作放到机甲上一样要让上半身和地面几乎平行，这样一来由于机械传动的时间差和体感系统无法准确回馈机甲感受，会导致很容易就摔倒。

　　之后的移动项目还有很多，包括重视稳定性的最高移动能力，也就是它对于正常驾驶员的限速，之后就是速度表的红区一直到雷云所跑出的最大速度；重视机动性的最大移动能力，它限制在模拟的四车道与双车道拐角进行安全通过，该项目之后会在外面进行真的有墙面的实地测试；手持武器进行非正面攻击动作时所能达到的最大移动速度，该测试用的是一组已经坏掉的三到五级光炮。

　　一套测试下来状况不错，综合值已经是现有机甲中最高的，常规最高移动速度为192公里，脊椎的重心调整能力也带来了最好的弯道能力，唯一被没破掉其他记录的，只有移动中攻击一项。这项记录的保持者是刚刚试列装现役编号为FTA01的简式机甲，它在射击中一样可以全速横向和后退移动，包括一些阻力因素在内，速度也在一百五十公里以上。其实这种攻击方式会破坏地面机甲的拦截优势，主要是紧急状况时用于吓唬敌人的，又或者攻击足够大的目标才有可行性。

　　回到实验部休息了几个小时，由技师们对机甲做出了一定的微调，再次上机的时候，就要进行实地测试了。

　　因为小型生体兵器已经开始在外面乱跑，测试还申请了一整个中队作为护卫队，保护他们的队长进行机甲测试，可惜不是051中队。类似的任务之前也有几次，是所有部队最喜欢的任务，它的实际危险度很低，而且参与后会被计算一次整队出勤，在常规任务中就会少轮一轮！

　　地面试验是整个测试过程中最重要也是时间最长的部分，整体包括有地形要求的运动测试和各种能源武器方面的实地极限测试，跟随着的除了护卫中队和装甲观察车，还有三辆加长的装甲运输车用于搬运各种组件。



　　第665章 来了么？

　　SX0105的实地测试成绩在运动项目上仍然十分突出，武器测试由于受上半身负载压力的影像，结果比SE03H稍差，和SA06相当。

　　这个成绩已经算不错了，除了装甲层耐力现在还只有理论值要等最后才能做破坏试验，它的地面移动速度有SE03的两倍之高，武器系统也不比现有的机体弱。

　　但是还有人不满足于现状。

　　“该在哪里加装相位盾装置呢？”

　　多米尼克摸着自己的地中海自言自语的，被听力还不错的雷云听了去。

　　相位盾受到实战检测，在拦截系统能保持准确度的情况下，能十分有效的阻挡高能武器伤害缺点是需要个不算小的地方来装，大小和引擎加冷却系统差不多。在车间里雷云已经见过独立的装置形状了，为了配合各种机甲的结构，它在设计时就有两种结构，都是偏且窄且扁平的形状。

　　“直接当做胸腔盖，不然就把脑袋改掉吧，反正不改它也不会成为漂亮机甲。”

　　胸腔盖是完全的装甲层，在SX0105身上它的保护意义并不大，这个位置就算被击破也就是脑袋掉掉，机甲又不是人类，掉个脑袋算不上大事。而现在的脑袋是一个可向后滑动的装置，也是驾驶舱的出入及弹射口。

　　“我想过的，可是角度有点不对啊。”

　　相位盾是由装置发射出的一个向固定方向的锥形区，放在胸腔盖上，正面连整个胸腔都保护不到，而且受到实体遮蔽的影响，脑袋后面也防护不到。

　　雷云挠挠头，他刚才只是随口说一句仔细想想放到胸腔盖上的确有不少问题，即使利用传动装置让它的后端立起来挡住头部正面并自动启动雷达模拟成像，可同时也会挡住拦截炮的一部分射击角度，恰好这东西开启时不能有装甲遮蔽，根本不耐打击。

　　他随手就在地上画出0105的侧面图，多米尼克对他这手佩服不已，也在一边蹲下来。

　　细想一番，雷云摇头：“只能当成外挂组件，从脑袋背后伸出来呢，不然就等几年看这东西能不能做到小型化一点吧。”

　　“外挂组件吗？”多米尼克听到他的想法眼睛一亮。

　　的确，假如作为外挂组件的话，不止是0105受益，在某些无需空投的状况下，即使SE03也可以用一用。

　　不过还有个问题：“会变得无法空投啊。”

　　是的，现役量产机型都是通过背部组件获得空降能力，陆战队则利用降落伞降落在更远且安全的位置。

　　“它的移动能力跑十几公里应该不会慢太多，和陆战队一起吧。”雷云只能这样说，例如TDKK在执行包围作战时就是如此。

　　“这样啊，那就是作为专门的地面接近战机甲啊。”

　　看多米尼克似乎有点可惜的样子，雷云不得不提醒一句：“它的结构优势在空中机动时完全没有用，反而是一种负担，必须要进行空战时干脆出勤的时候就把下肢反关节部分给脱离了再行动。”

　　该部分才是雷云最纠结的，腿这种结构使用空战组件时完全就是累赘，所以说人形机甲很多情况都不适合，只是它们什么都能干，但在任何特定情况下绝对不是做的最好的。

　　多米尼克点头，他是有点贪心了，要想获得更多的能力，无疑就得把机甲做的更大号以容纳更多的内部设备组件，像是F类基地中那种二十来米高上百吨重的东西……完全就是能量消耗机，光是动起来就不亚于K类基地中机甲移动加一级光炮无限射击的能源消耗。即使能源消耗都不算个事儿，问题是二十米高的机甲比大多数废墟还高，在包围登陆舰的作战中很容易就完蛋，据说那边的战损率比K类基地的小家伙们还高。

　　他的话终于是让多米尼克放下执着，老老实实的去跟有关部门商量将相位盾发生器做成外挂组件的事情。

　　几天后，SX0105再次进行了一定的改装和添置组件的工作，开始了最终测试。

　　终测时有军部的观察员在场，说明军部在获得之前的测试资料后已经有了列装的意向。

　　最终测试的程序和前面有点不同，不再进行基础的运动与引擎极限测试，主要测试使用实弹类武器时的适应力以及考验防御力的破坏性测试。

　　人形机甲和人一样，在武器被放大后，后坐力同样会让有的机甲受不了，这一点也是受载弹量影响外大部分机甲不装备实弹武器的原因。

　　机甲所用的实弹武器有三类，机炮、加农炮与电磁炮，电磁炮的测试倒是没什么后坐力，但是它的连射模式对机甲的整体要求很高，包括能量、瞄准稳定性等。0105还多一样武器测试，手炮。

　　实弹测试没什么好说的，哪怕通过了测试，实际作战中除了电磁炮外携带的可能性也不大，只是应付有可能发生的阵地战状况，若机甲们都不知道自己能用啥炮，上来就狂干，没准把整条手臂都给震飞出去！

　　手炮的测试也不要求啥命中率，主要是看抵近开火会不会把自己的手给打烂，由于有损毁危险所以安排在破坏测试之前。

　　雷云面前的目标是一架刚刚回收的废品机，它背靠着山体以模拟活着时的力量。

　　比砂砂钵还大的多的拳头带着外侧的短刃锤在装甲上的瞬间，手臂内侧火光一亮。

　　“轰！”

　　发出轰鸣的同时雷云将短刃拔了出来，没等离开多少距离再次一拳打上去，以另一个角度射入同一个弹孔，这发将靶机整个打穿了……

　　穿甲目标达成，经过强化的三个指头的手也没事儿，可是雷云还是察觉到了可能是设计失误的部分。

　　之后的破坏试验他不用坐在机甲上，将由专门的控制车进行遥控测试，他则躲在一边跟多米尼克说了起来。

　　“有没有办法把手炮放在剑刃和拳头中间？”

　　多米尼克点头：“可以，但是那样就不能连续射击了，你知道高周波武器有点怕热，而炮管在盾面下在使用防御动作时也许会产生变形，另外我也担心弹头在裂口处发生偏转会击中剑刃侧面。”

　　剑刃的侧面相对是比较弱的，被30mm穿甲弹擦过很容易引起变形，进而影响到高周波传递导致切割能力下降。

　　雷云点头表示人头，然后指着自己的脖子提出两个要求：“剑太短了，起码在握拳的时候能从颈部正面碰到脊椎位置。还有我希望在手肘位置加装喷射器增加拳头动能，不用太多燃料，只要能断续喷射五秒左右就够。”

　　机甲当然没有颈椎，外星人机甲内部是怎样只有K05才知道，插深些总是没错的。然而此处就有个问题解决起来有点麻烦，机甲用刀剑经常要承受几十吨的重量，是不能用贪方便的伸缩结构的，一把较长的剑刃一直暴露在外即使不开启高周波传导也会很危险。

　　喷射器的事情反而比较容易解决，前臂外侧的盾牌本身就是一种支撑结构，而且单纯的固体燃料喷射即使燃料部产生了变形，也只是推力降低，不会有实际危险。

　　“噢！天哪！你的要求简直比所有的驾驶员加在一起还多！”多米尼克有点崩溃。

　　雷云耸肩：“那说明我足够专业。”

　　类似的话他们最近经常会说，也算是关系不错的证明。

　　多米尼克抚额，想了想做出回答“好吧，我会满足你的要求，但不是这台机甲。晚些时候我们会推出用于替换的前臂套件，到时候你自己去换。”

　　这还有啥好说的，有组件就意味着大家都很认同在前臂外侧装有窄盾的模式，它的防护面积的确小了点，但是质量如同近战套装所用的盾牌一样，只要能习惯特殊的保护动作会很好的为驾驶员提供额外保护。

　　接下来就是打列装报告，为了保证自己能分到一台，雷云并没有胡吹海说0105怎么方便怎么好用，只是说它是第一架有脊椎并且可以投入战争的武器，具有里程碑式的意义，也能让对机甲操作性有更高要求的驾驶员们能以自己的努力，通过强大的地面机动和肢体灵活性获得更好的战果和闪避效果。

　　试做机驾驶员有很大几率会得到试列装机，但也不是一定的，假如对试列装感兴趣的符合标准的驾驶员很多，按照每个战斗中队一架安排不过来的话就要碰运气。

　　因为有人从中作梗，几天后十台操作难度极大的机甲以军方编号SP01开始服役，战斗模拟室中也添加了相应的坑人训练项目。

　　也不是故意坑别人，新机的训练课程本就是按照试做机的测试极限值为参照的，这样能让驾驶员很好的了解机甲的极限轻易不会自爆。只是对于SP01，它的三段式下肢加上极高的活动性，让体感操作难度攀升了数个层级，要达到测试数据还要故意让机甲产生向前失稳，模拟机还会如实的反应真机的失重与震动感，让人相当难过。

　　不过总是有人不缺乏小聪明的，比如隔壁的052、053中队就因为是051的雷云做的试做机测试而毫无理由的进行了申请，但是到手后没一个人在模拟机上拿到A级成绩，于是他们把自家机甲的驾驶舱做了改造，在脚腕手腕处加装了类似镣铐的东东，如此当加速度过大导致人会飞出去前，就能以镣铐作为支撑点进而稳定机甲动作不走样。

　　SP01入列后整个生活都挺美，雷云也开始减少去资料室的时间，花更多时间跟队友们在一起玩乐，仍然抽出一部分时间去实验室鬼混，那里能接触到的东西比他的权限能在资料室中获得的更为机密，而他也俨然成了半个博士——只是没有正式身份而已。

　　直到有一天，基地里响起了十分特别的警报声，是要求所有战斗人员开会的意思。

　　貌似月亮背后的家伙终于开始有动作了。



　　第666章 备战中

　　“你们都已经看到发生了什么，入侵者开始行动了，从现在开始，我要求你们除了轮流睡觉的时间全部留在整备车间待命，直到警报解除或者开战！”

　　穿着黑色文职军装的短金发中年在演讲台做着训话，刚才播放的则是从远处正在接近月背的一个物体，同时“泰坦”们也离开了月背进入远地轨道。

　　嗯，影像中总共出现了三艘“泰坦”，远不止他们之前认为的一艘，因此中央操场的气氛也十分压抑。

　　雷云等人则反而松了口气，它们不下来，人类根本没能力在太空中靠近，或者说他们无法在地面造出能进行太空战的主力舰。

　　其实就算以虫子星那边的科技，同样不可能在大气内造出太空战舰，最多就是两三百米的小东西，大家伙全都是由轨道工厂或是工业系统的大型太空站制造。原因是太空战舰不需要气动外形，只有需要长时间航行的类型需要对头部进行保护以避免太空碎石带来的损伤，而在大气内若没有合适的气动外形，一旦自重超过一定级别即使有翅膀和反重力引擎也没办法达到足够的脱离速度，就算能，估计也得在高层绕星球几周才能达到进入轨道所需的速度。

　　散会后，所有人进入备战状态。

　　看着被防爆涂料涂装成黑色的SP01，老实说雷云有点纠结。

　　开机甲靠近可能在进入后会没时间装备铠甲，不开机甲还没靠近就肯定被自家人一通乱射。

　　“头儿，你等的东西送到了，现在就换上吗？”卢克走过来一脸严肃的说话。

　　雷云点点头，在他准备离开前拍拍他的肩膀：“别太紧张，你又不是战斗人员。”

　　他等的是实验室答应的前臂套装和背部相位盾组件。

　　前臂套装沿用了SP01上一样更结实的传动系统，但是没包含手掌部分，不是什么机甲都想要跟外星人的生物机甲做接触战的，所以套装的前端做成了接口形式，根据手掌不同可以选择不同的传动插口和动力源。

　　这套和眼前SP01的前臂最大的不同是“看起来”盾面有加厚，前端把剑刃完全遮蔽了，可根本不是那么回事儿。参与提出意见的雷云知道其实是因为里面多塞了东西。现在的窄盾面被做成升降式，里面那把长度足有两米多的大剑弹出后盾面会下降并以自身的一部分当做剑的基部。它也是伸缩模式的一种，和人用的剑不同的是它相当于剑的后半段和前半段砍断了摆在一起，而不是把前半段收进去，如此一来加长的剑刃前后都是实心体，只要能掌握好角度可以承受和短剑一样的刺击力度。

　　此外前臂套装也有了多米尼克答应的肘部喷射器，它位于直拳击打时肘部外侧的上下，各有两个喷射口。它与组件背包所用的离子喷射器一比没啥好科学的，几个独立的火箭推进器，要用时直接插固体燃料棒进去就好。

　　还有一项重大改变，手炮做了大幅度调整。原本弹道和剑刃是平行的，现在则改为前臂下侧。虽然之前在SP01身上的测试没有击中指掌，但是作为一个通用组件套装，必须考虑到其他人的状况，只是这样就导致有左臂和右臂两种套件，一套就是两件，只换一边会变得很浪费。另外手炮由30mm口径调整到了38mm双联装并增长了发射管一直延伸到手掌中间，握拳时在拳面后不到十厘米，这样的改动在保障了弹道速度几乎没有降低的同时，弹丸重量增加了近一倍。它双发机制开炮时产生的退制作用可以辅助驾驶员更快的将剑刃从某些物体中拔出来。缺点有两个，前臂里加装了双联装炮后弹仓就大幅度减小，总共只能容纳八发炮弹，继续增加前臂套件宽度、重量则有可能会影响到手臂灵活度；另一个则是开炮时大幅度增加了对肘部的压力，有些初始设计时就没考虑用实弹的机体是肯定用不了的。

　　相位盾组件则是背部的，不管是SP01还是SE、SA型，挡住背部就不能进入驾驶舱了，不过这种东西还是先看看比较好，所以在更换了手臂套件后雷云和卢克把相位盾组件装上看了一下。

　　背部相位盾组件装上后的感觉十分奇葩，就跟脑袋后面背了根宽厚的避雷针一样，它的主体结构有些向前靠，在额顶正上方四十厘米左右，据说这样能最大幅度保证正面的相位覆盖效果，预留的四十厘米空间也能使得几乎所有的非特型机甲都能装备。

　　组装的时候才察觉一件事情，相位盾组件也是作为通用组件开发的，它只占用两个背部能源槽！而SP01的背后有四个能源插槽，其中两个是替代肩部外装组件改到背后的，所以在装上相位盾组件后，它还能再装两个小号助力推进器。

　　助力推进器不如背囊式的超级跳推进器，它只能让地面加速度增高，对跳跃高度没啥帮助，但也好过没有就是了。

　　因为一级战备的关系，雷云第一感觉到车间里人还不少。

　　他们051中队的人数是最少的一组，包括十一个驾驶员五个技师和一只萝莉，最多的是053中队，有十九个驾驶员八个技师，总共加在一起有七八十号人。

　　没错，051中队现在有十一名驾驶员，新来的是个脸嫩的淡金发大男孩，叫迪迪安，感觉有点娘的名字。

　　七八十号人分配在七千平米以上的车间里似乎也不怎么样，别忘了中间狗爬式堆积了六十多台机甲而旁边不是正在维修、改装中的，就是一大堆组件、武器箱，能给人跑来跑去的地方一个人分下来也就五十来平方，比之前半天看不到一个人，躲起来烤肉都没人知道要好的多了。

　　自动化和非实弹化带来的优势就是武装待命所需的准备很少，只要把要用的武器箱立起来打开盖子摆好，给所有的机甲更换好燃料棒就算完事。不过也有少量使用电磁武器等实弹的机甲也需要做好出击准备，它们就比较麻烦，即便有自动装弹机，也要人工用工具车把弹药箱搬过去开箱，还不能弄错口径和弹种。

　　于是TDKK给让技师们忙了好一阵，这东西的实弹模式要用到三种弹药，还有一辆专门的自动运弹车做弹仓，还要去指挥部报备它已经处于一加一模式以方便登机名额的分配。

　　“为什么把它藏在集装箱里？”

　　原来雷云一直都没见过TDKK的运弹车，还以为是要临时去调用，可是想一想又不太对，TDKK的运弹车是没有驾驶员的，它是跟TDKK本身的编号加密绑定的自动跟随车，这种东西不可能在陆战部，那边的战车本身的携弹量就已经够用了，就算需要补给，也是更大型的可以一对多输送弹药的运输车。搞了半天，这玩意被技师们拆开了藏在一个集装箱里面。

　　“都不知道为什么会造这种机甲！”一名技师抱怨着，“背这么大个炸药箱上战场，都不知道会多危险，所以干脆拆了封油也不用做日常保养了。”

　　装甲运弹车比正常车辆宽一点，高度和TDKK的履带平台高度相当，说很危险其实也不至于，只要不是背后被偷袭，不是还有TDKK自己挡着嘛。在模拟机上知道TDKK其实可以把装甲运弹车当成后履带坐下去，变成类似战车的东东。

　　不多时，自动物资分配系统送来一大堆简易床！

　　意思是指挥部改了主意，让他们直接睡在车间里备战！

　　“吗的！”乔赛特出奇的骂了一句，因为狼人的睡姿有大问题——不管是人形还是狼型。

　　“我们不是有很多箱子吗？”伊丽莎白提醒道。

　　一语惊醒梦中人，战备让很多武器箱空了出来，它们本身里面有防震材料，实际上一样能起到隔音的作用，一人占据一个，除了会有点儿机油味儿且黑了点，跟在自家宿舍没啥差别。

　　到晚上的时候，多米尼克和艾斯特夫两名博士一起来到整备车间，他们的白大褂吸引了不少人的目光，这是科技型文员的的着装。

　　“列得，我们一致认为你应该转到实验部来，这次你出去了可能就真的回不来了。”艾斯特夫说话口没遮拦，好像去了一定死一样！

　　雷云果断摇头，他来这里就是为了去找外星人麻烦的，躲起来哪叫个事儿，再说万一之后真的要去C9527定居，他一个人躲起来队友们出事了也很让人头疼。

　　“作为队长我不能在这时候离开，而且你们知道我很厉害的。”

　　多米尼克摸摸地中海，给了艾斯特夫一个“我就说吧！”之类的眼神，转头告诉雷云一个惊喜：“既然你不愿意现在转过去，那就帮我们一个忙吧。实验部试制了一种还未公布的新型近战武器，它本身会有些危险，你是我们见过最具运动天赋的驾驶员，所以请你帮我们拿到战场上试一试吧。但是你记住，不要随便就接近敌机，还是要以远程武器为主！”

　　雷云点头，跟两人分别握手：“你们都是最好的科学家，只要有你们在，人类就还有希望。”

　　类似诀别的话，却也是事实，哪怕是雷云几个成功的做掉两艘“泰坦”，可是人家却有三艘，而且疑似从诸神四飞过来的玩意也不知道装了些啥，本地人最终还是要靠自己才能把问题给解决了。



　　第667章 溃败中的行动

　　再回过神的时候，人已经身在幽浮运载机上了。

　　作为一名战士，他们什么信息都接触不到，只知道要开打了，而且战况很不利已经失去了制空权。

　　和雷云在同一架运载机上的，包括接替他使用SE03近战组件的新来的迪迪安，使用SE03H的洁莲，自家两女开着SA06和FK11，然后就是他自己，只有五台。包括FK11在内有三台偏重的机体，没有装更多机甲，多余的空间是几个陆战队员和两个箱子，他们没战车，也没见到武器，要么是后勤要么箱子里是单兵火箭之类的。

　　他的SP01带上了之前送来的神秘武器，也是前臂套件，造型跟前面的一款差不多，只是没有手炮，外侧的凸起物在平时就比较长。这东西放出来后有点类似于激光剑，但实际上是中子切割机，也是一种短距粒子武器。它光从切割能力而言不一定能比的上几十吨的机甲挥出高周波剑，好处是比较长，光刃部分有七米左右，在机甲手上都能算作大剑。该套件有单独的能源部可以减少机甲引擎负载，以SP01为例只需要动用单个上臂副引擎就能维持少量时间。因此现在坐下的SP01右臂是光剑左臂是手炮加高周波短剑。

　　行动距离有点远，幽浮运载机贴地飞了近两小时，大约有一千五百公里，若不是这东西燃料棒能自动更替，还得停下来一次。根据移动距离看，已经不是战况不利的问题了，说不定都已经有几个武装基地被推平了。

　　果然，幽浮运载机才打开舱门，迎面就是战场。

　　在“泰坦”的带领下，外星人们似乎完全变成了另一个种族。

　　战场上有一种身高足有七十多米巨大机甲，就是三代机中四条腿偷袭者的放大版！它也不需要隐身啥的，直接无视掉绝大部分武器，只有被大口径实弹击中时才会顿一下，带着一帮普通生体机甲和人类变化的小小号生体兵器几乎在战场上来回横扫！连它们的战机也经常会俯冲下来对地扫射或抛雷。

　　这也算光束武器的一种悲哀，光束武器只有能干掉和不能干掉两种，不存在压制的状况，哪怕是持续射击的光束武器也很难对一直在运动的巨大物体进行定点加热，相对而言如果有足够的实弹炮，起码能让巨大化的生体机甲动弹不了。

　　雷云几个下车的位置不在废墟地形，是有一定高低起伏的丘陵地带，距离最近的大家伙还有一公里，还看不到“泰坦”的影子，要么是在水里，要么就是人类一方溃败的太远了。大号敌机此时和他们之间有个小丘挡着，只能看到脑袋，暂时它还不会靠过来攻击，因为它的正面还有更多的机甲，他们是属于K01基地的。

　　“全体寻找掩护，等待其他人到位。运载机送他们几个到后面去吧。”这里距离太近，陆战队在这儿发挥不了作用。

　　运载机当然是有多快跑多快，它上面有点儿自卫武器，可扛不住自己形状太奇葩，被地面部队攻击比被空袭的危险大太多。

　　五台机甲向外移动了一点距离找了几块大些的石头蹲下来，看了眼平面图上通过自动数据链共享来的信息，可以说已经乱成一团糟。

　　没有联合部队，没有大块的阵地，半径两公里内有三百台机甲在跟巨型化敌机打游击，得亏这东西大是很大，移动速度着实一般，跟早前雷云等人遇到过的蝎子王般的巨大魔神完全没有可比性，不然游击战也就没了指望。

　　话说回来，现在也没多大指望，巨大化机甲移动速度虽然只有一百二十公里上下，但是它同样作为生物机甲，粒子武器的发射频率和威力就已经不是小家伙们能比的了的了，而且手臂胸口腰腹结合部都能放，所以K03基地赶到的时候虽然站着的还有三百多台，躺在地上的更多！

　　“玛琳开始分析敌机弱点，等会儿大的交给你处理。”趁着其他人还没到的一会儿，雷云提前让各自准备一下，“迪迪安，等一会儿你和帕米拉、索拉姆组成一个三人小队，利用近战组件的防御能力，尽可能从附近的损毁机甲中找点儿活人出来，066中队的两台支援机也跟着你们。”

　　“哦……是！”迪迪安有点不适应他们一上来就瞄准厉害的要开搞的状况。

　　幽浮运载机的下货效率很高，不到一分钟所有人都就位，包括TDKK和它的弹药车、D&N支援机以及052中队的几台机甲，雷云还是比较喜欢实弹的物理效果，即使打不死只要命中也能击退，从而获得更多机会。

　　“哇……！都已经打成这个鬼样子了，怎么不干脆等它们扩散一些呢。”052中队的副队长就在公开频道里发表感慨。

　　按照一般套路，面对无法力敌的敌人，的确应该利用战略纵深以空间换时间来对抗，“泰坦”既然下来了，顶多当船开，是不太可能凭借自身再飞到大气层外的。问题在于“泰坦”是自带战争工场的战争机器，给它时间肯定会利用地面比月背和诸神四更好的环境大批量制造各种怪东西，空间能换来的不过是更多的敌人罢了。

　　雷云把之前分出一组的指令再重复了一次，就接通了052中队的频道：“在指挥部具体指令下来前我们会分出一个小组进行搜救，麻烦你们有空的时候也帮忙掩护一下。”

　　作为支援部队，搜集活人当然是需要优先考虑的事情。

　　“哦，没问题。”副队长顿了一下，突然反应过来，“那你们干什么去啊？”

　　“我们去看看传说中的战舰学习学习，会给你们带照片回来哦！”

　　雷云早就想好了理由，作为战斗人员是接触不到有可能会打击士气的信息的，所以反而会有强烈的好奇心是人之常情。

　　“啊！？”副队长还没来得及回话，频道里就有好些惊呼声“呃……这样啊，那你们小心点儿。”

　　052中队的副队长倒是直接，也不说什么有空了去帮忙之类的客套话，估计在他看来去了八成是回不来。

　　“嘶！”

　　FK11突然抬枪射出一发“子弹”，导致一架敌方战机摇摇晃晃掉了下来，也提醒没来及隐蔽的机甲加紧了动作，算是结束了这趟通话。

　　雷云在主屏幕上点击中队队员的头像，分作两组，启用了小组通讯模式：“OK，都准备好了咱们就去找那东西的麻烦吧，最好是能一次解决了，A方案，现在开始计时。”

　　A方案指的是要在接触目标每隔一点时间会有一台机甲前切断内部摄像头并暂停战场记录功能，摄像头不能用直接破坏的方法，得从机甲内部切断连线或电路，细致活是由钻进去的小螳螂们来做。

　　这项工作一边在进行，八台机甲就已经开始了行动。

　　之前没有预料到会碰上巨大化的生物机甲，虽然刚才雷云说把它交给斯芬妮处理，必要的规避还是要做的，在接触到“泰坦”之前，至少得保持机甲的行动力——意思就是脑袋、手臂甚至胸口被打爆了都没关系，只要不被自己人看到机甲里的状况就好。

　　根据战场局势的平面图，他们挑选着巨大化生体机甲交战地点后方的位置作为一个个小目标点前进，至于哪边是后方，看屏幕上显示的驾驶舱最后标记点就知道了，这个模块是为了避免自己人把弹射出的驾驶舱给打爆的。

　　雷云领路，斯芬妮则把所有的注意力集中在巨大化生体机甲上，只要丫有对它们发射粒子武器的嫌疑，会尽可能第一时间对发射口进行射击。

　　这倒也算不上什么弱点，毕竟是生物组织发射粒子武器，若在全封闭空间里发射，即使是雷云来估计两下自己就熟透了。

　　为了避免意外，他们的队形十分分散，八台机甲分两排占据了百多米范围，也保持着较低的行进姿态，移动速度不怎么样，却可以很好的防御空中出现的时不时的挑衅。

　　借助小山丘和稀稀拉拉的林地掩护，一时间倒也没遭遇到大部队，不过大家都知道自己已经被外星人的战机给锁定了，随时可能有一大票机甲冲过来整他们。

　　路上到处都是烧到半路的树茬和破破烂烂的机甲，几分钟下来，竟然还让他们碰上了两个遭了难的驾驶员。也没有护送的意思，只是指了条来路让他们顺着走，反正也不远。

　　前进了差不多两公里，路过了两个巨大化生体机甲带领的战斗队伍，前面是完全可以称之为地狱的战场残留，在这里已经没有友军可以提供战场形势的信息帮助了，侦察机就别提了，脑袋上这么多战机，侦察机驾驶员搞不好在家里喝饮料呢！从此时起，就只能靠自机雷达了。

　　算了算时间，螳螂们也完成工作了，雷云开始在小组频道里说话：“霍华德，放家伙，该换眼镜的把眼镜换上。乔赛特你注意点，在确认目标数量前不准变身。”

　　霍华德的机甲有自动跟随车，采用低姿态行动时可以开启舱门放些螳螂蜻蜓啥的，自家的小家伙们比机甲的破雷达靠谱的多，起码范围就更大。

　　而乔赛特的问题跟雷云一样，除非是确认了有两台敌舰，就得考虑他们还得回基地的事情，别忘了这回任务是有临时变身技能在身的，一旦变回原形，就变不回来了！哪怕前后差别不到5%，可是不管是安全系统还是体检啥的都会过不去，更不用说随时被自己人怀疑为入侵间谍。



　　第668章 目标一

　　机甲雷达能扫描的范围不小，只是在丘陵地带面对外星人部队，有效性可就十分一般了。而雷云的侦查系统并不是雷达，是以实时三维成像来确认信息，在这样的环境里，即使有视觉伪装能力，只要有超过植物被风吹时的移动力，就肯定会被注意到。

　　“有一批在向我们靠近。”法蒂玛很好的履行着秘书的职责。

　　雷云也注意到了，由于霍华德也买了套控件，除了狼人和伊丽莎白，其他人都有眼镜，需要依赖它进行射击辅助的洁莲可能暂时没戴。在距离他们最近的侧面山丘后面有十多台正常生体机甲正在爬坡，和城市战斗差不多，它们在靠近的阶段移动速度并不快。

　　“把我的家伙拿出来。”

　　螳螂完成工作后指挥部最多只能通过自家前线的雷达获知他们的准确位置，却不能监控，现在终于能用用隐藏了好久的力量了。

　　法蒂玛直接解除了背面的飞行组件让驾驶舱转向反面，从储物装置中放出他的射击巢又转回去。

　　射击巢没有落地直接翻转了半边悬在SP01前臂外侧伪装成小盾，雷云和斯芬妮的机甲则靠近法蒂玛的SA帮忙重新固定飞行组件，嘴里还没闲着。

　　“霍华德尽快确认目标位置，洁莲、斯芬妮掩护我，其他人保持警戒。”

　　这回还是第一次用飞剑类的手段对付机甲——而且还是生体机甲，雷云倒是没有抱着满满的信心，说不定人家的武装层正好是阻魔的呢！

　　缓慢移动中，他的小组看似做了一次正常的队形变更，借着行动，他的机甲距离小丘顶端也只剩下两百米的距离，该距离是射击巢最合适的攻击距离。

　　趁着对方还没上到丘顶，射击巢中就放出来十多把锥刺和梭状体，贴着低矮的灌木飞了上去。

　　不知它们是仍然认为被发现了，还是预备好的攻击办法，在机甲攀至丘顶前，先放出了生体飞弹雨。

　　既然都到了这里，小组当然准备好了随时对付比平时密度更高的飞弹群，所有机甲立刻停下来开启了静止拦截模式以提高拦截效率，光束型的主武器也抬起来帮忙在布天盖地的飞弹群中划过来划过去。

　　只是这次的飞弹群数量接近两千枚，而在小丘上往下攻击属于无遮蔽地形，飞弹的速度的不会太慢，导致拦截效率足够高，却不够时间。八台机甲一秒可以拦截掉一百到一百二十枚生体飞弹，可是十来架生体机甲总共只需要三到五秒就能把所有飞弹都倾泻出来，无论怎么算常规的以拦截炮为主要拦截手段的方式能起到的作用都不大。

　　“轰轰！”TDKK的大号炮管发出了怒吼。

　　激活了敏感触爆模式的炮弹飞到半空和飞弹碰触时发生了剧烈爆炸，高爆弹头解体时的冲击波和弹片立刻清出一大片静空！

　　这是经过小组讨论后最好的办法了，生体机甲的飞弹密度很高，当拦截系统加在一起都处理不过来的时候，它们本身的密度就很容易碰到大口径炮弹。

　　哪怕是炮弹还不行，雷云也不会让射击巢插手上空的危机，一旦解除了神秘力量的限制，斯芬妮的冰系法术可以很好的解除生体活性让它们大部分都变成石头。再不行还有冰盾呢，冰盾是实体盾，解体时一样会像弹片般散射，结晶体化的冰盾碎片强度绝对不是生体飞弹能挡住的。

　　他的忍耐立刻就换得了成果，小丘背面的生体机甲刚刚把所有飞弹“排泄”出去，它们马上就忍不住冲上小丘，胸口的活动甲开始向外翻开。

　　一堆锥子和梭状体在它们开始移动时就覆盖上剑气，此时距离它们不过几米罢了。

　　几米的距离，在专门考虑过速度的武器下几乎没有时间差，直接窜进了活动甲内一通乱搅乱刺，十台生体机甲活动甲还没来得及完全敞开就跪了！

　　是真的跪在地上了！有一台还一头栽在地上开始往小丘下滑行！

　　生体机甲们实际上还没有死，有可能里面的外星人驾驶员挂了，但是里面的战争生物的再生能力只有电影里的不死生物啥的能比一下，要不了几分钟就会再次活蹦乱跳。雷云知道的更多一点，在那之后它们的行为和有驾驶员的状态会有所不同，而且大幅度恢复会导致它个头变小，再躲在装甲层中动起来会叮铃哐啷的。他不愿意为这些玩意浪费更多的力量，说不定看着几个还活着，外星人反而不会派出更多的部队呢，这些战争生物如果不回去补给，同样会被越打越弱。

　　看了看空中还剩下少量的飞弹，霍华德已经停止炮击，自动拦截系统还在处理剩下的，雷云收回了所有飞出去的东西，让射击巢继续伪装成盾牌紧紧贴着左前臂外侧，射击巢作为独立载体，已经发展到三代符文组合的它只控制它本身的常规移动，连护盾类法术都没激活时，精神力消耗几乎可以忽略不计。

　　“给点时间让拦截炮冷却一下，霍华德，有目标了没？”拦截炮在待命状态时其实不太需要时间冷却，雷云只是想先确认目标位置，因为再往前就很难通过残骸变化判断该走哪边了。

　　“东北面二十公里处有疑似物体，小家伙们还需要多点时间飞近一点。”

　　雷云切换了一下眼镜显示的画面，虫子们的设计飞行高度不到一公里，而且成像也需要天气配合，此处战场上弥漫的各种烟导致视距不是太好，即使它们的摄像头都有一定的透雾能力，二十公里也的确是远了点，只能勉强分辨一团不知是山还是大舰的模糊影子。

　　稍微考虑了一下，侦查的时间也不能浪费了：“我们先就近找一处便于和生体机甲作战的位置，让蜻蜓和螳螂多飞一会儿。”

　　这种位置很好找，距离他们不到五百米，就有一架撞在另一个小丘上的“闪电”级大型运载机的残骸，闪电级趴在地上的高度也有十六米，机翼差不多是等边三角形，能很好的帮忙抵抗空中的直接袭击，机舱里面散落出来的驾驶员已经遇难的机甲也能充当掩体。加上小丘的掩护，除了巨大化生体机甲带队来，其他型号来个二三十架短时间内应该是拿他们没办法的，闪电级的外层防御可不算低，这架估计是被什么厉害武器打中脑袋或是遭到了战机围攻。

　　到达前又做掉两架不知死活的外星人无人战机，做好防守姿势没两分钟，终于有了结果。

　　“是它！”霍华德的声音很是高兴，看来在基地里不能拿虫子们偷窥的日子让他有点憋坏。

　　巨大无比的战舰落在地上，只是它的舰体下多出来一坨东西，巨大的活体管状物插在地里，怎么看都像是在吸取营养之类的。

　　“啊？这么大，怎么靠近它？”洁莲提出疑问。

　　大就意味着它上面的炮也足够大，他们的小机甲估计一炮就能一起给打穿了！

　　雷云想了想，这时候不能赌命，只能让虫子们作出最高牺牲了：“用螳螂开始在它的尾部火力区炮管内埋设爆炸件，我们先绕路。”

　　太空战舰理论上是需要三百六十度作战的，但是实际能瞄准自己PP的炮绝对不会有多少，特别是战舰主炮一般都是非常大的加速轨道炮，大都只能进行角度很小的调整。把自己的推进器暴露在敌人面前就先败了五成，不管设计者是啥心态都不会以PP作为主要火力区。

　　霍华德提问：“如果它炮管在内部呢？”

　　霍华德也是去过虫子星的，知道太空舰的舰炮泡在真空环境中虽然不需要保养，可是需要长期航行的类型很多炮都能回收进炮基，这样能很好的回避高速高威力的太空尘埃、碎石，没有谁愿意为了一颗米粒大小的东西开启能耗巨大的各种盾，反正在轨道站里加工的战舰多两块装甲也不影响飞行。

　　“那就让一部分先把所有的爆炸件运过去，其他的钻进推进器看看情况，蜻蜓保持围观。”

　　在地上的丘陵地带，它是无法通过舰载火力阻止雷云等人绕路靠近它的PP的，它这种级别的太空战舰，估计实弹近防炮都是电磁炮，不太可能打出抛物线攻击雷云几个小虫子，即使有，只要保持十五公里以上的距离，能做平抛运动的炮弹少说得飞个十来秒，在螳螂蜻蜓的帮助下怎么都够时间反应。

　　保持十五公里以上绕行一个四公里的巨型战舰路程随便就增加了两倍，雷云几个获得了足够多时间来细致观察敌人的同时，也有更多的时间暴露在敌人的监视下。

　　说不定现在在巨舰内部的外星人们正在嘲笑他们自不量力的愚蠢行为，也许是在把他们当囊中物想把玩把玩看看戏，不过等他们在巨舰边安全下了机甲这帮家伙就会知道自己错很大！

　　行动了不到五分钟，突然巨舰的生物体底座喷出个东西穿过十多公里距离砸向雷云几个！

　　那玩意，怎么看都像个肉囊。



　　第669章 各种飞蛋

　　“斯芬妮、洁莲做准备，反应不要太早了。”

　　侦查机器人们应该不会被侦测手段认作敌人，雷云只是暂时不想让外星人们立刻就注意到他们能看到战舰的状态。

　　飞出来的物体形状和橄榄差不多，很大只，速度很一般，飞出来的速度勉强有个四五百米吧，不到一半的路径就降低到音速以下，怎么看都不像是武器。是核弹的可能性几乎没有，如果要用那种武器，它们在轨道上就能把星球给毁了，已经不用再说理由了。

　　橄榄状物体出现在侧面小丘上空的瞬间，装作警戒姿态的两台机甲稍微调转枪口就是一枪打了过去，一把是电磁枪，一把是四级光束枪，打过去后情况让人有点吃惊。

　　“未穿透。”斯芬妮开口说话，一边打出第二枪。

　　按理说未穿透就是球状体吃掉了所有的子弹动能，而FK11所使用的速射电磁枪的枪口动能可是超过500万焦耳啊！可即使这种能量都没让那东西减速太多，证明它的重量跟纯生物组织不是同一个界别。

　　“散开！”发射多颗子弹后已经足够那东西滚不到他们面前，雷云要求散开是因为之前的巨型化生体机甲表现出很强的粒子炮发射能力，危险性不小。

　　开始散开后三四秒，那玩意才迟迟落地，发出一声巨大的闷响，还完整的表层有着较为明显的蠕动。

　　雷云的精神扫描早就运作起来，只是除了能看到伤口里一堆肉，也看不到更内部了，排除掉肉的厚度，似乎和巨大化的生体机甲体积有点小差距。

　　不管咋样，解除了神秘力量限制，他们的底气也足够面对更多更强的敌人。

　　“你们继续向目标方向移动，霍华德试探性炮击。一会儿解决了它我去找你们”

　　分散后继续移动算不上好主意，只是雷云等人是要去解决泰坦的，万一被拖住了可不好，他的SP01行动能力最高，又有射击巢在手，当然得负责起断后工作。

　　“轰轰！”

　　TDKK两侧的实弹炮喷出火焰，高爆弹穿过空气钻进肉块中爆炸开来，终于露出一点点有些金属化的表面。

　　也许是另一个类型的生体机甲吧，雷云移动着SP01，靠近到距离不到五十米的位置，不管是发生爆炸还是冒出怪东西，都能有个反应时间。他没有直接进攻，是为了等分辨出哪边是脑袋哪边是PP，在接触到“泰坦”前，他不想无谓的浪费力量。

　　肉球没让它等太久，在同一部位再次遭受到炮击后，一个巨大的虫子从里面钻出来冲着雷云扑过来。

　　假如说之前的偷袭者有点类似直镰刀的螳螂，那么眼前这只就更像只甲虫，同样是四条腿触地上半身挺直，脑袋顶端和背面是巨大的弧面盖子，在肉球里应该是蜷缩成球状。正面与狰狞倒也没什么关系，实际上跟其他生体机甲一样有些缺乏生物特征，眼睛嘴巴啥的都没有，似乎是未完成的雕像般。最大的区别在于它的表面完全金属化，呈现明显的泛蓝的银白色或者叫冷钢色，并不是以对雷达隐身和伪装为主拥有自恢复力的生物金属体，当然是不是有恢复力得干掉了才知道。

　　眼见高度也有近四十米的巨大的怪虫子似乎没有要进行粒子射击的意思，雷云也暂时放弃用射击巢武器进行切割的打算开始向侧面退开，回避了队友移动的方向。它的体型决定装甲层可能比射击巢内武器的长度还大，以生体机甲的外层防护力判断，剑气能穿过的可能性完全没有，除非他肯投入大量精神力对同一点进行连续切割。

　　和巨型偷袭者一样，这巨大甲虫状的家伙移动速度也相当一般，比巨型偷袭者快两成左右勉强能达到普通偷袭者的程度。

　　雷云之前注意了一下环境，发现不是它的动作太慢，而是它们太重，在丘陵地带一脚下去会陷进土中半米以上，阻碍了自身的行动力。不管啥原因，想要依靠仅止于此的移动速度以非武器型手段做掉SP01，可能性实在有点低。

　　快速统计了一番虫子的各肢体长度并留下一丁点空间，长相丑怪的SP01在大虫偶尔为之的刺击与横扫前跳起舞来，一副凌波微步依然大成的嘴脸。

　　这种行为显然比单纯的逃跑更让大虫火大，不几下就忍不住拿出了藏起来的攻击手段。

　　肥大尾巴上的弧面盖子掀起，里面密密麻麻全是中号生体飞弹，有密集恐惧症的伙计看一眼只怕鸡皮疙瘩得掉一地，以大虫的体型，这满满一PP飞弹，口径比正常生体机甲用的大了一倍，数量却仍然有近万枚！

　　也许它仍然没把雷云当回事，这一回竟然只有五枚飞弹钻出来在它背后转了个大弯分从左右两侧包抄而来。

　　假如战斗是公平的，单纯以机甲在高速行动时的拦截能力，想要击破因更大号而需要照射更多时间的生体飞弹，的确是有点困难。

　　雷云在机甲里冷哼一声，在飞弹没来得及转弯时，射击巢里窜出几个回旋镖以差不多的路线飞到大虫背后切入飞弹巢穴！

　　此处的组织表层硬度仍然不低，却已经抵挡不了剑气肆虐，回旋镖型的武器如同切豆腐般割进去在里面各种打滚，在飞弹临体之前就把大虫给整的嗷嗷叫。

　　对了，它没嘴巴，所以叫不出来，只能用肢体动作表达自家的悲愤，PP狠狠的撞向地面，差一点就把个刚刚飞过的飞弹给砸掉。而雷云此时才把心思放到飞弹上。

　　偏转机甲的头部让拦截炮对右侧射击的同时，左臂外侧射出一把巨大的光剑轻轻挥动两下，飞弹几乎是自己撞上来被切成了两片，他的快速计算能力很适合对付这种拐弯不够灵活轨迹相对固定的东西。

　　反倒是右边由于雷云的运动没有完全停止，一级光炮的抖动导致各种滑脱，竟然漏了一枚！

　　向后小跳的同时，射击巢开启全部加速符文和护盾堪堪赶到右侧与飞弹来了次亲密接触。

　　对付了飞弹的时候，大虫已经浑身不是味儿，变得活蹦乱跳的。只是它把PP的盖子盖住了，导致雷云的回旋镖无法回收，所以他一时间对走不走还有点犹豫，这些东西的成本可不算低。

　　而大虫的下一个动作终于让事情出现了转机，它脑袋上的弧面盖子裂开来一条缝隙！

　　如果没看错的话，里面应该是粒子炮发射器官。此时也没啥可犹豫的，梭形物快速钻进里面搞破坏。

　　生物体发射粒子武器时会有所延迟，也是雷云敢一个人留下来跟大虫对干的原因，他的反应速度和射击巢里的快速武器在一定距离内很容易应付这种状况。

　　大虫的内部构造没什么脑部腹部的显著区别，但是大范围的破坏行为终于在几秒后让它瘫倒在地，连各种盖子都没力量收拢。

　　回收武器，甩干净上面黏糊的黑褐色物体，SP01拔腿向队友们靠拢。

　　队友们在前面的状况并不是很好，他们又遭遇了一次十多架普通生体机甲的攻击行为。还好法蒂玛的精神扫描同样让他们有所准备，借助TDKK的强大实弹火力系统，在雷云赶上来的时候他们已经解决掉了这批生体机甲。

　　再次上路的没一会儿，蜻蜓和螳螂们都已经处在巨型战舰的上空，此时已经可以细致观察“泰坦”的结构。

　　泰坦与虫子星那边的主力舰有类似的部分，它的大部分近防火力都在两侧，顶部有四个可以照顾到后侧的半球堡垒结构，根据大小和位置推断，应该不是居住用的观景舱而是副炮。这个部分需要重点关注，虽然它们没有角度攻击到推进器底部，但是在靠近的过程中仍然可能被其中的两门攻击。高能武器其本身在相对静止的环境中的命中率与威力都不容忽视。

　　可惜这回只有一架泰坦，雷云和乔赛特无法全力攻击，不过强化了变身能力后他以人类姿态行动也不见得比之前弱多少，实在不行不是还有大招吗。

　　根据周边的地里环境综合判断，他们最好的接近角度是侧后方，从两个小丘的夹缝中靠近。这里会有更多的火力系统需要破坏，但总比从正后方被推进器给喷死要好的多，这种东西的推进器，即使开启1%的动力，他们几个小机甲都可能被喷飞出去一两百米，不会比被武器直接射击的结果好到哪去。

　　当然在泰坦中也许等的有些无聊的外星人不会让他们那么顺利，在继续行动了十来公里后，泰坦身下的活体组织再次喷出东西，这回是三个！

　　有了之前的经验，大家协力行动，三个也不是无法解决的问题，只是当其中一个形状略扁的发射物在空中解体露出里面的东西时，麻烦似乎变大了些。

　　竟然有会飞的品种！而且并不是之前所见过的狮鹫状“野心家”的放大版，这东西的结构很诡异，两片前端较尖锐的五边形板以垂直面斜角架在主体两侧，主体部分倒是稍微正常，还带有半截机翼状结构，它看起来并不像该在大气内投入使用的飞行器。这些都不是关键，关键是五边形板块的周边一圈似乎都是粒子武器发射器官？



　　第670章 悲催的蛋

　　“阿弗洛狄忒，之前跟你说的你都记得吗？”

　　一团女人形状的火焰与雷云一起挤在驾驶舱内，得亏军用品有一定级别，不然也许仅仅两百摄氏度都会导致各种操作不能。

　　“知道啦！真啰嗦！”

　　都不需要双向的灵魂沟通能力就能知道她的不满了，老实说根本不应该弄个比自己等级高的宠物，不过像现在的时刻她还是很有用的。

　　阿弗洛狄忒是元素体，可以不受到物理世界的影响穿过实体进行运动，且不像具有守护神能力的哈蒂娅，她没有移动距离的限制。雷云不清楚元素精灵们被高能武器击中会如何，所以计划是让阿弗洛狄忒走地下过去搞些前期破坏，以现在的具体情况就是把那个乱放各种飞蛋的一大坨东西给烧了。

　　这种阴损的招数原本雷云是不太想用的，一只A级的元素精灵，都不需要放技能只将火元素转为激活状态就能造成毁灭。不过现在看来不用这招“泰坦”里的混球们是不打算让他们顺畅移动了，若拖的太久，正面与人类对干的全都回防，他们也只能下了机甲一顿乱搞求跑路了，问题是在这种世界里要去哪才能弄到第二艘“泰坦”的位置并接近呢。

　　女人形状的火焰直接从机甲里穿了出去，那只太空战机般的生体机甲却没有比另外两个蛋先抵达，反而是绕路到两枚蛋的后方去了。

　　这种行为真的很让人奇怪。首先它们是生体机甲无误，但是那种发射方式驾驶员是怎么进去的呢？假如没有驾驶员，它们的行为又是凭什么规范的？可没人会相信比人类还小一号的外星人敢让生体兵器有自己的智慧，不然就轮不到它们来入侵了。

　　“斯芬妮，你除了和洁莲负责对付空中的那只，帮忙用冰封的方式延缓靠近你的蛋。”趁着它们的飞行时间需要二十来秒，雷云安排着事项以便尽快解决问题，“法蒂玛，等蛋落下来你靠近些，试试直接让哈蒂娅到它内部元素化砍烂它。”

　　“男人！我不喜欢那么恶心的活！”哈蒂娅竟然会讲英语了！她仍然躲在纱巾后两眼很不爽的隔着屏幕看雷云。

　　雷云耸肩，“如果你能在外面对它们造成足够的破坏，也可以不用进去。对了，法蒂玛召唤天雷练习过了吧，用雷劈它！”

　　哈蒂娅的反对倒是让他想起来了，法蒂玛现在已经是个法术很少的修士了，当初修士姐妹的天雷可是让他记忆尤新，雷击对生物体的效果可谓一绝。生体机甲的表层是生物金属，里面的活体金属元素含量肯定是超标的，比正常生物的导电性好的多。

　　“那么大不知道有没有用呢，我试试吧。”法蒂玛还没适应自己修士的身份。

　　时间也差不多了，雷云把剩下的安排说完：“其他使用光束武器的以我的光束为基准定点攻击，霍华德先帮妹子们把天上的打残。”

　　所以说不管什么行动总是要快且具有突然性才会有结果，一旦被提前掌握了信息，哪怕只是几十秒，结果都是完全不同的。

　　两个大蛋出现在空中的时候，大伙第一件事是回避其弹道，霍华德还趁机开了两炮，让它们的弹道产生偏移，以免掉在地上又滚几下。

　　而这时候太空战机般的东西却去招呼小伙伴去了！它在更高的空中，身边已经有了五架无人机变成了一个攻击编队！

　　但是两边的配合不是很好。

　　飞行物那边过于信任另外两个蛋的抗揍能力，想在蛋孵化够过来捡便宜，却不知道下面的机甲里根本就不是人。

　　“噗噗！”两声闷响宣告两个大家伙着陆成功。

　　其中距离机甲们较远的一个顶上在顷刻间就凭空聚集出一片乌云，立马就是一道比水缸还粗的闪电撕裂数百米的空气照着蛋劈下去，前后甚至还不到五秒！对于如此巨大需要召集乌云才能劈出来的巨雷，五秒已经是没有在用施法时间了，再提醒一次，电在空气中一万伏特才能穿透一厘米！若不是在机甲中，如此近的距离一般人随便就会被这强光给闪瞎了眼。

　　白光只是眨眼间就散去，但是那八九层楼高的巨蛋的表面大半个都糊了正在冒烟，顶面还被凿出一个大坑。

　　结果先不去管它，距离大伙比较近的这只状况则比较怪，FK11的胸口前冒出一大堆小冰珠喷射过去，小冰珠有的穿了进去有的就覆在表面，它们周边的疑似活体组织立刻变白，而这白色很快就覆盖了大半个蛋。

　　其他人则跟着雷云手上的光束枪一起攻击同一个点，以极快的速度挖出一个洞。

　　蛋里面的东西肯定很疼，不过它的姿势可能不太好，也有可能是不太习惯超低温侵袭，挣扎了一次只在变得雪白的蛋表面拱出一道裂痕没有挣脱。

　　之前提过，光束武器理论上只要有足够的稳定照射时间，是可以击破一切防御的，只是平时在战争中不可能有敌人会配合，正常的移动都很容易破坏定点效果，即使以地对空也很难获得这样的稳定性，体现的更多的是它们的轻便与无弹药损耗等优势，破坏力只能算是各种武器比烂之最。

　　此时借着冰元素的威力与它在蛋中肢体伸展度不足以发挥所有力量，击中攻击的效果十分明显。

　　当第三次巨大的怪兽终于从蛋里面挣脱出来，它的腰腹连接处的外装甲已经被扯开来一个一米多长近半米宽的口子，里面的组织当然也没能幸免，下半身和上半身完全变成了两个独立物体，行动都不一致了！

　　另一边法蒂玛面对的目标好一会儿都没动静，不过这有可能只是雷击所特有的生物麻痹效果造成的。因此在雷劈后她没有急着收云，反而以咒法维持并增大着云层，蓄积更多能量的同时，也有它用——她突然想起来战斗机应该是不能随便穿乌云的，而且在乌云内部放雷会更方便！其实不止如此，带有雷电能量的乌云包含等离子能量层，雷达波和生物信号都穿不过去，更不用提目视！

　　于是天更黑了。

　　机甲是不受天黑天亮影响的，不管是视觉成像系统还是雷达模拟成像都是一样，在巨大怪物钻出“蛋壳”的同时，雷云领着忒弥斯、乔赛特和伊丽莎白的机甲换到背面。霍华德自主攻击，专门用大口径穿甲弹攻击下肢与躯干的连接处，反正大家隔着七八十米，只要它不把手臂当武器扔出来，TDKK就算移动慢点也不会有事。而斯芬妮和洁莲则转到伤口侧，洁莲负责掩护以防天上的东西突然穿出来，斯芬妮则又是一堆小冰珠喷上去，其中一大半都直接喷在伤口内部！

　　原本粒子射击延迟还不是很严重生体机甲被这么一搞，别说射击了，连把盖子打开都成了奢望。

　　只要是作为生物体，总是没有完美的存在的，哪怕这东西真的能顶住冰元素打击，以现场到处都是水雾和各种激光产生的热量，雷云随时可以闪现出去给它一个焚尽把它烧成灰，一个生物不可能同时能抵抗水和火的力量！

　　当然考虑到之后可能还要烧更大的货，雷云一直都忍着的，只要是在精神扫描区中出现了外装甲开启的迹象，立刻带伙计们过去集束攻击，就算不击穿，集束产生的高温也会导致装甲表面部分变形、融化，他们做焊工的活做的很好。而没有开启迹象时，则主要对胸口进行集火，或是借此让引擎冷却系统获得喘气的时间。

　　太空战机状的生体机甲此时终于带领着小弟们绕路从乌云侧面飞进上下只有数百米的空间里，启动复仇模式，现身的瞬间就从两侧五边形板状体侧缘喷射出十几道短光，是粒子炮特有的光效。

　　虽然在空中使用非导弹式武器，特别是定向类命中率会产生问题，但是量大还是有好处的，在被一颗带着巨大能量的电磁弹头击中前，弹道更快的粒子炮就已经把位置比较靠后的TDKK脑袋给打穿了！同时毁掉的还有左侧最上方的一门40mm副炮。其他受到攻击的还有法蒂玛和伊丽莎白的坐机，都是脚趾被打穿或胸甲被擦出个口子，问题倒是不大。

　　它也没机会开第二炮了，这边机甲受伤的下一个瞬间，电磁弹头击中它连接两块板子的一侧机翼，把它打的翻了跟头，机翼也产生了变形。而洁莲此时则正在用光炮跟它的小弟们对干。

　　按说她人单力弱想对无人机一挑四，即使仗着地面的弹道稳定优势也肯定要被打成筛子，可是跟她在一起的可是斯芬妮。

　　斯芬妮一早就使用了水系秘法装甲的主动能力，让地下水倒涌出来，巨大的冰盾，看到粒子射线的瞬间就对着战机过来的方向开启了巨大的冰盾，其中还有一些小洞用于射击。罩住所有人暂时是没可能了，毕竟还要省点力气对付后面的，不过保护她们自己就足够了。

　　冰盾对实弹时或许还会修复不急，但是它对能量的透射、折射极好，光束武器根本不可能瞄准，除非是打偏了折到脸上那种可能性实在是有点低。

　　所以只是几秒的时间，四架小的就全部翻了，大的由于机翼变形，生体部分来不及修复，在天上摇摇晃晃乱射粒子光束的又被打了几枪，在几百米外坠落在他们附近的小丘背后，以它没腿的形状，等爬过来她们早跑路了。

　　之后的事情比较轻省，法蒂玛只是引导乌云中所有的能量形成更粗的闪电再劈了一下产生轻微动静的焦糊巨蛋，雷云这边则是基本把巨型物表面整个焊死了在胸口开了个洞，让TDKK塞了颗高爆弹进去，也不管它们仨是死是活，赶紧的继续上路。



　　第671章 蚂蚁碰大象的困难不少

　　等一队机甲终于移动到战舰的后侧方时，被“泰坦”压在下面乱喷大鸡蛋的肉垫子已经被阿弗洛狄忒烧糊了。

　　不过阿弗洛狄忒做事有点偷工减料，焦糊的碳化物里面时不时会钻出来几个或大或小的生体机甲。

　　它们有的行动变得不太灵活，有两只整个已经脱离了外装甲的束缚，露出里面没皮肤的变形生物，总的说，当雷云几个就位后，“泰坦”身边已经有七八十只大大小小的生体机甲了，状况似乎不比一路打过来要好多少，唯一可能的区别在于此时他们的机甲还没断电。

　　“现在怎么办？”很多人都通过眼镜看到了现场状况。

　　雷云挠挠头，七八十台生体机甲围着长度超过四公里的泰坦本不算多高的密度，按平均数一公里才六七台，即使是大型化的，因为被烧过一次，仍然是在可能处理的范围内，只是它们明显会受到泰坦的指挥，情况就变得很烂了。

　　话说回来，泰坦里的外星人们可能此时正在头疼为什么坐着的肉垫子突然糊了，搞不好在到处检查，要他们再退回去找援军再来，似乎又有点不太好。

　　“霍华德，内部模型出来吗？”他手上没眼镜的外接键盘，很多操作都不好整，只能问霍华德，他的TDKK在不使用武器系统的时候大部分时间两只脚就够了，一只脚操作一侧履带的前进或后退。

　　“有两只出了意外被电死了，是蜻蜓，没有爆炸。”他先说了件不相干的事情，才开始正经起来，“各舱门都是完全封闭状态，武器系统在破坏前也没有进入内部的管道，也许要等它回收无人机才行。”

　　雷云摇头，情况挺不顺的，虽然可以让阿弗洛狄忒再去试试烧个洞出来，可是又担心她的元素体受不住高能冲击，她可是花了他四万多才弄到的，烧个坐垫就出了意外似乎不是蛋疼能形容的了。

　　“乔赛特的人类形态能作战吗？”他转而问其他人。

　　“不知道能不能跟那么大的东西打。”那种六七十米高的品种，只怕整条手臂插进去，也就划伤点皮肉，完全伤不到也很可能。

　　“这样吧，还是按预定计划对武器系统进行一次破坏，成功的话我们再靠近。乔赛特盯着我就行，如果我闪出机甲，你记得跟上来。”

　　其他人没出声，也只能如此了，不然就得退回去先帮自家人做掉大家伙们先，问题是在前线他们就不能乱用神秘能力，去了也不一定能帮上忙，搞不好没打两下就要求撤退了。

　　现在的希望就是太空战舰的火力系统并不是基于火药武器制造的，它们内部承受爆炸的能力并不会太好，虽然光束武器的炮管很短，管内压力不会充斥的太高，螳螂们的爆炸件威力也不算小，用来对付集束晶体部分已经足够。

　　在大气层内，比如SA手中的四级光炮内可以在一秒内，贯穿两公里处的二十毫米陆战队战车装甲所用的T2级材料，那么以泰坦的光束型近防炮而言，它至少能在五到八公里处发挥双倍的威力！原因在于在太空战中即便是近防，最小距离单位也要按多少万公里计算，不然连反应都不用做了。它的功率远不是K类基地现有机甲所持武器能比的了的，意味着若没排除掉近防火力系统，哪怕光束武器能够用集束时间弥补威力不足，也根本没半点机会靠近到足以集束的位置。

　　雷云等人要接近的位置会有威胁的一共五门双联装炮以及一座副炮，其中包括副炮在内有一半都未开启武器盖，更远的在大气层内部威胁不大，副炮则角度不行，他们也不是损失不起几台机甲，可以忽视。

　　以十个爆炸件塞进一个炮管中，来回运输爆炸件的过程在雷云等人之前的移动中已经完成，现在只要启动就好。

　　通过传回的画面，三台双联装近防炮炮口中喷出白光，看起来像是在开火一般。

　　几秒钟后有了结果，泰坦侧面一道舱门开启，内部飞出来一个应该是工程机器人的没腿的玩意漂浮着一路查看炮口情况，偶尔还会从圆滚滚的手臂中伸出一些机件放出几道光束。而这家伙也带给小家伙们意外的入侵机会。

　　开始以较慢速度向泰坦移动的同时，为了谨慎起见，两只爆炸件还在身上的螳螂一只直接落在工程机器人身上，另一只则窜进了未封闭的舱门。

　　舱内当然不会就是泰坦的内部，它仍然是个封闭空间——所有的太空战舰这一点都是一样的，即使是工程机器人的出入口，也会因为它们在内部时仍然需要人员照管，其舱还是会保留常规的安全系统，外星人既然想入侵人类居住的星球，肯定也是呼吸氧气的，自然逃不过太空中的规矩。

　　进行过扫描，确认了大概的安全结构，倒也不是雷云几个完全没有头绪的未知生物体，螳螂直接飞了出来与它的小伙伴一起躲在工程机器人的身上。

　　工程机器人的外表整体就是一个鸡蛋架着两个圆柱体，但是它的结构并非是无缝型，反而似乎有意做的较为通透，没有外装甲，到处都漏风，不知是为了节约资源成本还是便于维修。这种结构在太空中没有问题，没有谁能指望两个人类大小的工程机器人能抗住太空战的武器打击，在那里也无需气动外形啥的来和战舰保持速度对等，在这儿螳螂要藏进去实在是太容易。

　　正在检修的同时，地面上大大小小的生体机甲貌似收到什么指令，有近半的数量渐渐聚集在被攻击侧打起转来，其中竟然还有一只能飞的，和之前三个蛋中太空战机的个体一个模样。

　　头疼，真头疼。

　　他们所携带的爆炸件有限，螳螂虽说也能牺牲以获得爆炸力，可毕竟后面还有一艘泰坦要处置，现在要么就换到另一边做一次破坏吸引一部分过去，要么他们就得在最危险的距离爆破掉另一侧末端的一个炮并从推进器部分靠近。前面说了，推进器的危险程度还高过近防炮，而且由于不知道它们用什么做燃料，甚至不敢直接破坏掉，万一引起反物质泄露啥的那可就X蛋了。

　　其实这事儿主要还得怪人类自己，阵线崩溃的也太快了，若有个几百台机甲哪怕是战车来做掩护，可选的法子也多出几十倍来。

　　“阿弗洛狄忒，你先不用回来，把那个大船用岩浆沉了能做到吗？”泰坦要是个两三百米的小家伙，雷云倒也不用问了，实际上那么点大的战舰能力再强其续战能力也会十分有限，也轮不到他们这些外来人处理了。

　　火元素是火焰的精灵，但她的能力绝对不止是制造点元素或物理火焰而已，就好像莱娜的能力表中不会特意说明她会飞是一样的。

　　“它下面有个比它更大的怪物，岩浆一会儿流不进去。”

　　“SHIT！”雷云骂了一声，引起队友的注意，才摆摆手继续用灵魂沟通能力和火妞说话，“它有多大？活的死的？”

　　“死了一半了吧，深入到太下面我的力量会变弱，没去看。”

　　阿弗洛狄忒的责任感实在有必要教导一下——只是自己的实力还不一定整的赢，教育啥的还是潜移默化为主吧。

　　雷云摸摸头，出馊主意：“那就围着怪物弄些岩浆吧。”

　　“它那么大！等等，我为什么一定要听你的？我累了！”火妞口出奇葩之言。

　　雷云的休养不错，对这样的状况已经有了心理准备，立刻回应：“撇开我们的关系，你住在别人家总该付房租吧！既然你没钱买一个和我身体里一样的房子，就要劳动。”

　　“是……是吗？”阿弗洛狄忒的表达有些不确认，“那好，之后至少一个月不要吵我。”

　　不是一年就好。

　　把阿弗洛狄忒去想办法的事情通知了队友们，大伙找到一处掩体先等着，顺便通过工程机器人的移动也观察下火力系统的修复状况。

　　它清扫了爆炸残留下的一丁点碎渣渣，对每一个炮口进行检查后没有接下来的维修动作，直接带着身上的两只螳螂回去了，而受损的几门炮也缩了回去，外壁重新封锁。

　　工程机器人所通过的舱口似乎是它们专用的，在内部被扫描后进行了清洗，直接被塞进一大堆工程机器人中熄火，两只螳螂似乎变成了进不去也出不来的尴尬境地，大船就是好，啥空间都是专用的。好在还能接收到它们的信号，只是强度变得很弱，利用改进的固化数据控制软件发回的视频帧数降低到了十左右，变得像静态图片。

　　“如果内部发生爆炸应该不会再用机器人检修了吧。”

　　雷云貌似自言自语的说话，不几秒，就有一次剧烈的爆炸直接在工程机器人舱中发生！若不是进去了两只，而且机器人舱也够大，还不一定舍得呢。

　　机器人舱并没有被炸坏，但是亮起了一闪一闪的绿光，可能是外星人拿绿色代替红色吧，似乎就到了一探究竟的时刻。

　　当机器人舱灭火系统开始运作后两分钟，内舱门开启的时候，阿弗洛狄忒终于再次开始干活了。



　　第672章 进入

　　早已被“泰坦”和它身下怪物碾倒的植被烧了起来——从根部开始。

　　早在植被燃烧之前，土地中就涌出大量水蒸气凝结为白色水雾，“泰坦”也终于因为各种诡异的事件“冒险”开启了必要的炮口装甲，比雷云的小组之前所判断的还要多出不少，在他们预设的进攻区也有三门额外的炮需要处置，看炮管略长且外壁偏方形的形状可能是电磁类武器，这类反而比较容易，它们的加速结构对剧烈冲击的耐受程度不会很高。

　　但是泰坦也无法阻止土地变得焦痕累累，并逐渐转为外黑内部却是亮红色粘稠流体。

　　托福它身下的巨大怪物，熔岩也是依照水往低处流的规矩办事，已经被碳化了部分而变成空心的怪物残骸成为了它们的目标，再过一会儿连泰坦本身也会受到影响。

　　而在泰坦内部，剩下的螳螂躲在工程机器人的夹缝中，终于第一次正面见到了外星人。

　　身穿外骨骼套件的扁鼻子绿色小人，差不多就是这样吧，虽然和人类的审美观有点差距，倒也不是出奇的丑怪，根据鼻子的形状判断，它们的家园空气杂质与危险物比人类所存在的世界更多一些。

　　“轰”的一声，三个外星人正在检查的时候，之前自爆的螳螂留下的自爆件爆炸了，一个外星人当场被炸坏了脑袋。

　　另两个猛的后退到通道的另一边，叽里呱啦说了些什么，一起跑了，走前还没忘了关闭舱门。

　　其实在爆炸发生的同时螳螂就飞出了走廊，躲在气阀系统上。这个系统是每一艘内部不是真空状态的太空舰都有的，在任何可被完全封闭起来的部分都会有一个，只是造型有所区别，之前在虫子星看到的是通风口百叶栅栏状的，泰坦上则是个倒扣着的碗，它有一些小气孔，足够螳螂抓紧了。

　　趁两人被吓的退出来的时候，螳螂落在其中一个家伙背后的外骨骼控制部件上，爬到下方找了个大小合适且不会被暴露出来的机械部件挤压到的位置。

　　泰坦的内部通道安全设施很多，隔一段就有扫描全身的光线，给人的感觉就像它们在防备自己做出来的生体武器一样——之前螳螂可是在工程机器人身上通过了安全鉴定的，此时它也一样很顺利的跟着两个被吓坏的小绿人向泰坦的内部深入。

　　还是老问题，泰坦太大了，当外面的熔岩已经开始影响到泰坦的姿态时，两个小绿人在一处通讯装置前叽咕几句后，继续前行两百多米才回到它们执勤的地方。

　　它们执勤的地方有一块大屏幕，不是全息画面，而是只有红白黑绿四种颜色的固定画面，虽然看不懂文字，但很明显显示的是泰坦左后侧的一小块区域。没错，丫们只是损管部门下的一个小组而已，总共就它们三只，现在只剩下两只了。

　　泰坦本身的状况此时也出了问题，熔岩侵袭巨型怪物碳化的尸体，导致战舰已经有了沉陷的迹象，不过短时间内只怕也难以让这最大高度近四百米的庞大物体大部分沉下去。

　　通过阿弗洛狄忒的行动，雷云只是想要确认泰坦在地面上到底是不是还具有自主飞行的能力，假如它能飞起来，大家还是回去洗洗睡了再找机会算了。

　　还好在这件事上雷云的判断没出错，泰坦在平稳度受到影响启动了不知道啥装置后并没有飞起来，只是停止了下沉动作，仍然有十多米泡在熔岩区里。

　　当然阿弗洛狄忒的力量还是带来了额外的好处的，那些大大小小在周围搜索着不知名危险的生体机甲们开始乱跑，有几只本就半残的移动速度还不如熔岩区扩大的速度，一碰上熔岩，受岩浆的巨大粘性和密度阻滞，直接沉了。

　　跑掉的生体机甲不知又收到啥指令，一部分分开来向前线支援，另一部分扩大了搜索区，似乎没有外星人想到是几个在人类机甲里的家伙在捣鬼，竟然好一阵没机甲来理会他们。

　　状况好转，此时靠近的话他们一次最多只会面临三五台大型或巨大化生体机甲，依靠神秘力量仍然在可处理范围中。

　　“开始行动吧，迟点我和乔赛特进去破坏，其他人负责掩护。”

　　“你打算从炮管里进去吗？”乔赛特提问。

　　“去工程机器人舱自己破墙。”雷云回答的时候，大伙的机甲已经动了起来，“我先进去，你先掩护其他人，等外面状况好些再说，我进去后里面的温度会有些高。”

　　雷云已经决定了，此时也不能想什么泰坦出现个破口让机甲进去闹事，由于他们不了解泰坦内部结构，即使进去了里面的通道也不够大，只能用人来做了，实在不行哪怕动用那个招数也得过去，不快点解决怕是指挥部那边又有麻烦。

　　行动开始的同时，泰坦的外壁各炮台位发生了一系列爆炸，左后方则较为密集。

　　它终于决定开启机舱，一次放出约两百架无人机。

　　即便如此，雷云等也只能硬着头皮上，机甲并不是他们唯一的依靠，全废了依靠斯芬妮的能力还是足够他们寻找隐蔽。

　　“对空系统准备。”霍华德提醒着。

　　无人机并不是冲着他们来的，但是看阵型和飞行高度应该是清扫一切地面完整目标，地面的生体机甲估计还在为熔岩区头疼一时间还出不来，斯芬妮有高精度高威力可连射的电磁枪，短时间内他们面临的防空压力不会太大。

　　击落了了一个编队十架无人机后，队伍中伊丽莎白的机甲不幸被凿穿腰腹连接处导致引擎熄灭，暂时变成蝙蝠附在乔赛特所乘机甲的背部，一会儿由她来驾驶乔赛特的机甲。

　　超过三百米高度的泰坦尾部，即使隔着各种小丘，也是距离五六公里就看见了。

　　雷云不想把SP01当做死靶子，一边做最后的自动控制设定，一边通知队友：“我在前面小丘让机甲进入自动尾随防空模式，霍华德抓紧时间，确认能瞄准目标范围内的火力系统，无法确认损坏的再引爆一轮。”

　　“Roger！”之前的爆炸已经是集中了他们带出来的所有爆炸件，再爆炸就要用螳螂自己去了。

　　为了安全起见，此时也不是省钱的时候，舰载火力和生体机甲区别是很大的，起码刚才螳螂在里面并没有看到生体结构，机械瞄准可能都意识不到就开炮了，主要是雷云的闪现距离太短，假如不能捕捉开炮的瞬间，躲都躲不掉。

　　“宝贝儿，锤子！”

　　雷云喊完的同时，已经身在机甲外面，直接捉住了FK11胸口下侧突然出现的锤子，戒指的容量只有一立方米，却可以让物品出现和收回的位置和本体有一定距离，倒是不用再停机取东西。

　　巨大的火焰翅膀从背后冲出来的时候，长度达到二点四米的射击巢也跟着一起飞出来开启了法术盾挡在他正面，准备来硬的了。

　　两秒后，秘法装甲模拟喷射系统完成辅助飞行结构重组，主要提供腰侧以及手脚的喷射。

　　有了模拟喷射系统做辅助，雷云也出声念出必须要用语言激活的大绝招：“弑神武装！”

　　伴随着语言，他的周身立刻形成了一片又淡又薄的青光，看起来实在配不上它高至VII级的力量。

　　弑神武装大幅度提升各项身体能力的同时，也让雷云的元素控制力有了变化，火焰形成的羽翼向背后一缩形成数米长的红光，他便如同真的子弹般向泰坦激射过去。

　　前面说了，拦截这种玩意，只有拦截对自己攻击的东东命中率才高，因为有明确的目的地可以进入计算公式，可能会有的变数就少了很多。所以雷云几乎贴地飞行虽然在路上就被俩生体机甲看到，它们却几乎没来得及做反应就被他窜过去了，而此时以生体飞弹只能在后面吃灰！

　　接近泰坦只有五百米距离的时候他被两台巨大化生体机甲给锁定了，不过没关系，他毫不犹豫的直接钻进熔岩地里！什么高能武器都不可能在熔岩里干出啥东西，首先它本身的能量水平就不低，而且它还是实体层。

　　这样激烈的行为要不是有射击巢挡在前面，只怕脑袋都会被撞晕过去。

　　他在接近地表能利用到精神扫描的区域移动，利用射击巢的飞行符文和火翼常态时具有一定物理碰触的特点，控制着不停的收回释放火翼，他在熔岩里的移动速度也不算低，当队友们出现在掩护区——距离泰坦最近的一座七十多米高的小丘时，他终于达到了预定位置。

　　亮红色的粘稠液体突然喷发的时候，一个没穿衣服的人类贴着泰坦的外壁向上飞了起来！

　　他之前说直接进入工程机器人舱，其实是瞎掰的，从熔岩里通过后，加上泰坦有一部分在熔岩中，他很难精确找到那个位置。

　　还好泰坦没开启什么奇怪的能量型盾，精神扫描可以像穿透机甲和地层一样穿透一定厚度的外壁观察到内部。

　　他离开熔岩后攀升速度很快，大概在一秒后就找到距离熔岩八十多米的机器人舱，这里是除开各个武器外距离外壁最近的了——机甲舱可能更近，但那不是好主意，能持续三分钟的弑神武装虽说名字厉害，可他此时毕竟是人类形态还没穿装甲，尽可能避免正面与大功率武器对拼才是明智之选。



　　第673章 破坏者

　　弑神武装号称拥有绝对防御壁垒功能，但是雷云是不愿意用舰炮来实验这种能力的。

　　进入船舱后事情就不由得小绿人们来决定了，提升50%全能力不但让力量、敏捷、体质恢复到真身时的水平，精神力更是爆了！进入船舱的一颗，他几乎能借着精神扫描“看见”四分之一个泰坦——相对薄弱些的内部结构体对遮蔽扫描起到的效果十分有限。

　　泰坦的内部当然没有变态的配置对战舰炮，所以在冲过七扭八歪的通道时，雷云也愿意偶尔试着依赖弑神武装的壁垒层稍微抗一下能量水平稍低的内部防御系统的粒子和光束攻击。说是壁垒，但是被高能武器射击后仍然会导致热量大幅度上升，粒子武器更是会有一定触感，若真是个体质弱的要死的正常人，直接就烫死了。

　　然而泰坦的内部系统开始运作后，平均每一百米不管横向纵向的通道都开始以重型金属门封闭，他的速度是不慢，可人家关门更快，仅仅穿过不到三百米的通道被粒子防御点和光束防御点各打了一次，面对的就是一个个的封闭空间了。

　　而他此时所在的位置，气阀正在努力工作试图将通道变成真空的！

　　泰坦的内部的后半截从雷云所在的位置看，除了巨大的动力系统外，还包含着巨大的机库结构。机库在雷云的头顶和脚下都有，此时已经是空的，根据之前在多米尼克那里看到的画面，它们是用来装载登陆舰的。明白了是干什么的再根据大小和结构分析，就知道登陆舰是脑袋向外摆着的，机甲群并不进入机库，而是直接从位于登陆舰机库上方的机甲库里通过专门通道“丢”进去。

　　巨型的机库、机甲库几乎占据泰坦后半的近三分之一，加上动力系统和推进器在舰体内部的部分，只剩下相对占用空间较小的功能区处在雷云所在的位置附近几层，包括各种损管、生活区、物资区，唯一一个有搞头的目标是植物房，在见到更重要的部分之前，雷云就暂时把目标放在那里。

　　弑神武装所提供的重力免疫体系在刚才的飞行中已经享受过了，那么接下来就轮到传说中的跨空间攻击力量。

　　根据技能提供的记忆和说明，不需要他特别做什么事，只要全力执行各种具有冲击性或穿刺性的攻击就好。

　　算了算空间的大小，背靠着一侧墙壁抡起锤子就往门上砸。

　　锤子距离门还有几十公分的时候，突然间“嘭！”的一声巨响，锤子的目标位置出现了一个严重程度不低的凹痕，却导致雷云自己的锤子砸的有点偏，最后攻击到了门与墙壁的拐角处。

　　“轰！”

　　灰烬制造者仍然是触发了爆炸攻击，再次将门的变形程度扩大。

　　“呵！”雷云发出轻笑，人靠到另一边门墙拐角，换了个方向抡锤子。射击巢则在他身边悬着挡住通道的后方没无事可做，射击巢里的都是切割型和穿刺型武器，利用剑气的强大力量用来钻洞问题不大，只是它们能开出的洞最多也只能叫缝隙罢了，想要让雷云这么大的物体穿过，显然需要花费更多的力量，在没有探测到整个泰坦结构之前，他还是需要节省点的。再说射击巢虽然比雷云自己要扁平一点，宽度却不算小，靠剑气开洞连时间都不一定会更快。

　　又是一次叠加攻击后，厚度足有近十公分的金属门抵抗不住各种爆炸各种锤击，发生了巨大的变形，大量的空气涌入通道内发出怪异的声音。

　　如此再重复一次，大门产生的变形足以让雷云过去了。

　　他虽然身负闪现能力能闪过去，但是根据泰坦的大小，他一直到主控制室所需的闪现次数实在是个不小的次数，甚至可能导致他干不了其他事情。然而利用弑神武装所剩余的两分多钟时间，他却可以破坏数十上百道同样程度的门。

　　可惜身上没有盔甲，不然利用一下速度，估计最多两下就能突破一道封闭门。

　　冲进下一节通道的时候，正好阿弗洛狄忒穿过墙面穿了进来，也没说二话直接就钻进他的胸口里，淡蓝色的壁障没对她产生任何阻碍效果，只要她回来了，就意味着雷云可以乱用一些主要消耗火元素的能力了，比如秘法装甲所模拟的各种火元素应用。

　　雷云利用精神通讯练习上斯芬妮：“让乔赛特暂时不用进来，你们直接找机会后退到安全些的位置。”

　　接下来是法蒂玛：“法蒂玛，距离足够的话让哈蒂娅放一只神战士投影进来在推进器末端几十米的位置搞破坏。”

　　他刚才从内部看过了，推进器末端位置没什么重要结构，主要是蜂窝般的真空隔热层，破坏掉结构后，哪怕泰坦真的能做什么，也会很头疼。

　　做过联系，继续突破了三道门后，终于有小绿人端着枪在背后突然开启的一道舱门中出现了。

　　“炮击！”雷云的精神扫描提供的信息量绝对不是没有超能力的人可以理解的，在它们到齐的瞬间就侧着身子向后发动了攻击。

　　“轰！”

　　少数两道光束射来的同时，巨大的红色火焰从雷云空着的左手外的红色物体中涌出去，在封闭的通道中形成不可逆的巨大冲压，小绿人们直接倒飞出去砸向最近的墙壁，运气不太好的那只外骨骼和临时套着的头盔直接被扯成了一大堆零件，人也立刻变成了破布一般。

　　雷云的眼睛睁大了些，刚才的冲击似乎同样有跨空间攻击能力提供的前置攻击，照这么搞，他开洞要比之前快多了！

　　反过身来，对着已经被锤了一下大门凹陷处，再次使用炮击！

　　红光一闪，已有的变形立刻被撕开来，几乎扯开了半张大门！若不是门还有一部分在顶面中，搞不好就直接被扯飞出去了。模拟炮击就是火元素的基础爆炸应用，在近距离所产生的效果要比几十米外明显的多。

　　依赖锤子和模拟炮击，雷云把之前几乎花上大半时间用于破门的状况变的更容易让自己接受了，有阿弗洛狄忒在体内，模拟炮击想怎么用怎么用，他需要做的不过是将体内快速填充的火元素分一点给秘法装甲罢了。

　　经过了这次的教训，小绿人们好一会儿都没有再出现，直到雷云开始接近植物区。

　　植物区这种东东有的太空战舰上有，有的没有，因为通过动力系统冗余的能源很容易就可以还原二氧化碳，中间用到的催化剂本身是无消耗的，最多也只要一点点防备内舱漏气重填所需的压缩空气。需不需要它主要是根据菜单来！

　　但是雷云想要攻击它却不是因为想让小绿人没得非合成素食吃，而是因为植被燃烧产生的灰烬和碳素很容易就会污染空气系统，和破坏推进器部分一样是为了解除它们再飞起来的可能，反正对于雷云而言放把火也就是顺便的事情。

　　然而小绿人们似乎也认为植物区是很重要的设施，在前面的通道里，迎接雷云的是四个身高三米左右的小号机甲，或者算是动力装甲也可以吧，它们的内部生物组织并不像正常版一样填充着整个内部，大部分还是机械的。

　　这回炮击就不成了，射击巢先开打击，在通道门破开的瞬间直接从缝隙中射出超音速重箭，在它们还没来得及看到雷云的时候直接把其中两个钉在了金属墙上！

　　对方开始还击前，射击巢已经避开了裂缝。

　　看着几道粒子射线穿过缝隙在地面上留下缺口，雷云空着的手接触着射击巢的底部，在对方攻击放松的瞬间消失在原地，出现在它们身前二十多米的位置。

　　射击巢再次射箭！

　　二十多米的距离，即使是穿着重甲的雷云都不一定有时间避开整个躯干，别说是小绿人了。小机甲们可没有人类机甲那样的拦截能力——即使有，面对实弹型带剑气攻击的重箭，在这零点一秒不到的时间也做不了什么。

　　机甲里的小绿人都被钉了个对穿，雷云回收了重箭后进入了植物区。

　　对于小绿人，同情啥的是不需要的，事实上他一旦接触到种族战，是不愿意多想的，种族战争和宗教战争一样是世界上最残酷的战争，反正不是你死就是我亡，没有谈判的可能。

　　植物区位于泰坦后半段中心区稍微靠前，按照大部分主力舰的规矩，从这里直接向前冲不要几步就应该能达到主控制室，只是雷云此时半径足有七八百米的精神扫描根本没发现主控制室的影子。

　　不管怎样，再向前一些吧。

　　进入植被区放火也无需特别行动，直接伸展出火翼张开到最大，激活元素力量，周边十几米的区域内立刻就变成致命之地，一路跑过去就扫出一条不停扩大且难以被自动灭火系统扑灭的火焰带。

　　经过植物区，雷云选择了靠左面的区域继续行动——既然他无法在中心线观察到整个宽度，那就分两趟杀个来回！

　　只是他有些担心在外面的队友，其实现在的状况只要他不主动到机甲区去，能在泰坦并不宽敞的内部通道中对他造成威胁的，只有另一个终端使用者而已。相对的斯芬妮等人面对的状况更麻烦，无人机如果无视损失的要攻击地面部队，以他们的数量还真不可能保证毫无损伤，而那些巨大化的机甲粒子炮在距离足够大不会受到雷击影响时，威胁也同样不小。



　　第674章 小绿人的遭遇

　　雷云估计的没错，短短的一分钟时间，斯芬妮等人在外面遭受的困难远比在里面的他要大。

　　消灭了一个批队的无人机后，就有两个批队来找麻烦，完全体或未完成发育的巨大化生体机甲则让他们不得不保持一定的运动以获取足以伏击的中距离接触，而这又导致对空能力的下降，进而致使机甲受损率提高。

　　消灭掉三个无人机批队后，阿尔忒弥斯的机甲基本报废，乔赛特的也失去了武器攻击能力，霍华德早就没有脑袋的TDKK也再次受到重创，本就不行的移动力因底盘受损大幅度下降，已经跟不上利用山丘回避巨型机甲所需的移动力，同样不得不抛弃。

　　若不是一组人合作的时间也是按年算的，只怕都用不了一分钟就崩了。

　　也就是说现场只剩下了洁莲的SE03H、法蒂玛的SA06和斯芬妮的FK11，以及拥有相位盾组件使用自动跟随模式的SP01还在作战。斯芬妮同时拥有冰盾和相位盾，也是着重和洁莲一起行动以保护她的SE03H，这台机甲装备的五级光炮，且有两根能量棒，有FK11的相位盾和冰盾，短时间内只要不被巨型机甲直接K到，应该不会有问题。之前伊丽莎白的SA06就是被太空战机模样的生体机甲打穿了相位盾而遭到毁坏的，所以最好是不要再用大家伙测试相位盾的能量防护级别。

　　几个人在击破第二波无人机后借着一个山丘寻了个空隙，法蒂玛干脆将她的SA06交给伊丽莎白使用，自己与其他几个在地面行动。不论是无人机还是小绿人驾驶的机甲都不会把优先目标放在人员身上的，这一点毋庸置疑，因此到地面上也没什么大不了的，有精神护盾、风暴日轮和哈蒂娅的保护，即使真的被光束不小心拖到也死不掉。同样的SP01也在斯芬妮机甲的帮助下开启舱门交给乔赛特来用，狼人的下肢和SP01也是差不多的，由人来控制的好处是人不会像计算机一样被机甲的平衡出力数值限制住，他会把光炮按住不动让光柱在空中拖行，攻击效率要高的多。

　　地面上的人利用一个背对泰坦的大洞穴躲起来，然后大家就以这个洞穴为中心进行战斗。

　　法蒂玛开始施法制造乌云，既可以通过遮蔽视野和雷达远程探测帮助还在行动的几台机甲进行防空，也能对付大家伙。只要巨型化生体机甲接近到洞穴五百米内，就可以动用天雷轰击，大号天雷对生体机甲的威力基本是毁灭性的的，一次攻击就能解除行动力让其有一两分钟的瘫痪，运气好直接就能解除掉粒子武器发射能力。不过也没差，反正他们也不可能冒着生命危险去试对方还能不能发射粒子武器。

　　在泰坦内部的雷云则表现的更为横行无忌，依靠精神扫描的力量，在方向大体正确的前提下，他专门选择高度不足五米的通道行动，这种地方常规生体机甲进不来，而小一号的想突破淡蓝色的绝对防御层几乎不可能。当然他更多的是利用射击巢执行防御动作，来检查升级效果，不得不说它还挺好用的，虽然舰船内没有实弹武器，但是表面也完全没有被粒子和光束武器烧出痕迹来。

　　在弑神武装世界结束的时候，他已经消灭了一批密度较高的小机甲守卫，位于某个控制室门口了。

　　控制室内部的结构和后面被螳螂看到的损管控制室差不多，但是保安系统更好，与通道之间有一个小房间隔着，里面却没有装备之类的空空荡荡的——除了一个气阀和两门镭射炮。

　　可惜的是精神扫描此时只能分辨平面荧幕上色块，依照人类习惯的像素分辨率计算，也就是个50乘30的程度，根本没办法知道是个啥画面，也就无法得知该控制室的具体功能。

　　不过没关系，雷云做事不喜欢留下隐患，既然来了，就顺路把重要的控制系统破坏了，不然等主控室搞定后还是要回头整，也许它就是做前线局部指挥的地方呢？

　　他也不多想，直接又开启了弑神武装，贴着墙闪现进去。

　　接下来却发生了怪事。

　　在他开始做后续动作之前，射击巢正面被某种武器攻击到发出脆响不说，等他能行动时，一个小绿人距离他不过三米，手中持着一把发着光的刺状武器，两枚细小的针状暗器甚至距离他的眼睛只有几厘米！

　　整个过程就好像时间被人往前面拨了小半秒一般，而在这之前，雷云的思维还停留在小半秒前的状态，此时却已经是身处险境了！

　　幸亏他进来前再次开启了弑神武装，身体素质达到真身常规水平的同时精神力量更是离谱，不然或许死都不知道怎么死的。

　　倒也来不及惊出一身冷汗，因为他得先把眼前的情况对付了。

　　针状暗器插眼的攻击他已经反应不过来，还好转瞬后他明白过来它们其实在他能做反应之前就已经被绝对防御壁障挡住，只是还没来得及掉落或回收。

　　在小绿人惊讶于他的防御时，也该他动手了。

　　右手的锤子开始调整姿势的同时，另一只手先抬起对着阴险的小绿人开启炮击，巨大的火翼也一起带着炽热的元素火焰扫过控制室！

　　小绿人娇小的身体强度不低，但是毕竟没有足够的质量用以抵挡模拟火炮爆炸产生的物理冲击力，立马就倒飞出去。

　　不管它是不是拥有空中制动的能力，下一个瞬间雷云已经出现在它身后抡起锤子摆过去，而它所有的行动方向却都被巨大的火焰翅膀包围了。

　　“砰！”

　　身体与锤子的撞击声和锤面突然引发的爆炸声合为一声，小绿人立刻化身为炮弹直接在控制屏幕上砸出个大坑。

　　“防御不低嘛。”

　　雷云发表感慨前的一瞬，射击巢已经开始全力运作，超音速重箭射出的同时，更适合室内空间的回旋镖武器也飞出来在室内狂搅，不论是否是终端使用者，一律不留全尸！

　　倒是被嵌在火光四溢的屏幕中身上已经开始被烧起来的小绿人，竟然在生命垂危之迹发动了不知名的能力让身体起了一点变化，爆发出强大的加速度把重箭给躲了过去！

　　控制室总共就二十米见方，重箭在出膛的时候就是超音速飞行的，加上加速机械触发所需的必要时间，整个过程也不过零点一秒罢了，而它竟然完成了身体爆发和加速的动作。

　　不得不说个头小还是有些好处的，小绿人身高一点一米上下，起伏比例能达到20%，眼前这位只有一米来高，体重再怎么比人体密度大也不会超过二十六公斤，在同样力量指标的状态下，它的灵巧方面肯定比人类更具有优势。

　　当然雷云还是喜欢大的，起码它手上的武器就算真的捅到他身上，即使他完全放弃防御都不可能把他的胸口刺穿，击中脊椎都勉强的很。

　　小绿人逃过了一劫却没逃过其他的部分。

　　在挥动着的火翼掩护下，带着剑气的回旋镖们绞杀着房间里的一切，唯一安全的地方则是它此时根本占不到便宜的雷云近前。

　　同时具有极强物理与法术切割力的回旋镖在处理完其他小绿人后，在阴险小绿人脱离墙面还没来得及做下一步动作时，眨眼间就将它撕成了具有褐色断口的肉块！

　　说起来长，其实从雷云进来到小绿人被肢解总共还不到两秒。他也根本不可能再拖，因为一旦达到小绿人可以再释放时间能力的时候，他会变得非常危险，毕竟此时和之前不同，小绿人可以明确确认他的位置和正面的射击巢守护区域，无需再花时间打在射击巢上，也肯定不会再用穿透不了防御层的小针。

　　可惜这里不是地面上，否则像刚才的情况，直接一把地狱火就解决了，小绿人的能力明显是不抗火，被火翼扫一下被灰烬制造者的爆裂火焰炸到就烧起来了，估计是体内的含氧量要高过人类，被地狱火烧肯定会很舒坦。

　　从控制室出来的时候，雷云眉头也锁紧了——还真有在“泰坦”一方的小绿人终端使用者！他才不相信这么弱的小东西可以完全依靠自己掌握时间力量。

　　问题是他就算知道也没的退路了，弑神武装每三分钟就要消耗掉64点信仰，刚才那一会儿就消耗掉了百多个虔诚信徒提供的力量，可拖不起时间给他出去想法子。虽然他建立的小小教会不缺信仰，可是这东西一次主任务过去才会进行结账，他现在能用的也不会有很多，大概十一二次的样子吧。

　　十多次看起来很多，考虑到包括突破防御所需用一次都不够从最后方跑到最前面，还只能探索小半个“泰坦”，运气不好这一艘光探索就要用三次，假如有强到离谱或是善于潜伏的小绿人更麻烦。

　　在接下来的十多秒间，雷云终于启动了灼热扩散，将温度提升到开启护盾的射击巢能接受到的极限。

　　此时射击巢就不能承担防御任务了，那会导致它的温度爆掉甚至影响护盾的稳定性。



　　第675章 惊慌的小绿人

　　刚才在控制室搞破坏的时候雷云已经看清楚屏幕上的画面，小绿人没有自找麻烦搞成全文字式，很容易就看出来是无人机控制系统。

　　无人机是小绿人们的重要战争手段，也是依靠大量的无人机和极少数空战型生体机甲才能压制人类的主场信息优势，这样重要的控制室周边两百米内都没有其他控制室，说明泰坦里的各系统控制室可能都是分开的。

　　破门，攻击小机甲和小绿人的抵抗势力，毁掉一路上的控制室。

　　或许是因为雷云的能力够强，也许是其中有一两个终端使用者的反应速度不行，总之当他又破坏了两个小控制室，终于可以“看”到泰坦前方时，没有再碰上刚才那种时间被拨动般危险的事情。

　　换方向的时候，最让他在意的无疑是在精神扫描视野中出现的“泰坦”那巨大的主炮，它位于顶面中心线，貌似是通过机械结构在要用的时候才会升到前装甲上方。

　　这是一门巨型粒子炮，其粒子加速轨道先不论折返结构，只是长度就超过了三百米！虽然不知道具体的数据，但是他也大概知道这种东西放出来的粒子流速度会极为接近光速从而进一步增加威力和不可防御性，而没有使用环形粒子加速器的完全体粒子武器还有个致命的好处——可以对粒子进行连续加速从而获得更为持续的粒子射流，破坏力跟光束类已经没有可比性了。

　　按说这种级别的主炮应该可以直接在轨道层上穿透大气层对地面进行轰炸，即便没办法直接把基地轰掉，穿透后应该也足以对一级城市产生影响，加上有的基地一级距离地表可能近点儿，花上几个月瘫痪掉三到四成基地的战争部门应该不成问题。难道是自认为有了制造巨大化生体机甲的怪物就赢定了？

　　显然在无法沟通的状态下，雷云也不可能知道答案，反正这终极武器一会儿不是沉到熔岩中就是在熔岩冷却后被人类获得。

　　在“泰坦”左侧前半段的三个控制室分别控制着无人机、泰坦工厂区以及已经没几个小绿人的子舰管理系统。子舰就是人类眼中的登陆舰，可是本身拥有战争工厂的“泰坦”所出产的子舰并不都是用于运载生体机甲的，只是外表形状差不多罢了。

　　根据正常的规矩，右边无论如何也该有总指挥室了。

　　可是历经不少磨难并开启了第三次弑神武装后，他再次达到植物区的时候，碰上的三个控制室竟然还不是！

　　一个是生体武器管理处，一个是舰内机甲管理系统。唯一比较靠谱的是前线联络中心，它的大屏幕上显示的是与人类交火区的概况。

　　可惜雷云无法追踪联络信号，不然应该能找到总指挥系统，也就是应该显示泰坦和其周边以及每个控制室状况的一个区域。最明显的特征不管是生物体还是机械，它都应该有一台核心计算机才行，那个东西才是他要对付的第一目标。

　　“吗蛋！这帮小绿人造船也太诡异了！”雷云一边往右侧后方去，一边吐槽，在他眼里，怎么可能把前线联络中心和中心指挥系统分开，这不扯犊子吗！

　　当然托他的福，此时泰坦的各管理系统基本瘫痪了，不但大幅度减轻了在外面抗击机甲和战机的队友们的负担，前线上的巨型化生体机甲部队行动也逐渐变得无序起来。倒不是说巨大化生体机甲突然瘫痪了，作为生物体是不存在机械故障的，但是前线联络中心和无人机中心都瘫痪后，它们开始不太容易弄清楚自己在战线的哪个部分——特别是当战线的弧线长度已经超过四十公里还在丘陵地区的时候。

　　无奈还是得继续找，万一绕了整圈都没找到，那就只有对推进器前方的能源部分动手了。

　　还好外星人再蛋碎一地，也没有太离谱的将指挥中心建在机甲区的中间，雷云很快在距离植物区右侧边界不足两百米的位置发现了它。一个纵向同时占用了上面无人机层一些位置的大空间。

　　此时里面的小绿人已经是乱糟糟一片，想必内部进了怪物大家都不太开心，对于雷云而言稍微麻烦的是他对小绿人几乎毫无了解，也无法从他们的行为判断一群百来个小绿人中有没有终端使用者。

　　向目标靠近的时候，发生了一件怪事，一个看起来稍微镇静点的貌似船长的小绿人掏出个金属瓶子猛喝了一口。假如是喝酒压惊当然没事，可是他的行为却导致其他小绿人远远退开，不一会儿又有别的小绿人掏出瓶子喝起来。

　　结果是也并非毒药，而是生化武器！

　　在雷云开始破坏功率更大的指挥部守门武器时，第一个喝下怪东西的小绿人已经开始了变化，在十多秒间体型只稍微变大了一号，还不到正常人高度，但是它呼吸产生的气体变成了明显的红褐色！

　　有没喝水的小绿人想要夺路而逃，可是这种战舰一旦被船长上了锁，正常情况是不可能破门而出的。

　　完成了隔着墙从背后用融化金属的模式破坏两把大粒子枪的工作，雷云也就不等局势继续发展了，不然一会儿都变成人体炸弹说不定还要多费些神。

　　一个闪现，雷云在一个角落里出来，正面的射击巢几乎封锁了所有的攻击角度。

　　花了一瞬间来确认没有时间被拨动的状况，射击巢被他向前推了一点，获得足够的间隙以从侧面放出武器。

　　他的反应速度正常的生物体根本没办法做出像样的反应，但是现场除了开始变成棕色皮肤的小绿人们，还有三个没喝水的家伙准备要动手了。

　　见此情况，他果断放弃释放武器，直接又一个闪现去了下面一层——主线路区，或者叫中央电脑室，至少也是主控制室的主机房！

　　它一个完全独立封闭的空间，每一面墙的厚度都有三米以上，而且里面是真空状态。

　　此前雷云接触过的情况多是无氧环境，真正的真空还是第一次亲身体会，对于现在的他似乎也没啥大不了的，不知道没了弑神武装会不会变的糟糕起来。

　　对了，说到真空，雷云一定要吐个槽先。之前不管是在地球还是在源空间收看斯芬妮老家的电视电影，一旦扯到太空失事，人员被扯到舱外或太空服破损，表现的死法都是冻死！其实这根本就是不可能的！因为真空中虽说没有温度的概念，但是它本身没有多少物质粒子的存在，没有粒子运动是就不可能导热，短时间内也就不可能失温，若周边存在光子辐射甚至还会被加温！他们唯一的死因必然是躯体无法承受体内外压力差而产内部爆炸！

　　“不愧是神技！”雷云不能在真空环境开口，仍然在心里夸奖了一下自己的闪现能力，人也没闲着。

　　毁坏线路这种事，作为火系生物那简直是顺手便来，虽然真空环境不导热，但是在元素火焰的作用下物体本身和其连续体还是会被加热。他动用了火焰翅膀产生元素火焰，同时锤子也元素化，另外还有左手的秘法装甲也能喷喷火。

　　雷云使用单纯元素火焰若不动用燃烧控制的能力能达到的温度不高，也就两三千度，可元素的侵蚀效果使得整体加热速度十分快，想必处于中央位置的主电脑制造时也不会考虑到要在这个地方防御敌袭，按正常的手段真打到这里船也差不多了。

　　当外面的三个小绿人终端使用者反应过来要破坏了主控制设备和之间的墙面才能进来K他的时候，主机和其线路已经变成了一团不知名的混合物，没有空气，它们烧不起来只能自我液化，情况也算是稀罕的。

　　再“看”了眼三个小绿人在棕色怪物群中如鱼得水试图打穿已经熄火的主面板要进来做他的样子，他耸了耸肩，直接在变宽敞的空间里换了个方向闪走了！

　　弑神武装虽然为他提供了强横的体质，但是其扩大的仍然是上限，即使确实增强了力量与速度甚至神经反射速度，却无法帮助他恢复体能、精神力、元素力。元素有阿弗洛狄忒寄居在他的核里只要不长时间待在真空环境完全不同担心，体能和精神力仍然得消耗自己的。当然在上限足够高的时候，力量使用效率也会有所增强，不管怎么说，他攻击完主电脑室的时候，光是闪现所产生的消耗就让人十分头疼，他不愿意在此时冒险去尝试能不能一挑三，只要他能完成破坏泰坦的任务并回到队友身边，三个连闪现和时间稍微暂停都做不到的小家伙不管有啥能力追出去也是个死！别忘了乔赛特也是会闪现的呢！虽然不知道他用的哪种型号，但是跟其他人配合绝对不可能落败了还能跑掉。

　　破坏了主控制室主机，接下来就是最后一个点——动力区。

　　之所以之前没有先破坏动力区，一来是不了解状况，二来也是由于各系统尤其是指挥系统都会有备用能源，为了防止某些舰炮对轰产生的动力损失进而被打死狗，这是毋庸置疑的。

　　而现在去的目的则是为了破坏武器的手动控制能力。

　　跟他设想的一样，小绿人十分害怕自己家的生体武器，因此不管主控制室还是引擎区附近，都不存在可供生体机甲通过的通道，此时这种跟人类对K时占尽优势的生体、机械结合的配置简直是害死他们的罪魁祸首——唯一有可能击伤雷云的武器却打不到他！



　　第676章 终于搞完一个

　　泰坦采用的是多引擎模式，就雷云来回一轮所见，有三个引擎区和两个能源储备区，能源储备区就是连接着引擎室的类似蓄电池机组的部分，只是不知道在这部分是不是储备的电力。

　　三个引擎区并不是同一级别，和SP01一样有一台在中间位置的主引擎和两台副引擎，他从总控中心出来自然是一路干过去。

　　根据小绿人对生体机甲的态度，雷云知道只要看看有没有小绿人的活动痕迹，就能知道哪个部分可以直接破坏哪个部分不行。

　　一台副引擎的体积差不多相当于两栋三个单元的六层民宅叠在一起倒地上，周边有明显的检修台和电子设备。从小绿人们的安全意识来看，即使有足够的技术，泰坦采用反物质反应堆的可能性也不大，反物质引擎在二到三级的科技中很难安全熄火，也就难以保养，相对而言聚变和中子引擎更安全更容易控制，也能达到足够的出力。

　　雷云在操作台找到个被盖子盖住的绿色大按钮，根据之前的警报灯是绿色的状况，这颜色在小绿人眼里是跟人类的红色差不多的危险意思，他想都没想就直接把盖子烧变形拆下来，拍下大按钮！

　　倒不是他突然变得自己想死了，而是与小绿人接触后，他知道这根本不可能是引擎自毁按钮。再说了，任何舰船的自毁装置都不可能放在引擎室内，因为船长在战斗中也没空过来！万一哪个小崽子受不了刺激把船给爆了，喊冤都没地方去！

　　果然在他拍下按钮的不到五秒间，引擎原有的微弱电磁蜂鸣声就消除了，而控制台上很多原本发亮的按钮也暗下来，只剩下另一边一个盖在盖子下的土色按钮。

　　“是紧急状况键呢。”背靠着墙远离控制台的雷云自语了一句，上去就是一锤子直接把控制台给敲了！

　　大概是为了避免引擎负载过高导致自熄火而设置的，高能引擎自熄火是很危险的，特别是眼前这么大的东西所负载的反应源远不是小家伙能比的，任何一点仍然在反应中的物质都足以在自熄火时把整艘船毁了，以聚变引擎为例要先停止内部反应才能解除磁能束缚，两者一起解除就会有风险。

　　雷云稍作犹豫，没有直接破坏引擎，而是再次伸展火翼给变成废品的控制台加温，顺便把原本在地面下因控制台被毁暴露出来的线路也烧一烧就算完事。

　　此时三个小绿人才堪堪追到距离右侧副引擎室还有百多米的位置。

　　“哈。”雷云发出半声笑声，也不管他们，先走一步。

　　倒不是真的因为三个小绿人太慢，而是由于他的入侵，所有的安全门都已经关闭，他所走过的路至少有两千来度，几分钟内整个舱壁都是略呈暗红色，照明设施自然不可能还能运作，而且他是抄近路，碰到死路他还会直接往目标方向闪一格。小绿人们不能直接从他背后追，但是因为船长等人喝了怪药水变了怪物，各控制室和主机也被毁了，现在没人给它们三个在其他路线开门，它们只能自己一道道门通过安全检测慢慢移动，虽然后来因为受不鸟检测速度改为暴力破门，也不比雷云一个人拆的快。

　　当然为了回避三个小绿人，雷云没有贪心的再去寻右舷能源储备室的麻烦，很快就到达了中央引擎室。

　　中央引擎室的规模更大，足有两个足球场大小，后方有明显的结构通向后面的几个推进器，它此时是关闭状态，但是仍然有八个小绿人坐在小机甲里守着。

　　对雷云算是好事的也是因为它的维修、操作区很大，指挥部门的失灵使得八台小机甲只能选一个能同时守着三个门的位置，其中有一个是维修设备入场通道。

　　老套路，在还没进去前，就通过射击巢从被撕裂的口子中以重箭先钉死一只，为了避免被连续集火后过热造成变形，射击巢飘开来歇了会儿重复动作，等几台小机甲知道怕躲开能被外面攻击到的位置，雷云放出了锥子进出插它们，像是锥子这样的武器防御完全依靠剑气，速度比重箭而言又慢了很多，受到集火会更容易出问题，等到此时它们分散，也就没机会集火了。

　　插入到让小绿人殒命即可，不用破坏整个小机甲，事情很快完成。

　　在后面三个小绿人追上来前，雷云又干掉了中央主引擎的控制系统和线路结构，继续往下一个地点。

　　事情很顺利，不几十秒左舷引擎室也被做掉了。

　　三个小绿人在没有人帮忙开门的情况下根本没办法在船里追上他，在他离开中央引擎室后，它们趁着能源储备室还在工作，各个门都还能开的起来，直接走另一条路往泰坦外面走，想必是打算在雷云撤退的时候截杀他。

　　可惜，这种任务想要完成，比在里面弄死雷云来的还要难，以他和法蒂玛、斯芬妮此时的精神力，精神通讯能清晰传递的范围早已不是当初在魔界时候的状态了，尤其是当小绿人的移动一直在雷云周边三百米内，做这样的选择立马就被知道了。

　　“一会儿会有三个外星人往外面去了，应该是终端使用者，是去拦截我的，暂时不用管它们，你们自己也注意点。”

　　不用急，由于有能源储备区的存在，三台引擎被破坏后段时间内泰坦并不会失去战争功能，既然三个小绿人往外面去了，雷云干脆转头又去攻击能源储备区。

　　个系统的破坏导致船上的小绿人无法掌握他的位置，只偶尔会在路上碰到瞎发疯的家伙，已经没人来拦截他了，这么大艘泰坦，只要不去机甲区和子舰区去，他大可以乱搞。而且没了三个小绿人的追杀，他也不需要利用闪现进行快速移动，这让他本已所剩不多的体能和精神力仍然能干很多事。

　　当然弑神武装的时限是个麻烦，不过当两个能源储备室被破坏掉一切都无所谓了。

　　他很清楚的“看”到人员活动层下面的机甲区已经是一锅子糟，随着动力系统瘫痪，能源区也被破坏，所有的门都打不开了，不止如此，泰坦也有更多的部分沉入还是软软的地面下，这会儿下面被加温的很厉害，机甲们要么在直接攻击各个门想要聚集，要么就在对主舱口进行集火意图出去。

　　“它应该算是完蛋了吧。”

　　任务要求干掉两艘“泰坦”，现在这种状况泰坦在无法恢复指挥系统和动力的状态下，下面的怪物也没办法继续制造巨型生体机甲，应该很快就会被人类反做掉，怎么看都算是完成了“干掉”的工作，不可能是要求他们几个人把泰坦整个熔化才算数吧。

　　雷云自语了一句，还是找外面的人确认：“法蒂玛，看看任务进度。”

　　没等她回话，又对斯芬妮说话：“泰坦已经失去动力，你们可以开始接近，帮忙把那三个准备伏击我的给做掉，我现在没什么力气。”

　　因为指挥系统的失效，此时队友们的情况已经十分稳定，只偶尔会有一两架不知死的无人机会试图偷袭，下层紧闭的舱门和还未冷却的熔岩让机甲们还出不来，三个之前从中层出舱飞走的外星人相当显眼，早就被当成特殊目标被侦查虫们锁定。

　　在得到新的情况后，乔赛特在斯芬妮的远程帮助下将机甲设定改回到之前的自动跟随防空模式，跟穿好盔甲的阿尔忒弥斯以及装备了翅膀的法蒂玛去清理外星人去了，霍华德也把手边的部分工作交给斯芬妮，一起过去。

　　四个人虽然不如七个一起来的安全，但是在侦查机器人的帮助下，法蒂玛手上还有两台有电磁枪组件的以及几个用魔炮组件的苦力机器人，几乎是没费什么力就把三个小绿人清理掉并接回了雷云。

　　之后的事情相比雷云一个进入泰坦闹事反而较为麻烦，在回去之前就要统一口径。

　　首先他们未从军令，虽说是故意弄坏了远距通讯系统，仍然可以接收到来自周边友军的频道，不过他们没去罢了。

　　这件事可以说是因为在救援人员的途中遭到攻击而无法与大部队汇合，同时导致部分功能损失，反正他们调取不到机甲上战场记录装置的数据。加上他们的确损失了几台机甲，剩下的也多有擦伤，而那台TDKK也能开回去做证明，它的脑袋、炮、履带系统都遭到创伤，从痕迹一看就知道是粒子炮打的，而人类这边是没什么粒子武器的。不管他们最后有没有找到几个人损毁的机甲残骸，有TDKK在应该也能瞒过去，这种战场上肯定不止他们一队人被巨型机甲带领的部队分割开，不然几百台机甲在一个方向对同一点开火就算巨型机甲也要立刻被熔毁。

　　另一个问题则是要掩饰他们在泰坦身上前做的事情。该问题其实算不得紧急，只要不是直接被目击，任何调查都有一个过程，而此时还有两架泰坦在其他地方肆虐，回去后应该很快就会被派到第二个点支援，只要去了，就不可能在战场上被抓回来。不过为了避免更多的意外，他们还是花了些手脚把损毁机甲残骸都找到，特别将机舱、引擎和肩部涂装等具有标识的部分给融了。

　　最后的问题当然是潜回去跟自家人混在一起，跟着大部队打渔。



　　第677章 整修与再出发

　　雷云等人回来前，战斗进展就变得很顺利，先是莫名其妙的，临时转运到K02基地进行补给后的两个飞行编队夺回了制空权，地面上对方的巨型生体机甲编队也变得有些杂乱无章，似乎变得不知道该攻击哪里一样，而K系基地的战斗部队体型都不大，也无法以目测方式攻击重要目标，于是在一次战术后退后就开始了各种合围各种集火。

　　“队长，你们太乱来了。”帕米拉见到回来的只有四台机甲，责备起来。

　　雷云耸肩，没把她的话当回事，若没有他们，现在战场上的这些人类机甲不可能有机会对巨型化机甲部队发动集中攻击。

　　“嘿！列得，你答应的东西呢？拍到了吗？”052中队的副队长才不管少了几台机甲，机甲不过是一摊金属和合成材料罢了，只要人活着，机甲要不了几天就会补充。

　　他们现在所在的位置是一个临时阵地，是依靠一个光秃秃的小山丘弄的，除了051中队的帕米拉、索拉姆和迪迪安，还有052中队以及066中队的一半D&N在。小丘背后有很多各处搜集来的伤员，066中队就是在获悉搜集了数十名伤员后专门被调来照顾他们的，此时这里已经有百多号各基地驾驶员，也有不少是健康的，几分钟前已经确认夺回了制空权，立刻会有专业的运送伤员的运载机过来把伤员暂时拉去K02基地进行治疗。

　　“你自己看就好，现在不要乱传。”说着，雷云直接把保留下来的一张他们开打前的图像传过去。

　　有周边的树木、小丘做对比，泰坦的形象带来的不止是震撼，更是恐惧，四点二公里的长度，平均三百米出头的高度，相当于两三个地下基地军用区加民用区排除掉地层后的体积，而它本身还是件武器！

　　052中队副队长在收到画面后就没了动静，也不知在如何震撼。他和很多军人一样，只知道外星人的战舰很厉害，但是对于它到底有多厉害却没个概念，因为之前所公布的画面是没有参照物的。

　　不过就算吓到也没关系，这个战场老实说跟K03基地关系不大，由于距离太远，受限于幽浮运载机的运载能力，战场上此时还站着的K03基地的机甲只有两百台，而K01、K02两个大型基地虽然受损颇重，此时仍然有上千机甲在运作。

　　特别是制空权被夺回后，根据距离看，K01K02由对空劣势所保留下的陆战队在半个小时到四十分钟内就会被送到现场，进行大规模火力支援。而此时K03就算是收到制空权夺回的信息后，“闪电”级大型运载机以超音速飞行至少也要一个小时多一点才能跨越这一千五六百公里，话说运载力接近四百吨的“闪电”级竟然是以1.2马赫进行超音速巡航也是雷云在装甲实验室才知道的，因为在机甲里根本感觉不到“闪电”级突破音障的激波震动。

　　事实果然如此，甚至比他所预想的更快，在他们回来后不到十五分钟，就能看到远处一个个白点被巨大的黑色飞行物丢下来，几分钟后，就是各种大口径实弹火炮袭击，其中不乏在虫子星见识过好处的电磁辅力炮，这种炮口速度能接近三千米每秒的100mm炮弹能在二十公里左右的距离保持弹速仍然在一千五百米以上，拥有巨大的贯穿力——话说回来，在丘陵地区，它也只能攻击距离十五公里以上的目标，因为它的平抛线比普通火炮更平。可惜由于本地材料技术的关系，电磁辅力炮的炮管实在长了点，不然做成小口径后机甲也能用用。

　　大量的实弹火炮加入攻击，虽然也无法立刻让巨型生体机甲们毙命，但是实弹特有的巨大动能或爆炸力导致巨型机甲也无法稳定的进行定向瞄准，只能动用生体飞弹，可是生体飞弹在绝对数量不低的机甲群面前根本不可能突破防线，哪怕它的生体飞弹采用的是一个具有一定防御力的大飞弹里带上几百小飞弹的子母分导模式也无甚效果。

　　对外星人来说更糟糕的是实弹虽然干不掉巨大化生体机甲，以它们为中心的小家伙们可受不住，那些打偏的炮弹偶尔也会收拾掉几个，致使它们的小团体不得不分散些，进而被人类机甲的小队伍分而歼之。

　　在逐渐掌握主动并整合了零散部队后，巨大化生体机甲终于逐一倒下，虽然指挥部到此时还有些莫名其妙，仍然是让大部队继续推进，而其他远道而来的机甲部队则专门负责清理漏网的普通生体机甲和由人类变异的部分。

　　那边外形唬人的泰坦里面已经被破坏的一团糟，全功能瘫痪的状态下连里面还剩下的两层机库中数百架无人机都放不出来，除了零散的一些从里面打穿舱门出来的机甲也没遇到像样的抵抗，一场本应该是单方面毁灭的战争以一种诡异的方式落下了帷幕。

　　被运回基地后也不得轻松，被要求尽快将机甲整修至最佳状态后原地休息待命。按照此命令推测，那剩下的两艘泰坦都在其他战区，否则基地中还有部分没出动的机甲在幽浮或闪电级运载机空闲的时候就该出去了。

　　提供了实验武器的两名博士也不得空闲来询问他们的武器表现如何，此时基地需要在极短的时间里补充大几十台机甲，生产部门产能不足，装甲实验部也要帮忙制造几台需要补充的特种机，正忙得不可开交。倒也让雷云能少死几个脑细胞，他毕竟只用SP01进行了一次用到左臂等离子切割机的战斗，而且用的也不是装有特殊传感器的试做机机舱，实在没啥信息可提供的。

　　这一整修就是三天！

　　SE03H提前进入了正常列装表，并在此期间被优先做出来替代掉一部分SE03，将受损和未受损部队的机甲进行数量调整后，差不多让SE03和SE03H的比例维持在3：1的程度，它的数量几乎立刻就赶上了另一种量产机SA06。一眼就能明白之前投入战场的SE03H平均表现已经远超军部预期，才会如此快就借着机甲数量减少进入常规列装。

　　051中队原本的十三台量产机和SE03H、FK11、TDKK、SP01各一台进行整修后，SE03H增加到了两台，SE03减少至七台，机甲总数量减少至十五台，也就意味着暂时不能全部用SE03上场了，当然基地里能在三天内将机甲补充到这个程度也算不错了。

　　其实现在面临的情况是不管对付人类变异的小家伙，还是泰坦和其携带的巨大怪东西所带来的巨大防空压力，都需要有更多能动用背挂式相位盾组件的机甲，双腿加装了喷射器且可以装备两根能量棒的SE03H就很好的解决了SA系列和特种机对大部分驾驶员上手太难的问题。

　　到了回来后第三日傍晚时间，行动警报的声音终于再次响起。

　　至此，雷云还只被拉出去做了一次常规笔录，队伍中没有其他人被拉去，证明还没有人怀疑泰坦的毛病是他们干的，当然正常人的脑子应该也不会想那么离谱的事情。

　　“头儿！你疯了吗？真要把莱娜带去？”

　　卢克对单手抱着莱娜准备爬上SP01的雷云大声表示不满，似乎还没被莱娜折腾够的样子——他甚至都听不懂莱娜说的中文！

　　雷云单手挂在舱壁上，对卢克笑了笑，另一只手耸动了下莱娜，然后跟她说话：“跟叔叔说再见。”

　　“再见！”莱娜乖乖的挥手道别，她还没完全发育好的小脑瓜都不知道自己肯定是见不到对方了。

　　“头儿，求你了，别带她去，万一出了事你怎么跟她妈妈交代？”

　　雷云摇头，手臂一用力直接攀上去把莱娜塞进驾驶舱：想不到卢克还有做保姆的潜质！

　　“队长，你到底想干什么！？”一进入待机状态，还没来得及启动引擎，帕米拉捎带愤怒的声音就从驾驶舱扬声器里传出来。

　　雷云才不理会她，在操作面板设定了模式后，机甲站起来，左臂进入自平衡模式，他自家的左手当然得抱着莱娜的小腰。

　　见是劝说无效，小萝莉莱娜自己也不反对，几个看到的人都是一脸不解，这很可能送死的行动竟然还带着自家孩子，到底脑子里装了些啥？

　　其实很简单，因为接下来的战斗他们要变回真身，之后就懒得回来了，这事儿自然不可能到处宣传。

　　虽说之前他一个人在没变身的状况下就凭借VII级信仰技能弑神武装的强大力量破坏了泰坦的整个内部结构，不过之间仍然存在很多问题，都需要他们更加谨慎的去处理。比如泰坦之间的联系，也许会导致再靠近时被当成重点目标消灭在一定距离上，且它还不一定在丘陵地区，很可能隔着几十公里就能以舰载炮直接炮击；又好比下一艘泰坦也许有更厉害更多的小绿人终端使用者。

　　不得不说雷云的大部分运气不太好，但是他的谨慎小心还是让他能命中很多问题。三个小时后，他们还真就降落在一片地势相当平坦的戈壁中！

　　指挥部这回再也不像之前不把驾驶员们当回事，对降落区的情况有详细介绍：此处距离泰坦所在地为一百五十公里，西边二十公里起是沙漠地带，再往沙漠中一百公里左右才是泰坦所在的位置，这边的泰坦所携带的新型号会在沙层中埋伏。

　　因为溃败后F系战区只能退守在戈壁区，而巨大的沙漠中此时都不知道有多少东西埋在里面了，他们才不得不发出求救信号让其他大洲战区的军队过来帮忙。不过T系战区自家还有一艘泰坦此时也是陷入僵局，比F系战区好点也好不到哪里，因此来的也只有K系和D系战区的部队。

　　四大战区不管算是大洲战区，还是联盟战区，它们的区别十分大，排除掉人员肤色面相的差别，机甲、陆战队、运输部队和空军的型号、特色都完全不同。



　　第678章 蛋疼的命令

　　F系战区的家伙都很大，可以用傻大笨粗来形容，之前提过他们的机甲高度都在二十米以上重量随时上百吨。在运力相当甚至只高出一点的情况下，F系战区一次能动用的部队很少，当然好处是他们的机甲火力够猛，续战能力也更好，坏处嘛……也更容易被泰坦亲自领导的部队击中要害。F系基地的陆战队与其说是陆战队，不如说是补给维修部队，因为车载武器的火力根本比不上大家伙们，而足够大也让他们具有不错的实弹携带能力。

　　前来增援的另一个则是D系战区，他们的机甲中则有很多是四足兽型的，火力都挂载在体侧或背上，单体重量介于F系和K系之间。D系的机甲则在巷战中表现稍差——因为被偷袭来不及转身，且高度不足以在不离地时越过两层楼的废墟进行跨越攻击；而在野外的表现不管是移动能力、对地形要求的降低以及火力凶猛程度都更好。D系基地的陆战队数量偏少，车型更大，发挥着移动大型雷达及指挥所的功能。

　　这回也是K03基地派来的两百多台机甲第一次见到自家全阵容上场的状况。

　　“都不知道原来我们有这么多种机甲！”新人迪迪安有些兴奋的说。

　　当然多，K系基地的机甲虽然在自家分轻型重型，但几乎所有的型号在四大战区中都属于轻型机甲，最大战斗重量不超过五十吨，绝大部分都在二十到三十吨之间。轻型机甲的研发所动用的物资、设备相对要少很多，组装与测试流程也容易些，因此哪怕是K03这种普通的综合基地也能同时开发数个机型。

　　加上现场K01、K02、K05等基地，只是在现场数量超过八十台的量产机就足有六个型号！特种机什么的更是多如牛毛，尤其是K05基地的集结地上，总共也就两百台机甲却少说有三十个型号，在同一中队中最多能有两台的型号相同！

　　“K05的战士们为此头疼的想死呢。”霍华德打趣说，上回去K05基地增援，没有哪个不吐槽自家基地的机甲种类太多的，那时候迪迪安都还没来。

　　近百种机甲中不乏像雷云所乘的SP01般的试列装机，由于是对抗泰坦的战争，试列装机同一型号数量比特种机还少……当然要先排除掉K05的奇葩们，大概都是觉得所用的试列装机比其他机甲好用的才会开出来，像是SP01总共就只有三台在场。

　　此时他们还没开战，状况是这样的——要先等K系基地的一堆指挥官转移到F系基地来协同指挥，据说是为了避免人家把自家人当炮灰用……其实他们自己也好不到哪去，说实在话起码K03基地的家伙们就没做过啥有效的指挥。

　　因此暂时所有的机甲都在一块较为安全的区域展开来，近千台机甲分前后几排铺了条五公里长的防御带，间隔密度差不多只有二十来米。如此阵容别说泰坦的无人机部队，就算是来个十多架巨型飞行机甲也是要当场被K下来。

　　后面的陆战队则在修建临时补给基地……其实也就是些个小仓库，用来装些能源棒、机甲组件、实弹之类的，这部分自家运输过来的主要还是组件以及战地医疗设备，能源棒和实弹会由F系基地提供一部分，他们的部队已经被打崩溃了，消耗不了几点物资了。

　　面对大战等待的时间是很压抑的，因此大家就通过各种频道狂聊一些八卦，什么听说F系基地打算造出跟巨型化生体机甲一个重量级的超级机甲，又或者是自家基地已经在合作研发更好的相位盾想要全面列装之类的。

　　雷云摇摇头，在机甲里逗着莱娜：全面列装的相位盾是不可能更好的，因为技术没有飞跃的状况下，K系基地的量产机很多都不够大，内部容不下更强的相位盾。即使真有，它们也没有办法加装更好的引擎，也就提供不了足够的能源同时开启相位盾和能量武器，所以相位盾要全面列装只可能是开发简化版，能用来降低部分高能打击伤害估计就是最高标准了。

　　也不知指挥系统是如何运作的，这一等就等了大半个小时，后方的小仓库已经都建的差不多，机甲也再次增加了近两百台，终于来了信号，要求驾驶员就在机甲内稍作休息！

　　……这命令，是要打长期战争的样子呢！

　　不过休整也并非是完全闲着，有运输部队送来一批专为沙漠战使用的脚底板扩展件，并开始给机甲进行安装，这东西是条状，直接固定在脚底侧面和前后的，所以到不至于让某些腿部加装了喷射器的机甲变蠢，能有效降低机甲在沙中的沉陷程度。

　　又过两个小时，K01基地的队伍离开了防御线，却向沙漠的反方向开始移动。

　　还好喜欢八卦的人不少，没几分钟就传过来，说是他们被派去协助清缴本地泰坦洒落在各地的登陆舰所携残余部队。

　　而剩下的部分，却不是继续休整等K01基地的兄弟回来，而是被要求按基地分开来向沙漠内进击！

　　“指挥官简直是吃了SHI！”索拉姆毫不客气的骂了一句，立刻引来各方同僚们的赞同之声。

　　大家都会开骂的原因简单的很，K01是K系基地最大的一支，虽然和K02一起在自家战场上损失了大半，经过几天的紧急补充被拉到这里的仍然有近五百台机甲，相当于整个K系基地本批被运到此四成的数量！若是在他们离开的时候开打，还不如在刚来的时候干起，起码那时候虽然大伙经过了数小时的飞行，毕竟在机舱里也休息过，精神头还不错，落了地后距离泰坦只有一百多公里谁还敢真的睡觉？再说了，依照“闪电”级运载机的能力，只要再有六到八小时，第二批队就会到达现场，怎么看这时候进攻都是让他们去作死。

　　但是不管大家怎样骂骂咧咧，既然获得了命令，军人就必须要行动，被打残废的K02基地约一百五十台机甲，K03基地近三百台机甲，以及K05、K06基地的各百来台就此分开。至于K04，他们的战机都没几台了，估计此时正在向F系的空军基地转运。

　　留在大部队中，对于其他驾驶员可能觉得很好，可是雷云等人也变得难以开溜，假如机甲部队能突破到泰坦面前还好，他们还能在里面搞搞事，问题是沙漠边缘地区的地势太过平坦，以泰坦的高度和火炮力量，怕是靠近到十公里以内都是不可能完成的任务。暂时只能希望D系基地的兽型机甲给点力，借着身高更低的优势给予泰坦一些破坏。

　　K03基地的各中队长们很默契的采用了平时围攻登陆舰的作战模式，大队展开，以中队为最小行动单位，以便在出现防御缺口时迅速补上。这种作战模式可以让陆战队比较安全的跟进以进行机步协同，而且K03的陆战队此时也有二十多台简式机甲，加上陆战队的防御型战车“盾牌”，真的漏过去几只会从沙层以下偷袭的也并非毫无反抗之力。

　　根据发送到每台机甲上的资料，从沙下偷袭的有两种型号。一种是蚯蚓般的东东，头部类似大型挖掘钻，突袭的同时会喷射大量强腐蚀液，也会释放一些生体炮弹，这种近距离释放的炮弹很难躲避，威力和常规生体机甲的生体飞弹相当。另一种则是在较浅层活动的蜥蜴状生体机甲，它们在沙层下快速移动是沙地秒表会有明显的痕迹出现，这种型号的火力更强，除了能用尾巴进行类似蝎子的刺击动作，也会发射粒子武器，更讨厌的是它会在沙层中布雷！

　　“谁给个主意？这东西似乎不好对付呢。”一名中队长在队长专用频道中说话。

　　“把生物过滤关闭，杀掉一切活体。”雷云只想快点贴到泰坦身边去。

　　“这……能行吗？”

　　“我看行，沙漠里应该没那么多老鼠，起码可以多回避几颗地雷。”

　　“那好，大家跟队员说说，让带有电磁武器的攻击，我去跟陆战队联系，让他们调两台车补给弹药。”

　　大家都觉得一点破弹药的重要度完全比不上机甲的腿部，就算为了回避地雷，也要一路杀过去。

　　“都怪指挥部的狗P命令，我开始想念K05的NS-X了，这帮家伙搞不好直接就到位了！”某人发表感慨。

　　很多人表示同感，NS-X是专门为了对付生体武器开发的特种机甲，也是对付生体地雷、飞弹最快最省最厉害的家伙，哪怕会产生一点无差别伤害也是瑕不掩瑜，可惜K03基地里总共就弄到五台这东西，这里却有三十多个中队，扩展开来也是几公里的阵线，五台根本罩不住。

　　进入沙漠前，各中队长协同进行了一些机甲单体的调配，NS-X罩不住的位置，配置更多的使用实弹武器的机甲，并临时进行了中队成员的重新整编，以利于应付突发状况。

　　051中队的运气不错，因为从049中队到053中队都没有NS-X，因此他家斯芬妮的FK11和霍华德的TDKK都没有被调走，反而是049中队的一台FK11被调到了052中队。

　　能很好的跟自家中队互相协调，倒是使大家冲淡了一些由脑残指挥部命令带来的不快，终于踏上了危险的沙漠。



　　第679章 令人愤怒的战区

　　拥有声波武器和磁场扰乱机的NS-X能够防御的面不大，声波武器是个半径在三百米的窄扇形区，磁场扰乱机在常规功率下则是个半径两百米的钝角扇形区域，由于机甲战的阵型不宜过于密集，具有无差别伤害的磁场扰乱机也不能当做常规武器长期使用，平均一台NS-X能保证三个中队不会受到地雷影响，这还是大家协调后让一些较小规模的中队都处于NS-X附近的结果。

　　按说以磁场扰乱机的干涉范围，是可以掩护更多部队的，不过其中有一个问题。本次作战不像之前对付登陆舰，他们需要徒步前进百来公里接近泰坦，磁场扰乱机长时间作业的后果就是等到了那里队伍里只怕没几个人还能动弹的，总不至于让五台NS-X带着三百架自动模式的就去剿灭泰坦。

　　还有一半的中队需要利用实弹武器一路攻击被埋藏在最深在两米深度的生体地雷，经过调集后，平均每个队伍能有两台使用实弹武器的机甲，大伙的行动速度实在是称不上有多快。

　　多亏沙漠是个不适宜生物生存的地形，能被他们射击的生物并不多，一平方公里内，能有个两三条沙地蛇和数十蜥蜴就了不得了，甲虫什么的，若不是拳头大小的机甲却检测不到，不然会更慢。

　　但是稳步的推进自然也有其好处，在移动了约二十公里发生了三次偷袭之后，队伍中只有一台机甲完全毁坏，另有一台重伤的，两名驾驶员都还活着转移到了后方。

　　对于雷云几个来说，暂时倒是没他们啥事儿，突袭似乎都是冲着NS-X去的。其实从之前对付登陆舰的作战中就知道，外星人是很在意NS-X的，它的能力对付生体武器实在是太霸道，被当成重点目标也属正常。

　　只是没过多久，指挥部的一通责骂让大家伙心情都糟透了。

　　“K03基地的人，你们的行动太慢了！限你们四十分钟内前进六十公里进入最后包围圈。”这边使用的是法语，也就是雷云他们进来是被要求掌握的第二种语言。收到命令后，机器会以英语自动重复一遍。

　　四十分钟前进六十公里，意味着很多机甲要以最大速度行动，而在那种状态下，别说是地下的偷袭，就算是战机过来都不一定能打中！别忘了此时制空权还在泰坦手中呢！

　　“混蛋！回家算了！这帮狗崽子简直不把人命当回事！”大多数人都受不得这种鸟气。

　　“不太好吧，那东西没打下来怎么办？”也有人是以大局为重的。

　　“我们向K05的行动轨迹靠近，然后跟着他们，他们能赶到我们就能。”有人出了个不错的主意。

　　骂是骂，最终大家同意跟着K05的屁股后面跑以回避地雷，他们家特种机型多，应对现在的状况更具有行动速度方面的优势。

　　稍微加快速度，斜向移动了十来公里进入K05阵列的尾巴后面，却在这短短的十公里间就有十三台机甲的腿部瘫痪不得不直接乘坐陆战队的车撤离沙漠区。因为地下生体机甲的存在，在战斗完全结束前，这些机甲根本连运输回去的可能都没有，更有可能的是下次见到它们的时候已经是一堆破烂！

　　仅仅是从平均四十公里每小时的速度提升到不到六十，在更短的距离就产生了几乎没有可比性的损失率，甚至还没有遇到地下偷袭者，让大家伙骂娘骂的更凶了。

　　不过接下来的事情倒是让大伙平衡了点——K06基地的弟兄们也从另一个方向一边骂娘一边进入K05的行动线，本就只有百来台机甲的他们现在剩下了七十三台！倒不是说K03的人没有同情心，毕竟是有人分摊了苦难，心情自然也会稍微好转点，这是人之常情。

　　“你们也被指挥部X了？”

　　“谁不是呢！”

　　大家以狂骂指挥部的方式打过招呼，还是再次加快了行动速度跟上去。

　　但是地下的偷袭者也不是好相与的，在追上K05基地的部队之前，他们刚刚行动过的地面又被埋了雷……

　　再损失了近十台机甲后，偷袭又来了。

　　“六十六度方向好像有什么东西。”雷云还是以阴损的方式来让外星机甲吃暗亏。

　　综合数据链立刻让所有机甲调整了对应坐标系，在雷云所指的方向产生淡橙色警戒区。

　　这回051中队好运不在，偷袭的家伙分做三批，两条四脚蛇就冲着051中队而来。

　　“莱娜，抱紧我。”雷云说了一句，松开抱着莱娜的左手，切换了频道后，拇指按了下手心，让左臂开始被监视动作。

　　说是抱紧，实际上莱娜只是用两只小手抓紧雷云的战斗服，眼睛仍然盯着前面的屏幕看新鲜，她人是小了点儿，力气可不小，固定住她自己没有任何问题。

　　“法蒂玛帮斯芬妮一起做掉另一只。”用精神通讯说过话，偷袭的家伙还有一点距离，他观察了下其他的方向，大伙虽然是做出警戒，却无法像自己一样明确目标位置，还是有些被动，但是他也不好把话说的太过，只能让他们听天由命。

　　偷袭者是四脚蛇，它们在沙下高速移动是会在地面产生明显形状，不过外星人也不是傻瓜，借着自己的伪装能力和沙层的掩护，它们是在前方缓慢靠近，正好在大部队经过时突然加快速度发动攻击。

　　当一只四脚蛇从雷云脚下窜出来的时候，SP01的双腿已经离地，一边做着侧空翻的动作，等着充斥着各种武器的怪脑袋的却是一把高周波剑和一把等离子切割器。

　　虽然是新的信号，体型不过十四米长的它们防御力却也不像巨大化生体机甲，SP01的等离子切割器直接塞进进了粒子武器器官，直通内部，假如有足够的时间固定它，光线会从背上透过去！

　　四脚蛇想要挣扎着开启护甲放出生体飞弹时，SP01已经是头下脚上的姿态，右手刚好获得了角度，高周波剑毫不犹豫的捅进四脚蛇的头顶。

　　左臂带着光束离开原有位置，借着SP01武装时超过三十吨重量翻身的力量，高周波剑向上一举，直接把四脚蛇的脑袋劈成了两片！

　　还没完，落地前，只是受到重创还没死掉的四脚蛇带有巨刺的尾巴掀起大片沙子向SP01刺来，而等离子切割器却早在路径上等着了。

　　“叮！”

　　尾尖碰到SP01的时候，也就发出了这么一声清脆的响声，它被切下来一截，已经毫无力量可言。

　　落地的时候，自家的驾驶员们已经能做出反应，大批光束灌进四脚蛇被劈成两片的脑袋里，几乎是顷刻间就把它蒸发了一半！如此近的距离，即使SP01距离半残的四脚蛇只有两三米，也不妨碍将速度稍作降低的周边几十台机甲进行瞄准射击，光束武器集火时的威力还是相当有看头的。

　　等SP01从大腿侧取下光束步枪向其他方向瞄准时，才有驾驶员在自己的驾驶舱里张着嘴，结结巴巴的表示崇拜：“活……活过来了！”

　　对于一个机甲驾驶员来说，能让机甲像活的一样作战，那就是巨牛X的人物。

　　等到其他几只也都解决了后，才有其他也见到厉害动作的人发表意见：“我想起来了，原来给丑怪做测试的人就是051的队长啊！”

　　当然他们不会知道SP01因为采用了脊椎结构，不考虑操作与机械互动产生的加速度反向动作干扰，它更容易像活体一般做动作，虽然难度不小，可以后也只会有越来越多的人能做到这种程度，只是或许没有他反应快罢了。

　　解决掉这波偷袭，后面就好一些了。能够目视到K05部队的时候，也没有更多的伤亡产生。

　　说来奇怪，F系基地的部队应该是已经被本地泰坦给打崩了，可是从进入沙漠以来，直到在这里形成距离泰坦仅有三十公里的包围圈，并没有碰上什么像样的抵抗，偷袭型的机甲前后加在一起也不过二十来台，空军更是连影子都没。

　　三十公里，已经十分接近泰坦所控制的危险区了，以它的大小，此时天气晴好之下甚至在包围圈就可以隐隐看到个小小的影子，若非有大气层保护着大家，这里根本不可能能有机甲停下来。

　　借着等待其他部队就位的时间霍华德偷偷分批次把小虫子们放出去，之前的泰坦已经证明过，外星人是不会用大炮打蚊子的，它们能获得的信息，远比阵列中几个专门的雷达机甲提供的要多。

　　借此机会，也顺便看看人类的实力有没有可能自己对付泰坦……话说回来，有那样的指挥官，只怕机甲和驾驶员再多也不够挥霍的，也不知是真脑残还是在争权夺利，全然不看面对的是什么敌人。

　　D系基地进入包围圈的机甲数量比K系稍微少点，也有四百台左右，它们在野外的火力更强，防御及闪避能力也更好，或者比K系基地的机甲们能有更多的贡献。

　　本地F系基地虽然被打崩了，也不知从哪里弄来了百多台大家伙，分为两批作为K系与D系的屏障，对此没人关心，大家心里都很清楚，一旦开火，大的肯定是首先要被消灭的目标，不管是从其火力威胁程度，又或者是对其攻击的命中率，它们都会被列在第一优先级，毋庸置疑。

　　不久，从虫子们传回的数据看，这只泰坦的PP下似乎有一坨更大的家伙，而且不止是下面，此时它基本上将泰坦侧面防卫炮所在区的下面都给封起来了，想必从包围圈再前行一点，就会有大大小小的蛋飞出来吧。



　　第680章 人类的导弹

　　阵线上只有零星的来自地下的偷袭会让大伙动弹一下，不过也没几个人能够以最乐观的心态看待事情，毕竟是把F系基地打到嗷嗷叫的对手。就整个泰坦方的势力，这偷袭的玩意或许只是跟无人机、地面辅助武器机器人一般的常规消耗品，根本不能当做战力参照。

　　“不是说外星人占了绝对优势吗？为什么会这样？”队长频道中有人询问。

　　这问题几乎没人知道答案，而能猜到接近答案的却不愿意说。

　　雷云亲身进入过泰坦内部，他知道泰坦的里面的确是已经没什么子舰（登陆舰）了，而子舰应该才是泰坦进入大气层后快速攻占整个星球的关键部分，它的主炮再强却也不能进行环形攻击——即使可以，由于各种地形变化，能打到的东西也极为有限。

　　泰坦坐下的巨型怪兽此前的表现类似一种生物制造工厂，从蛋中出现的各生体机甲也是有活性金属外装的，意味着它可以作为一个资源提供结构为泰坦进行补给，进而帮助它补充登陆舰和生体机甲。

　　击破F系基地的军队对泰坦来说正是个借助地面环境进行全力补给的机会，排除掉上层机库层中穿插的大型停放位，仅仅在下方就有足足两层子舰停放位，一列二十个，每个栏位的大小最多可以首尾相接的同时停放两艘子舰，意味着它在完全补充后至少至少能达到160艘子舰！

　　假如事情真如雷云所料，这回想要摸到它身边，难度当真是极大的，不只是子舰火力的强度和运载能力，还有这该死的沙漠里一览无遗的地形都是阻碍。

　　对此暂时也没什么好办法，只能是暂时跟着大部队混着，实在不行就只能在撤退的时候脱离团队，从地下挖过去。沙漠下一样有储水层，特别是在这平坦的沙漠边缘区，连沙丘都没有，那里会比较适合挖地道，有一双爪类武器的狼人和阿尔忒弥斯就充当下土拨鼠好了，斯芬妮可以利用储水层的特点进行冰封固形，唯一要考虑的是被地下的生物机甲突袭时该怎么整。

　　等包围圈形成了好一会儿，脑残指挥部发出了命令。

　　“全体注意，两百秒内进行密集导弹攻击，十八点整全体进攻。”

　　这条命令无可厚非，在没有空中优势的情况下，如果导弹能取得一点成果，说不定勉强也能有个说法。

　　只是战士中看好导弹袭击效果的人简直是凤毛麟角，雷云同样在机甲里摇头，在小队频道里怂恿说：“一会儿都不要进入第一线，保持较低姿态。”

　　这么说看似有点贪生怕死的意思，不过也是无奈，假如是K系的地盘，情况不妙时还可以借由两位博士的名义就说开发了新的单兵武器让他们直接以武装形态上场，但是本地可不归K系管辖。他们的首要目标是做掉泰坦，若冲在第一线半路就被副炮干掉了，那也忒惨了点。

　　因为导弹袭击的关系，侦查机器人们也不得不赶紧让路，离开泰坦的上空，利用这点时间，也能避开三五公里。

　　不到两百秒的时候，就开始有不少小型导弹飞过包围圈头顶向泰坦杀去，它们纯粹是送死的。

　　泰坦的拦截机制和地面拦截武器不同，它是开启光束后进行拖行，一路扫过需要拦截的区域，期间还会画出一些怪异的图形。它似乎已经在之前与F系作战的时候习惯了大气层的干扰，所有的小型导弹都在十到十五公里的区域内被消灭。

　　根据机甲成像放大的结果来看，这些导弹中所装填的是穿甲战斗部，从包围圈只能看到四处乱扫的光束而见不到导弹引爆的大型火球。

　　F系基地当然不会只剩下这点幼稚的手段，随着时间靠近通知所说的节点，导弹的数量越来越多，从仅仅是越过包围圈头顶，还增加了已经进入俯冲阶段的中型导弹。

　　可惜中型导弹的结果更凄凉，泰坦上为数不多的光束型近防炮并没有理会它们，继续扫射小型导弹，中型导弹则由粒子炮进行定点打击。巨舰所搭载的粒子炮都有完整的加速轨道，虽然不像主炮一样霸气，持续射流也能使得它们开炮后进行一定程度的角度调整，几乎是没有一炮落空的。

　　此时倒也没有哪个驾驶员责怪F系的家伙们不让所有导弹在同一秒到达，因为那根本不可能做到。小型和中型导弹明显是车载的，它们并不像生体机甲一样具有瞬间清空武器的能力，而且两者的末端速度也大不相同，F系基地的中型导弹的末端速度能达到近五马赫，小型的却只有不到三马赫，以泰坦舰载防御系统的近防范围，怎么也得飞个十来秒，两者无论如何都协调不了。

　　距离十八点还有一分钟，也是通告中两百秒的最后四十秒，中型导弹装填物有了显著改变。

　　在近防区外它们就主动解体，分解出大量连雷达都侦测不到的微小爆炸物进行抛洒！

　　利用俯冲角度，这些明显不会对泰坦产生伤害且无法拦截的抛洒物开始轰击地面。

　　是了，这里是沙漠，虽说过于平坦的地形导致泰坦的近防距离相当离谱，但是同时也提供了遮蔽雷达最好的原料——极细的沙尘。

　　为了躲避拦截系统所解体出来的爆炸物十分细小，却架不住在这短短的十多秒时间内几乎是动用了整个F系防区剩余的全部导弹武器，抛射出的微小爆炸物几十秒的时间里就形成了半径十几公里的沙尘区！

　　大家都知道，高密度扬尘带来的问题，不止是立即削弱雷达效果，在削弱雷达方面，或许对于泰坦的舰载系统效果算不得明显，不过，具有实体的它们也会用自身削弱任何高能武器的威力——包括电磁武器也同样会在沙尘中表现出更大幅度的负加速度。

　　“哟！竟然还有点脑子！”雷云开启队长频道，夸奖了一句。

　　“哈！希望如此。”有人并不是很乐观。

　　其实应该可以乐观点，因为在扬尘掀起的时候距离指定的200秒还有那么一丁点时间，意味着最终的打击还没到来。

　　他们既然是掀起了扬尘，接下来该露面的肯定是弹道导弹！

　　弹道导弹相对于包括相位技术在内的机甲体系是一种很原始的武器，但是它也拥有无可比拟的优势，那就是在回归大气层之后它将成为大气层内飞行速度最快的实体！至于能达到多快，是不是具有一定的末端制导能力，那就要看科技树了。

　　几秒后在数据链系统中所出现的四枚弹道导弹再入大气层后的速度均超过了每秒三公里——看颜色就知道了。

　　这样的速度再入大气层，泰坦本是应该能来得及反应并作出拦截的，毕竟它们的目标不太可能是自己以外的东西，可此时已经上升到六七百米高空的扬尘，却给了个大麻烦，将拦截难度提升了数个层级。

　　若说泰坦的光束型近防炮在大气层内能能保证在二十公里就具有杀伤力，那么粒子型的则会更远那么一两成，可是扬尘和大气的共同干扰，会大幅度缩减其有效射程，面对末端速度已经超过八马赫的弹道武器，它们能保有的有效拦截时间不过是零点四秒不到，若高空的扬尘再浓点，那就没它们啥事儿了，别忘了哪怕大概的方向对了调整角度也是需要一点时间的，而且越近武器调整角度所需的时间也越长。

　　指挥系统似乎为了这一刻做了不少的功课和准备，第一颗弹道导弹并没有进入防区，而是在距离泰坦顶端约三公里的位置突然减速——因为它分体了，相对质量，更大的表面积比立刻让速度下降了一个层级。

　　十几个弹头一头栽下去，其中立刻有七八颗被干掉了，然而仍然有一半成功的接近到距离泰坦极近的位置。

　　可惜数据链系统只提供大概的爆炸点，却也没有什么能看到此时泰坦身边的状况。

　　雷云眼珠转了半圈，判断说：“是电磁弹头。”

　　双方一直都克制着没有动用终极武力，人类和外星人都把星球当自家不想给它毁了。那么在弹道武器袭击中要进行先行攻击的类型就不算太多了，电磁弹头就是个极好的选择，在靠近后爆炸它更容易穿透泰坦极厚实的装甲对内部产生作用，二来它不会像爆炸武器一样有将沙尘吹散的危险——一旦对泰坦上空扬尘施压，若还有顶部武器能运作，后续的就别想靠近了。

　　话说回来，电磁武器恐怕能降低泰坦已暴露在外的武器性能就算是侥幸之极，毕竟人家的脑袋形状就证明是长期在外太空航行的，除了面对宇宙中的高速飞行物，同样要面临随时出现的各星体发出的各种奇怪东西，神马太阳风、高强度伽马射线啥的，它的外装对电磁瘫痪的抵抗力只怕极强。

　　“二十五秒，大家准备。”频道中有人提醒。

　　此时大伙说话的声音似乎也不像之前一样沮丧了，还有三颗弹道导弹会在五秒内进入作战，不管成功与否，起码仍然在进行微型爆炸物抛射的中型导弹还能制造一些扬尘为机甲部队提供一些掩护，只要扬尘不消失，机甲部队甚至可以进入实弹打击距离而不被舰载武器袭击。



　　第681章 科学的保护者

　　第二枚弹道导弹出人意料的仍然不是主攻武器，竟是与第一枚相似的分导弹头，只是它的分导弹体飞行方向更为集中，并非以泰坦周边为目标，而是直冲着它去的。

　　泰坦也终于在此时做出了相应的反应，由稍微靠近前端两侧的位置喷洒出大量带有强反射效果的碎片，也就是诱饵弹。

　　诱饵弹弹射速度偏慢的特点在太空战中的缺陷过于明显，泰坦显然也没有更好的方案，明显经过了电磁加速的诱饵碎片仍然慢了一步，有近三分之一的分导弹导弹头躲开诱饵和副炮打击钻进了沙尘中。

　　第三枚弹头没有解体，几乎是在进入短程防御区的瞬间就被击中，但是它却是一枚热熔弹头！

　　被击中的瞬间，大量被加热至亮白色的超高温液体猛地喷了下去，借助爆炸的力量，它们的速度甚至还高过弹头本身。

　　借助高温金属液特有的强磁场遮蔽，最后一颗弹道导弹弹头趁机钻了下去。

　　下一个瞬间，沙尘区的上层产生了一个明显的膨胀，紧接着就是冲击波特有的横向扫荡，转眼间泰坦上空的沙尘被一扫而空，可惜距离太远，具体情况还不得而知。假如副炮被确实破坏，接下来的行动成功率就会高很多。

　　相比K系基地在登陆日的作战，经过了数天的战斗后，此时的作战方案显得更为成熟，从包围圈来看似乎也取得了不错的效果。当然所消耗的资源却也绝对不比登陆日作战的损失小，由于地面世界的崩溃，本地早已经没了“钱”这种东西，进入了计划经济时代，一切仅以资源和制造难度而论，按这个标准，导弹武器等体积却也不会比机甲便宜多少，刚才那几十秒时间大大小小的导弹少说也得按百万吨来计量，也能抵的了数千机甲了。

　　机甲群的行动时间马上就要到来。随着沙尘被战略导弹清理掉部分，第二批中小型导弹再次开始进场，这一批的密度有明显降低，一看就知道是专门掩护地面部队的。

　　沙尘再起的时刻，就是机甲动起来的时候。

　　现在的雷云，坐在机甲里却也没有多乐观：“拍到了吗？”

　　“顶面两门副炮瘫痪，另外两座副炮未开启，但是外罩产生了明显变形。发现四个穿孔，没有击穿停机层。”霍华德的汇报验证了他的判断。

　　之前回去后雷云画出了泰坦的内部结构给队员们看过以备有用，所以霍华德也知道击穿停机层后应该是什么位置。

　　泰坦的高度足有三百多米，而中央区仅仅占据了其中的不到五分之一，即便是三个动力室最大的也只占高度的三分之一，上面的停机层也不是只有一层，想要依赖单体武器击穿，怕是当量不够的核弹都做不到，何况还是偏常规的武器。

　　不过这也不能怪他们，以这个阶段的科技而言，终极武器不管是大当量核武还是反物质武器，一旦不克制，大家都别想玩，估计也是考虑过不小心打爆引擎会有麻烦，才会选用刚才的武器。

　　“让小家伙们进去吧，我记得两舷和中间都有两个人员通道，看看能不能找机会到控制区。”

　　“都去吗？”霍华德向他确认。

　　雷云犹豫了一下，点头：“嗯，让螳螂都进去。”

　　之前答应过阿弗洛狄忒一个月不麻烦她，而队伍中其他人的能力，面对科技类的射程，还是稍嫌不够看。所以他就要考虑万一机甲部队不能靠近要怎么办。以泰坦的规模，仅仅使其失去指挥部功能，就至少得要几十只螳螂才能产生足够的破坏，还得在内部警戒系统未察觉的前提下。

　　中型导弹抛洒物形成的沙尘区半径已经扩散到十多公里处，它虽然限制了泰坦的射程，也同时也把机甲的力量限制了，而泰坦坐下巨大怪物的诞生物在此环境中如何表现，却并不是人类所掌握的信息能够判断的。

　　不知是哪个阵地先加快了移动速度，渐渐的，包围圈缩小的速度也在提高，这也是应有之意，毕竟被打残的F系防区能拿出的导弹也不会是无限量供应的，何况是做过针对性战斗部改进的类型。

　　在雷云等人的前面，是自家K03基地的050中队，虽是相邻的数字，却因为两个中队不在同一个整备车间，倒也说不上多熟悉。包围圈缩小后050中队的前面还有一排，是049中队，也既是051中队的前面有两层盾——这种说法可能有点对不住他们，却也是事实。

　　泰坦一方对人类的包围行动没有立刻做出反应，对于它的武器级别，不管是机甲还是坦克，在任何环境中都不可能比它更远，不过也有另一种可能，那就是它的侧面武器已经被装备穿甲战斗部的小型导弹完全击毁。

　　这种状况一直到包围圈缩小到距离泰坦仅有七八公里的时候。

　　突然间，成片的闪烁红点通过数据链出现在所有人的雷达中。

　　闪烁红色意味着高速移动物体，外星人所使用的家伙中能被雷达测试到的高速移动只会有少数物体，不是飞弹就是就是由泰坦坐下怪物喷出来的蛋，就数量看飞弹的概率似乎要大一些。

　　雷云想起来一件事，借着还有十来秒赶紧在队长频道吭声：“用主武器拦截！”

　　原来他会说这句，却是因为想起来泰坦本身也是有飞弹库的，它的飞弹库很诡异，是个完全被封闭起来的活体，从各个出口出来的都是飞弹，输入的只是营养液罢了，而这种飞弹库的位置是在子舰舱的间隔中，似乎是可以直接通过一个引导结构发射的。

　　与机甲所放出来的飞弹当然不同，泰坦的飞弹更大号，最小的也与子舰所用的级别相当，K系机甲的拦截炮的功率本就比较烂，可想而知在沙尘环境中几乎拦截不了两颗。

　　虽然雷云在频道中说话也没有给出理由，不过显然大家还是将话传了下去。

　　当然他也不能忘记提醒自家人，然后赶紧使用声控：“主武器自动拦截模式启动。”

　　几秒后，漫天遍地都是各种粗细的光束，远一些的也能看到集束手电筒般的光线，即使是隔着浓厚的沙尘，都能看到原本应该是漆黑一片的沙尘内部犹如白昼。

　　泰坦倾泻出来的飞弹数量丝毫不比到现在为止人类往它身上释放的导弹少，即使动用了主武器拦截，甚至还有己方小型导弹保持着对泰坦侧面的攻击，仍然能通过数据链系统看到周边友军数量时不时减少，战况实在是称不上多顺利，到此时为止，泰坦都还没有动用怪物的能力和登陆舰，甚至连无人机都没派出来。

　　然而接下来的事情才更为麻烦，借着飞弹袭击的时刻，地下也有了麻烦。这是外星人惯用的手段，利用飞弹批次的攻击间隙，上近战部队扩大战果，泰坦的飞弹更强，甚至致使人类方除了实弹类以外，竟然近半数的驾驶员在遇到偷袭时来不及切换武器模式。

　　自动模式也会攻击跳出来的敌方机甲，但是还是原本的问题，自动模式是以持续稳定为基础设计的，它不会像人类一般死扣着发射不放让机甲进入超载模式，所以对付生体机甲时威力明显不如手动。

　　一时间场上尽是金属摩擦与断裂产生的刺耳声音，为数不少的机甲都遭了难。原本为减少泰坦直接打击而有些分散的阵型顷刻间产生的损失远比单纯的大号飞弹要更多。

　　一对一袭击，没有第二目标，沙下的生体机甲偷袭后还能动的立刻钻了回去，而机甲在短短的两秒不到又要面临第二波飞弹轰炸！

　　“K系部队所有人靠近坐标58116.1：36116.8，重复一次，所有人立刻向我们靠近。”队长频道中突然有了自家人的声音，并在地图中出现了一个集结信号。

　　坐标K05的部队所在位置，看来他们终于知道怎么在这种环境中动用科学的力量了。

　　向队员招呼了一声，雷云让主武器保持自动模式先走一步，路上还顺便捡了个弹射出来的驾驶舱，里面还有个伤员。

　　实际上机甲在应付飞弹袭击的时刻比对付来自地下的偷袭要安全的多，泰坦所用的生体飞弹比较大号，不过沙尘也致使其速度无法突破音障，即便是稍微做一定速度的匀速移动，也能很好的进行拦截。

　　因为K04是空军基地，他们不在现场，所以K03基地部队与K05部队是相邻的，在短时间内就到达了指定位置，这里却是一片相当壮观的景色。

　　二十多台NS-X在近五百米范围内摆出弧形阵列，一起开启了声波武器，他们前方的沙尘就像被人指挥一般聚集在百多米以外，竟然形成了一道弧面沙墙，如盾牌一般护着这一块，而这百多米的空间里，是完全的净空，没有一粒沙子！

　　看着NS-X周边稀奇古怪的各类特种机甲，雷云挺感慨的：机甲与泰坦的实力差根本不能用数量弥补，想要靠近，只怕得依赖这些特种机甲的力量。

　　为了掌握一定的主动，在确认暂时安全的时候，雷云还是利用精神通讯向斯芬妮询问了一句：“宝贝，这种环境里能用处那招来吗？”

　　“可以的，只要你能在空中静止一定能做到。”



　　第682章 接近的希望

　　他们所说的，是最近才练好的一招，按照厉害的说法，也许应该叫合体技吧——虽然两人根本不会有任何接触。

　　现在还没到需要人工作战的地步，此事就暂且不提。

　　处在K05团队的特种机甲保护下，他们这些通用型的立刻就轻松了很多，基本上有啥事儿都交给自动系统就可以了，最多也就是帮忙快速清理掉从地下意图偷袭的大虫。

　　其他基地里多多少少也有几台NS-X还活着，加入进保护行列后在K05团队的指导下启动了相同频段，让横向范围有了不少的扩展，如此一来，后排的机甲也有了更多的空间帮些小忙。

　　定频声波导致的沙尘集结具有不错的实体，现场的情况用于提前引爆生体飞弹不成问题。其实就算没有沙尘形成的护罩，生体飞弹也难以在突破声波武器覆盖范围后还能保持引爆能力。

　　除了为了专门对付生体武器开发的NS-X，K05的团队中最闪亮的就属之前见过的防空专用机甲了，每台机甲带着十多门光束防空炮，只是六七台站在那，来自空中的袭击就不存在漏网之鱼。

　　“侧面防守炮已确认破坏，所有人立刻接……”指挥部不知道从哪里知道防守炮已经被破坏，赶紧的就对战士们开催，可是话说了一半就出问题了。

　　“不用理会之前的命令！登陆舰和战机出来了，以保持战力为优先，有能力的队伍可以自行接近。”同一个频道，却是另一个声音，看来指挥部也是乱的很。

　　泰坦的子舰相对机甲们来说，其武器系统同样是属于舰载武器，功率、射程远比机甲强的多，若说机甲在对付登陆舰时有什么优势，无疑是按照老套路，机甲在前面拦截机甲和飞弹，后面的陆战队作为主力以弹道优势进行攻击。问题是这狗X的沙漠中别说是阻碍舰炮直接射击的建筑物，地下那些玩意的存在导致陆战队甚至不敢大批量进来，只能有零散几辆高速车辆用于运送还能抢救一下的伤员或丢下一箱子弹药赶紧跑。

　　更糟糕的是，几秒钟内，通过数据链在雷达中出现了近二十来艘子舰后，侦察机明显是遭了殃，雷达中突然间就只剩下来两艘子舰和几十架无人机！就这点显示，都不知道是谁家的大功率雷达才能在这浓厚沙尘中翻出来的。

　　“我们有两门炮可以勉强对付登陆舰，但是我们需要地面安全，请大家帮忙赶快挖条深点的环形壕沟。”

　　K05的不知哪个队长说话的时候，他们的机甲里已经有几台坐在了地上，突然间它们明显较宽的肩炮炮口里向前喷出一大堆扁扁的盘子状物体，随着盘子飞出去，雷达显示区也随之扩张。

　　大伙也都知道不管沙尘能持续到什么时候，应付现在这种级别差太多的战斗，特种机甲的法子还是稍微多些。听到有人发话，立刻就有不少机甲把主武器塞到背后弹出高周波剑开始挖沙。用机甲的手掌倒也不是不行，就是怕细沙太过深入后影响手掌的活动性，当然也有不怕出毛病的直接就空手上了，也有奇行种干脆打开喷射器把沙子吹跑，反正沙子一离开地面就会受到声波武器影响自然飞出去，倒也不用担心吹到壕沟其他位置。

　　有机甲开始挖战壕，K05的部队也开始布置他们所称据说能对付登陆舰的炮。

　　刚才肯定还有人奇怪，能对付登陆舰的炮除了迫击炮外，K系的机甲实在是背不动足够大的实弹炮，结果武器一亮相，大伙才明白，原来是却是一种组合式武器。

　　炮由三台机甲合成，其中两台是较为重型的履带式机甲，它们经过少量变形后，成为类似大口径自走炮的东西，前面一台的驾驶舱也被第三号拆下来塞到作为武器末端的机甲上，而第三号本身并不参与组合武器，却是把腿部和手臂看起来十分臃肿的装甲剥离后进行再组装，几秒后竟然成了一截八边形截面长度足有六米以上的炮管！这还没完，三号机背后有个略扁的箱子装物体也被拆下来，直接插入两台机甲的组合部位，竟然TM是个巨大的弹夹！

　　看到这帮特种机甲，雷云第一个想法就是“威震天”！

　　一看炮管形状大家就明白了，它也是属于电磁类武器，而且在三台机甲分别提供了各个部位后，总体长度超过十六米的的炮管，以电磁武器而言，只要不自己解体绝对不会比登陆舰所载的舰炮弱，这帮家伙显然早就预备好用机甲和登陆舰正面开干的！

　　组合武器组装的时候，挖地的机甲也挖出来几只大虫，产生了一点损失。不过好消息是因为有雷云这种阴险家伙在，环形壕沟所包围的区域内却是暂时能确保没有大虫的，除非它们除了钻沙，还能钻岩层。

　　趁着前方登陆舰因为小型导弹袭击还没把速度加起来，K系的阵地上就已经完成了准备，也不犹豫，其中一台NS-X临时关闭声波武器后两门组合炮立刻就是两发炮弹轰出去。

　　“轰隆！”

　　这炮竟然还是电磁助力炮！

　　电磁助力炮对材料的要求要比纯电磁炮更高，但是它的优势也无与伦比，它能在大气内射出远比正常电磁炮重的多的炮弹！

　　十六米长的炮管将三十公斤的弹头加速至超过六千米每秒，它的威力和FK11所使用的步枪那仅有三百克的弹头可不是同一级别，距离最近的登陆舰此时只有短短的四公里距离，即使有沙尘障碍，对这种重量的弹头也不会比空气的作用大太多。

　　几乎没有任何延迟，大伙立刻就通过小飞盘雷达传回的数据看到同时中了两发炮弹原本悬在半空的登陆舰脑袋一歪一头栽在沙地上！

　　这哪里还是机甲炮，已经是跟岸防炮一个级别了！对了，本地的岸防炮是各基地的防卫炮，并非是架在海边。

　　首次开炮就立了功，是一件让大家伙都很高兴地事情，不过也引来了麻烦，向K系部队靠近的登陆舰立刻就改变了行动方式，直接顶着仍然在保持射击的小型导弹向上空升起，脱离了沙尘区。而刚刚弄瘫一艘登陆舰的两门炮此时却处于冷却阶段，炮管末端的几个装置中正喷出大量蒸汽。仅此一点，就足以说明他们的技术跟虫子型那边还是差不少的。

　　“我们去把那艘登陆舰结果了，有没有其他队伍要去，完成后就能用它做掩体了。”雷云终于看到了接近泰坦的机会，立刻在队长频道开声。

　　泰坦的登陆舰部队的确是带来了极大的威胁，甚至可以说只要那些在往上飞的登陆舰达到某个高度后，若不能再发动对泰坦的导弹攻击，人类将没有多少手段能弄死它们，而它们同样装备着生体导弹制造组织，在一段时间内可以无限制袭击。然而，登陆舰巨大的舰体，同样也带来了机会，作为一个掩体，不管它以什么角度瘫痪，都能保护上百甚至更多的机甲，若能成功借此构筑防线，就能调来陆战队参加作战，K系部队的陆战队几乎都是实弹武器，在绕过掩体进攻方面有着机甲无法相比的优势。

　　其实泰坦忍耐到此时才放出登陆舰，只怕也是考虑到以自身吸引一定火力后它们才能更为顺利的作战以免提供掩体反而保护了人类。

　　“同路！”

　　“还有我们！”

　　立刻就有不少队伍报名，并将队伍信息传到了雷云的机甲上。

　　在这种情况下，作为小行动发起人的雷云具有一定的决断权，扫过机甲资料后他直接点了四个中队，差不多六十台机甲。这个数量能在强度较高的作战中承受一定的损失，也不至于将现有阵地的实力削弱太多。虽说此时是K05的机甲保护着其他机甲，但是碰上其他类型的攻击，他们也需要其他机甲来保护。

　　“队长……能……能不能不去？”迪迪安在接到指令后结巴了回应着，雷云几乎能想想他一脸失了血色的模样，毕竟是个新人呢。

　　雷云没有多话，联系隔壁的052中队，将迪迪安的指挥权限转了过去，并交换了一个愿意参加行动的。

　　运气不错，换来的家伙乘坐的却是火力、防御和续战能力都更强SE03H，此时他的队伍中就有三台这种改进型号的。

　　花了点时间，在两门组合电磁炮开出第二炮后的冷却阶段，五个中队一起向着目标出发了。

　　“我这儿有台机甲更换了新型雷达，我让她进入小组指挥频道，希望大家不要怀疑她提供的敌情。”雷云找了个借口，让法蒂玛来做警戒工作。

　　在队伍中的大都是直接负责作战的通用机甲，面对大战有几台机甲装备了还没批量列装的新东西很正常，也没有人提出异议。

　　雷云带着一群机甲，并没有直接向瘫痪的登陆舰前进，而是绕开了登陆舰和K系阵地的正面，从另一侧接近。

　　虽然是抢时间，也需要保证成功率，这里所有人都知道登陆舰的飞行系统和武器系统不是同一个东西，它瘫在沙地上不意味着没有开火能力。从另一侧接近，由于它不是平稳落地而是斜插在地上，主炮没办法瞄准这个方向，他们所需要警惕的，除了少量飞向他们的飞弹和地下的大虫，还有登陆舰的飞弹系统和其运载的兵力，能有多少人活着等到大部队还是个未知数。

　　但他们既然报了名，当然就不会先想着退路，不管怎样，彻底干掉这艘登陆舰，就能有一个不错的前沿阵地为接下来的战斗提供便利。



　　第683章 阵地的构建（1）

　　借助法蒂玛的“新雷达”，雷云带着的五个中队在距离瘫痪登陆舰只有一公里的位置时，只损失了三架机甲，其中两台都是被地雷炸的。生体地雷不好预警，为了尽快获得阵地，他们也没时间一路清理。

　　其实算起来应该是五个半中队，因为有三个中队是K03基地的，他们的行动中队根据中队规模还会带两到三台D&N行动，而这些065到070中队的支援机并没有找借口退出行动，所以四个中队加上雷云的队伍以及支援机甲，在损失了几台后还有七十四台机甲。

　　在这个位置，他们遭到了来自登陆舰的密集飞弹打击。

　　“主武器拦截。”沙尘还未落下，一级光炮的射程和威力都不够看。

　　主武器加入拦截后仍然有点不足，登陆舰的火力系统是为了对付大批敌人的，它倾泻一次的飞弹量能超过八千发，即使它落地姿态有问题，也能放出半数来。具有一定制导能力且比机甲生体飞弹更大的飞弹集中攻击导致队伍边缘的机甲承受不了过重的拦截压力，它又不能以相位盾抵挡，十来秒的时间就有十多台机甲被轰残了，其中至少有近半机甲里的驾驶员显然是没救了，因为这些都已经成蜂窝煤了。

　　大伙也没时间悲伤，在这里的人没有谁是没参加过围攻行动的，都清楚登陆舰的飞弹袭击后，紧接着就是地面突袭。

　　不过作为临时队长，雷云还是负责的提醒一句：“做好近战准备。”

　　生体机甲在沙尘中无法完全“隐身”，可是现场火爆的气氛也导致沙尘具有一定的流动性，而且并不像城区里一样是乱流，所以它们还是有机会靠到比较近的距离才会被发现，再说地下还有大虫呢。

　　雷云的SP01之前已经验证过近战的实力，在做出提醒后，他后退了一些靠近后排。

　　几秒后，前方和左翼同时出现了袭击。

　　SP01背后的相位盾突然脱落，这台长相丑陋的机甲借助强行剥离组件和两个辅助推进器的推力，立刻进入了冲刺姿态。

　　SP01前面的，是举着两把巨刃快速靠近的四足机甲，肩部两坨飞弹发射组织已经张开了一线，正准备做出致命打击。

　　沙地提供不了多高的摩擦力，SP01的速度距离极限还差的远，相应的，四足机甲也好不到哪去，倒是它因为雷云的动静提前打开飞弹发射组织的装甲，导致自己早了一点暴露在所有人的雷达中，距离可靠偷袭点还差了那么二十来米。

　　二十米对于十几米高度的机甲算不得啥距离，却也足够做出反应。

　　有两台机甲帮忙用光炮轰了一下飞弹发射组织，倒是省去雷云一番手脚，左臂的等离子切割机暂时保持未激活状态。

　　互相靠近几步，SP01举起右臂挡了下斜刺而来的一把巨刃，左手却贴着另一把巨刃擦过去抓住刃底，一扭腰，借助几十吨质量前冲的力量让后面的友军看到难忘的一幕。

　　巨大的机甲如摔跤选手一般，抓着比自己还粗壮些的虫型机甲，竟然背对着地面将大虫掀起来做了个抱摔！

　　“嘭——！”

　　即使是沙地，两台机甲加起来八十吨左右的重量还是产生了炸弹一般的动静，沙土也如受到炸弹袭击般向四周喷洒出去，却是暴露了另外两台还在缓速潜行的！

　　其实他们看不见的是，潜行者被砸下去的位置，下面还有一只也被砸晕了。

　　借着对方较大的躯体做掩护，雷云用精神扫描检查了下它的状况，一如他所料，生体机甲具有相当的不死性，但毕竟内部是生物，足够强的钝器型打击产生的破坏远比武器直接攻击要大，不需要太多，只是它自身的重量加上一点，以和异常的姿态砸在地上，就足够它失去战斗力了。

　　为了做这种袭击，SP01的脊椎也受到了相当极端的压力，若非是改进了结构，估计已经断了。

　　起身前为了保险，雷云还是用高周波剑将大虫的胸口切开，再以等离子切割器在里面搅了一通，以免一会儿它自我重组后还能放粒子炮。

　　这时其他的位置战斗也十分激烈了。还好登陆舰所载的生体机甲量并不算太多，加之它的落地姿态有问题，可能还有不少都出不来，所以参加袭击的也只有近三十台。

　　三十台生体机甲加上它们近距离发射飞弹弹幕超强爆发力，本应该是能干出不少事情的，若是雷云和法蒂玛有所顾忌，或者能干掉剩下机甲中的大半。只是法蒂玛对方向的提示比较早，所以虽然其他人在雷云行动前雷达没有反应，却已经转过身去，将遇到偷袭时最花费时间的事情给提前完成了。

　　在有所应对的情况下，生体机甲的飞弹组织和粒子炮组织在近距离一对一时没有任何机会完全打开。

　　这里的部队都很有作战经验，他们宁可拼着挨四足机甲刺上两下，也要第一时间将飞弹组织与粒子炮组织给毁了。毕竟刺两下不一定会刺死驾驶员，开启近战系统后还可以通过高周波武器把对方暂时固定住，可是在这种距离一旦被它们放出所有飞弹，以每台机甲两百到四百枚计算，整个部队都要遭殃，生体粒子武器就更别说了，除了有近战套装的盾牌挡住正面外，一旦中标没其他办法能活下来。

　　因此，偷袭的效果说不得太好，加上之前雷云将所有持有电磁类武器的机甲部署在阵型中间，有很多生体机甲甚至都没来得及刺到最近的一台，就被带有巨大动能的电磁弹头给击中，运气好的直接被击穿薄弱处还能动动，运气不好的就直接从冲刺状态被打到倒翻出去，然后被一通集火。

　　雷云起身后，也不干别的，就抓着倒地生体机甲一个个捅过去，总之只要是粒子武器组织和生体飞弹组织的装甲还未打开的，都扎穿来用等离子切割机把里面搅烂。

　　意外的是，在干完一圈后，竟然都没等到第二波飞弹来袭。

　　“那两台炮又打它了吗？”雷云开口询问。

　　“好像是的，它的倾斜角度似乎和落地时不太一样。”总有人会在忙不赢的时候还能注意到某些细节。

　　“那我们快点吧，它们的弹药也不太够用。”他一边说着，一边在伙伴的帮助下重新挂起相位盾组件。

　　之前见到的两台组合式电磁辅力炮，帮忙携带了那种巨大砖头形状弹夹的机甲似乎总共就四台，根据弹头的大小推测，总共也只有二十到三十二发炮弹，平均两发瘫痪一台登陆舰都不够把这个方面的全做掉，此时还为了掩护雷云等人再次攻击了已经坠落的。

　　此时剩下还能动的机甲仍然有五十三台，只是其中有近十台机甲的胸口正面有坑，若是再被打击同一部位，里面的驾驶员难逃一死。为了保证作战效能，在推进的过程中雷云重新调整了队形，让七台具有强化护甲的D&N支援型机甲穿插分散在外围，并与几台胸口受伤的交换武器，改用光束型，弹药箱的更替也在行动中完成。

　　又遭到了一点零散的地面和地下袭击后，他们保持着五十台的数量以低姿态来到距离登陆舰仅有三百米的位置，终于能在沙尘中以机甲本身的雷达“看”清楚情况。

　　“迫击炮覆盖攻击登陆舰悬空侧面。导弹攻击底部与地面夹角内任意点，最好能制造更浓的沙尘。”雷云做出指令。

　　K系机甲因为体型较小的关系除了电磁类武器，并不太适合携带实弹，不过迫击炮组件和导弹箱组件一样仍然有很多人会选用，它们的好处是必要时可以无视引擎压力进行火力爆发，打光了也可以直接丢掉减轻负担，丢掉后就能在战场上捡一些坏机甲的背部组件用用。

　　剩余的五十台机甲里，有五台机甲有迫击炮和导弹，少是少了点，但是登陆舰的防御力跟泰坦还是有不小差距的，解除掉侧面可能存在的剩余防御火力还是能做到的，即便解除不掉，也能借着机会看看他们还有哪些东西要对付，比如外星人的地面辅助自走火力平台啥的。

　　一堆小型导弹和迫击炮炮弹飞出去，马上传来了远处的爆炸声。

　　“被拦截率8%，无法确认是否破坏拦截体。”有人开始报告。

　　“被拦截率22%，以摧毁拦截体。”

　　接下来几个使用迫击炮和导弹组件的都报告了成果。

　　情况不错，似乎那两门组合炮把这台登陆舰伺候的不错，以五台机甲的火力密度，最高22%的拦截率可以说已经没在拦截，顶多是几台辅助机器人或一门防御炮在工作，若不是陷阱差不多能宣告占领阵地了。

　　当然雷云并不愿意冒不必要的风险，所以还有后续行动。

　　“空战装机甲准备，你们先去队尾，等队伍前进到一百米距离时从悬空侧面攻入，注意飞行时的接近角度不要被顶部火力打了。”

　　使用空战装的机甲数量远比导弹、迫击炮多，因为能用空战装的机甲大部分都有相位盾，这些机甲的引擎功率更大能用更强的武器，剩下的机甲里有空战装的多达十九台，占掉近四成，之前由于它们的体型稍大都在队伍的内圈，几乎没什么损失。

　　开始行动后，雷云用精神通讯和法蒂玛交代一声：“法蒂玛，让哈蒂娅直接用神战士投影破坏掉你认为值得破坏的地方。”



　　第684章 阵地的构建（2）

　　登陆舰被组合炮打击所造成的伤害有点出乎意料，它内部的活体组织泄露出来成了杀手般的存在，在空战装小组进去时，里面已经没多少完整的东西。

　　那是种看起来像变形虫的玩意，只是体型跟变形虫差的有点大，它没有主动意识，仅是随着本能吞噬一切有机物，在这个过程中，不可避免的产生了相当程度的内部破坏，甚至导致了一些生体机甲的瘫痪。

　　精神力接近六百的法蒂玛很容易就在复杂的船体结构中定位了目标，隔着墙让哈蒂娅放出神战士投影，十多台空战装机甲只是做着也不知有没有作用的内部破坏工作。

　　确认登陆舰底部与地面的夹角安全后，雷云呼叫了本队。

　　“目标区域正在清场，可以开始转移了。”顺便通过数据链看看本队的状况。

　　他们的情况说好也不算，却也没达到多坏的程度，K05基地的特种机队伍被保护的很好，其他部队的损失则刚刚迈过三位数。能支持到此时，也多亏登陆舰对组合炮有所忌讳，它的高度还隔着一定厚度的沙尘，很难在相位盾的保护下做出具有毁灭性的攻击，倒是无人机的老手段比较靠谱——密集洒雷，这东西的运动轨迹和速度都与飞弹不同，和飞弹一起丢下来的时候会造成不小麻烦。

　　不管如何，只要能保住主力部分移动到登陆舰的尸体边，至少是会有一定时间不用担心泰坦的武器修复又开始进行打击。

　　四公里的距离不是很远，但是雷云带的行动部队仍然等了十来分钟，重新汇合后，又是个五百台机甲的集团了。

　　有登陆舰挡住阵列半个正面，其倾斜姿态还能为一些人员、支援机甲提供完全保护，他们的抵御来自空中的攻击就更容易了。

　　当然，汇合后的第一件事情就是挖战壕，不止是为了防止地下虫对内层的袭击，也是此处距离泰坦太近了，哪怕是一台近防炮只以一半功率攻击，估计都吃不消。

　　“要不要等其他方面？”

　　“你们的盘子还有的话就赶紧先看看大家伙的状况吧，我们的导弹密度比之前低很多了。”

　　“D系的部队比我们多，他们肯定在受到重点‘照顾’，万一他们挡不住攻击崩溃了，我们连撤退都成问题。”

　　“没错，我们自己来吧，他们说不定没剩下几架了。”

　　汇合后，增派了特种机对登陆舰残骸内部进行了检查，外面的则开始讨论接下来的行动方案，倒也没人提及等待指挥部的命令，他们的命令无非是全力进攻或加速行动之类的。F系机甲的单体综合能力太好了，导致他们的指挥人员已经忘记了合作的优势。

　　现在的状况是因为D系部队不适合城区战，所以之前没把他们的人调走去对付外面散落的登陆舰，不论是吨位也好还是数量也罢，在作战开始时D系比K系都占优势，也肯定是遭到重点打击的地区，不然以他们之前总共就六七百架机甲的状况要应付哪怕是六台登陆舰和不知多少战机的全力压制，战损都不会只有这么点。

　　“那好吧，我们开始搜集情报，K02、K06的，想办法联络你们的后方，让你们多出来的运载机帮我们和K03的陆战队弄些支援上来。”

　　K02、K06的部队在之前自家地盘的战斗中受到了重创，但是相对而言他们的运载部队规模并没有缩小多少，所以他们肯定会有更充分的运力，前面有几架幽浮运载机参与了运输物资与运回伤员的行动，都是他们的，意味着他们把多出来的闪电级都拿来运送幽浮运载机。

　　一架闪电级只能运送一架载重不到一半的幽浮运载机就装不了任何东西，不过放下来后幽浮本身的运力也能接近两百吨，且移动速度并不受地形限制，除了自己大了点容易成为靶子，总的说眼下要比陆战队的快速车辆更可靠。

　　至于说要想办法联络，是由于外星人无人机本身具有一定的电子战能力，密度越高形成的电子压制越强，此时空中还有登陆舰，也没哪个部队能上去夺回制空权，在这种情况下没有专业的大型通讯车可靠的通讯范围只能维持十公里左右，再远就要碰运气，或者是通过陆战队正在来回移动的车辆作为延迟中转。

　　暂时不管后面的事，不一会儿，K05部队再次往前抛射的圆盘状小雷达发回了信息，多点探测让雷达在沙尘更浓的泰坦周围的模拟成像也比较清楚，能看到泰坦面对K系部队的这个侧面也就是右后侧的确是遭到了一些创伤，甚至还有一些没有完成最终任务的小型导弹七零八落的插在它的装甲上。它身下的巨大怪物比之前萎缩了不少——当然若它不退开登陆舰也放不出来。

　　“十五分钟，这是小雷达们能维持最大功率的时间，要直接开炮吗？”K05的人有些不确认，自家地盘的泰坦死的太诡异，到现在他们都不知道直接打击泰坦会触发什么反应。

　　雷云一直都没参与讨论，此时他在泰坦的后侧几个位置点了点，让它们呈现黄色或橙色染色并共享给所有队长：“这三处是炮，这个管子长的应该是电磁炮，它有实弹，所以内部肯定比其他位置脆弱，攻击的话对这里进行集中攻击吧。如果能撕开一条口子，在确认对这个方面没有炮能运作后，可以到里面进行破坏。”

　　另一个队长在其他位置点出疑点：“这里已经被导弹撕开了，为什么不从这里进去？”

　　“你看到里面有多空旷空了，它明显是登陆舰舱，你觉得它和哪里是相连的？”雷云反问。

　　“我支持重新开条口子，我们对里面不够熟悉，从登陆舰停机位进去不是好主意，如果遭到机甲围攻连路都找不到。我宁愿从无人机库进去。”无人机夺取制空权是不错，问题是停在机库里的无人机即使能用用光炮，也可以用相位盾挡下，它们的无人机又没装备飞弹。

　　“同意。”

　　大家都很克制的把争论限制在很小的范围，立刻就有了决定。他们有时间在这里争执几句，其实也不是完全在浪费时间，经过了这一段的战斗，现在有不少机甲都面临能源偏低的问题，还有需要更替组件补充弹药的，都要等陆战队送来或从损毁的机甲中抽取。假如有足够数量的幽浮运载机，运一只火炮部队到这里也不错。还有就是在这里修的战壕和前面用来保护组合炮的不同，还要把挖出来的沙填在外侧后用光炮将其工事化，不管哪种都需要一点时间。

　　他们的运气不错，外围部队由于联络中断，早在无人机出现的时候就派出了一支陆战队支援部队，他们刚好在这边向外提要求的时候作为中转达到了合适的位置，几分钟后，这支有三分之一由简式机甲构成的支援部队和一架带着补给品的幽浮运载机一起到达了现场。简式机甲原本是没占据这么大比例的，却因为它们的结构与行动方式都很难被地下袭击破坏，路上只有一台抛锚，才显得很多。

　　陆战队能进出该区，也是他们采取了正确行动方式的结果，他们在到达目的地前是分组行动的，每个组只有十来台战车，外星人喜欢先歼灭主力部队，所以去攻击他们的地下大虫与战机并不多。

　　陆战队的到达比补给品到达的消息更好，近九十台战车，幽浮运载机也要运上二十多架次，借助由登陆舰残骸和壕沟构建好的阵地，他们能很安逸的进行实弹打击发挥最大优势。更让大伙安心的是，有几十台战车在，K05的两门组合炮至少能用一台转职防守有可能出现在射程中的登陆舰，会大幅度降低其他机甲的拦截和防守压力。

　　“咚咚咚……！”

　　该更换能源棒的完成了大半时，陆战队的战车发起了攻击，先是一连串的迫击炮声过去，其他火炮才移动到登陆舰残骸遮蔽不到的正面区域发动全弹袭击。

　　第一台炮开火后，几十台战车的火箭弹、导弹、炮弹喷射出的火焰将整片沙尘照亮，若远一些，搞不好都能被看做是太阳。

　　“我喜欢这种场景！”某个队长以土匪般的语气发表感慨。

　　“哈！”

　　世界上不存在无法毁坏的装甲，实弹打击带来的不止是物理碰撞，还有热熔效果导致的金属疲劳，意味着只要泰坦不能用护盾类的玩意全额抵挡物理攻击，它的装甲总是会崩溃的——当然它若有那玩意，也不会被小导弹扎在身上了。

　　密集攻击持续到第十秒，有人发出警告：“飞弹群！”

　　这次的飞弹群却不是之前的小打小闹，泰坦的飞弹发射装置并没有被破坏掉多少，实际上它以生体飞弹作为武器的机构，出弹口被破坏掉一半也不会损害它的制造能力，只是单位时间能输出的弹幕量减小了。而且，这回还有忠心护主的登陆舰参与进来，在较远的距离和高度发射了飞弹，也许会使飞弹打击变得没有间隔。

　　对于一个只有五百台机甲和几台“盾牌”的部队，以万为单位飞弹集中打击，要接下来并不算什么轻松活，幸好NS-X一直都是重点保护对象，它们和登陆舰残骸就能挡住两个面，除了需要少量机甲进行辅助拦截和防止偷袭，其他的机甲都能投入到其他位置。

　　提前了七八秒获得警告，当登陆舰远程发射的部分也参与进来时，部队已经调整到了更为合适的密集防御阵型，上前条光束在空中拖来拖去进行扫荡，在有限范围能突破防御的飞弹只是被幸运星笼罩的极少数罢了。

　　只是外星人一方针对一支部队的集中打击持续时间有点出人意料，它们这回并没有掺杂地面部队袭击，一副要直接压死这一票机甲的姿态，飞弹没完没了的放出来。

　　拦截开始十多秒后，大大小小的机甲近半数开始从背后喷出高温蒸汽，混合着沙尘，倒是使沙尘的颜色变得更深了。

　　甚至在飞弹打击结束之前，陆战队的消息就传来了：“目标完成！”

　　实弹火炮不具备拦截能力，顶多是近三十台简式机甲可以可以用二级光炮帮忙短距拦截，所以他们完成了目标也就能时不时开几炮打打自己想打的位置，祈祷自家别被漏网的飞弹击中。

　　“宝贝，这个环境你可以用冰吗？”

　　大量的蒸汽充斥，使得场内的湿度已经达到了无需前摇就能用出法术的程度，只是要帮忙拦截就要用冰不能用水，现场的温度可能偏高了些。

　　“我试试吧。”



　　第685章 快速武装

　　斯芬妮面临的麻烦不止是现场的温度偏高，她也需要在机甲内对外攻击，虽然只说试试，仍然需要做一番努力。

　　现场也没人注意到某个区域的水汽突然变得比旁边更白，已经完全液化，只知道自家不知道什么地方突然射出去成千上万星星点点的貌似诱饵弹的东东，不过相对诱饵弹，这些小星光的速度却快多了。

　　然后莫名其妙的空中就有大片飞弹被引爆。

　　借着突然空出来的一两秒防御空隙，这个方向很多机甲都获得了喘气的机会。

　　不久之后，又是另一个点放出同样的东西！

　　现场都是K系的部队，却也没人敢打包票知道所有正在实验的武器，毕竟K系的结构实验部门和作战部门是互不统属的，所以大伙也只是惊奇，却没有想到是超能力作怪。

　　将冰结晶微型化后斯芬妮可以一次放出更多的射击物，也不会多消耗多少元素和精神力量，若不考虑后面的事情，以水元素精通和与法蒂玛相当的精神力所构建的神秘储存机制这样的攻击她还能做几十次。

　　一两秒看似不多，却能让引擎脱离过载状态的同时重新为机甲内部的蓄能装置充能，加上热能回收系统工作时提供的少量电能，即便两秒后要再次扣着射击不放，再进入过载也需要再过好几秒时间。更为重要的是这点时间能让驾驶员得以更好的调整机甲能源分配，关闭掉一些暂时不需要的系统获得更好的持续射击能力，因为之前却是没有人预料到飞弹群攻击的持续时间会长到如此程度，比如在沙尘环境中几乎做不了用的一级光炮大多数都在待命状态。

　　斯芬妮为两翼高压区分别做了两次冰晶群射击后，总算是扛过了一次狂轰乱炸，大部队机甲的损失在五十台左右，面对泰坦和登陆舰的密集攻击，这个损失一经是很低了。能扛过去，指挥部的密集导弹攻击和运气都有，泰坦的其他武器似乎用不了，而登陆舰为了回避组合炮打击，也无法靠近到能动用粒子武器的距离，先不提相位盾有没有可能挡住舰载武器的攻击，只是能源消耗叠加就会使很多机甲的引擎提前报废。

　　也不检查阵地上的情况了，此时距离陆战队完成作战目标已经过去二十多秒，泰坦中间被撕裂的口子长宽都被扩展到超过三十米，雷云知道里面最多也就是点小号机甲会试图垂死挣扎一番——也有可能还有小绿人终端使用者。

　　“我们上！”撕开的口子大小有限，雷云在飞弹数量骤减的时候就直接在频道里出声，以免排不到位置。

　　“哇！列得原来这么激进！”出口调戏的，又是053中队的家伙。

　　“你没有飞行装怎么上的去？”倒是052中队的人提出了比较实在的问题，也只有比较熟悉的人才知道雷云坐的是哪台机甲。

　　“换装就好了，里面伸展不了那么多相位盾。”雷云一边说话，就切到另一个频道，直接跟052、053中队的重新分配战斗组件，在D&N支援机甲的帮助下，这个过程比常规机甲来做要快的多。

　　“K03的家伙，你是说不用空战机临时编队？”其他基地的队长问起话来，已经有十几台机甲直接贴地飞过去了。

　　“泰坦内部不管有多少层，一层的面积接近十平方公里，有人能确定没有编制的家伙们能搞的定？”雷云说话的时候已经卸下了相位盾组件正在加装飞行喷射器。

　　“他说的对，在里面可能要面临需要分头行动的情况，只有两三人互相熟悉机甲类型又过于单一会太过危险且没有效率。”

　　“那好，要去的跟熟悉的队伍重新分配组件，五十秒后一起行动。”

　　“陆战队计算时间，准备制造更多沙尘，等他们出发配合进行导弹掩护，直接攻击破口内部。”

　　只要有人赞同，立刻就有队伍跟进，他们讨论和换装的过程很快，前面飞出去的也被弄回来了，只是其中有两台已经被地下钻出来的大虫击落了。

　　他们临时换装而不是在飞弹袭击结束后直接上，的确是有些温吞，可是前面等待陆战队的时候，也没哪个队伍知道自己能在泰坦回击时保存多少机甲，不得不把事情放到这个时段，还好全飞弹袭击不但说明了泰坦的武器系统的确是出了问题，而且所有人都知道外星人的生体飞弹做清仓射击后需要一点时间重新填满，这个过程时间还不短，他们至少有一分半钟的安全时间做准备和攻击。

　　飞弹袭击结束后的第四十秒雷云队伍中除了不用去的几个本地人，和作为中转中枢乘坐TDKK的霍华德，其他该换装的完成了换装，乔赛特和阿尔忒弥斯直接就换乘了052中队的SA06。哦，本地人中的索拉姆倒是不用管了，他早在之前的行动中机甲就毁了，断了条胳臂被拖了回去。

　　雷云向其他队长通知了一声，切换到中队自己的频道：“行准备动，所有人都要活着，乔赛特尽量不要变身。”

　　这种情况下的作战计划在来之前已经拟好，也不需要再重复了。

　　几台机甲走到阵地内预留出来的飞行通道等待了一会儿，在限定时间内后面陆续出现了六个中队，跟他们一样都是不满额的，有些机甲实在是没法用喷射背包送上天，而且也不是人人都敢去毫无了解的地方作战。

　　中间陆战队已经重新开火，为他们的行动路线制造更多沙尘用于掩护。

　　开启飞行喷射，加速，贴地飞行。

　　后面的中队也是一毛一样，一队队从正面特种机甲留下的空隙中飞出去，以免往上飞的时候被不怕死的无人机干掉了。

　　飞出去的中队每个机甲数量都在六到九台，仍然不多，但是相对每个中队只出动不过两到四台具有飞行能力的机甲，分组行动的战力已经翻倍了，特别是其中还包括了SP01和SE03H之类地面战用机甲，比单一的SA06或加上那么一台特种机在内部作战时会更具有伸缩性，加上队长都在场，也更容易互相协同。

　　地面机甲使用飞行组件时可操作性很烂，尤其是在做空中制动之类需要高推力比的动作时和SA06这种经过瘦身的机体没有可比性，哪怕是SP01还多出两个辅助推进器，SE03H也有腿部喷射器，重量和形状却是超了标，K02和K06基地参与行动的两个中队中的地面、特种机甲也差不多。不过现在的行动，飞行也只是把他们送到距离地面近两百米高度的缺口罢了，全程有一半都在本队的掩护射程内，可能被无人机成功袭击的也就后半段。

　　面对突破防线的问题，雷云的队伍采取的策略是仰面飞行，他们有两个人有精神扫描，斯芬妮的“头饰”爱丽舍也能定向探测，几乎可以无视掉在快速飞行中出现的地面袭击，以仰面姿态，就能更快速的做出攻击反制，并且拥有更强的抗破坏力。至于飞在他们后面的，那也管不得了，一切都以做掉泰坦为最优先。

　　其他中队也是有样学样，等他们飞到后半段时时速也会达到每秒两百米以上，地面机甲再厉害，在沙尘环境里能打下来的也有限，肯定不如来自空中的威胁。

　　泰坦果然是非常在意有东西钻进内部的，刚刚离开阵地不到一公里，就有无人机进行强袭，在陆战队增加沙尘浓度后，它们的高能武器能维持一定威力的射程也就个两三百米，若想要击穿正面装甲，那还得靠近点儿。倒是它们抛下下来的机雷致使他们不得不采用两两一组且较为分散的队形。

　　雷云的SP01则是跟斯芬妮那已经变形成略胖的钝角三角形飞机的FK11飞在一起，FK11的前方“长”出个和它前沿外形相当的冰盾，正好用于突破机雷场。FK11不但可以超音速，甚至能在高空达到脱离星球引力所需的速度，不过此时变个型，也只是为了在飞行过程中更好动用武器，速度只比其他机甲略快作为先锋。

　　SP01在飞行过程中除了偶尔开开枪吓跑靠的太近的无人机，能做的事情不多，雷云此时空出只手来检查之前做的自动设定。

　　“轰轰轰……！”

　　听到这个声音，说明他两口子距离破坏处已经十分近了，操作着机甲进入爬升阶段，雷云说了句话：“动作快点，别被后面的看到了。”

　　“知道。”斯芬妮的回复很简单。

　　进入破坏区的瞬间，里面还是导弹炸过留下的滚滚黑烟，除了雷达成像，目视啥的都不管用。

　　就在这种情况下，SP01慢了一步减速先飞到里面去了，而雷云自己却泛着淡蓝色的光芒出现在减速变形中的FK11驾驶舱前不到五十厘米！

　　“来吧。”他心里念了一声。

　　突然间，红色的铠甲零部件出现在他身边自己一个个套上来，好一个自动武装！效果跟那传说中28888点的快速武装装置应该是差不多的！

　　斯芬妮能仅利用储物戒指做到这个地步，也是因为雷云的体型跟变回真身相比小了两号，具有不小的误差容纳性，有很多部件如胸甲，可以直接回避掉他的物理碰触出现在身上，而且她的天赋能让她利用冰晶之类的东东帮助调整位置。

　　所有零部件都齐全的时候，雷云开始了变身，顺便抓到最后出现的锤子并闪现离开，不然逐渐不同调的惯性减速会让他撞上FK11，他现在的重量撞到还没完全完成变形的机甲上，问题不会小。



　　第686章 更大的怪

　　他之前让乔赛特尽量不要变身，自己却先走一步，端的是口是心非。不过这样分配却也是有原因的，今天他以完全形态装备了盔甲和武器还开启了弑神武装，却没拿上次立功不小的射击巢，因为他今天的任务不止是先行探路和前期破坏，完成后他还需要到地下去一趟，上回那半只大怪物都不知道是死了还是没有，今天就当是做个好人，帮本地人处理点额外事务。

　　穿上熔岩巨兽变回真身再开启弑神武装的时刻，雷云便化身为攻城机械，很多在之前都需要锤两三下的隔离门，此时只需要用撞的就好！

　　“砰！砰！”

　　弑神武装的跨空间攻击能力提前一点作用，具有被动折叠功能三层甲叶的肩甲很好的作为缓冲层，将巨大的动能和力量在门上作用更长的时间，隔离门发出惨叫声，没两秒就变形至足以让大块头进出的程度。

　　至于每道门后那小小的内部镭射炮，根本就没人去理会它！

　　相当于二级光炮的防卫器不管是射击在正面还是背后，对雷云来说是没有差别，他当初在虫子星时就能借助融铁的帮助抵挡高能武器，现在不管是铠甲还是自身对热量的容忍度都已经完全不是一个档次，更别提改装过两次的熔岩巨兽是全封闭式，连个可以直接作用到身上的角度都没，弑神武装的绝对壁障也根本用不到。

　　穿上铠甲的雷云不去到下面的机甲层对绝对壁障的依赖几乎是零，不过弑神武装提供的身体能力尤其是跨空间攻击的能力还是很有用的。这个跨空间攻击很有点意思，它是通过自身意志启动的，当具有攻击意识时，会对本体的攻击动作做一次等动能且没有后续力量的提前攻击，对法术则一丁点效果都没，跟雷云这样速度和力量都不低的家伙很是匹配。

　　他的目标很明确，既然正好是从右后侧进来，当然直接去总控制室大闹一番——如果位置是一样的话，距离他现在的位置不过是四百米，其中有两个转角，一共是五道薄门和三道厚门要过。

　　隔离门的厚薄取决于功能区的划分，在同一功能区内的门都可以撞开，总控制室的门是最厚实的，而且门外通道也是被两道门封起来，通道里有两门稍大点儿的粒子炮。

　　一路上他故意表现的相当暴力，见到在动的东西就砸，看到门就撞，相信只要不是存在力量层级差距的任何终端使用者，都不会愿意在宽度有限的过道中正面和一个蛮牛型的战士对付，而小绿人的体型想要达到跟他一样的蛮牛效果，少说力量得翻几个跟头才够用。

　　若是想玩阴的，雷云却也不是个低精神力低抗性的易受损者，实际上在灼热扩散全功率运作后他此时全属性都突破了六百，有绝对壁障在，除了真神，应该是不存在可以瞬间重伤他的活体。

　　经过十字转角时，尾巴从身后递出，直接顶着躲在转角后四米小机甲的武器抽在中间，那里面站着的小绿人立刻就被大幅度变形的金属挤破了。

　　至于另外三台，他也懒得收拾了，直接一个闪现进了门，前面就是封锁总控制室的两道门。

　　他在通道里稍微停了几秒，换了个方向连续两个闪现，又进了总控制室那全封闭式的真空机房！

　　忙着用火翼融化机器的时候，他也不忘记观察总控制室内的状况。

　　没用什么时间，雷云突然注意到少了人。

　　泰坦具有强大的生体技术，但是内部控制系统仍然是机械的，总控制室在作战时的人员应该是定额，只会多不会少，毕竟把控制室里的小绿人派出去操作几台机甲，对于整个泰坦所持有的力量，甚至都增加不了一丁点战力，所以缺少的八个位置，只会有一种。

　　“敌人有八名，也许更多，你们破坏动力室的时候小心些，千万不要打爆了什么不该碰的东西。接下来我会直接去无人机控制室和内部管控系统。”

　　用精神通讯做过联络后，雷云也不再闪现了，能省点就省点儿，尾巴和空着的左手一起贴上面向控制室的墙壁，顷刻间厚重的金属墙就开始变红。

　　八个，也许更多，其实他是有点担心队友的，不过他也知道队友们也会有他们的优势——小绿人不可能在攻击他们前知道他们是终端使用者。而对于他们来说，任何胆敢出现在面前的小绿人都要全力应付，反正先是用机甲来干，若它们先攻击了其他行动组，他们自然会有消息。当然也有麻烦，因为中层很多区域小绿人们故意做成大型生体武器进不来的大小，对机甲来说同样如此，仅有五米高度的通道只能容纳简式机甲，可简式机甲又无法加装飞行组件，他们要花更多的时间打通别层才能用机甲行动，还好中央区并不是只有一层区，倒也不至于碰一下就碰上大群生体机甲。

　　“我找到它们了，十个，距离我们很近。”法蒂玛的回音基本宣告危险解除，即使排除掉阿尔忒弥斯和伊丽莎白两个脱离机甲后可能需要打酱油的，他的队友每一个都不是好想与的。

　　“干掉它们我们就能回家了。”雷云回了句话，眼前的金属墙已经开始变形。

　　也不等金属墙都融化，他直接从橡皮泥般的红色半固态物种挤了出去。

　　下面的画面过于暴力不宜观看，尽管整个过程只有不到五秒。

　　小绿人终端使用者去找入侵机甲的麻烦，那么泰坦中就再也不存在可以阻挡雷云片刻的东西——谁让它们把两艘泰坦造成一样的。

　　接下来的行动中，在弑神武装时间完毕后，他没有再开启，就算有那么一两只漏网之鱼，也不可能在单挑中完全不让他喊出弑神武装四个字来。

　　熟门熟路，前后只用掉四分钟，就做掉了包括前线联络中心、无人机指挥室和舰内管理系统在内的重要指挥区。

　　剩下的几个，暂时没有破坏的意义了，比如子舰管理系统，那东西又不是无人机，即使失去了泰坦管制还是会继续作战，它们总不会自以为是的觉得在欲行种族灭绝的战争下被俘虏了还有好果子吃。

　　本该是直接去下面对付另一半的雷云还是有点在意那些个小绿人，回到中央植被区，才能隔着无数门啊设备啥的进行精神通讯。

　　“你们的情况怎么样了？”

　　“法蒂玛和伊丽莎白受伤了，我已经做过处置。现在没机会离开舰船，法蒂玛上了你的机甲，莱娜好像很高兴的样子。”斯芬妮这回话比较多，似乎心情不错的样子。

　　雷云也松口气：“那好，我下去了，你们完成目标后等外面的状况稳定了再离开，我们直接家里再见吧。”

　　“嗯。”

　　要去泰坦的下面，就不得不路过机甲区，这还不是最大的问题，问题是泰坦的底面和那个大怪兽是连在一起的，用闪现是出不去的。

　　不过计划早就做好的，当然有应付此时状况的法子，反正他是不会跑到外面去挨登陆舰的粒子炮轰击的。

　　直接走植被区前面一点下去，下面是机甲层，机甲层中线区域则是纵向跨度更大的工厂区，只需要知道这个工厂可以生产两百米长度的登陆舰，而且至少要能对准一层四十个登陆舰停机位，就知道它的规模有多扯淡了。

　　当然横向六百米左右的跨度纵向超过二点五公里，在整个泰坦而言体积都还占不到八分之一，对于这艘战争巨舰，也只是一个组成部分罢了。

　　工厂区里进行施工的，同样是生体机甲，不过是形状和功能不同罢了，雷云要走的位置，是升降井。

　　嗯，升降机是不成了，他真身时装备了熔岩巨兽的体型，还有大锤子和尾巴，就算蜷起来都不一定能挤进小绿人用的升降机。

　　破开一个看起来像支撑结构般的东西，也不管下面是数百米的深度，直接就跳！

　　他调整着姿态，甚至转换了火翼的形态为喷射式为自己加了点速，降落的同时才再次开启弑神武装。

　　这是他之前跟修士姐妹对付的时候坠落地面产生的策略，这回则是以更强的形态主动用出来。

　　践踏。

　　踩到升降机的同时，雷云用出了奇怪的招数。

　　“轰隆——！”

　　升降井是个类似炮管的结构，突然出现在里面的剧烈冲击波甚至导致整个井壁膨胀开来，有几处立刻就裂开了！

　　脚下的升降机，当然也不得幸免。

　　金属强烈挤压变形产生的高温，加上雷云不断喷出的热流以及已经元素化的灰烬制造者，还有火翼的叠加作用，几乎是在他踩踏过后的瞬间就融成了足以把他埋起来的金属液体！

　　对于其他东东属于死亡之地的区域在雷云眼里就是安全区了，只要这东西化成了汁，就不可能有什么内部火力能对付他。

　　不过升降井距离外面还有点距离，他乘坐着融铁“快车”花了近一分钟，才到了目标区。

　　数千吨通红的液态金属倾泻出来，怪兽还没来得及做出反应就给雷云空出了一片不小的区域——都是被瞬间整成灰烬的部分。

　　托当初在忒弥斯老家晃荡过多时间的福，对付类似的玩意雷云很有些心得。有几个指标可供参考，第一自然是任何正在融化物体的流向，它指示着方向，以他此时的重量这规则倒是没啥用了，受压的一侧组织在碳化前必然会表现出远超其他方面的紧绷程度；第二则是内部气压的增强，它代表的则是雷云的体热对它有没有造成伤害，它们其实不是大气，而是被他高温榨出来的汁气化后产生的压力，越大的家伙对这种压力就越高，而在体表附近则很容易就会爆炸！

　　和忒弥斯的老家稍有不同的是，除了对现在程度的他几无反抗的大怪物，怪物的体内还有些没丢出去的“蛋”，它们中有部分已经形成了装甲层，可以在内部战斗。

　　对于它们，雷云的态度则是避开，因为根据现有的情报所猜测的大怪物体型，他可能没那么多时间来加热这些生体机甲。借着精神扫描的情报搜集能力，以及锤子和秘法装甲所拥有的爆炸能力，他在里面的移动速度一点儿都不慢。

　　它跟泰坦可真算的上是天生一对儿，以雷云几乎毫不受阻的下沉速度，竟然花了好几分钟才到底，让他中途不得不再重启一次弑神武装——撇开不可预知的危险，他并不是真的无氧生物，他能在这种环境活着全赖核的力量，而死不配合的阿弗洛狄忒在地下却弄不到多少火元素，借助这个能力可以多争取点时间让他重返有氧环境。

　　碰触到岩层的感觉真不错。

　　“地狱火！”

　　在这个位置发动地狱火，根本无需做什么破坏地面的事情了，此处的土元素和黑暗元素量远不是上面能比的。

　　只是在这里没有氧气，地狱火出现时的声势很烂，只是一群淡淡的紫色小火苗，不过这东西也够了，雷云需要的只是它燃烧灵魂的效果，前提当然是这个怪物有那东西。为了确保效果，他还是启动了后招，用起了燃烧控制能力为任何已经存在的火焰远程添加火元素。

　　突然间，大怪物竟然缩起来了！

　　若是个普通大小的生物，缩一下那也没啥，可这东西一缩，立刻就离开雷云足有百来米！

　　雷云也不是吃素的，这架势若不是太疼，它肯定是要“下蛋”！所以在察觉它缩的有点远后，立刻启动火翼和秘法装甲，锤子再次元素化跟了上去。

　　果然他再次接近它的时候，它原本的底部出现了一些大大小小的洞。

　　“感觉有点不太爽。”雷云心里念了句，仍然是从它已经被碳化的部分冲了进去，生体机甲如何跟他没有关系，人类自己很容易就解决的了，只要灭了这大家伙就好。



　　末卷



　　第687章 散财童子

　　又做了次无名英雄，或者都不会有人知道什么人干过什么事情。

　　回到源空间的第一件事，已经不再是抓紧时间休息，而是到外面查看情况。

　　A6城市面临的问题现在已经公开化了，在控制区中出现了另一个培养神仙的势力，也许该叫做终极战争兵器比较贴切。

　　与源空间内来去自如且只是以平衡法则处理问题不同，那一边就如养蛊虫一般进行强制性互殴，在死亡之前不可中途离场。因此当问题逐渐浮出的时候，那边已经拥有了极高端的战力了。

　　掌握平衡的源空间开始时却没有改变行事规则竟然同时以复数阵营的人去那边，结果很明显，混乱阵营的人大都会喜欢那边的规矩，白白浪费了稀有的强者。

　　接下来情况就一天比一天严重，源空间非强制性的任务形式使得它无法召集到足以夷平对手的力量，直到前一段时间才发起了紧急状况处理程序，增加对应任务的数量。

　　说A6城市已经完全住不下去倒也不至于，根据管理中心流出的消息，那些玩意仍然只占有A6系统不足20%的世界，甚至连跨越系统的能力都没有，如果真到了A6城市无法正常运作的时刻，会自动启动更高等级的应急预案，那时别说是个才起步没多久的势力，便是毁掉一两个宇宙啥的那也不是完全做不出来。

　　说法有点奇怪，大概意思就是包括一个宇宙内的所有星系以及该宇宙的平行层面，相当于破坏一整本书而非单纯的一页纸。

　　正好，借此机会，也该是时候做些自己想做的事情了。

　　“啊？你要定居？”乔赛特的狼眼转动了一点，竟然用出战术，“原来你也会害怕。”

　　雷云露出个微笑，在桌子下面握着斯芬妮的手：“就当是吧，我希望死后有一两个地方的历史能记住我，而不是听天由命。”

　　“我们会凑一笔遣散费给你们。”斯芬妮接着雷云的话头继续，“不管你们是想转到其他城市还是自己做些什么，应该会有一点帮助。”

　　源空间其实就是通过资金控制来限制实力增强的速度，比如在D级的时候其实只需要有个两万点就能直接成为C级中段层级了，可是D级时一场任务才两三千，还要扣这个扣那个，还要弄等阶段装备啥的，出任务时物业管理费仍然在计算，能用的根本没多少。虽然慢一些会让终端使用者们的心态比较稳健，也不见得什么时候都有效，若他的队友们想去对付一下那啥，力量还必须有跨越式的增长才行。

　　霍华德像在听课一般的举起手来说话：“那个……去定居的话虫子们就不需要了吧。”

　　虽然他说这话似乎挺伤人，不过也不可能要别人跟自己完全志同道合，倒是洁莲……

　　雷云抬眼看着洁莲，几秒钟没回应。

　　“不用给我了，我也该找地方定居了。”

　　洁莲每天看些不知道什么书，性子已经相当沉默，她的回答也是他考虑过的可能之一。

　　雷云听过洁莲的答案，点头：“我会把损坏的侦查机器人和爆炸组件都补充好，苦力机器人的所有组件编号也会给你。”

　　不等他们回话，雷云继续开口“你们考虑下自己的事情吧，过几天把遣散费拿了才会解散，愿意的今天就留下来吃饭吧。”

　　这顿饭当然人人要吃，不吃的肯定是脑子不好使。源空间里可以买到各种奇珍异兽制成的新鲜食材，只不过饭是天天要吃的，除了那些个在城里谈生意的，也没哪个舍得真的一餐吃掉那么上千点数。

　　为了处理大餐，斯芬妮甚至花费了两百点到外面请了个大厨，虽然不是职业厨子，却同样是个B级实力的妇人！呃，妇人可能有点不妥，这女人秉承了源空间中一贯的高素质，只是跟斯芬妮一样是有主了喜欢到外面乱逛的。

　　女人是用法术进行烹饪的，十八道大菜下来也没花一个小时，在A6城市里，哪怕是做站街女生意不断一个小时也没那么多呢，不过对于友情客串实力足有B级妇人，也只当是给姐妹送行，顺便弄两天生活费罢了。

　　没什么娱乐手段的将大餐吃完，送走三个队友……还有伊丽莎白，接下来就是自家人的事情了。

　　很多事情答案是确定的，不过接下来的下半辈子可能真的没得电视看也没什么电器能用了，更别提源空间里各种高端产品，所以雷云还是分别对法蒂玛、阿尔忒弥斯和莱娜进行了询问。

　　阿尔忒弥斯和法蒂玛的情况差不多，她们虽然有老家，却没有什么感情。莱娜则有个亲妈还活着……若是折算起来不到两年的时间里出了事，那也只能说是天命如此。

　　结果莱娜也表示要跟他一起去。她出生以来，除了最初的那半个月有大半时间跟着她亲妈，完全就是雷云拉拔大的，她甚至连她妈妈长啥样都不记得，有此答案也不出奇，但是本着负责任的态度，雷云还是决定之后送她回去跟尼古拉见一面，也让尼古拉看看她闺女成长的情况。

　　但是事情要一件件来，还是先把遣散费安排好。

　　因为之后要定居了，倒也不会没时间在一起，这也是雷云最后一次加班加点，一晚没睡，在第二天中午前完成了侦查机器人的修复工作。

　　再次看了一圈自己的工作室，他摇摇头，抱着莱娜回到终端房，卖掉了所有设备和剩余材料。设备回炉没多少钱，加上剩余材料一起也不过两万出头，聊胜于无吧。

　　包括这两万点，雷云、斯芬妮和法蒂玛将任务的一半兑换成值钱的蓝色晶体，还有一个部分则是祝福点对点数的兑换，也全部被换成晶体，只差十几颗就有两千颗，所以干脆凑个整数，也就是二十万点！反正他们后面要用到的钱也不一定真的会有用。

　　前面说了会留给队友几天找找出路，把遣散费保管好，接下来就是家人一个个来。

　　先是斯芬妮，早就说过，她可以通过雷云的世界开启权限回去，此时也不用节约这两千点和往返路费了。

　　她的老家已经被雷云的同乡搞成一团糟，或者说是被他留下的种子给弄的。

　　一露脸，十个人里有六个机器人！

　　他的同乡在这里所建立的势力着实不小，此时这些机器人竟然有半数配备了生物外表，他当初在地球时就被道德组织在这里干掉了。

　　斯芬妮的家……也许还能叫做家吧，在源空间短短的几年，在这神秘值只有个位数的世界却已经过去几十年，她的家几乎就是个城市！

　　因为她在回到源空间的时候可以通过信号接入和这边进行交流，所以当她这个蓝皮肤的长腿变种人出现在全机械化的城门前时，里面立刻就开了锅。

　　几分钟内她和雷云坐上了无浆直升机被送到另一端，这里有始终等着她的人。

　　她的父亲，一个独裁者，一个势力遍布世界的军火商，也是这世上唯一一个和斯芬妮有着亲情羁绊的人。

　　此时的他已经是个垂垂老者，身上插着几根细管子。

　　“终于……”他说了两个字，也许是有点激动，不得不闭目一会儿，才再次睁开有些浑浊的眼睛，“他就是你的……男人？”

　　斯芬妮点头，眼角无声的掉下一颗冰珠。

　　“我的公主……怎么样？”老者把眼神转向雷云。

　　“完美的妻子。”雷云回答的很快很坚定。不论对其他女人的包容程度还是对他的支持，这个答案都坚不可摧，他是从不指望按照古代标准要求现代女人的。

　　“很好。”老者闭目，好一会儿，又说了一次，“很好。”

　　“他们不是可以给你换器官吗？”斯芬妮终于忍不住问了出来。

　　老者摇头，再次睁开眼睛看着她的女儿：“你说的对，我如果再活几十年，也许……会毁了……我们的家园，它还需要时间才能……保住文明。”

　　也不知是说在自我战争中保住文明，还是在与铁血战士的战争，只不过几十年后者听起来似乎不太现实，但也不是没可能，毕竟远道而来的家伙数量是十分有限的。

　　听到这里，雷云拍拍斯芬妮的手背，让她陪陪老人，自己离开了房间。

　　斯芬妮起码还能回来，雷云却是没机会碰上自己的老家任务，甚至他的身体跟他的老家都没有任何关系。虽然他平时尽量不想这些，此时还是有些触动。不过在源空间的日子，让他明白一个人再伟大，他或她的价值也不能与整个世界相提并论，所以他之后的目标就是改变一整个世界……说不定会弄到面目全非也有可能。

　　因为斯芬妮老家的神秘值低的很，所以雷云也劝她多留些时间，他自己则在一栋带有独立庭园的豪宅里规划将来的事情，对于他来说灵感很重要，但没有源空间的设备支持，一份足够详细的发展计划对历史的影响会更明显。

　　由于斯芬妮的回来，她的父亲选择不利用科技手段延长生命，并直接开始了遗产划分程序。接下来，雷云倒是看了一幕豪门贵族争权夺利的戏码。原本就被这个世界排斥的变种人斯芬妮也渐渐有些不耐烦，在她的怂恿下，超过半数的财产直接被捐掉。玛琳家的现金并不是最多，却有很多国家很愿意接手的产业，为了不破坏老人的心愿，遗产捐献后还不能到国家手中，为了在有限时间内处理完问题，为此出动的律师团就足有两百人之多。

　　处理的差不多，在神父的见证下，斯芬妮完成了她父亲最后的心愿——帮他关闭维生仪器。

　　此时她的心情有多糟糕可想而知，算了算时间，雷云和她留下来离开家里去外面旅游几天，才回去源空间。

　　接下来，还有莱娜和自己的信徒需要处理，在那之前，先把巨额遣散费给发了。



　　第688章 神的归宿（1）

　　二十万的巨额遣散费和作价超过五万点的四种虫型和鼠型侦查机器人及其组件，总共只有三个人分，就这洁莲还放弃了一部分。

　　根据各自所需，霍华德分到五万点和所有机器人以及它们的购买编号，洁莲获得六万，剩下的全部是狼人的！

　　乔赛特难得的表现出了一点羞涩，但是这也是他应得的，作为一个单纯近战型战士，他需要远超其他类型的能力，那需要不少钱。特别是他为了跟上雷云的步调，精神力方面一直都很烂，碰上幻术和精神类的法术只能选择回避，这些钱加上他自己的任务收入，应该可以让他和伊丽莎白都有不小的变化。

　　分赃会结束前，洁莲还是问了个问题，另外两个也盯着他。

　　“你们去哪定居？是我们知道的吗？”

　　这倒是没什么好隐瞒的，估计他们是想有空的时候去看看，总不至于被人追杀到那里，再说雷云在那边也算不得多大的神仙，也没有可供他们这个等级贪婪的。

　　“C9527，那个遍地都是飞来飞去家伙的地方。”

　　“啊？我以为你要去个和平些的地方，你回去不怕被人满世界追杀？”乔赛特表示很惊讶。

　　“也许吧，我想我们在影响扩大之前的几年内还是能够自保的，期间总会有办法。法蒂玛都已经是修士了，实在不行就靠她的法术避一避风头。”当初虽然是为了任务，杀掉的也只是被妖师所迷的修士，但毕竟造成了既成事实，说不定真会有些为父报仇之类的玩意冒出来，“其实我们家还有更好的想法可以避开寻仇的家伙，不过暂时还不知道结果。”

　　几人看他是有了心理准备了，也就不再啰嗦，只要他们还留在源空间，想去探望并非难事，若去了其他地方，起码也知道曾经的战友在什么样的和世界生活。

　　各自道了声保重，就算散会。

　　送走了他们，雷云就让斯芬妮和法蒂玛各自处理自己的事情，阿尔忒弥斯负责看家。

　　前面的一站是碧碧的老家，他信徒所在的地方。

　　去之前得做一些准备。

　　选择定居会出现一些问题。

　　源空间并不对任务时间作出强制要求——不去的话自有物业费催促，再不行等欠费到一定程度进入信用系统，任何现金都会被强制收缴进行还款，还清之前便是连买食物的钱都不会留。除此之外，源空间在任务之外也同样不强行限制使用者所在位置。

　　但是……管理中心之前却回复说没有主动取消使用者编号一说！

　　所以一旦他们去定居，就会立刻进入欠费，然后被扣除各种可能的收入——比如信仰点。

　　那种情况估计也没几个人碰上过，雷云通过当时妖师司徒的能力进行判断，估计在那种情况下，信仰、祝福技能甚至是各种源空间出产的各种储物道具都不能用，至于装备，估计增加身体强度的部分也会失效，它和祝福技能一样是一种力量投射。

　　它扣钱不扣钱在雷云而言是无所谓的，反正是定居了，接下来后半辈子也不知能不能用两次能力，可是他的信徒不同，特别是三位使徒，很可能会因为他的关系失去力量投射。

　　碧碧是个小女人，她或许觉得有没有力量无所谓，不过她的双胞胎姐姐也许不会那么看，至于另外两个使徒，雷云与他们的接触也实在很表面。

　　当地有很多教会林立，期间肯定有各种冲突，使徒作为信仰最坚定的群体一旦失去力量结果也许会很糟糕，即使教会里已经发展出足够的自保能力无需使徒们动手，也保不齐会有个篡位啥的发生。还在发展过程之中，一个有着良好体系、发展计划、最终目标的教会就因为那么一两个篡位者弄败落了，也实在有点那啥。

　　去之前，还是看看有没有什么办法能把他们的能力固定下来。

　　此时他剩下的点数为两万四千点，信仰点数仍然有一千五百点，增加的很少，因为在攻击泰坦的时候前后用了六次弑神武装。说起弑神武装，若不是雷云一直都不把自己当个真正的战士看待，或许还真舍不得那样吊诡的绝强力量！

　　还好源空间虽然坑爹的地方很多，选择自由度还是相当高的，雷云在信仰技能中找到了他所需的东东。

　　神恩——世代赐福（1100信仰点，一次性技能）：释放对象在寿命终结前永固其巅峰状态，手术后其直系后代世代享有延缓衰老且更容易被锻炼的天赋。

　　虽然仅仅是个IV级信仰技能，却是一次性的，按照信仰点的收入难度，恐怕没达到真神程度不是信仰点多的没地方花的，没几个会去多看一眼。

　　这样就差不多了，看了一眼，家里还有小半瓶子生命之泉，是早先留下来的，还是第一次买的那一桶倒出来的，因为不好喝所以一直没人动它。

　　再次降临的时候，仍然在圣城建造地的中央广场，别人造的很辛苦，就不搞破坏了。

　　将火翼伸展至最大状态立在背后，他直接带着终于又变做龙型的莱娜转身进了广场后早已经修建完毕的大教堂。大教堂门口四个穿着重甲的卫兵见着几层楼大小的火翼，连出声询问都不敢，别说是动了。

　　“叫赛门、托姆和安茱莉亚来见我。告诉安茱莉亚，我的心情不太好。”进门前，他以低沉的声音多说了一句，免得他们叫错了女人。

　　“火……火神大……大人，安茱莉亚和托姆大神官现在……不在圣城！”一个门卫抖索着说话。

　　雷云停在门口，没有回头，用稍微缓和的语气说：“这不是该由你汇报的。”

　　神秘、威严、绝强的力量，让他们感受到这些就行了，起码够吹到教会势力稳定下来。

　　大教堂内的状况如同当初他所设想的一般，巨大的大殿内只有一尊被抬高的神像，左右两侧后方的墙上是双头魔龙的脑袋制成的标本，没有任何桌椅板凳。两侧是比神像矮的两层回廊，同样没有座椅。

　　在神像前转回身站着，摆出和神像一样的姿势，锤头向下点在地上，双手在锤柄处交叠。稍有不同的则是身后更大的火翼和身边的龙。赛门在这里有点死板，明明都见过了也不知道在神像边上放个小点的雕像，莱娜可比本地龙漂亮的多。

　　门卫连滚带爬的出去找人，不过还没跑出两百米就碰到了赛门，人家大法师若是如此明显故意释放的巨量火元素都感觉不到，那也不用混了。

　　所以雷云等待的时间都没一分钟，赛门就已经拜在面前。

　　“叫躲在教堂后门的几个小东西滚开。”有外人在，雷云说话毫不客气，作为别人膜拜的对象，若是表现的太容易亲近了只会变成被人意YIN的对象。

　　赛门赶紧从一侧回廊跑去后面干活，在雷云面前，他倒是知道不轻易用法术来加快行动速度。

　　等他回来，雷云才开始干正事。

　　收起火翼，拿起锤子，突然间将锤子元素化，边做个长达数米的巨大红色物体。

　　等赛门眼珠子瞪出来一半，又把锤子变回去，转身站在神像的基座前，直接将锤子前端十几厘米插进地板，松开手。

　　“它的名字叫灰烬制造者，我把它留下来，希望它能保护你们吧。”他对灰烬制造者感情远没有坏掉的那把天火多，之后要定居，它留在身边也是浪费。

　　把它留在这里，他倒也不担心什么怀璧其罪，灰烬制造者的力量不是人类可以动用的了的。

　　“如果有火元素精灵的共生者有合适的身份，你可以让他或她来试试，凡人就算了，别把自己烧死就好。”

　　两百八十公斤的重量，元素化时剧烈的高温，即使是火元素精灵的共生体，也不知得有几百个才会有一个能拖走的。

　　“大人……你……要离开了吗？”

　　赛门是个很精明的人，否则也不会成为教会的发起人。但今时不同往日，不管是他自己力量的增强，还是亲眼见证一个貌似普通厉害的魔鬼变成真正的神一般的存在，都让他觉得前半辈子有些恍惚，他有点担心哪天起来发觉竟然是在做梦。

　　雷云脱下头盔抱在左手，右手摸摸莱娜的脖子，没有直接回答赛门。

　　“我的教会为什么存在？”他反而变成了提问的人。

　　赛门楞了一下，雷云这么问，答案当然不可能是忽悠人，左思右想了一会儿，他才带着一点不确认的小声问：“为了让每一个人都有足够的食物？”

　　雷云的嘴角翘起来一点，又转回身看着自己的大号神像：“让世界上的每一个人都能感到幸福——你们永远都做不到，但是，这就是你们存在的意义。权利，只是在尽可能靠近目标时产生的副产品。”

　　让每个人都幸福与让所有人吃饱相比去的更远，是完全不可能做到的事情，每当向这个目标靠近，人类的标准又会提高，永远不会有尽头，那就是人类发展的原动力。

　　“没有了大人的指引，我们岂不是更做不到？”

　　“我要休息了，尽快让我看到碧碧。”雷云没有回答他，而是把眼镜闭气，算是结束今天的谈话。



　　第689章 神的归宿（2）

　　有神仙降临，已经略具雏形的圣城突然发布了戒严令，任何人都不得靠近中央广场这块略高的地盘。

　　不过既然是人，总是有着好奇心的，越是戒严越是各种小道消息传来传去，据说今天的版本是火神脾气很暴躁，为避免死伤才如此。

　　雷云等了两天，才见到碧碧和托姆。

　　当初还很青涩的托姆现在也是个稳重的男人了，他的气质已经很难让人去关注他的年龄。

　　有其他两人在旁边，碧碧还是保持着应有的态度，没有多亲近，只是她的一点儿心思都在眼里了，她没有多少变化还是让人有些欣慰的。

　　“托姆，你碰过灰烬制造者了？”大教堂距离他住的地方才不到一百米，都不用去猜。

　　托姆低头：“是。”

　　“以你们现在的力量，它也就是把重一点的锤子，不过还是谨慎点，不要把自己烧死了。”提醒了一句，雷云才开始说正事儿，“这次来，是与你们道别的。”

　　碧碧睁大眼睛和嘴儿，眼泪似乎立刻就要流出来。其他两个虽是有所猜测，在听他亲口说了之后还是有点惊讶。

　　“你们做的不错，教会有你们我很放心。但是，随着我的离开，你们的力量也许会衰退到此时的你们无法适应的地步，为了不让你们的安全成为教会兴衰的决定因素，在最后我会削弱你们的权利，增加大主教数量提前启动议会机制。”他顿了一下，“赛门，上次让你考察的名单情况如何了？”

　　“啊？啊！”赛门一时间似乎没能接受力量会被收回的可能，发出了一声无意义的声响才反应过来，“如大人所料，他们的虔诚毫无问题，却有超过一半借机敛财，还有几个私生活有点混乱，现在完美的大主教人选还有七名，但是他们的资料还在我房中。”

　　“太过完美的人需要谨慎对待，多考察一段时间把，你现在去把所有搜集到的资料都拿来。”

　　雷云赞同一点，人是不可能完美的，甚至任何生物都一样，有缺点的人才是个真实的人，即使是主教也不可能毫无欲念，箴言教又没有禁止婚嫁。

　　等赛门离开，雷云拿出个瓶子给碧碧，让她先到里间等他，于是只剩下托姆和他两个。

　　“托姆，我可以对你们中的一个进行赐福，那一定能保有现在的力量且还能惠及后世。这个机会我本是不属意你的，但是赛门刚才的表现让我有点失望，这么多年来，他仍然没有看开。”雷云平稳着说着话，精神扫描则观察着托姆接近肌肤的每一根血管。

　　托姆没有回话，身体却还是表现出一些情绪，但很快稳定下来，把头抬高了点。

　　“你一定想知道为什么不选碧碧。”雷云说着摇摇头，“那不是你需要知道的，你只要明白自己的天赋能为教会做什么就可以了，明天的这个时候你再来找我，我要看到一份可以被实现的规划。”

　　他声音停下，十多秒后，门外回廊响起了脚步声。

　　资料是羊皮纸，三十个候选人加起来有几十厘米高，其实也才不到两百页，除了每人一张主要资料其他记录的都是些生活琐事。

　　雷云把两人晾在旁边看了起来，以他的目力和精神力，倒是没花多少时间就看的差不多。

　　将其中八个私生活有诸多问题的人抽出来，捏一捏捏成一把灰烬，剩余的递回去：“把这些人都召集过来，我想他们也该亲眼见见我。”

　　他不说是自己想要面试，反而说是别人想见他。其实就像叶公好龙一般，亲眼见到他这样的怪物，即使明白是自家的神只怕也要吓的不轻。

　　把两人打法走，雷云变成人形进到屋里，碧碧在里面已经是眼泪汪汪。

　　他和她第一次见面时她才十七八岁，也许更小，此时正是她如鲜花绽放的时刻，可惜，她所托非人啊……不论是从字面意义还是“非人”的部分。

　　他走过去坐在大床上，口中做大爷状：“帮我捏捏肩膀吧。”

　　碧碧擦了把眼泪，赶紧跪到他身后捏起来。

　　“哎。”他轻轻叹口气，自说自话起来，“如果你不那么痴，我就不会第二次来到这里，然后发生那么多事。”

　　碧碧的手停了停，马上又动起来：“碧碧是自愿的。”

　　“你当然是自愿的。”雷云点头，又摇头，“我不想你继续留在这个位置上了，答应我，以后要过回平静的生活，教会的事情，交给你姐姐吧。”

　　安茱莉亚虽然是碧碧的孪生姐姐，两人却完全不同，碧碧是小妇人型的话，她的姐姐应该算是女权型的吧，也许是别的吧。总之他很明白，碧碧若不是为了他，根本不想管教会这摊子事，她也许宁愿呆在房里回忆或憧憬着各种幻想——不过憧憬的部分他最后还得亲手打破。

　　他并非没考虑过带碧碧去他要去的地方，只是他本就不善于处理男女关系，自家已经麻烦不少。另外，且不说碧碧能不能在失去力量后在C9527适应，毕竟她有个亲生姐姐在这里，而这一去基本就是诀别了，除非是乔赛特真的跑去探望还愿意多出几千点才有可能带她回来一趟，其他人却是没来过这里无法开通。

　　碧碧沉默着没有出声，并没有来什么二闹三上吊的，因为她的姐姐的确是她的牵挂，她不可能抛下与她朝夕相处二十多年的姐姐……说起来她姐姐对雷云的些许怨念，也可能是因为他抢了她妹妹。

　　但事实与雷云所想的有那么点差距，与她的姐姐都没来得及扯上关系，这些年来她早已经明白他是不可能属于她的，只是当事情真的发生的时候，短时间还有些接受不了。

　　两人最后的时候并没有在床上疯滚床单，只是静静的呆在一起，雷云一直知道，只有碧碧在他身边的时候他才会有最平静的状态，因为她就是这样的女人。

　　第二天上午，雷云好说歹说，哄着莱娜让碧碧骑了一回，两人一龙在高空游了一圈。

　　碧碧此时还是大法师，她自己也会飞行魔法，不过骑龙却不是一般二般的人有机会体会到的事情。莱娜虽然与本地龙下颚獠牙露出一部分的凶恶模样完全没有干系，而且也不是直立型六肢龙族，可是任何人都不能否认它的确是条龙，代表着强大力量对人类几乎等同于灾难的巨型生物……只是暂时还没来得及长大罢了。

　　下午，与托姆进行了会面，看过他的教会发展规划。

　　受限于他所在的时代，与他本为孤儿的身世，他所做出来的规划在雷云看来几乎是不堪入目。

　　但是，他买下来的赐福总要有人来承受，赛门对力量的追求过于执着，一旦发生力量减弱的事情，心态会变成怎样实在很难猜测。而托姆却不同，托姆是在教会里受的教育，是教会给了他现有的一切，他在没有被赐予力量投射前，就已经有使徒的资格不短的时间了，以赛门昨天的表现，他们两之间要选一个只能是托姆。

　　雷云站起身，在房里来回走了几步停下来：“碧碧，接下来我说的话你要告诉安茱莉亚。”

　　“给予人们心灵的寄托，任何教会都能做到。为病人治疗，所有的光系牧师一样能完成……也许不那么出色，但对于信徒而言结果是毫无区别的。”他终于是第一次向自己的使徒亲口说出自己想要的是什么样的教会，“聚敛更多的财务，获得更大的权利，为了这些目标，教会也许能发展到足以影响国家的程度，但那还远远不够，神权与王权的对立结果如何你们现在还无法想象，生灵涂炭算是比较贴切的说法。你，和你的子孙后代要做的，是拯救世界上的每一颗心灵……以非强制性的手段，否则，就会变成禁锢人类的灵性。知道要怎样才能达成目标吗？”

　　雷云停下来，看向碧碧和托姆。

　　托姆的脸上有点充血，却很是茫然，显然赛门的教育方式出了点小问题，当初就告诉他让世界上的每一个人都有足够的食物，只怕他一直将它当成忽悠的手段。

　　至于碧碧的反应，则是满眼的崇拜，不提也罢。

　　“把教会的力量延伸到世界的每一个角落，哪怕是没有建立国家的荒山中，给他们带去食物、心灵的安慰以及可行的教育，这教育不一定让他们成为神职人员，却一定要让他们拥有自食其力的能力甚至更多。那么多人，哪里来的粮食和钱呢？”雷云说着，突然又问了一个问题并直接自己回答了，“如果教会能达到某种规模之前不引起与国家机器的对抗，且具有可以见到的成果，其中的一半费用可以让各国分摊，另一半则由教众的捐献与被教育者后半生的回馈构成。当具有更多影响力的时候，还需要降低粮食控制比例并更少的与国家权力交集……”

　　他说着又突然间断了线，摇摇头：“你记在心里，告诉你的孩子就可以了，也许你们这辈子没机会看到那天了，所以你们该负责的，是让教会拥有一个庞大而有效率的粮食储备机构，用法很简单，就是赈灾，这一点绝不能让国家和领主代行，也不可引起他们的过度逆反。另外，弄出具有完整体系的支援教育体系，不用把目标都集中在城市中，他们除了集中点，并不会比村民为教会提供更大的帮助——比如义务的劳动力，假如你们能把劳动力看成钱，才能明白那是多么巨大的金山。”

　　他说的差不多，把几张羊皮纸递回给托姆：“回去重做。”



　　第690章 神的归宿（3）

　　雷云对传教其实是没啥兴趣的，不过既然都到了这种规模了，多少也该推一把，也许谁以后有机会看到个十分诡异的世界。在他的概念中，一个运作良好的世界级教会，应该可以取代掉部分国家自己该做的事情，比如教育中的一部分、赈灾中的一部分，甚至可以帮一些山野之民修建村落，总之一切国家不想动用巨大人力物力去做的事情都可以去干。最后，也许会成为一个宗教型的类联合国机构。

　　在这个世界里，教会发展的优势是他们甚至比国家更容易就获得高级战力，而神秘型的社会，由于个体破坏能力更强，也更难以建立起完整的科技型武器发展体系。在这种环境中发展出来的教廷骑士团可不是几个小孩子拿上把片铁剑就称作十字军的那种笑话，所以只要教会自身保持克制和有计划的发展，是可以避免政教冲突的。

　　又过了一夜，托姆再次拿来一份发展规划。

　　这一份比之前的那份好的多，已经是一份具有明确阶段目标的规划书，起码他已经明白，现阶段拥有优秀粮种，不但能扩大教会的粮食储备以应付突发型的大面积推广机会，同时粮种被推广出去，也只会降低教会本身的储粮和农耕压力，因为信徒既然能捐钱捐力，他们同样是可以捐助粮食的！要避免出现使用同样手段的竞争对手，只需要保证自己教会的农业开发机构是最大的就好，培育高产粮种三五年是看不到效果的，若没有详细的计划和周边收入，任何组织想要跟进都会在这期间被拖垮，甚至都无需动武。

　　雷云看过一遍，点头：“比昨天好多了，你要记住，即使大法师们有一天能凭空变出粮食来，农业开发仍然是不能停止的部门，因为那种大法师再多，也不可能跑遍世界的每一个角落。要让每一个人明白，因为有我们，任何饥荒都不会存在，在有生之年你能做到这一点，就没有任何势力可以阻止教会继续扩大。”

　　“我明白了。”托姆的脸有点涨红，说话却仍然很平稳。

　　“那么，以火神的名义，赐予托姆神恩——世代赐福。”他伸出手说着话，身上又冒出光来笼罩着托姆。

　　托姆的眉头皱起来，肌肉也痉挛的厉害，却始终忍着没吭声。

　　这个一次性赐福一直持续了近三分钟光芒才暗淡下去，托姆身上的黑红白三色长袍已经是被汗水粘在了身上！

　　“去洗洗睡吧。”

　　雷云吩咐完，托姆颤抖着弯腰致礼后退了出去。

　　再次翻开他的规划书，摇摇头，丢在一边。

　　等待大主教候选人的几天里，雷云就带着莱娜陪着碧碧在各处游荡，晚上则呆在屋里，偶尔也会在圣城人员集中的地方上空展示着巨大的火翼飘过。

　　他们来的时候，刚好在下小雨，雷云皱起眉，一会儿点头，也好，就让细雨帮忙增加点神秘感吧。

　　没有锤子，没有铠甲，只有巨大的火翼和肉眼可见的灼热气流，让那雨水还没来得及近身就转为蒸汽。

　　雷云就是在不断升腾的白色雾气中登场，连上衣都没穿，第一次也是最后一次会面这些有可能会在未来几十年在本地兴风作浪的候选人们。

　　二十多名穿着主教服装的男女恭顺的淋着雨站在广场上，三名此时仍然是使徒的也同样如此。

　　“原本你们暂时还没有资格成为大主教，甚至你们中的大半都存在各种各样的财务问题。”雷云停了一下，下面的家伙们不少人头垂的更低了，“任何有智慧的生物都是有私欲的，我也一样，有人能控制它，有的不能。它不是坏事，但若放纵它到一定程度……哼。”

　　他没有说放纵到什么程度，结果又会如何，只是哼一声就把这群人中的七八个吓的一抖。他们都是使徒候选人，对雷云的崇敬之心还是有的，倒也不是因为毫无心机。

　　“教会发展到现在已经具有了一定规模，它需要一个更为明确的理念引导着向前行，所以，我们不需要它了。”雷云说着话，转身面对广场中心的神像，它的基座上，还是那句诡异的箴言。

　　确定所有人都抬起头，雷云伸出两只手碰到两边台子上早就准备好的银色与金色金属——金色的不是纯金，只是含金量勉强有百分之五十的合金，优点是熔点不高，颜色却与黄金无二，银色的则几乎是纯银，只有不到百分之十的其他金属增强硬度。

　　特别弄过的金属，几乎在他手碰上去的时候就化作液体，立刻被念力引导着冲向基座原本写着老箴言的地方。

　　只是写几个字罢了，都用不了几秒，雷云从白雾中往边上走动两步面对侧面，也不去看那些家伙。

　　过了好一会儿，白雾散去，原本刻纹的地方已经变成银底金字，还镶着些火焰花纹。

　　“More＿seed，We＿can＿be＿strong＿like＿this！”（更多的种子使我们能如此强大）

　　“把它记在心里，接下来你们会经过一些测试，其中将有一半人会破格提升为暂行大主教，这些人明天会再次见到我。”

　　测试的问题和流程他当然不可能亲自来，早已经交予三名使徒，他只要回去等结果就好。其实就是些心理测试题，从答案中可以更清楚的认识他们——甚至可能比他们自己还清楚。

　　专业的心理测试题雷云已经有很久很久没有动过了，但现在它是最可靠的途径，能让他在短时间内透过他们的外表看到内心世界。

　　比如说二十多人中有十五个有贪污历史，可其中也不是没有可用之人，有近半数的甚至一年都贪污不了五十盎司黄金！要明白的是，本地贵族的一次捐献就很可能达到甚至超过这个数，一个成功的教堂一年若只有那么三五次大额捐献那也不用玩了，连建教堂的石料钱都拿不回来。而且他们中的确有人并非为了敛财而去贪污，在这个连法治都不健全的社会，已经算是不错的了。

　　所以在测试结果中，贪污与否并非是雷云所看重的，他们是否是有理智的去关怀信众、是否喜欢拉帮结伙则是他认为更重要的部分，一个教会的高层若是为了信仰而信仰的狂热信徒太多，怎么去规划教会迟早也会变成全民公敌，拉帮结伙则关系到人数还不多的高层议会能不能有效的运作且把教会带向好的方向。

　　测试过后的第二天，广场上集中了圣城所有的神职人员，在这种场合下雷云为通过测试的十一人进行了授权仪式……也就是发套衣服摸摸脑袋。

　　至于当众宣言什么的，都不是他的身份该做的事情，自有赛门代劳，托姆和碧碧都是不太擅长这个的。

　　这十一名大主教，他们并不是单纯的高层议会成员，他们同样会有实职，仍然是根据雷云之前的规划书，各个部门会提前建立起来，至于规模嘛，还是需要慢慢来，教廷骑士团的部分可能会进展快些，毕竟前期发展期间就比较注重孤儿的教育，他们大都也都能用上了。

　　完成仪式后，在雷云的吩咐下，托姆与落选的所有人都进行了单独谈话，意思大概是教会现在还支持不了太庞大的中枢机构，因此他们并非是完全落选。这是安抚人心的举动，同时也是事实，如果教会足够庞大，各部门的所有副职也都会是大主教，只是没有参加最高议会的权利罢了。

　　等大主教暂时回去将手上的工作进行转交时，也是雷云该放手的时候了。

　　看了眼还没动过的半瓶子生命之泉，雷云拿起来蹲在碧碧前面……他蹲下比她坐着还高一点。

　　“喝掉。”

　　乖乖喝掉。

　　“交给你一个任务，回到你想过的生活后，如果哪天教会不对劲了，把这个交给托姆。”

　　雷云拿出来几张羊皮纸交给碧碧，这是两份备案，一个是解散中枢机构，另一个则是对普通教堂外的所有神职人员进行军事化管制，它们分别应对不同的状况，再远，雷云也就管不到了。

　　碧碧盯着他的眼睛，接过羊皮纸放到一边，离开椅子跪在地上亲吻了他的靴面：“请一路平安。”

　　雷云点头：“我会的，你出去吧。”

　　……

　　“呼……”

　　回到源空间，他算是松了口气，有了最高议会，就算是解决了使徒失去力量后教会变味儿的可能。

　　不过也有可能使徒们根本就不会失去力量，根据雷云的观察，源空间还是需要搜集能量/力量的，不然不会这么贪财。终端维持这个通道，就会有稳定的信仰收入，他离开后又用不了信仰点，房子占用的空间也可以停用，这些信仰全是便宜它的，甚至比重新培养个新人半路不小心死掉来的更靠谱。

　　斯芬妮走到他背后，伸手捏了捏他的肩膀：“很辛苦吗？”

　　雷云摇头，摸摸身边莱娜的侧脸肉：“没什么，算是断了一份牵挂，现在只有它了。”

　　“你不休息就直接去吗？”

　　“不，我想我们是不是该试着强化一下血统。”

　　“啊？”



　　第691章 老斯图亚特

　　说起血统强化，实在是个很容易被忽视掉的项目。

　　源空间中获得血统时并不能增强身体属性，只是改变了身体结构获得了种族技能外，提升了身体素质的上限……就这都还不一定，若是些坑爹血统，说不定还没纯种人类的上限高。另外，血统的混合难度也远远超过预料，不但需要自己购买设备，成功率甚至都到不了15%！而购置血统的总资金，几乎和独立购买差不多类型技能是差不多的。这样的情况就导致血统在大多数情况下都不是一个可以立即见效的投资，也许也是因此，像吸血鬼和狼人这种特殊能力比较霸气能直接当做半个免死金牌用的类型数量才会较其他血统稍微多一点。

　　至于血统的强化，其实雷云在刚刚从斯芬妮的老家做完任务时就看到了项目，只是当时阶段不够且据说要花很长的时间。

　　很长时间是个比较坑人的题目，众所周知的，源空间里不管人去干啥，物业费一直在收着，它是停不下来的，特别是没有一个具体时间参照的状况下，一个人强化血统弄不好会导致整队人不得安生。

　　综合几种原因，所以关于血统的事情也就一直搁置了下来。

　　现在既然都要走了，总该体验一下吧。

　　“只是体验？”斯芬妮有点疑惑，她男人很少会只因为兴趣而进行投资，他必须要能预见到收获的可能才会如此。

　　雷云耸肩：“好吧，原因有三个。第一，我希望能通过血统方面让接下来有可能出现的力量衰退影响降低，甚至与之相反。第二点则是血统强化自然远比购置新血统更靠谱，以我们此时的能力，两万点已经根本不够购买一个合用的血统了。最后，则是我们希望能借此机会获得跨类交的能力……哪怕希望很低，总比让你抱怨一辈子要好。”

　　最后这个原因把斯芬妮说的有点脸红，若说两人在一起有什么失落的，自然是因为两人没有孩子，即使阿尔忒弥斯和莱娜都是雷云养大的，可她们俩却都跟斯芬妮不亲密。

　　如此，就算是说定了。他们稍微休息两天，把法蒂玛、忒弥斯、莱娜一起喊上，进行血统强化。

　　宠物们都有自己的小钱包，她们并不缺钱，而且还有个好处则是她们虽然没办法置换新血统，在强化时却不需要权限。原本事情是该等到她们基本成年身体能力稳定下来再做这事儿，现在就做一次性处理了。

　　雷云所使用的自然是当初他完全登陆焚尽魔能力后白送的最终血统强化权限，斯芬妮和法蒂玛只能用特殊称号与血统的综合权限，因为他们的队伍里获得权限叠加优势，所以虽然泰坦那的任务没拿到，仍然有剩。

　　让他们十分意外的是，原来终端使用者强化血统是几乎不需要钱的！

　　原来这系统是按照强化次数来收取费用，第一次固定是5000点，不管强化的什么类型的血统。而宠物们虽然不需要权限，不过强化费用却等同于她们的购买费。

　　如此一来，阿弗洛狄忒就没戏了，她的钱用来强化自身还差了上万点，不过她这样完全不配合的类型若不是没找到功能雷云都想给她放生了。

　　另外血统的强化系统附带一定的定制功能，比如可以提交自己所拥有的技能强化或调整权限，再付技能购买费用的一半，就能把某个技能融进血统里！机会只有一次。

　　为了这个新奇的东东，雷云把莱娜和阿尔忒弥斯的强化安排好，等她们身上放光后，第一次拉着法蒂玛亲自跑去外面做了笔生意。

　　他把自己的“精挑细选”权限卖掉了！

　　……没错，权限本来是不能卖的，但是“精挑细选”权限是干掉黑魔神——也就是混乱意志的投影才会拿到的，它的获取所需的运气不亚于进行老家任务这种几乎开作弊器的任务方式。它和其他权限完全坑钱不同，任务所提供的最高等级装备仅仅是B＋，而精挑细选则可以将任何全额购买的装备调整为强化级，因此，它本身是具有价值的——尤其是A级装备的价格最低在两万点以上时。

　　它能卖多少钱？

　　其实很少，找到个需要A＋级武器的大款后，提交了一份中介协议一千点，再被终端扣掉一轮双向手续费，也就赚了一万三千点还差点儿，若是继续在源空间里混，到了他这个阶段是绝对不可能去卖的。不过也正是因为没人卖，连菜市场都没有A＋级的装备，他和法蒂玛出门到回来加起来也不过是半个小时，期间还剔除了几个要购买防具的……防具需要重新匹配体型，根本就赚不到钱了。

　　借此机会，雷云也终于有幸亲手拿了一次A＋级武器，若按照一般的说法，这东西其实直接就是神器了，无坚不摧啥的垃圾属性别提了，它具有自身意志和两种自主释放的能力，其中竟然有一种是复活术！甚至还能化形！也不知源空间的S级到底是个虾米标准。这种东西的权限转让也相当贵，若不是先签了中介协议，还要多收七八千点。

　　回来后，就是血统强化了，雷云提交的自然是闪现，这技能无疑是流氓至极！

　　可惜，终端提示说雷云没有掌握空间力量，不能添加至血统！

　　血统的能力就像是本能一样，就像雷云的焚尽，他第一次用出来时根本连它的运作原理都搞不清，一样能有威力，若不是血统能力，出现自毁之类的情况也是常有的。

　　娘个蛋，只能退而求其次，将火元素翼添加进去，它的可变形态还是很不错的，只是耗费有点高，若没有阿弗洛狄忒，也用不了多久。

　　和进行与身体相关的技能调整不一样，开始强化后雷云直接就晕过去了。

　　做了个梦起床后，尼玛已经过去了一个月！

　　外形没什么不同，但是动了两下后雷云有点恍然，他体内的火元素一运作起来，身体状态已经十分接近元素体了——不过仍然是实体。

　　所以说他当初的构想是成立的，高能生物能量级继续进化的结果就是专为能量与精神的综合体。

　　当然这里用进化这个词其实也不够合适，因为生物很难在自然状态下向越来越强的方向进化，它的极限受限于它们的生存环境。就像狮子若进化的更强大，也许可以一击秒掉野牛，但也会因为没有大型生物敢于靠近领土而转为游猎型，结果就是大型食草生物往小型化进化，它们若不能跟随潮流只能全部饿死。

　　用于人类也一样，在源空间的标准中，人类的精神力上限可以达到750点，其他也能超过300，算是承认该生物细胞所能承受的最大能量级，然而即便在C9527世界里，一等一的修士也很难达到上限的一半。焚尽魔就更别说，雷云早前就推算过，成年焚尽魔的平均水平仅有其能力上限的15%都不到，大概也就是出于修真者与普通人类之间的程度。

　　“真的有用吗？”法蒂玛和斯芬妮几乎是同声问。

　　雷云耸肩：“没有源空间的能量干涉，保持一定值的锻炼，维持到上限的20%应该没问题，那边不是有丹药啥的嘛，弄点吃吃维持现有的状态大概可以吧。”

　　其实也许更高，因为第一次强化是上限提升50%，雷云所用的最终强化权限则提升了100%，若真的能到20%，不要包括称号和武装的任何力量投射，战斗状态的全属性都会超过600，在那边若不胡乱托大乱闹，保护自家妹子们问题应该不大。

　　弄完这件事，与女人商量了下，她们俩把钱花光直接先过去那边，她们在那里发展信徒，虽然以后信徒啥的也没有好处可给了，但也自有事情可做，倒也不会无聊，只需小心被要报仇的家伙们认出来。

　　雷云带着莱娜，去了一趟她的老家。

　　又是近三年过去，莱娜的老家倒也有些小变化，虽然外面差不多，不过雷云注意到豪华马车与豪宅中的确是多了一些炼金道具，也许再过个几十百把年，就会偏离原本的运行轨道了吧。

　　“唔……她真的是她？”尼古拉特有的环绕立体声表示出不小的疑惑，旁边作为翻译的老斯图亚特也是一脸茫然，明明三年前她的孩子都还只是个小不点，长的快就不说它，竟然有了几乎是成年龙的元素量。

　　莱娜此时是龙型，她不知道怎么在龙形态时说话，只能眨巴眨巴眼睛，侧着脸表示没有敌意试图靠近。

　　“她前段时间已经学会飞行了，也许您有兴趣带她去打猎？”雷云还是希望让她们多相处一点时间，万一莱娜改变了主意要留下来，他就算又少了个小麻烦精，倒不是他不喜欢莱娜，只是莱娜的外形在那边实在太容易被当成奇兽，一个不小心被掳走了还算好的，若被下了汤锅，还指不定得弄出些什么大事件来，搞不好源空间又要派人做任务，“啊，很抱歉我没有特别教导这孩子学习自己的家乡话，所以你们的沟通可能会有点小问题，请您多些耐心。”

　　莱娜毕竟是尼古拉怀胎数十年生下来的孩子，她沉默了一下，还是伸出翅膀将体长已经超过她三分之一的莱娜笼在翼下，嗷嗷哇哇弄出些动物声音，把莱娜给弄到了悬崖边。

　　不去管母女俩无法明白的沟通方式，雷云看着斯图亚特，摇摇头：“最终还是把手臂换掉了吗。”

　　他说的是问句，却没有用疑问的语气，事实很明显，斯图亚特当年被感染的手臂终究还是变成了机械的，斯芬妮的交叉疗法显然不够成熟，也有可能是那种玩意的侵蚀能力太厉害了。

　　斯图亚特抬起自己的机械手，做了下握抓的动作，呵呵笑了起来。

　　“你肯定猜错了，你看，我已经老了，肢体越来越不灵活，所以我主动换掉了它，也免得小的们一天到晚在外面寻药材。”

　　他现在说话的方式很像一个一直用中文的人，也不知是之前跟雷云待久了的原因还是之后又发生了什么。

　　“它好用吗？”雷云问。

　　斯图亚特嘴唇扁了一下：“一般，你之前说过的神经接驳，我一直没有办法做到，它现在仍然要依靠法术来驱动，等我有一天不能用法术，也许应该自己从后山跳下去。”



　　第692章 最后的准备

　　神经接驳是当初帮斯图亚特改进机械臂时闲聊说起的，想要依赖魔法技术达到神经接驳效果，理论上会比科技型更难，原因是魔法技术在微观方面研究深入的需求远不如科技型，起码雷云所见过的几个魔法型社会都是如此。就算让他们明白细胞体结构并使他们看到细胞，距离观察生物电仍然十分遥远，而神经这东西又只能接收电信号。

　　既然如此，雷云想了想，还是打算从另一方面开导斯图亚特。

　　“既然你还活着，你的眼睛一定能完全受控，不如试试用某种设备监视眼睛的动作对肢体进行遥控？”

　　他说的方法有些类似于瞄准头盔，当然要达到操作手的程度，眼睛有限的动作以及不可控制的眨眼都是不可回避的难题，那都会使它最多只能进行一指禅的操作，但是只要能把这部分弄出来，接下来就能监控肌肉的细微活动，要以心脏以上范围的肌肉操作哪怕是两只机械手也并非不可能做到。

　　斯图亚特听了他的话，看了他一会儿，叹口气：“哎……！你的思路永远都是那么敏捷，如果能早点认识你就好了。我现在在教导学徒，还要为米兰达大人甄选下一任仆人，恐怕已经没办法再完成那么精细的研究了。”

　　……真不算是个好消息，斯图亚特的年龄并不算很大，在被那种魔界蠕虫寄生后就老化的很快，他说这话只怕是预期到自己没几日好过了。

　　雷云点点头：“不差这几天的话，我们交流一下吧，也许是我们最后一次见面了。”

　　斯图亚特知道雷云不是这个世界的居民，也没什么顾忌，接下来几天两人吃住都在一起，唠嗑着各种事情。

　　其实雷云此时若要从斯图亚特处套取大量的炼金成果也没有任何问题，不过他并没这么做，两人只是讲述着各种基础知识、技术，以及对它们未来的展望。

　　炼金基础也是雷云所欠缺的，虽然他学会炼金基础并不会很难，但是他并不想在那边推动单纯的炼金或科技社会，这些东西照搬无用，只能借鉴。

　　因为雷云身负二级非金属材料知识库和三级魔动知识库，以及一些乱七八糟的东东，所以唠嗑中也并不是他一人受益，只是能对斯图亚特和他的学徒产生什么样的影响，他估计是无缘见到了。

　　和往常一样，尼古拉出门打猎需要几天的时间，在母女俩回来后，又单独相处了两天，这天下午，尼古拉把莱娜带到了雷云身边。

　　“不管她在哪里，一定让她成为一个伟大的龙族。”

　　莱娜听过斯图亚特的翻译，茫然的看看尼古拉，又看看雷云，不知该作何反应。其实以莱娜跟尼古拉接触的时间，以及她成长地中所见到的奇怪人群，使她对尼古拉的亲情感触很低，若一定要做个对比，大概和法蒂玛在她心里的地位差不多。

　　雷云转脸，稍微抬头看着莱娜长度已经有七十公分的脑袋，点点头：“她会的。”

　　尼古拉又看着一人一龙不短时间，终于转身回去洞穴。莱娜的鼻孔里喷出一串热气，竟似乎松了口气的样子。

　　她的反应让雷云有点翻白眼，摇摇头，让她变回萝莉状拿衣服包好抱着，对斯图亚特告别：“我也该走了，希望你的学生们能够实现你未完的梦想。”

　　斯图亚特没有做声，右手抚胸鞠躬，对他做了个贵族礼。

　　由于通道不方便被人看到，所以还要下山，下山时，雷云才问莱娜：“怎么？你好像很怕你母亲。”

　　“妈妈太强大了，不像爸爸一样让莱娜安心。”

　　……这话说的真有点诡异，其实以尼古拉的能力，根本没办法对付现在的雷云。她这么说只是因为她觉得雷云比较亲近，所以当一个强大的“外人”出现时，才会有所不安。

　　摸摸她的嫩脸，摇摇头。

　　回到家，看着已经显得十分空旷的家里，把阿尔忒弥斯从她的房间找出来：“你准备好了吗？”

　　阿尔忒弥斯狭窄漆黑的眼睛眨了两下：“需要做准备吗？”

　　雷云点头：“那好吧，你剩下的钱就由你自己支配，以后你会有足够的时间慢慢长大。”

　　抱着莱娜，牵着阿尔忒弥斯到终端前，先由忒弥斯自选。

　　她看了好一会儿，转过脸来，脸上流露出担心的表情：“相公真的已经决定不跟忒弥斯签约？”

　　雷云嘴角翘起，微笑着点头：“你一直都知道的，我不想做一个无情无欲的神。”

　　在各种世界做的任务越多，雷云就越清楚，生命越长感兴趣的事与物就越少，足够长的生命可以让其拥有者在各个领域达到巅峰，所剩下的，除了空虚与寂寞，不可能有其他的。就拿C9527的红色九尾狐玉姬来说，她现在唯一有兴趣的就是去寻天道，也就是去找死……或者去别的世界再搞风搞雨几千年，也许更短，毕竟很多事情在C9527已经搞过了就不会再有兴趣重复。说的文学点，就是去寻那最终永恒的宁静。

　　看着忒弥斯的表情有点失落，雷云搂着她的肩头轻拍：“别这样，你还是个孩子，即使到了那一天，你仍然要行事自己的天命，你还记得你是为什么会出现的吗？”

　　就如雷云曾经所言，阿尔忒弥斯是秉承了世界意志而演化出的生物，她存在的意义就是让大地重归平稳，说明白些就是取缔掉一部分巨型肉球怪的系统，让其他类型的生命也获得生存的空间。

　　阿尔忒弥斯也笑了起来，低下头，摇一摇：“不记得了，那时的我只有平静、愤怒和喜悦，哪里知道原来人是一种如此复杂的生物。”

　　“好了，别感慨了，动起来，莱娜还在等着呢。”

　　忒弥斯点点头，再次把注意力放到终端的全息显示上。

　　她和莱娜的血统强化费用分别是七千和九千，加上之前所剩她能动用的钱仍然足够她学习一个B级能力。若有需要，雷云还可以进行补贴。

　　“是那个到处都是拿剑飞来飞去的地方吧。”忒弥斯再次确认。

　　雷云点头，他这次连建议都不做，忒弥斯仍然是很快知道了她需要的是什么。

　　没错，拥有毁灭的能力，才能保证在雷云等人都那啥了以后，她能在必要的时刻真正执行自己的天命。地对空之类的，完全满足不了需要。

　　她最后选的，其实是个雷云眼馋了很久很久的能力，只是之前她在属性方面一直有缺陷达不到要求，而且那技能的前置和后遗症也有点那啥，想不到临行前自己买了。

　　盖亚初级形态（B级、10000点，土属性盖亚类生物限制、前置条件大地共生（B级））：将本体能量化以意志控制深达地幔的地区。在该形态下可在长时间准备后（友情提示，“长时间”通常超过三百小时），发动超大面积高强度地震以及火山喷发！发动后将强制进入沉睡期，时间不短于一个月。

　　这是真正只有大地意志才能发动的能力！神马修士移山填海啥的，就算是玉姬那个程度，能影响到的也不过是八百里苍山罢了。而一次高强度地震，足以掀起淹没上万公里外沿岸地区的海啸！哪怕是要沉睡一个月，拥有它，就算不能灭绝物种，也至少可以让它们完全失去群居能力！对于社会性动物，直接就是末日，也许修士是能逃过灾难，问题是修士也是人修的，没了人还修个P。还有一点，阿尔忒弥斯的天赋在融入地下后，是不死之身，就了这技能以后就能真正代表星球的意志。

　　虽然是个强过核弹的无差别攻击能力，雷云倒也不担心忒弥斯乱用，以她的性子，等他们那啥了以后，跟人类几乎不会有接触，需要动到能力的时候，相必是大自然有了严重问题。他比较在意的反而是盖亚高级形态到底是要把星球怎么样搞！

　　除此外，阿尔忒弥斯弄了两个C级的生活能力，分别是增强她在地下时的感应能力和元素储存量。

　　接下来是莱娜。

　　莱娜的需求很简单，在雷云的眼中，莱娜所需的只有两个，防御能力和快速飞行能力，以她强化血统后长大后的体型和属性，神马修士啊，剑啊的，只要不被法术打死了，都是一爪子的事，根本都不用动用喷火。

　　快速飞行能力要求倒是低的很，选用的是C级的降阻力能力，防御性能力则选用的烈焰护盾，没有阿弗洛狄忒的烈焰壁障来的霸气，但是以成年火龙的能量储备，也是相当强大的法术防御能力，飞剑对它成长后的体型威胁并不大，即便插进肉里在该护盾影响下也很快就会化成汁！莱娜有化为人形的能力，在成长的过程中肯定也能学习不少新能力，无需为她的将来再操心，只要教育好别乱跑去烧别人城市就好。

　　最后是雷云自己，他的力量体系已经很完备了，射击巢和熔岩巨兽也都还在并没有卖掉，加上他去那边也不是要去打杀的，所以也无需力量方面的东西了。他剩下的一万多点全部用来购置了知识库，都是一到二级的，两套，分别是能源制造、能源传输，还有一大堆400点的职业知识库。

　　由于都是些知识库，他不得不分三天时间来学习，让自己有歇气的时间。

　　接下来就是要去C9527搞风搞雨了。



　　第693章 之后……

　　安定的位置当然还是在玉姬的地盘上，接近他们之前所建立的小村。

　　选择这里，跟小村的存在关系不大，一来玉姬的名声还是颇具威胁力的，即便有人知道他们这些个作恶多端的邪魔外道在，也得考虑再三；二来靠近莺城这个地理位置十分优秀的战略级地点，若是想把什么东西扩散出去，莺城无疑是非常合适的。

　　C9527给雷云最清晰的印象，是修士们对人类漠不关心的态度，以及他们那毁灭未来的修行方式。修士们与普通人类的交集，也只有购置粮食、药材以及灵石矿产，看似不少，但实际上一年也就那么两三次接触。他们的修行方式则需要消耗大量灵石，从战乱时灵石价格攀升的速度便可得知。

　　既然是要彻底改造这个世界，自然就从两者关系开始。

　　不过这并非一两天就能有结果的，在那之前，把家伙事埋在苍山上后，雷云带着家里几口子出去做了为期一年的长途旅行！

　　见识更多的风土人情之间，也能搜集一些有用的信息。

　　经过妖师捣鼓出来的战乱，在这片才初具国家概念的的地盘上，山贼成为了一种新兴产业……不，只能说山贼这种职业借此机会发展壮大了。

　　一路上，他们倒是见过几个颇有策略的山贼团伙。他们的规模都有数百人，最大的一个在雷云一家子去采访时已经近千，几个团伙都已经脱离了一般意义靠打家劫舍来过活的阶段。整体收入依靠两个部分，一个是在山寨里种田种菜，用于贩卖是不够的，却能保证寨子被围后能支撑到人不够用为止；二则是收取固定的过路费，这过路费绝大部分依靠各镖局贡献，只有不到两成是不义之财，这些钱的用途也是固定的，一部分用于分发，一部分用于采买衣物、铁料之类。

　　像是这种状况的山贼，就算的上真正的山大王了，相比那些流窜打劫的，他们对官方部门更具有威胁。主要还是官方与山贼相比，武器装备也不见得厉害多少，双方也都请不到修士助阵，若想拔下一个数百人的稳固山寨，不投入个三五千兵力便是耗上两年三年也是无望，不管是对地方财政还是地方安全都是隐患所在。

　　社会的发展就是由混乱变为秩序，产生内外冲突后再经历轮回，只要不是毁灭级的武器登场，对文明的发展是无碍的。所以雷云也自然不会真的对这些山贼干出什么奇怪的事情，只是每个山寨友好的借宿了两宿，偶尔打翻两个不长眼贪恋美色的家伙。

　　官方方面，此时已经有了再次统一的迹象了，新的政权虽是脱离了奴隶制度，还是在采用的类似于诸侯制度的管理办法，当然这受限于通讯，也是由于修士们完全不配合官府。这种制度让各州府长官拥有极大的自主权，偷瞒税收啥的自不用说，毕竟中央下去查税的也不可能每村每县重新统计一遍，即便真这么干，下面的人却是由州府长官任命的。反正，阶段还算有点原始吧。

　　好山好水到处都有，饿蜉遍地倒也不少，总之战乱的创伤还没抚平，若出现了一些破坏传统的玩意，想必也更容易被人群所接受。

　　回到苍山时，自然是要开始改造世界的吊诡工作了。

　　要改变人类与修士的关系，并且能让他在有生之年看到他想看的东西还能做后续动作，他的手段自是稍显激进。

　　第一把杀手锏，就是让普通人也开始产生对灵石的需求！

　　整个修士世界的修炼过程就是一场你争我夺的资源争夺战，当整个人类参与进来，事情会变得如何？

　　最开始的目标人群，是铁匠们！

　　雷云手握三级魔动知识库，再也不是当初那种只能把魔尘当炸药使唤的青头小子。他通过山脚村民传播出去一批消耗魔尘的小东西，也没太多用，就是在完全不改进炉具的前提下，让铁匠们能更快的炼出更好的钢来，而不是只能手工锻钢！

　　在这种社会形态下，铁与铜一样是属于战略物资，普通人家是不准拥有铁矿石以及违禁铁器的，铁匠们虽是收入低下还身负徭役，在邻里间却是颇具人气。而钢，在此时却是可以换得不少银两替代徭役的重要收入组成。因此结果可以想象，为了不去服那每年三四个月的苦役还有被鞭打致死的危险，这些铁匠们就敢鼓动买通矿区乡民偷弄出大量魔尘！也就是本地所说的灵砂。

　　雷云当然有办法改进这原始到不行的炉具，可他偏不那样做，当看到几个来收矿的家伙气急败坏的离开后，他下了更狠的手——教导山脚村民自己打造了一个能直接烧灵石代替火源的炉子！

　　这炉子外形虽然丑怪了些颇像，功能却和现代的电磁炉相当，只要有金属啥的往上丢，立刻就会开始消耗灵石的力量进行加热！

　　以灵石那价比黄金的价值，真的会有人这么用？

　　当然有，就是挖矿的那群家伙们！

　　此时的灵石矿大多被“仙人们”宣布了所有权，挖矿的乡民们并不都像自家山下由于对某妖的山庄上供求保护后的一样有钱，而且灵石的流通最后都会聚集到修士手中，若是偷藏一些几乎无法隐瞒掉出处。相对的，造饭所需柴火，却不是个省心事儿，三天两头花上几个小时被荆棘划拉上十好几条口子那都是小事儿，划破了衣服要费针线也不说，若是碰上了毒蛇之流被咬伤，一命呜呼都算好的，最怕是在床上瘫个三年五载的！因此，既然从外面传来了方便法子，所耗也就是点钢料和他们只能看过眼的灵石，也不弄太多，村长和铁匠家里来一个总要的吧，铁匠的亲家总要的吧，这万一亲家或村长不小心传出去了，总要一两个遮掩遮掩吧！

　　若只是依靠矿区周边的村民们，及其附近村县的一些个铁匠，终归是成不了事的，接下来面临的情况无非是修士们派遣大量人手日夜看着他们的宝贝以免流失。

　　所以还必须推一把。

　　比如当某个州官在某富商家里见着不生火却能烧开水的家伙，竟然被告知家里若没这玩意，都不好意思见客，若再回想自家前几天见客时客人的表情，那结果就又不同了。

　　东西若要追究起来，那也是矿区人民为了方便自家整出来的家伙！

　　什么事情一旦官方参与，修士就不好动强，原理很简单，因为他们都自诩真仙，自以为是替了天道，可天道会对一个新王朝动手？都不需要普通人自己反抗，其他修士们就会先来灭了然后瓜分矿产利益！

　　对于有钱人来说，用灵石当火不但是没了遭人诟病的呛鼻黑烟，它运送起来的方便更不用说，一两灵石便能当成四百斤柴火使，带上一斤两斤走在路上，山贼都不敢抢，因为那是“仙人们”用的东西！

　　于是，短短的几年间，灵石矿从普通人一丁点兴趣都没有的危险矿产变成了香饽饽，是个有钱有势的就要去咬上一口。

　　修士有多少？不过是普通人的数千分之一，哪怕是一个人类城市每天只消耗不到五两灵石，对修士们都是灾难！但是，短期内他们甚至还发现不了，等他们发现的时候，事情就不会受控了。

　　普通人的兴趣致使灵石矿区热门起来，产量远超以往，市场上的灵石不升反降，堪堪好过白银。只看眼前的当然大为欣慰，却也有仙人开始呼吁道友保护矿产，只是那一两人的声音在此种社会环境下，最多也就能影响了几十百来人，若碰撞他人的利益，却也没好果子可吃。

　　世面上流通的烧灵石得各种好处的法子越来越多，官家宫里甚至出现了一灯便可在夜间照亮整个大殿的器具。可灵石矿属于高能矿，它却不是煤矿即便全人类投进来都够挖个几百上千年。当灵石的价格跌至白银的程度，再想想如此王朝每年开采的白银量，便知道它无论如何撑不到一代仙人飞升，就要玩球！

　　就在仙人们眼见着要团结起来的时候，御师却在梦中突发了灵感，也不知是哪个神仙拖的梦，竟然捣鼓出为枯竭灵石充能的法子！

　　仙人们用灵石的法子是吸取所有精粹，用完后灵石就成了粉尘，而凡人们烧灵石的法子，多出来的却是透明树脂质地的东东。

　　雷云家的机器人都是重复充能的，没可能他捣鼓出来的东西会成为一次性的，此时才借着山上妖怪们托梦的法子弄出来，也是为了保证让所有的修士都真正感觉到修炼危机，他们才会真正正视普通人的力量并开始改变自己那毁坏式的修炼方式。

　　东西只能御用，官家却不缺钱和灵石，宫里也找不到那多大牲口，于是干脆被推广了开作为一项利民之举。

　　东西不难做，只是这回需要些金工巧匠参与，弄出来的东西像个大磨盘——其实拆掉中间部分换上真磨盘就真的是磨盘，充能的法子也跟磨盘一样，用牲口拉！

　　牲口这东西，一年之间除了农忙之时，也就是拉拉磨，拉拉车，此时只是让它们花更多的时间来拉磨，所耗也就是多几把草料！当然为了满足广大有钱势之人日益递增的需求，牲口的数量也在不知不觉的增加。它们的增加所带来的另外几个好处，便是食用大牲口肉的限制被放宽，以及产粮、开荒的少许增加，还有就是出现了专门贩卖大批草料的家伙。

　　因为再充能装置的现身，雷云所想见到的事情终于有了初步结果。修士们出于主动或被迫，启动了二手灵石收售业务！

　　而要跟普通人交易，他们手中的等价交换物却不够，因为灵石一过他们的手就会贬值！

　　修士们当初哪里想到自家需要仰仗人间大量牲口群才能过活，想当初也就是买点米粮需要点钱。那米粮却不是凡品，都是以一些丹丸结账，量少自然是想卖就能卖掉或是自用，此时却不同，出钱的地方多了，那丹丸却不是等价交换物，能买的起吃得下的人也十分有限。

　　生活所迫，没的办法，终于有人先行一步，造出来些个普通人能用的上的玩意，比如拍一拍就能小亮几分钟的东西以利起夜之类的，它的价格在普通商家能接受的范畴，或是敬仰仙人或是碍着面子，总有人要的。

　　“现在他们都是人类了。”

　　“啊？原来你一直不把修士当人类？”

　　雷云耸肩，想要说话，后面却有个家伙被他的动作吸引，一个超过两米的巨大脑袋从他肩头越过来，看看他手中和身边，发觉没什么新奇东西，缩回去趴下了。

　　“粑粑！接下来要发电吗？”一个长着尾巴眼睛一红一蓝的小家伙在蓝皮肤女人怀里问。

　　雷云摇头：“电不好玩，弄出个魔网让普通人能用法术怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　（全书完）

