

道行仙缘

作者：凤兮凡鸟


内容简介：

　　于为高中毕业，下乡当了知青，一个偶然的机会，得到修仙密法，踏入了修仙之路……


第一卷 众人熙熙


第一章 偶然发现

　　“于为，今天天气不错，上不上街？”问话的是个年轻人，叫张强，张强一九六九年高中毕业后，和好友于为一起到了西北的巴雁村当知青，一晃六年，两人都已经二十三岁了。乡村生活比较枯燥，两人刚到农村时，闲时还摆开棋盘杀两局，但张强棋艺太臭，无论是象棋或围棋，都要于为让子，两人渐渐没有了兴趣。幸好张强拉得一手好二胡，于为与张强住在一起，实在无聊的时候，就听张强拉二胡，自己也胡乱跟着哼几句。

　　巴颜村的人管赶集叫上街，刚才张强是问于为去不去赶集。

　　“你去，我不想去”，于为正在收拾饭桌上的碗筷，听了张强问话后，随口回答。

　　“我想去买点松香，顺便再买两根弦，二胡上的松香快磨完了。”张强道。

　　“今天想给家里写封信，下次再去”，于为道。

　　“不去算了，我走了。”张强说完后，挎上个帆布包走了。

　　最近几天，于为心里实在堵得慌，想一个人安静一下，一点也不想出门，洗完碗筷和厨具后，就躺在床上出神。

　　这是公元一九七五年的冬天，正是农闲的时候。

　　于为老家在天津，前几天接到妹妹来信，说母亲给于为谈了门亲事，对方看了于为的照片后，还基本满意，但姑娘一听说于为在西北当知青，就不愿意了。本来，于为对母亲给自己张罗对象的事不以为然，但知道姑娘拒绝自己的原因后，于为心里却一直很不是滋味。

　　于为的爷爷前清时中过秀才，后来不兴科举了，于是改学了医。小时候，于为爱到爷爷药房玩，药房里有许多古书，于为最爱翻那些有画的医书，时间一久，于为连猜带估，五岁前就认得了许多字，到十二三岁时，已经能比较顺利地读那些古书了。

　　爷爷见于为对医书感兴趣，有意无意间，会给于为谈些中医知识，于为渐渐会了些药方，会治些小灾小病。到巴雁村六年，于为虚心学习，变成了地地道道的农民，什么农活都拿得起放得下。由于于为会治一些小毛病，村里人有点小病就去请于为帮忙，于为也不推迟，因此很得村里人的好感。尽管这样，但于为和张强来到农村后，因为两人都没有关系，所以上大学、招工等好事都没有他们的份，每次回到天津，遇到那些靠关系而上了大学或当了工人的老同学，于为心里就很憋气。

　　农闲的时候闲得无聊，于为就和张强一起走乡串户，到其他村找知青玩。日子似乎过得还算洒脱，但每到夜深人静的时候，于为就很想家，想亲人，想自己的将来，难道就按现在的生活方式了结一生，为此，于为经常失眠。

　　在床上冥想了一个多钟头后，于为有了想起来走走的念头。

　　于为是个想到就做的人，念头一起，立即从床上起来，在床边活动了一下身体，顺手拿起一包香烟揣好，走出屋，锁好门，慢慢向一条小河走去。

　　西北的冬天很冷，冬天，于为所在的小村也会成为白雪的世界，但在西北，这里算是比较暖和的地方了。现在雪还没有化完，不过，眼看要开春了，天气已经慢慢转暖，难得今天更是个好天气，太阳温柔地照在身上，暖洋洋地，很舒服。

　　小河离于为的小屋约一公里，闲时，于为和张强常到那里看风景、钓鱼。说起来，小河也是巴雁村很特别的地方，故老相传，说河里产玉。但说归说，于为到了巴雁村后，从没见人从河中找到过玉，但所有的当地人都说，小河是条产玉的神河。听到老乡们信誓旦旦传说时，于为虽然心里根本不信，但脸上也装出很有兴趣的样子。

　　到小河后，于为找了块较高的石头坐下，失意地望着流水出神。

　　前几天，上游涨起了大水，把小河岸边许多地方冲得面目全非，现在河水很清，浅的地方还看得见水中的鹅卵石。河沿两边残留有一些未化完的积雪，河水奔腾着，时而会有小朵浪花卷向积雪，旋即无影无踪。

　　于为点燃了一支烟，心里什么也不想，眼光漫无目标地在河面上漂移，良久，慢慢定格在对岸水边一块大石上。

　　河面有两丈左右宽，那大石有六七尺宽，以前没见过，可能是大水带来的。大石模样十分平凡，石体的一部分在岸上，一部分在水中，很奇怪的是，河水流到大石那里后，就自动形成个湾，没有任何阻挡物体，河水和大石之间，居然有半尺左右的距离。

　　先前还以为看花了眼，但认真看了半个多钟头后，越看越惊奇。到底是什么？于为决定过去看看。

　　山里的小河都很小，于为面前的河面上，几块石头露出水面，稀疏散落着，要过河很方便，从那些石头上就可以跳过去，山里人称为“跳墩子”。没用几跳，于为跳到了对岸。

　　踩着沙滩上未化完的积雪，慢慢地向目标走去。离奇怪的大石只有十米左右了，于为突然感到有些恐惧，心想，难道有什么会伤人的动物在那里。闷了一下，好奇心还是占了上风，不过，于为还是找了块顺手的鹅卵石，聊以壮胆。

　　离大石还差几尺，就发现大石和河水之间，果然相隔有半尺左右的空间，走近再望，真怪，在大石与流水形成的空间内，没有任何物体。盯着那个奇怪的空间看了好久，仍然没发现什么异常，于为觉得有点累了，爬上大石坐下养神。

　　休息了一会儿，掏出一支烟来点上，很惬意的吐了几口烟圈，手里无意识地玩着打火机。看看太阳，已经渐渐西沉，估计张强也要回来了，于为准备抽完烟后就回去，先把下午饭煮好，等张强赶集回来就可以开饭了。

　　正在胡思乱想，手里玩着的打火机突然滑落，刚好落在哪个奇怪的空间里，幸好这里已经是岸边，水很浅，要把打火机掏出来，找支竹竿或者树枝就行了。于为望了望四周，不远处就有一根干枯的树枝。

　　树枝不很合手，但可以将就，于为靠在大石旁边掏了一会儿，打火机就掏出来了。

　　于为拾起打火机甩了甩水，眼光不经意地向那个奇怪的空间飘去，在刚才掏打火机的地方，好像有什么，随意地用树枝去刨了几下，刨开泥沙后，露出了一点白色，泥沙下面，似乎有什么东西。顺着那点白色再刨，渐渐地，露出一块小碗大的白石头，撬了撬，白石头彻底露了出来，很圆。于为慢慢将圆石朝岸上掏，圆石经过的地方，水居然自动就让开了，一滴水也沾不上去。

　　圆石直径约四寸，厚约两寸，手感清凉，虽然才从泥沙中出来的，但上面一点也没粘上泥沙，好象是洗过的一样干净，白净得可爱。

　　赏玩了一会儿圆石，于为想再刨刨那个奇怪的空间下面，看看还有什么，可当他再看那个奇怪的空间时，傻眼了，原来，在他赏玩圆石的间隙，那个空间已经自动消失了。

　　于为激动起来，断定手中的圆石是块奇石。他想起了故老传说，说不定这是块上等好玉。

　　痴想了好一会，于为才小心把圆石揣好，按住衣服上揣圆石的地方，顺着水面稀疏的石头，跳回了河对岸，一路上，于为仍然在想那个传说，“哈哈，原来真的有玉，说不定还是上等好玉！”

　　正想得高兴，“扑”的一声，脚下绊了一下，身体顿时失去了重心，向前扑去，倒地的刹那，左额正好碰在一块石头上，那块圆石也从身上飞了出去。“哎哟”，于为痛得叫了一声，爬起来，摸了一把额头，手上全是血，原来额头已经碰破了皮。“倒霉”，于为在心里咕哝了一声，翻了翻衣袋，看了看四周，没有可以止血的东西，无奈，只有回屋去处理伤口了。于为把圆石重新拾起，快速赶路，一路上，额上的血还在滴，手中的圆石上也洒了好些血。

　　回到住处，太阳已经彻底落山了，张强还没有回来，于为顺手把圆石放在墙角，然后小心地处理好伤口后，才开始做饭。直到做好饭，张强一直没有回来，于为心里激动，巴不得张强赶快回来，两个人好共同参详今天的发现。看看天已经开始黑了，于为只得自己先开饭。

　　刚吃完饭，生产队长来通知说，从今天起，派张强到县里去参加样板戏演出，听说排好戏后要到地区去汇演，可能要出去半年多。今天生产队长也去镇里赶集，张强请他通知于为一声，免得于为担心。张强今天就要到了县城报道，演戏要用二胡，恰巧生产队长明天还要到镇里开会，张强请生产队长顺便把二胡带到镇上，再托公社干部带到县城。

　　二胡挂在堂屋墙上，生产队长拿到二胡后，因为有事，匆忙走了。

　　张强没有回来，于为又陷入无边的孤独之中，封好火塘后，他碗也没洗，就躺在床上想心事。

　　第二天，生产队不出工，一早，同村的戚大婶就焦急地来找于为：“小于，你栓柱兄弟病了，说头疼得很，昨天起就吃不下饭去了！”栓柱是戚大婶的独子，已经十九岁多了，是家里的强劳力。于为理解戚大婶的心情，安慰道：“大婶，别急，我就去看。”赶到戚大婶家看完病，于为安慰戚大婶道：“没问题，栓柱就是点感冒，可能没注意，加重了点，我屋里有药，栓柱过两天就会好的。”说完，即赶回自己小屋，一会儿工夫药取来了，扶着栓柱吃完药后，于为告辞，戚大婶一家哪里同意，一定要留于为吃午饭。戚大婶家有门亲戚也在天津，因为这层缘故，对于为他们也感到很亲切，平时常请于为和张强到她家吃饭。见大婶坚持要留自己，于为只好答应。吃完午饭后，又在大婶家闲聊了一阵后才走。

　　回到屋里，于为想起了那块圆石，到墙角拿起圆石，回到床上躺下：“怪，昨天明明是洒得有血在上面，现在一点也看不出来，是不是自己记错了。”想了好久，不得要领，于为有些倦了，不觉睡去。

　　朦胧中，于为翻了个身，好像碰到了什么东西，于为从梦中醒来，感觉胸口处有什么硬物抵着，原来是放在枕边的圆石，顺手拿起圆石，又开始仔细端详。这确是一块非常光洁的圆石，形状有点像运动员投掷的铁饼，颜色像雪一样白，没有一丝杂质。于为越看越觉得可爱，边看边想：“要是再小一点就好带在身上玩了”，刚刚想到这里，圆石好像动了一下，突然从手中滑落在床上。等重新把圆石拿起，于为大吃一惊，原来圆石直径约四寸，厚约两寸，现在直径约只有三寸，厚度也有了减少。


第二章 深入奇石

　　发现圆石变小，于为大吃一惊。确认自己没记错后，于为开始浮想联翩。在那个年代，于为接受的全是无神论教育，教育结果，确定了他不是一个迷信的人，他根本不相信世间有什么神仙，至于靠意念改变一件物品的形状或结构，于为更是从来就没有想过。但事实摆在面前，刚才，于为就想要圆石小一点，圆石就果然就小了一点。由于没想到圆石会真的变小，所以手上没有准备，圆石因此滑落。

　　现在于为已经确定，自己手上拿着的，一定不是一块普通的圆石，稳住心神，手上做好准备，于为在心里又开始默想：“好，再小一点，再小一点，好，就这样”，于为心里想的是小到一寸左右大小，果然，手中的圆石慢慢缩小成一寸许。这次于为心里已经有了准备，圆石没有再滑落。

　　噫，真的是块奇怪的石头啊，不，应该是块宝玉。于为心里不断默想，一会儿让宝玉变小，一会让宝玉变大，很自如。于为发现，宝玉最小可以变成针尖大小，即使摊在手心，也要认真看才能发现，至于变大，当变到一米大小时，因为不好拿了，于为没有再叫宝玉变大，但看样子，似乎还可以继续变大。

　　玩了很久，直到黄昏，于为才想起该吃饭了。

　　起床、做饭，于为草草吃完饭后。又玩宝玉去了。

　　自从有了宝玉后，连续两个多月，一闲下来，于为就思索宝玉的神奇之处。冥冥之中，觉得自己今后的命运，一定会因为宝玉而改变。现在，面对会变的宝玉，于为头脑中的无神论思想受到了严重考验，两个多月的时间里，于为想了很多很多，宝玉的出现使于为浮想联翩，似乎已经感觉到了一个全新的天地。

　　在不知不觉的冥想中，于为的气质开始有了变化。于为逐渐变的寡言少语起来，在劳动中，于为总是一个人默默的做，很少讲话。与老乡们的交往中，于为变得更加随和了，老乡们都觉得于为变了。有一天，戚大婶请于为吃饭，还很关心地问于为，是不是有什么事情想不开，劝他年纪轻轻的要想开点。

　　发现宝玉后，可能是思索过多的缘故吧，于为觉得时间过得真快，眼看又要过春节了，于为向生产队长请了假，回天津与父母团聚。在回去之前，于为本想把宝玉随身带走，但又担心不小心在路上遗失，想了想，于为最后还是把宝玉变成铜钱大小，用块手帕小心包起，放入一个坛子里面密封好，然后在床下挖了个坑把坛子埋好。

　　回到天津，于为没将宝玉的事对任何人说。这次回家，由于心里装了个秘密，于为不再像以往那样，到处找同学玩，而是成天呆在家里看书。为解开宝玉的秘密，于为到图书馆借了几本书来研究，但那个年代，许多书籍都被禁了，就是在图书馆也找不到什么书，只搜罗到几本有关哲学发展史的书，看了一个多星期，不得要领，干脆翻出爷爷的医书来消磨时光。本来，于为准备过完正月十五就回农村，没想到，爷爷得了重病，为了帮助照顾爷爷，于为发了个电报回村里继续请假。爷爷已经九十多岁，病了一个多月后，去世了，一家人都很悲伤，办完爷爷的丧事后，于为也病了，这一场病来得不轻，足足在床上躺了一个多月，等病好了后，于为瘦了十多斤。

　　在回农村之前，于为先到北京散散心，到北京的第二天，正是清明节。那个时代，到北京的人都爱到天安门广场去看一看，最时兴的做法是，手中拿本“红宝书”靠在胸前，作英姿飒爽状，留张玉照。清明节那天，于为也去了天安门，这一去不打紧，从此改变了于为的命运。

　　一九七六年，正是神州大地的多事之秋，文革多年，人们心里都好像憋着什么。这一年的一月八日，周恩来总理病逝，总理逝世后，更激起了人们对国家命运的关切之心。四月五日那天，天安门好热闹，人们都在那里自发地纪念周总理。那天，于为很早就到了广场，到广场后才发现，许多人聚集在纪念碑前，于为觉得希奇，也挤过去看。只见一个青年正大声朗诵着诗歌，人群中不时传来叫好声。等那个青年朗诵完后，又一个人青年人自发走上前去说：“我也给大家朗诵一首才看到的好诗”，说完，也不等大家是否同意，就开始朗诵起来：

　　余悲闻鬼叫，

　　我哭豺狼笑；

　　洒泪祭雄杰，

　　扬眉剑出鞘！

　　“好”，四周人们听到这首诗后，尽情的拍手和叫好。于为也是个热血青年，听到这血脉喷涨的诗句，很自然地成了热血沸腾的一员。就这样，那天，于为一直跟着叫好和鼓掌，有时，自己也把才听到的诗大声朗诵，引来周围一片叫好声。渐渐地，于为自己也加入了朗诵者行列，直到警察来到面前，于为也没有想逃。被关了一个多星期，可能是于为很配合警方的缘故吧，加上警方也没有发现于为有什么前科，又没从他身上搜出什么违禁的宣传物品，审讯了两次后，教育了一通，放了。

　　等父母知道于为出事后，于为已经回到了巴雁村，回到巴雁村才知道，好友张强因为在剧团表现好，又能干，终于时来运转，被招到县文化馆当干部吃皇粮去了。

　　本来，于为以为自己又没有做什么错事，所以，对于自己被关了几天的事，于为心里也不觉得有什么了不起。但是，等他刚一到巴雁村，公社人保组的人就来找他谈话，了解情况，要他老老实实改造。生产队长也来找他谈天，了解情况，告别前，支支吾吾地告诉于为，以后只要离开生产队，都要向他报告。没隔几天，收到家信，父母很为于为在北京的事担心，于为只得写了一封长信，违心说自己没事。这段时间，于为心理压力好大。

　　张强听说于为的事后，回生产队安慰了于为两次。

　　张强来安慰，于为心里还好过些，等张强一走，于为心里就很闷很闷。下乡这么多年了，那些有关系有门路的知青都逐渐离开了农村，而于为和张强两人因为没有关系，只有老老实实接受贫下中农的再教育。原来张强在的时候，两人还有个伴，可以互相惺惺相惜，想家的时候还可以两人喝酒解闷。

　　于为虽然不会玩乐器，但嗓音很好，对音乐理解也很到位，张强有时拉起二胡，于为就唱，经常唱些在知青中悄悄流传的“黄歌”，比如什么《流浪人归来》、《南京知青之歌》、《小小油灯》以及《再见吧亲人》之类的。两人只敢偷偷地拉、偷偷地唱，毕竟是小年轻人，远离家乡和亲人，两人有时喝酒醉了，唱到动情处，想起远方的亲人，两人就边唱边流泪，相对哽咽。

　　现在，连张强也时来运转了，而自己呢，不但看不到离开农村的希望，反而现在政治上还有了“污点”，看来，这辈子想离开巴颜村是没指望了，于为越想越苦闷，心里渐渐对生活有了一丝绝望的念头。

　　回到巴雁村一个多月，于为一直生活在苦闷之中。这天下午，戚大婶家娶儿媳妇请客，于为也应邀参加了婚礼。乡村的婚礼很朴素，最主要的就是吃酒席，几口酒下肚，又有老乡谈小河产玉的传说了。于为这才发现，这段日子以来，居然一直没有想起过那块宝玉。有两个年轻后生，因为争执河中是否有玉的问题，还差点打了起来，在生产队长的一再喝骂下，才逐渐平息。

　　吃完饭回来，于为从床下把宝玉挖出来，坐在床边又开始玩玉散心。

　　看着在床上渐渐变大的玉，于为心想：“唉，宝玉，我要是能像你一样变化该多好啊！除了能随意变大小，你还能变什么呢。”想到自己的遭遇，于为真希望世间真的有世外桃源，好逃避现实。

　　在无尽的遐思中，于为突发奇想，宝玉能变化，是不是宝玉内部有什么特别，但玩了这么久，觉得宝玉似乎是浑然天成，也没发现外边有什么缝隙可以通向内部，于为想：“要是自己能进入宝玉内部去看看就好了。”刚想到这里，奇妙的事情发生了，于为突然发现，自己到了一个很陌生的房子里。一瞬间，于为变傻了，他不知道是什么原因，自己会突然到这个陌生的房子里，约有好几分钟，于为都一直站着傻想。

　　慢慢地，于为理了一下思绪，才意识到一定是宝玉在作怪，是宝玉把自己带到这个房里的。“啊，奇迹，奇迹，真是奇迹！”一瞬间，于为很激动。

　　过了好一会儿，于为才静下心来，慢慢控制住激动的心情，开始慢慢观察这间房屋。

　　房屋不大，就一间，约有十五六个平方，奇怪的是房里没有窗户、没有门，喔，没有门，怎么出去呢，管它的，既来之，则安之，既然进得来，就应该出得去，先观察一下再说。

　　整个房屋不但没有窗户、没有门，也没有灯，但既不影响呼吸，也不影响视线，犹如在一间普通的房子里一样，没有任何不适应的感觉。整个房屋包括地面和屋顶在内，似乎是由一整块玉石做成的，看不到接缝，房里东西不多，只有一领草席，草席上放有一个蒲团，一张小几，几旁两只木质矮凳，一张玉质小方桌，桌上有一块一尺见方的玉石。对这些东西，于为一看就知道是古董，每一样都很精致。从木质矮凳造型上估计，至少是宋代以前的东西。

　　到矮凳上坐下，很稳实，原来矮凳就固定在地面上，不知道是用什么办法固定的。再仔细观察，不但矮凳，连草席、蒲团和小桌都是固定在地上的，看来小桌上的玉石也是固定好的。坐了一下，于为起身观察小桌上那块玉石，玉石实际是一个箱子，没有锁孔，小心把箱盖揭开，里面又有两个小玉盒，打开其中一个，里面是一把玉钥，于为看看玉钥，接着打开了另外一个玉盒，这个盒中有一块巴掌大的玉片，似乎上面刻有什么。拿出玉片仔细端详，上面许多蝇头小字，不知道是用什么方法刻的，幸好于为从小看了好多古书，尽管玉片上全是繁体的古文，但于为不觉得太难读。

　　原来，这间房屋是汉代凤祥道人的修行之所，凤祥道人修行多年，直到明代才大成。凤祥道人修行期间，一直没有想到要找个传人，但临到离开凡间前，才一时心血来潮，将自己的修行之所埋入小河，期望有朝一日付与有缘。凤祥道人给自己的修行之所取名如意居，并在如意居中留下了自己的修行功法“仙缘法”。

　　仔细看完玉片上的记录，于为才知道，自己原来是在凤祥道人的如意居中，如意居就是自己无意中从小河里得到的玉石，凤祥道人在玉片中叙到，得到如意居居后，必须在如意居上滴上自己的血，才能激活如意居上的阵法，使如意居与自己心意相通，与如意居心意相通后，只需要凭意念，就能自如的运用如意居。

　　玉片最后提到，另一盒子中的玉钥，可以打开房屋中一处隐藏的小门，里面放有自己的修行功法“仙缘法”。


第三章 仙魔大战

　　于为拿着那块玉片读了又读，冥想了很久，心情一直处于亢奋之中。

　　看完玉片上的文字后，于为心情久久不能平静。于为回忆，自己刚得到如意居时，曾经鬼使神差的摔了一跤，碰破头皮，滴了好多血在如意居上，没想到误打误撞，自己这一跤，使自己能和如意居心意相通，把自己带入了一个未知的新世界。于为又想，要不是自己在北京受委屈，也许，这一辈子，自己都不会突发奇想进入如意居里面的，不管怎么样，现在自己至少知道了，有一个神秘的世界确实存在着，看来世间所说的神仙是实有其事啊，更没想到的是，自己成了神仙期待的“有缘人”。

　　等心情平静下来，于为开始找那扇隐藏的小门，但找了好久，都没找到，渐渐，于为觉得如意居中光线越来越弱，原来如意居是用玉石制成，比较巧妙的是，白天，如意居室内可靠外表层取自然光。这时如意居外面已经接近天黑了，所以如意居内部光线也渐渐变弱。

　　看到光线越来越弱，于为心想，既然如意居能与自己心意相通，试试看能否让光线强点，于是心中默想，“亮点，再亮点”，果然，如意居里面开始逐渐明亮起来。之后于为又找了好久，仍然没找到那扇隐藏的小门，于为有些累了，决定出去休息。

　　于为是一个能随意而安的人，做事也不强求，回到巴颜村这些日子以来，尽管心情很苦闷，但很大程度是因为自己受屈，加之张强又走了，于为又从来没有这种经历，才一时很苦闷的。如果他不是一个能随意而安的人，遇到这种事，怕早就挺不住了。这种做事不强求的心态，对于为以后的发展起了巨大的作用，换作其他人，如果当时不找到那扇隐藏的小门，恐怕是不会罢休的。于为一个意念，已经站在了如意居外面，天已经黑了。于为把如意居变小，放在枕头下面，躺在床上又兴奋了好久才睡着。

　　毕竟心中有事，尽管于为算是比较洒脱的人，但毕竟修成神仙的诱惑太大了，于为睡着后，梦见自己已经变成了神仙，正飞行在太空中，“多好啊，这样无拘无束！”。

　　还没到五点钟，于为就醒了。躺在床上，于为认真地思考起来：要说世界上有神仙，尽管传说很多，但似乎谁也没确实见到过。但要说是没有神仙，自己枕头下面这神奇的如意居，又是什么人创作的呢？以前的于为，是彻底的唯物者，现在，能凭意念变化的如意居就在自己身边，不由得于为不信，看来，人们对世界的认识是出现偏差了！至少，人们对意识的作用认识不足。哎，不管这些了，先把凤祥道人的“仙缘法”找来看看再说。

　　于为一个意念又进入了如意居中，很奇妙，于为在进入如意居前，如意居还在从枕头下面，没有拿出来，靠一个意念就进去了，于为心想，如果如意居不在自己身边，是不是也能随意进入呢？

　　进入如意居后，于为立即搜寻起那扇隐藏的门来，但仔细搜寻了一个多时辰，仍然没有发现。到底有没有小门啊，于为开始怀疑起来，是不是钥匙上有提示，于为从玉盒中拿出玉钥观察，良久，还是没有新发现。不得要领，这时，从如意居中可以感觉出，天已经大亮了，该出工了。于为怕引起他人的怀疑，说他搞封建迷信活动，还是准备照常出工。

　　从如意居中出来，小心地把如意居变成玉米大小，又藏在衣箱里，胡乱洗把脸，于为早点也不吃，扛起锄头就上工了。

　　等于为赶到地头，其他人早已经来了。

　　劳动期间，于为一直在心里想小门的事，但总也理不出头绪，不得要领。中午休息的时候，社员们围坐在地上边吃饭边闲聊，谈的无非是张家长李家短，一些陈谷子烂芝麻的事。于为无心参与闲聊，只是蹲在一边瞎想，但耳朵里仍然不时会钻入一两句社员们的闲谈。有个社员聊起自己家小孩子的故事，好象是在谈小孩子捉迷藏，说孩子不懂事，躲在草堆里被闷晕了，喊也喊不出来。听到这里，于为眼前一亮，原来他联想起了《一千零一夜》中芝麻开门的故事。于为脑筋开了窍。嘿嘿，既然是如意居，那么，小门也应该能如意找到啊。一想到这里，于为心里觉得有了底，并心不在焉的站了起来，哪知因为在地上蹲久了，腿一麻，刚站起来就摔倒在地。

　　见于为摔倒，社员们赶忙起身去拉他。可能是于为晚上没有休息好吧，脸上有些倦色，于为被社员们扶起来后，大家都关切地望着他，小组长问他怎么了，于为灵机一动，心生一计，立即脸上装出一丝难受的样子说：“没，没什么”，说完，身体又微微的颤动了一下，嘴里还轻轻嘘了一口气，好象正在忍受病痛一般。小组长见于为难受的模样，那里还放心，关切地对他说：“于为，不要硬挺，是不是身体不舒服？”于为回答说：“真的没什么，只是头有些闷，身体有些发软。”小组长说：“好了，你今天还是回去休息，我到队长那里帮你请假”。小组长说完后，于为迟疑了一下说：“也好，可能是昨天受凉了，我回去吃点药，睡一觉可能就好了”。说完后，又向大家道了谢，小组长又叮嘱了几句后，于为才在社员们眼前拖着沉重的脚步，慢慢回去了。到了大家看不见的地方，于为才加快了脚步。

　　急急忙忙再次进到如意居中，于为满怀信心地在心里轻声叫了一声，“小门，出来”，并仔细看着面前的玉墙，但玉墙还是没什么变化，于为转过身，泄气地坐在小凳上，这时，小凳就像安有弹簧，于为刚坐下就从小凳上跳了起来，原来在转身坐凳的时刻，于为看到，墙上已经出现了一扇两尺来高，一尺来宽的小门。在于为喊的时候，小门实际已经显露出来了，因为在于为身后，所以一开始没看见。

　　哈哈，原来在这里。于为拿起玉钥，顺利打开了小门。门内的空间有一个小床头柜大小，里面放着个三层抽屉的玉柜。拉开最底一层，里面只有一个玉戒指，第二层，有一块巴掌大的玉片，第三层，空的。没有发现有书。一瞬间，于为有些失望，但还是把玉片拿出观察。于为想，既然小桌上的玉片有文字记录，这块玉片也应该有吧，看看记录再说。

　　得来全不费功夫，玉片一到手中，于为就发现玉片的一面正刻有“仙缘法源”四个字，至于是用什么方法刻上去的，自然也是不知道的。在玉片的另一面，刻有一篇文字，难道巴掌大一块，就能刻下“仙缘法”吗？修仙的方法是不是太简单了点，于为在心里想。坐回小凳，于为开始认真阅读手中的玉片。

　　玉片并没有介绍什么功法，而是介绍修练成仙的一些条件及“仙缘法”的来源，为初练“仙缘法”的必修之课。

　　玉片正文写到：所谓仙者，乃法天地之自然，以身为鼎炉，化天地精气为自身元气之体。……

　　这块记录“仙缘法源”的玉片十分神奇，看到最后一个字后，只要心中一存想，玉片就会颤动一下，并显出新的文字来。

　　顺着读下去才知道，原来，神仙并不是人人都能修练的。

　　要修炼成神仙，需要修炼的人本身具有纯性体质，否则，会因难以承受修炼过程中的各种劫难而失败。上古的时代，有许多人体质不符合修炼要求而强行修炼，但最终的结果，不是过不了劫难而灰飞烟灭，就是修入了魔道而危害世间。

　　在太阳系世界进入文明时代后，太阳系金星、水星、火星三大行星上就有了高度发达的文明，地球上也开始逐步有了人，但那时太阳系修炼入魔的已经很多，就是因为看到魔道闹得太不像话了，仙魔之间在太阳系展开了一场大战，这场大战使太阳系发生了翻天覆地的变化，大战使凡人世界受到了前所未有的重创，不知有多少人因此丧身。本来，太阳系能够使人居住的星球不止地球，但大战后只有地球稍好，还存有点未开化的凡人。仙人们为保住地球，共同施大法力修复地球，但毕竟破坏太大，元气大伤，从此，太阳系不再适合仙人进一步的修炼。神话传说中的什么女娲补天、天现十日、大禹治水等等，就是有关这场大战及大战之后的故事，只是年代太久远了，加之最初知道这些故事的凡人，也只是从仙人口中一知半解的听到了一点，以至于以后都附会得与真正的历史大相径庭了，这是后话不说。

　　鉴于仙魔大战对地球的破坏相对最小，更重要的是，只有地球上还有点未开化的凡人，仙人们决定先修复地球，对地球进行修复后。仙人们本来还准备修复其他行星，但因那些星球受破坏太大，十分难以修复，并且要耗费的元气确实太多，最终只得放弃。不过从此以后，太阳系也就只有地球适合凡人生存了。

　　再说大战之后，仙魔两边也是元气大伤，修入魔道的哪些人更是被消灭殆尽，只有少数功力特别高强的、或是运气好的挺了过来，但能力也被大打折扣。实际上，修入魔道的那些人本性也并不算坏，只是在入魔后，经常会出现神志不清的情况，甚至危害世间。双方在这场大战后，都深感照这样下去不是办法，和平之后，双方共同开了个仙魔大会，一致决定，禁止仙魔在有凡人的世界争斗。

　　魔派之人因为怕自己在神志不清时再造孽，一致决定向仙派学习，不再招收非纯性体质的弟子，并志愿将所有的修练功法全交由仙派统一管理，仙派为示诚意，不愿意单独保管这些功法。经过再三斟酌，决定由双方共同推举九个德高望重能力非凡的人，在宇宙的某个不知名的地方，共同施密法布出一个九仙阵，将仙魔双方所有功法藏在阵中。九仙阵是又九种阵法共同构成，该阵必须合九人之力才能开启，要开启九仙阵，必须经过仙魔代表大会一致同意才行。

　　九人布九仙阵时所施的法各有巧妙，九人也只知道自己的开启方法。对这些开启方法，九人又各自选择隐秘的地方收藏，并对收藏地也设阵法保护，收藏地的这些阵法称为“收藏地阵法”。

　　推举出来的九人并不全是仙派之人，而是仙派六人魔派三人，大家图方便，就把九人合称为九长仙人。九长仙人为避免自身遇到意外，导致开启九仙阵的方法失传，经过仙魔双方同意，九长仙人可以独自建派，以便在凡人中招收弟子传授收藏地阵法，不至使开启九仙阵的方法失传，但必须是具有纯性体质的才能招入。由于仙魔大战的破坏太大了，大家都不愿意再次发生争斗，所以，后来在地球上，果然没有出现招收非纯性体质弟子的事。

　　“仙缘法源”上接着写到，具有纯性体质的人很少，要几百万人中才能有一个或两个。读到这里，于为有些担心起来，要是自己不具有纯性体质，贸然修练会不会入魔道呢？


第四章 初入道理

　　具有纯性体质的人很少，几百万人中才能有一个或两个，当于为看到这里时，心里有些担心起来。“几百万人中才能有一个或两个啊，自己能有这么好的运气吗！”

　　虽然有些担心，于为还是继续看下去。

　　“仙缘法源”中继续谈到，九长仙人开派后，各派弟子均称本派的长仙人为宗主，每个派中又置三大弟子，宗主将收藏地阵法分成三段，三大弟子各传一段。各派的三大弟子在派中又各选出一百个弟子，传授自己所知道的那一段收藏地阵法。这样一来，既保证了各派的开启之法不至于失传，又保证了不轻易泄露。如果某一个长仙人出现意外，继任的宗主有权从三大第子那里得到开启之法。

　　在仙魔大会上，仙派还承诺，魔派之人在神志不清或遇到魔劫时，仙派尽最大力量加以帮助，这一来，那些幸存的魔派人物可就十二万分的愿意了，因为在入魔之前，只要仙人有足够的能力，愿意耗费千年甚至上万年的仙力施法帮助，入魔之人还是比较容易化解魔难的，虽然难以断根，但灰飞烟灭是免了。

　　双方确定会议之后，为避免灾难再次发生殃及凡人，所有魔派之人均迁出太阳系。仙人也只在太阳系留下少数人物色弟子。留在太阳系的仙人除物色仙派弟子外，为示公平，每千年还必须负责为魔派物色至少三个弟子，以保证三个魔派长仙人一脉的延续，但也必须是纯性体质的弟子，以避免这些弟子修入魔道。实际这只是表示公平的意思，因为能够修炼之人并非只有太阳系才有。此外，由于在大战时许多仙魔的修炼功法都不知所终，为避免太阳系后世的人糊里糊涂修入魔道，留在太阳系的仙人还有一个义务，负责发现和收集遗失的功法交九长仙人，并帮助那些无意中入魔的修道之人。

　　凤祥道人接着说明：九长仙人中有个瑞麒仙人，算起来，凤祥道人就是瑞麒仙人一派中的弟子，瑞麒仙人本身属于仙派，其所创设的一派称为天霞派，谁能够进入如意居，就是天霞派的有缘人。因为瑞麒仙人修炼前是纯火性体质，所以，瑞麒仙人所传下的功法也只适合于纯火性体质的人，这样一来，天霞派的人全是纯火性体质人。这个如意居也不是凤祥道人炼制的，而是凤祥道人的师傅青华仙人送给他的。

　　凤祥道人离开尘世前，在如意居上布了阵法，要激活如意居上的阵法，使如意居与有缘人的心意相通，需滴上有缘人的鲜血才行，不过，要纯火性体质人才能成为有缘人。为避免遗祸凡尘，对非纯火性体质人的人来说，哪怕在如意居上洒再多的血也白搭，而具有纯火性体质人呢，哪怕只在如意居上洒上一丝丝鲜血就行了。

　　看到这里，于为心花怒放，心里的一块石头也落了地。呵呵，原来自己居然是个纯火性体质人。先前于为知道需要纯性体质人才能修炼仙法时，虽然他比较洒脱，但心中多少还是有一些患得患失的，现在知道自己居然是纯火性体质人，毕竟几百万人中才能有一个或两个啊，于为有所雀跃也就难免了。

　　“仙缘法源”中说：修炼“仙缘法”过程中，种种磨难是凡人不可想象的，如如意居中修炼，能在一定程度上帮助修炼之人抵御磨难。即使有了纯火性体质的人，在最初修炼“仙缘法”时，也要斋戒一百天后才能开始最初的修炼。因为凡人在成长过程中，身体吸入了许多的浊气，哪怕是纯火性体质的人，要净化本体，也需要斋戒一百天以上才行，使体质基本符合修炼仙法。否则，欲速不达，因为本体净化不够，不但增加修炼的难度不说，甚至修炼入魔。

　　“仙缘法源”中，对天霞派中诸人相互之间关系也进行了说明，天霞派虽然也有师傅弟子之说，但在派中并不怎么强调，师傅被称为接引人，被接引之人只需在最初行拜谢之礼即可，除遇到瑞麒仙人要按师尊对待外，派中之人按年龄大小，包括三大弟子，都只作大哥对待，至于派中其他弟子，包括自己的接引人，相互之间也只需象同学般相待就行了，相互称呼对方的名字，但一般来说，对相互之间比较熟悉的弟子，大家还是都习惯按年龄称对方为某哥某姐之类。

　　结尾时凤祥道人提示，要成为天霞派弟子修炼仙法，先行拜谢接引人接引之礼，然后将玉藏戒指戴在左手无名指上即可得到“仙缘法”了。

　　尽管于为从小就接触古文，对繁体字的认识也还不差，在同龄人中也算佼佼者了，但文中仍然有些字不认识。凤祥道人是明代离开地球的，临走前用自己最熟练的文字留下了“仙缘法”，这篇“仙缘法源”半文半白，于为虽然从小就接触古文，但由于对个别字不认识，对个别文言字词的意思也不算太明白，所以，对这篇“仙缘法源”半文半白的文字，费了许多时间才读完，其中还免不了有些猜蒙。

　　读完“仙缘法源”后，通过感觉如意居内光线可以知道，太阳已经落山了。于为舒了一口气，休息了一会儿，再细细回想了一遍，决意从今以后，无论遇到多大困难也要修仙。神仙世界对于为充满了吸引力，实际每一个人对未知的世间都有好奇之心，对神仙世界，于为现在窥见了一斑，激起了他的好奇心，至于长生不老，似乎还在其次了。连孔圣人都说：“朝闻道，夕死可矣！”古往今来，多少哲人为了探索未知的世界而孜孜以求，甚至不惜生命，更不要说于为还是个凡人了。

　　于为将“仙缘法源”放到玉桌上，开始行拜谢接引人接引之礼，拜谢时，于为用自己所知道的最隆重的礼节，面对玉桌，两脚并拢，双手合掌胸前，虔诚地向“仙缘法源”鞠了三个躬，又恭敬的磕了三个头，其间心中默想，把“仙缘法源”当作是凤祥道人。行完礼后，于为心里也没底，不知道这样拜谢是否可行。

　　于为把玉柜中的玉藏戒指取出来，小心戴在左手无名指上，刚一戴上，于为立即知道玉藏戒指的妙用了。原来，这玉藏戒指也是凤祥道人施过了法术的宝贝，专供被接引人收藏物品，于为刚将玉藏戒指戴好，立即感觉到戒指中存有空间，意念一闪，即感觉出戒指中的空间分出了五个部分，试了一下，五个空间都可随着自己的意念任意变化大小。

　　五个空间中只有两个空间存有物品，另外三个空间空无一物。一个空间存有一把小剑，一颗两寸长的大针，一件似长衫又不是长衫的服装。另一个空间中物品相对单调，只有两块玉片。于为觉得玉片就应该是“仙缘法”了，于是先从戒指中取出一片来看，将玉片看了好久，于为用遍了自己现在已经知道的方法，也没有发现玉片上面有任何文字。于为这时已经在心里充满了信心，所以尽管没在玉片上有所发现也不泄气。把玉片放回戒指中原处，又取出了另外一块玉片研究，如其所愿，于为在上面发现了自己熟悉的刻字。

　　玉片的一面光洁无瑕，另外一面刻满了文字，果然是“仙缘法”。开篇正文部分是叙，叙很简单，只是说这块玉片记录的是“仙缘法”的总钢和“仙缘法”前两篇，即开光篇和辟谷篇。并说修炼“仙缘法”实际分为开光、辟谷、心动、精纯、灵寂、元成、合体、丹灭、大乘九个阶段，要一个阶段一个阶段的修炼才行。

　　于为先拿出的那块玉片是用仙法记录的“仙缘法”，包括了“仙缘法”中的所有修练方法，需要靠本体修炼成的心神去读，这也是出于保护修炼者的目的。因为，凭借自己的聪明，任何凡人都可以修入辟谷期第四层，但这些人进入第四层后，再也无法突破了。如果这些人强行修炼心动篇以后的功法，后果往往十分严重。修炼辟谷期第五层以内的功法时，一般不会入魔，即使入了魔，因为才修入辟谷期第五层以内，功力有限，不会对凡间造成灾难性的危害。不过，如果修炼到辟谷期第四层以上，百病不侵和延年益寿是没有问题的，当然一般也就是百多岁，但历史上也曾经有活到两百多岁的，这要看各人的机缘。只有纯火性体质的人，凭借自己的先天体质和努力，才能突破辟谷期最后的一关，比较安全顺利的进入心动期。进入心动期后，其本体心神已经基本形成，靠本体心神就可以阅读所有的“仙缘法”了。

　　知道了这个道理后，于为放心了，而且很高兴。是啊，即使自己只能修炼到辟谷期第四层也不错啊，有百多岁啊。

　　接着往下面看，叙后是修炼“仙缘法”的总纲，总纲主要提示修炼时需要身静、心静、做到物我两忘境界，只有这样修炼才能事半功倍，并特别提醒修炼之人要斋戒百日、心存善意、循序渐进，否则不小心就走火入魔。

　　总纲过后进入开光篇，这时外面的天色已经逐渐暗下来了，但在于为的意念下，如意居中还是如同白昼。开光篇内容不多，全是关于怎么开光的方法，其中有许多关于人体经络气脉方面的术语，好在于为从小接触中医术，本身也具有一定的中医知识，阅读起来还可以勉强对付，不过还是有一些地方一知半解。于为是个不强求的人，遇事比较洒脱，知道自己现在还不能开练，看完开光篇后，就将“仙缘法”放回玉藏玉藏戒指藏好，想了一想，又将所有如意居中可以移动的东西都藏入玉藏戒指，然后出了如意居。从如意居出来后，于为把如意居变小后也收入了玉藏戒指。

　　一开始，于为还担心自己戴上玉藏戒指后，被人指责有小资产阶级情调，本来自己现在身上就有麻烦了不说，更怕人家追问自己玉藏戒指的来源，现在没有问题了，玉藏戒指已经和左手的无名指化为一体了。明明知道自己手上戴有玉藏戒指，但却一点也看不出来，而且好象并不影响手指的活动。

　　时间已经大约晚上八点过了，于为又仔细检查了一下左手无名指，确定肉眼无法看见戒指，又用意念查看了一下戒指中的宝贝，活动了一下手指后，开始做饭。

　　虽然于为生性洒脱，但当晚，还是失眠了好久。嘿嘿，自己没有关系、没有机会当兵或招工，长期滞留在巴颜村，说不定，是上天注定自己要做神仙呢，否则，自己偏偏怎么会从天津到巴颜村呢？胡思乱想后，于为开始计划起来，这一计划才发觉有了困难。为以后顺利学习“仙缘法”，于为意识到自己还需要加强对古代文化的学习，包括文字语言及人体经络知识等，都要加强。但在那个年代，因为在文革中破四旧，民间许多古代文化书籍都遗失了，于为家中虽然还保留有爷爷部分古代医书，一是离家太远，二是还缺乏古代文字和语言的书籍，看来远远不够所需。该怎么办呢？于为在沉思中慢慢睡去……


第五章 万事俱备

　　由于需要至少斋戒一百天，才能修炼“仙缘法”，第二天醒来后，于为理了一下思绪，决定谋定而动，还有三个多月，自己大可在这段时间做准备，想办法补充必要的知识，好顺利学习“仙缘法”。急是急不来的，只是补充知识要有书才行，一时也找不到书籍，想了好久，没有结果。不过，于为还是准备从当天起，开始斋戒，一步一步来吧。即使一百天后还没找到所需要的书籍，也没有必要急，等过年回天津再想办法，说不定斋戒时间久一点更好，更有助于自己的修炼。

　　到出工的时间，于为仍然像往常一样，按时到了地头，从这天起，于为开始了斋戒。

　　连续几天，于为一有空就想找书籍的办法，但一直没有想到有效的办法。于为曾抽空到公社赶了次集，公社的小街上没有专门的书店，只是供销社有一个柜台卖书，大多是政治类书籍，如《毛泽东选集》、《反杜林论》等，还有就是批林批孔方面的，小说也有点，如《金光大道》、《艳阳天》等，没有于为想要的书籍。于为也想过找张强帮忙，在县文化馆去找，但于为想到他们所在的县很小，又比较边远，不一定找得到所想要的东西，故此也没有行动。本来，他还想写信回家，叫家人带爷爷留下的书来看，但怕被人发现，说自己又看封建思想书籍，引来麻烦，所以也打消了这个念头。

　　这天傍晚，于为筋疲力尽回到住处时，发现大门已经打开，原来张强又来找他了。张强调文化馆后，于为一直没主动去看过他，倒是张强主动来看了他两次，这回已经是第三次了。张强手中尚保留钥匙，所以还能够直接打开房屋。

　　见张强来了，于为很高兴，俩人的交情是没得说的，于为很想把自己的奇遇告诉张强，但又有顾虑，如果张强不是纯性体质的人，告诉张强也是白搭，反而让老朋友留下遗憾。张强见于为精神很好，也心中大慰。

　　张强已经把饭菜做好，俩人坐好后，张强手中变戏法一样拿出一瓶二哥头。于为见了好酒后，心里顿了一下，那个时代，能喝二哥头就不错了，以前俩人经常喝点普通的红苕酒或包谷酒，就非常满意了。于为心里顿了一下后，旋即脸上露出了幸福的笑容，知道老友还时刻挂念着自己，于为心里很欣慰。管它的，喝吧，这酒是纯粮食煮出来的，怎么会是荤的呢，退一万步说，自己今天喝了后再重新斋戒也行啊，以后再找个理由，推说自己身体不适，再也不能喝酒了，这不就罢了。

　　菜肴比较简单，除张强带来的半斤肉外，其他的都是素菜，好友见面，俩人你一杯我一杯对饮起来。于为虽然喝酒，还是推说自己这两天不怎么舒服，怕吃肉，自己一筷子也没有动，劝张强多吃点，张强也未介意。

　　“阿强，文化馆的书多吧”，酒至半酣，于为想起了找书的事。

　　“多什么，小地方，没有多少。”张强略带醉意回答。

　　“你知道村里晚上就是吹灯睡觉，能不能在文化馆找点书看？”于为不死心。

　　“吹灯睡觉，算了吧，是不是想哪家姑娘了，我看你也老大不小了，嘿嘿！”张强因为于为在北京的事，怕于为想不开，为让于为高兴，故意促狭的笑着。

　　“老实点，是不是心中有意思了，想不想老哥帮忙，在城里面对个象，来，干杯！”。

　　“别胡扯，我这段时间想继续学一下中医，文化馆应该有这方面的书吧？”于为干了杯中酒后继续试探。

　　“中医，绕了半天，想看封资修书籍啊。”张强边倒酒边说，“全都堆在仓库里发霉，真要看，哪天到文化馆来。”

　　原来文革开始后，所有古典书籍，包括古代流传下来的医学书籍等等，都成了“四旧”，被文化馆胡乱打整，堆在一间长年尘封的小仓库里。张强到文化馆后，本来主要负责文艺演出，但领导还分配他闲时管理后勤，其中就包括这间仓库。

　　“好，一言为定。”于为说道。

　　“嘿嘿，定，定情吧，快交代，想不想对象，哈哈！”张强还是缠住这个话题不放，说完后大笑起来。

　　俩人在不断的闲闹中，度过了一个愉快的夜晚。

　　第二天送走张强后，受生产队派遣，在生产队长带领下，于为到水库参加修建水库“总体战”。在水库劳动期间，于为因为会点医术，帮好几个受伤或生病的农民进行治疗，得到了大家的好感。但于为在北京被公安机关抓过的故事，也经过小道消息方式传入了于为耳中。于为知道后并不计较，只是在心里笑了笑。自从知道自己体质与众不同的体质，于为一门心思只想修炼仙法，对能不能招工等问题，已经没有兴趣了，至于自己政治上的“污点”，再也不在意了。

　　经过十多天艰苦会战后，水库终于竣工。于为在水库完工后，向带队的生产队长请假，说想到县城看望一下张强，对于为的请求，生产队长很痛快的同意了。生产队长虽然肩负管制于为的“重任”，但他压根不相信于为是坏人，除了那次被迫找于为谈话，要求于为出村要向他报告外，从没有在村里为难过于为。这次水库工地上有人传言，说于为被公安机关抓过，生产队长还在背后跳脚，骂那些人乱嚼舌根。

　　到水库会战是自带行李，于为的行李不重，就是点被盖和洗漱用具，本来有了玉藏戒子，完全可以轻松的把行李带在身边，但于为不想被人发现自己的秘密，于是托了个社员，将被盖捎回村里，自己只带了洗漱用具去县城。

　　到文化馆找到张强，天已经黑了，俩人又是一番说笑。

　　第二天一早，于为说自己想找点医学书籍，张强笑了，“小为，当真要做名医啊！”实际俩人是同岁的，张强只比于为大几个月，但有时说起话来，好像自己比于为大许多一样。

　　“哪里，混时间吧。”于为满脸诚恳的样子。

　　“哎，真的，我们馆里有个漂亮的姑娘，还没谈对象，要不要给你介绍？”看样子张强真想当红娘。

　　“连人家没谈对象都打听清楚了，还是留给你自己吧！”于为开始回敬张强。

　　“你想要书自己去，我还要抄大字报。”张强从抽屉中取出串钥匙，找了一会儿，解下其中一把递给于为，同时顺手向窗外的一间小屋一指说：“噢，仓库就在那里。”

　　虽然那时还处于文革时期，但人们神经已经有些麻木了，对那些所谓封建思想的书籍，不以为意的人多了起来，张强就算其中一员。

　　“看多少都可以，别找那些宣扬封资修思想的书啊。”实际那天是星期日，文化馆的人都回家了，张强住在馆里，当天馆里只有张强和于为俩人，于为是不是去找什么封资修思想的书籍，张强心里并不担心，但说到最后，还是半开玩笑似的加了句叮嘱。

　　于为也不客气，按张强所指，独自去打开了小屋。刚打开大门，一股霉气就钻入鼻内，于为在门口站了些时间，等霉气飘散得差不多了，才进入屋内。屋内光线尚好，只见两个大簸箕放在地上，簸箕里面乱七八糟的堆满了书籍，有些还是线装书，书堆上横七竖八的盖些报子，上面灰尘很多，看样子，怕有好久没人来翻弄过了。

　　于为也不管灰不灰的，开始找书。整个早上，张强一直在抄他什么劳什子的大字报，没来看于为，于为也正好乐得意的“大展宏图”，把两个簸箕里所有的书都翻了个遍。经过两个多小时的奋战，“战果辉煌”，在簸箕里找到了近百本自己中意的书，当然这些书不只限于于为口口声声所强调的所谓医书，还有如《说文解字》《经籍纂诂》《辞通》一类书籍，还包括一些佛经和道藏，一句话，凡是里面的古代典籍，于为都囊括一空了。“唉，早知道这里有这么多书，我何不早一点来找张强呢。”于为在心中满足地叹息。

　　两个簸箕里的书不足千本，但于为找了近百本书后还不满足，又仔细搜寻了一遍才住手。

　　尽管只有一百多本书，但还是有一定的体积。迟疑了一会儿，于为留下了《本草纲目》和《商君书》，于为想，这两本书不犯禁吧，不会被说成是封资修书籍吧，当时是批林批儒的时候，法家理论被捧到了天上，《商君书》是著名法家人物商鞅的大作，《本草纲目》是众所周知的医书，别人总不至于说自己看“黄书”吧。两个簸箕中的书虽然不到千本，减少百来本后，不注意的话，仍然看不出来，反正都是些封资修书籍，多了少了看来也无人过问。

　　于为把其他的书稍微整理了一下，全部收入玉藏戒子中，看了看两个簸箕，确定任何人都难以发现书已经少了后，才在簸箕上盖好报纸，锁好小屋，将《本草纲目》和《商君书》带回张强寝室。

　　张强正在做饭，见于为找了一个早晨，居然只带回了两本书，不禁好笑。“小为，不要再装了，说，到底是想哪个淑女！”。于为笑道：“哎，张强，到底意中人是哪一位，让我看一眼行吗？怎么总是淑女淑女的！”。

　　俩人说笑一会儿，吃了中午饭后，又到街上逛了一圈，于为告辞要走，张强哪里肯，又留着于为住了一宿，第二天早上于为才告辞回村，张强挽留不住，送走于为后，怅怅而归。

　　回到巴颜村，于为边斋戒边开始了如饥似渴的学习。多年未接触古典书籍了，尽管于为对古文不算生疏，与许多同龄人比，算是已经有了相当的基础了，但要想在短时期内迅速提高对古籍的阅读理解能力，还是相当困难的。好在于为旧有基础不错，以前就基本能阅读古文，本身实际又很聪明，加之一有空闲就努力学习，所以，两个多月后，于为在古籍阅读理解能力方面，已经不下于普通学者水平了。对于中医知识，也在这段时间得到了比较系统的补充，甚至超过了普通医生。现在再读“仙缘法”，于为感觉已非常轻松，有时对极个别词句，虽然也还有些难以把握，但利用在文化馆找到的那些工具书辅助，问题也就迎刃而解了。

　　时间过得真快，转眼到了九月。于为斋戒已近百日，通过对典籍的艰苦学习，虽然还没开始进入正式修炼阶段，但对“仙缘法”的前两篇，于为已经倒背如流，而且，把文意也全部把握了。

　　眼下，于为每天早出晚归，认认真真、老老实实参加生产队的劳动。想到自己不久就可以开始修炼仙缘法了，于为心情很愉快，高兴的时候，还和社员们拉点家常，开点玩笑，社员们都说，于为比以前开朗了。于为现在已经万事俱备，只等斋戒满百日了。


第六章 黯然销魂

　　扳着指头计算，再有二十来天，斋戒就满百日了。这些日子以来，于为已经把“仙缘法”的开光篇、辟谷篇及总纲揣摩得滚瓜烂熟，只等斋戒就满百日就可以修炼了。

　　九月九日这天，于为与社员们一起照常下地劳动，下午临近收工时，突然传来消息，原来敬爱的伟大领袖毛主席去世了，社员们在队长的带领下，哭成一片。

　　在于为和社员们心目中，一直认为主席是神，从来没想到过他会去世。于为一开始听到主席去世消息并无多大反映，但后来联想到自己的身世，也难过起来。

　　接下来的日子里，村里把大队部腾出来，布置成灵堂。生产队召集队员们开会研究，选出了临时委员会，由临时委员会负责灵堂的布置管理，负责组织村里的悼念活动。因为在于为北京被抓过，上级要求生产队里监督于为改造，尽管这样，但生产队长对上级“阳奉阴违”，有些失职，社员们更不理这个碴，村里又没有几个识字的人，所以于为也被社员们选入了委员会。为悼念主席，本来准备按村里的风俗披孝帕，但还没有实施，就被公社派来指导工作的干部知道了，披孝帕可是旧社会传下来的东西，这还了得，公社派来指导工作的干部知道后，及时阻止了，说这是封建道德，改成了人人在胸前佩戴白纸花，尽管社员们觉得戴纸花似乎不够真诚，但因为是上级指示，也无可奈何，避免了一场可能的“政治风波”。

　　按照公社革委指示，为表现贫下中农悼念毛主席的真诚，每个生产队都要写一篇悼念的文章上报公社，这是政治任务。于为高中毕业，目前在村里算是大知识分子了，自然，这个光荣的任务落在了他的身上。于为满怀感情，用了两天时间，写出了一篇《敬爱的毛主席，巴颜人民永远怀念您》，恭恭敬敬誊写后交队长上报公社。

　　主席逝世后，于为因为被选入临时委员会，所以经常在灵堂组织活动。这天于为正在灵堂工作，突然来了三个人，其中两个穿白色公安制服公安人员，另一个于为认识，是公社的知青办干部。

　　三人一直走到于为面前，一个公安问了句：“你就是天津来的知青于为？”

　　“是，有什么事？”于为问。

　　“我们找你去核实点事，到公社你就知道了。”公安回答。

　　于为说自己要回去带点钱再走，但公安却说不用了，于为没法，只得上路。

　　村里不通公路，要走了十多里才到公社，一路上四人谁也不说话，于为心里七上八下，以为是要清算自己在北京的被抓的事，见三人态度冷冰冰的，于为也懒得主动开口。

　　到公社后，知青办干部就告别了。两个公安把于为带到人保组一间昏暗的小屋内，叫于为在一张矮凳上坐下，两个公安到一张办公桌后坐下，一个公安从抽屉中拿出纸和笔准备好，另外一个开始向于为问话。

　　“姓名”，公安问。

　　“于为”，于为在北京已经有了经验，一看公安的架势，知道对方是在询问自己，于是很配合地做了回答。

　　“民族”

　　“汉族”

　　于为按部就班地一问一答，配合公安走完了确定自己身份的过场。

　　公安接着问：“《敬爱的毛主席，巴颜人民永远怀念您》是你写的？”

　　于为迟疑了一下回答：“是，是我写的，有什么问题吗？”

　　问话的公安从抽屉中拿出几张纸，扬了扬，示意于为到办公桌前。于为走过去，公安把哪几张纸推到于为面前说：“看清楚一点，是不是你亲手写的。”

　　“是，是我写的”，于为很敷衍地看了一眼，发现正是自己写的哪篇《敬爱的毛主席，巴颜人民永远怀念您》后，很干脆地回答。

　　“我叫你看清楚一点再说，一页一页的看，这是不是你的笔迹，是不是你亲手写的！”公安突然放高音量，于为吓了一跳。

　　听到公安的话后，于为知道一定是这篇文章出了什么问题，但在心里很快的回想了一下后，又觉得应该没什么问题。于为按公安的要求把每一页都翻开来看了一下，确认这就是自己亲自构思，亲笔誊写的那份《敬爱的毛主席，巴颜人民永远怀念您》。确认的确是自己写的后，于为说：“这篇文章是我写的，笔迹也是我的”。

　　公安听说后不再说什么，示意于为回小凳上坐下后说道：“说，为什么要攻击伟大领袖？”

　　“攻击伟大领袖，没有啊”，于为觉得莫名其妙。

　　“没有，这是什么？”，公安从于为写的文章中抽出一页来念道：“国民党蒋匪帮，坚决与人民为敌”，念完后两眼狠狠盯着于为逼问：“这难道不是你写的？”

　　“什么，我写的，不可能，我没有！”

　　“没有，现在还嘴硬，过来再看看！”

　　公安把那页文章递到于为面前，用手指着刚才念的那句。这次不敢马虎了，于为看了又看，心都凉了，白纸黑字，文章中那句话确实如公安所念的一样。

　　“不，这不是我的意思。”于为想分辨，原来于为是要写“国民党蒋介石匪帮，坚决与人民为敌”，哪里知道自己誊写时鬼使神差誊错了。

　　“哦，不是你的意思，是谁的意思？”公安语气开始变得和缓。

　　“是我的意思，不，不是我的意思，不是，是我的意思，唉，真不是我的意思。”于为心都乱了，言语开始含混不清。

　　公安又讯问了好久才收场。

　　当晚，于为被关进一间小屋内，外面还有人看守。于为非常懊恼，狠自己粗心，直到半夜还没睡着觉，好不容易睡着了，又恶梦不断。

　　第二天一早，于为就被送到县公安局看守所去了。进监舍前，于为身上带的东西全部被管教人员收走，所幸玉藏戒子戴在手上后已经与手指融和，看不出来，这才没被搜走，当然，戒子中所藏的一切也不可能被发现了，否则，这么多“黄书”，可不得了厄。

　　于为所在的监舍原有三人，县城的看守所条件非常差，每人只有一领草席，没有被盖。于为见还空着一领草席，知道那是供自己用的。管教人员指着一个老者，叫他负责向于为传达监规后就走了。于为等管教人员走后，也不与其他三人打招呼，独自闷坐想心事，唉，自己怎么会这么昏啊。

　　三人自从于为进去后就一直盯着于为，于为也不在意。大家都不讲话，约过了十来分钟，老者说话了，“小伙子，看你是个像个知青吧，怎么也进来了？”听到问话，于为才仔细打量三人，发现三人身上都很脏，衣服似乎好久没有洗了，看样子三人都是乡下人。老者等了一会儿，见于为不回答，又自顾自地说：“进来了就要服从大军的管教，这里面也是有规矩的，我给你说一下监规。”说完后，也不管于为听不听，就机械地背起监规来了。……

　　于为根本就没注意听老者背些什么，只顾自己想心事，整整一天没说一句话。三人见于为一直阴沉着脸，也懒得与于为多说。

　　第二天，于为又被提出去接受讯问。讯问的内容大体和上次差不多，都到了这种地步，于为也知道没法给他们多说，只是反复辩解说自己是无心之失。讯问人员见于为总反复为自己辩解，开始不耐烦起来，于是吼道：“于为，放老实点，你在北京就敢参加天安门事件，现在恶毒攻击伟大领袖。还不认罪！”听讯问人员这样给自己戴大帽子，于为心里急了，于是顶了句：“你吼什么吼，我耳朵又没有聋！”听于为这样顶撞，做记录的女公安“嗤”地笑了一声，讯问人员脸上挂不住了，冲到于为面前，扇了于为两个耳光，嘴里嚷到：“你硬，狗日的，我叫你硬。”于为没想到对方会动手，连受了两个耳光后，刹那间，也本能性地扇了对方一下。这一来不得了了，对方跑到墙边，抓起一支警棍向于为劈头盖脸的打来。要不是做记录的女公安劝住讯问人员，还不知怎么收场，好在于为只是手臂上挨了几警棍，没受太大的伤。

　　就这样，讯问人员还不解恨，在把于为交回看守所的时候，蛊惑看守所所长，说于为是个反革命危险分子，要给他吃点苦头。也是于为灾星降临，看守所所长刚好与讯问人员是哥们，听讯问人员说后，就将于为关到了一间阴暗潮湿的牢房，而且还上了镣铐，这是只有重刑犯人才能“享受”的待遇。从这一天起，于为就一直住“单间”了。

　　哪次讯问后，就再也没有下文。原来县革委对于为的案子非常重视，曾专门开过一次会议研究，按一些人意见，应该按现行反革命罪逮捕判刑，但当时已值文革后期，人们思想已经有了些微的变化，许多人都认为于为是无心之失，觉得不宜判刑，因此僵持不下。当时正是主席丧事期间，大家都很忙，有关领导也来不及太多过问这事，因此拖了下来。到十月后，又是粉碎“四人帮”，国内政局风云变幻，就更没有人过问于为的事了。

　　于为根本不知道这些情况，到看守所后，明知道自己是受屈，心里实在不甘，开始他还满怀希望地接连写了几次申诉，但都石沉大海，渐渐地，也死心了。

　　看守所里实在没什么事情打发时间，于为独自被关在这间阴暗潮湿的牢房，牢房里只有一个半尺见方的小窗，光线很暗，里面又没有灯，一到傍晚，牢房里就黑下来了，每天除了开饭时可以见一下人外，其余时间，就只有于为自己一个人，无所事事，实在难熬。没有办法，成天除了在心里默想仙缘法外，实在想不出更好的办法消磨时光。到了晚上，牢房里因为阴暗潮湿，实在不舒服，于为干脆就躲进如意居去休息，说也奇怪，无论外面多黑，如意居里的光线都可以按意念变化。如意居中温度也可以随意念调剂，在里面可以安静的看书和休息。因为怕被发现如意居的秘密，尽管基本上每天要吃饭的时候才见得到人，但为了保险，于为还是每天八点左右就从如意居中出来。

　　就这样，于为在看守所度过了自己二十四岁的生日。张强通过关系来看了于为一次，送来了被盖衣物，还带了两条烟来。张强来探视，于为心里涌起了一阵感动，但因为有管教在一边，只能找些不相干的话来谈。末了，于为怕张强受牵连，就劝张强暂时不要来看自己了，但等张强果然没来后，于为心里又不禁黯然。


第七章 仙家妙法

　　进看守所一个多月了，于为斋戒的时间早已超过了一百天。看守所伙食很差，很少有油荤，要放在以前，于为可能早就忍不住了，幸好现在已经吃素。

　　刚被单独关在这间阴暗潮湿的牢房时，于为存有还幻，想重新回到第一天到看守所时住过的监舍，不管怎么说，有几个人说话聊天，总比自己孤零零的一个人好啊，但看守所方面呢，可能是因为忙于闹革命，自从把于为关进这间牢房后，就不闻不问了。不过张强来看过于为后，管教人员还是发了善心，把于为身上的镣铐解除了。

　　糊里糊涂把自己送进看守所，要不是知道有修仙的秘密和希望，于为早就难以忍受了。最初进来的一个多月，于为一直在懊恼自己的粗心，心情非常烦躁。于为连接写了几次申诉，都石沉大海。好在他性格比较洒脱，渐渐地，也想开了，心情也逐渐平静起来，管它的，于为坚信自己总有一天要出去。

　　心情逐渐平静后，于为斋戒时间已早已到一百天了。到一百天后，于为想到自己以前又喝酒又吃肉，为了保险，又推迟了二十多天，才开始练功。开练的头天晚上，于为进入如意居中，又仔仔细细进行了一次安排，并将记录“仙缘法”的玉片取出，放在如意居中的小桌上，又虔诚的拜了几拜，还叩了几个头。按“仙缘法”所叙，最好在黎明练功，效果最好，但其他任何时候也可以修炼，只是效果差些。如果黎明才在如意居中练功，于为怕被发现，于是准备每天晚上到如意居中练功。

　　这天晚上十点许，于为悄悄进到如意居中坐好，按“开光篇”所叙打了个盘腿，双手合十于胸前，开始修炼。按照仙法要求，先把呼吸调匀，心平气和，意守丹田，存想一股丹田之气，由丹田顺背部经脉向百会行走，至百会稍停，即顺印堂下行，最后回到丹田，循环九次之后，吞气七口。之后随即双手大拇指按住太阳穴，左右食指一起从印堂向太阳方向轻刮八次。……（呵呵，可别模仿啊，如果你不是纯火性体质的人，要练入魔道的）

　　早在进看守所前，于为就把“仙缘法”的开光篇、辟谷篇及总纲都揣摩得烂熟于心，现在依法施为，如行云流水。就这样，于为开始了第一次修炼。

　　“开光篇”共分三层，等按照第一层要求修练完，已经是夜深了，于为停止了修炼，开始睡觉。直到早上九点过才醒来，当天，于为瞌睡比平常多了好多，以至于两次开饭时都是被送饭的人叫醒的。

　　从此，于为每到晚上就悄悄进入如意居中修炼，白天就尽量补瞌睡。开始几天，哪个送饭的犯人没注意，一个星期后，那人才发觉奇怪。这天于为被叫醒后，对方问他：“看你好像也没有病，怎么瞌睡这样多，是不是身体不舒服？”

　　“是啊，可能是太闲了吧，以前瞌睡总睡不够，现在进来了正好补瞌睡，身上也不痛，好象很好啊。”于为早就想好了应对的话。

　　那人也是犯人，看守所虽然伙食很差，但有时还是有几片肉吃，于为进看守所后，吃了两次肉，第一次于为发现碗里有肉时，于为把肉丢进了马桶，之后，于为对送饭的犯人说，自己吃素，如果以后有肉，请对方提醒一声，第二次吃肉时，对方果然提醒于为，于为把自己碗里的肉全部送给了对方，因此获得了对方的好感。有了这层原因，对方这才关心地问于为是不是身体不舒服。见于为没表现出不舒服的样子，对方也就没再问了，于为一到晚上仍然继续他的修炼。……

　　大约过了一个多月，于为感觉自己精神已经越来越好，尽管晚上修炼，但白天瞌睡再不如开始那样多了，饭量也比原来大了些，更饿，于为知道修炼有了效果，修炼兴趣更高了。修炼到三十多天后，有了更加明显的变化。哪天，看守所组织犯人集体学习，这种学习要表现好的犯人才有资格念学习资料，哪个犯人结结巴巴念完后，于为发现自己居然一字不漏地全部记住了。

　　才修炼四十多天，而且还没有在黎明时修炼，就达到这样的效果，于为心里十分满意，对修炼更有信心了。据“仙缘法”介绍，许多人修炼了一生，也达不到自己现在的水平。达到过耳不忘的水平，已经属于开光中期的水平，也就是完成了第二层。照现在的速度发展，估计再是十来天，就可以完成开光篇的修炼。

　　于为的估计还是不准，直到又过了三十多天，于为才圆满完成了开光篇第三层的修炼，进入辟谷期。原来，“仙缘法”的修炼并不是匀速式的，越到后面越慢越难，等修到辟谷末期时，要进步就十分困难了，而且稍微不小心，就会进入魔道，甚至灰飞烟灭。

　　现在，于为已经修炼到“开光篇”的第三层，进入第三层修炼后，饭量又减了，和以前未修炼时差不多，尽管晚上修炼，但每晚只需要保证睡上两三个钟头，白天不补瞌睡也仍然精力旺盛。一天晚上，于为按照要求把“开光篇”三个部分全部融会修炼完毕后，从如意居中出来小解，发现自己已具有了一定的夜视能力。虽然还在黑夜，但只要念头一闪，就可以看清物体的轮廓。于为知道，自己成功实现了“开光”，也就是说开光篇的第三层修炼完成了，只要再用一段时间巩固，就可以开始修炼“辟谷”。按通常的说法，于为现在已经属于开光期人了。

　　尽管通过修炼，于为已经变得比较能控制自己的情绪了，但因为顺利实现了开光，还是在心中暗暗兴奋了好久。算起来，现在共修炼了七十来天，按“开光篇”中介绍，如果在如意居中修炼，只要修炼得法，最多四十来天即可实现“开光”，否则要八十天以上，现在并没有在黎明修炼，只用了七十多天时间，于为对自己的进度还是很满意的。

　　又修炼了二十多天，开光期的成果基本得到了巩固。这天中午正在吃饭，管教人员打开监舍叫了一声：“于为，有人看你。”于为连忙吞下最后一口饭。

　　低着头跟着管教出来，刚走进会客室，耳中突然传来一句带着哭音的喊声：“哥哥！”抬头一看，原来自己的妹妹和张强来看望自己了。于为愣了一下，旋即快步走向铁窗前，伸出双手抓住妹妹早也递出来的双手，一时间，兄妹俩泪如雨下……

　　见兄妹俩不停的流泪，陪同前来的张强也禁不住在一旁眼含泪光。过了好一会儿，在管教人员的提醒下，于为才向妹妹问起家里的事。

　　原来于为进看守所后，怕父母担心，一直不敢写信回家。这年春节，家人见于为既不来信又不回家，这才急了，多方打听，才知道实情，听说儿子进了监狱，双亲悲痛欲绝，母亲哭了几天后就病倒床上，病中还不停地催促妹妹来看于为，妹妹见母亲病得不轻，哪里肯走。等母亲现在稍好一些，妹妹这才来了。

　　听妹妹叙述时，于为直在心里直狠自己不孝。见原来清秀的妹妹脸色憔悴，于为心里好一阵痛。

　　兄妹俩叮嘱了又叮嘱，于为才怀着痛苦的心情回到了牢房。妹妹来探望之后，于为连接几天，心里都感到很烦，没有心情修炼。到第五天，心情才慢慢平静下来继续开光期的巩固性修炼。

　　于为进看守所后，转眼已经五个月左右了，当时全国正在深入揭批“四人帮”，有次法院向县领导汇报工作时谈到于为，分析认为于为应该是无心之失，还有人建议把于为送回农村监督劳动，但当时在“两个凡是”的思想指导下，谁也不敢贸然拍板同意这样做。所以，于为就一直在看守所里听候判决。好在开始修炼后，于为已经不再感到寂寞了。

　　现在，于为已经进入了“辟谷篇”的修炼，修炼进展不错，可能是心静的缘故吧，只用了三个多月的时间，就修到辟谷期第三层，进入第三层后，于为达到了不食人间烟火的地步，只是怕被人发现，随便吃一点做做样子，把大部分都让给送饭那个犯人了。睡觉也是做样子，实际，现在每天只需要用十几分钟时间稍酣一下，就可以保证一天所有的时间里都精力充沛。由于睡觉时间大大缩短，修炼时间越来越多，于为差不多把所有空闲时间都利用起来修炼了。伴随着修为的提升，身体力量有显著提高，以前，于为最多背一百三十多斤就不行了，现在于为觉得：就是背五百斤甚至更多点也应该不在话下。

　　如果能一直这样修炼下去，于为应该能在很短的时间内就完成“辟谷篇”修炼，但世事往往不如人意。一个多月后，因为有了真正的重刑犯，于为终于被换到另外的牢房。这间牢房里原来有五人。

　　于为刚被关进重刑犯牢房时，巴不得早日从那里面出来，但等换了牢房后，于为才发现不如不换，现在牢房里有另外五人，因为怕被人发现，修炼被暂时中断了。以前烦的时候还可以进如意居中去调剂一下心情，现在就不行了。好在于为通过修炼，可以做到想睡就睡，想醒就醒，每次，只要在睡觉前意念一下，就能保证在一定的时候醒来。凭借这个能耐，于为到了新牢房后，虽然无法继续修炼，但还是没用几天就适应了。

　　白天，于为从另外五人闲聊中才了解到，外面的政治形势真是一天一个样。五人的年纪都五十岁左右了，算得上饱经风霜的人，在进看守所前都算是县里的风云人物。这些人不像其他犯人，喜欢打听别人的案子。于为住进去后，五人也不问于为入狱原因，于为也懒得问他们的入狱原因，只是从其闲聊中才逐渐猜断出：五人全是在“揭批查”运动中被收审的。不过有一次，于为无意中谈到自己是个知青时，其中一个问他是不是天津来的，当得到于为肯定答复后，那人叹了口气。那人说：“原来于为就是你，我还参加过一次会议，讨论怎么处理你呢。这么久了，没想到你精神还这样好！”

　　人们听到有关自身的事情时，很少有不关心的，于为也不例外，于是问当时是怎么讨论的，那人显然不想多说，只是敷衍道：“都过去的事了，你知道了也没得意义，今后你的前途比我们好，我们算是完了。”见人家不想多谈，于为也就算了。先前于为刚到这间牢房时，五人对他很冷淡，但自从几人知道他的情况后，五人态度也逐渐变了。从五人闪烁的言谈中，于为开始坚信，自己总有平反昭雪的一天。不过尽管认识到了这一点，于为也并不怎么兴奋，自从修炼仙法后，对在看守所受的磨难于为已经不在意了，只要自己修炼成功，还怕离不开这里吗。


第八章 路见不平

　　进看守所已经快一年了，八月，所里组织犯人学习，传达第十届三中全会精神，于为才知道，邓小平复出了。回监舍后，另外五人都心事重重，只有于为在心中盘算：“好了，终于要熬出头了！”

　　在漫长的等待中，又过了八个多月，其间张强又来看望了他两次，鼓励于为不要灰心，于为也又写了两次申诉，但仍然没有消息，还被押到公捕公判大会上陪了两次斗。于为修炼仙缘法后，对尘世的荣辱已不在意，所以陪斗时并不觉得难为情，反而面带微笑，静静地望着来凑热闹的人群。直到一九七八年的四月，经过了关于真理标准的讨论后，人们思想得到了解放，一些原来被打倒的老干部恢复了工作，于为的事才有了转机。

　　张强也为于为的事写过多次反映材料，这次，张强写的材料传到了主管政法的老干部手中，老干部刚刚被解放，看了材料后认为这纯粹就是文字狱，拍案而起，于是在一次关于给右派分子摘帽的会议上，老干部说：“连右派都摘帽了，我仔细研究了于为的材料，可以断定，于为完全是无心之失，最多批评教育就行了，就这么点事就把人关一年多，一年多，五百多天啊，人啊，有多少个五百天！”在老干部的坚持下，于为终于离开了看守所，屈指算来，于为已经在看守所里度过了将近二十个月。

　　被收审了这么久，于为被放出来时，有关方面却没给于为下任何结论，不过这在当时也是常有的事。能安全出来已经是烧了高香了。

　　出狱后，于为立即去找张强，再次相见，两人唏嘘再三，张强劝于为想开点，重新开始新生活，并劝于为准备参加高考。原来一九七七年第四季度在全国恢复了高考，当年参加高考人员570万人，录取了27.3万人。虽然修炼后已具有过目不忘的能力，学习能力大为提高，但于为现在对凡事已经没有多少心思了，除了还惦记家中的亲人外，哪里会想参加高考，况且，自己被收审这么久，在北京还有“前科”，不说别的，政审一关就“混”不过去。那天，两人喝了好多酒。

　　张强已经接到了调令，将在月底回天津工作，但怕于为知道后增加愁思，所以一直没对于为说，实际现在于为的内心，已经对这些不感兴趣了，在看守所里之所以还有些关心政治，纯粹是为了推断自己什么时候能出来。

　　在张强那里呆了一天后，谢绝了张强的再三挽留，于为回到了巴颜村。

　　站在久别的小屋边，见门前杂草丛生，一丝人事已非的感觉油然生起，于为在心里轻轻叹息了一阵后，才开门进屋。屋内已经积满了灰尘，于为也无心打扫，只把床收拾了一下就睡了。实际于为睡不睡都已经不影响他的精力了，但刚出看守所，心情还一时调剂不过来，所以干脆用睡觉来平衡。

　　一觉醒来，天刚放亮。于为开始筹划未来。尘世已经不值得留恋了，只是对家人和关怀过自己的人还有一份牵挂，红尘喧嚣，以后还是找个不引人注意的地方去修炼吧。

　　戚大婶消息真灵通，第二天就来看于为，又请他到家里吃饭，于为很感动，很干脆地答应了大婶的邀请。在戚大婶家，大婶问长问短，不时叹气，听于为说在监狱里没受什么苦，又见于为气色不错，戚大婶面上才好看一点。见戚大婶这样关心自己，于为心里想起了远在天津的父母：“这么久了，两位老人家一定很牵挂自己吧。”想到这里，于为眼圈红了。

　　从戚大婶家出来后，于为径直到生产队长家向队长请假，说要回天津去看看老人，队长自从于为被抓后，一直内疚得很，认为如果自己不叫于为写什么劳什子的文章的话，于为就不会吃亏，为此，他老婆也经常骂他造孽。现在见于为出来了，心里才好过一点，听于为要请假，很爽快地同意了。

　　巴颜村人家家户户的大门，晚上睡觉前都能进行反锁，目的是防小偷，于为的小屋也一样。当晚于为请假回到住处，即把大门反锁，进如意居中修练。

　　从练习“辟谷篇”第四层起，就会入定，以前于为在看守所里修炼到第三层就停止了，原因也就在此，因为一旦入定，最怕人打扰，一个不小心，就会入魔。现在能够在安静的环境里修炼，加之心情已经平静，很快于为就入定了。

　　不知过了多久，于为才从入定中回过神来。于为知道已经完成了第四层的修炼。“仙缘法”越到后来越难，进展越来越慢，不过所谓的慢只是相对而言，只要机缘凑巧或是修炼人境界足够，修炼起来速度还是可以很快的。如果境界不够，哪怕再修炼也难以进一步突破，所谓慢，就是指往往要很久才能达到突破的境界。于为冤枉进了看守所，反而因祸得福，看破了红尘，境界已经足够修完心动期了，现在修炼“辟谷篇”，犹如探囊取物。这个道理，于为也是在修炼到心动期后才知道的。

　　接下来，需要进行巩固，“仙缘法”的最大特点是，每突破一层，都要有一个巩固期，否则欲速不达。实际在巩固期的修炼比较简单，不需入定，只是在静心打坐时体悟体内新的变化，不然，无法把握新突破后增加的功力，难以进入下一层的修炼。巩固期时间不定，新增加的功力多，需要的时间就多，反之则少。打坐和入定最大的区别是，入定时对外界的事一点也不知道，而打坐则不同，相反，由于进入打坐状态后心情平静，反而对外界的发生的事更加敏锐。以后的修炼，从心动期开始，随着功力的提升，每突破一层之后，都要用大量的时间打坐体悟，打坐体悟的时间大大超过入定的时间。

　　从入定中回过神来还是夜晚，见天还没放亮，于为起身走动了一下后，又开始打坐体悟。天大亮后才从如意居中出来。

　　刚出如意居，屋里的小广播响了，是生产队里通知当天不上工了。通知完后，开始播放中央人民广播电台新闻节目。在人民公社时期，政治是头等大事，为及时把党中央、毛主席的指示传达到每个社员，通过公社出一点，村里挤一点的办法，筹集资金给村里每家每户都装上了小广播。小广播开通后，除播放点新闻外，大部分时间倒是生产队长用来发布出工的通知。

　　听完一段新闻后，于为才知道自己已经在如意居中入定了整整五天，进入如意居中修炼前，于为也知道这次修炼会入定，但没想到一次入定就五天。继续想想，反正下一步还需要进一步巩固突破第四层修炼的成果，也不争一时，于为准备当天就回天津。决定了之后，白天，于为一直在打扫和整理小屋，并把准备好的衣物行李放入玉藏戒指中，当晚，于为踏上了回家的路。

　　突破辟谷第四层后，除了看上去很精神外，外表没什么变化，但体能却非常充沛，辟谷篇中谈到，进入这个层次后，有行走如飞的能力，连续行走万里也不累。到底灵不灵，于为决定实验一下。

　　果然厉害，于为走动的速度太快了，刚一开始，于为还不习惯，好几次，不是差点碰到树上就是差点碰到大石上，幸好于为身体现在已经很灵活了，过了一阵，才逐渐适应了。从村里到公社，十多里路，只用了不到二十分钟就到了，比汽车还快，幸好乡村没什么娱乐活动，一到晚上，为了节约照明费用，人们很早就休息了，一路上都没有遇到人，否则，像于为这样行走，还不惊世骇俗。本来还准备当天先到公社住下，然后再找车回去，现在这么快就到了公社，于为准备干脆直接走回天津去。不过于为还是决定先去看看张强。公社到县城要走四十多里地，于为这次已能比较自如的控制速度了，稍微放慢了点速度，用了一个钟头左右的时间即走到了县城，一点也不累。

　　张强刚准备就寝，正在洗脸，见于为突然来临，好不高兴。

　　看于为精神很好，张强就委婉把自己将调回天津的事告诉了于为，于为听后，虽有一丝失落感，但还是为好友能回到天津高兴。见于为脸上流露出来的神态，张强忙安慰道：“于为，你的事总会水落石出的。现在的形势已经明摆着，连邓小平都出来了！”于为对自己能不能被平反已经不关心了，但又不好把自己的真实想法告诉张强，所以只笑一笑道：“我想也是，不过管他的，平不平反是他们的事情，吃不吃饭是我的事情，他不平反我也要吃饭。”为了减少张强心中的担心，又补了句：“张强，你放心吧，我不会消沉的！”见于为这样说，张强也不再说什么。

　　好久没见面了，两人直谈到鸡叫才休息。

　　第二天告别张强后，于为又开始走路回家。白天不便施展是神行法，于为干脆慢慢地边走边看风景，好悠闲。到夜深人静的时候，于为才又施起了神行法，完成“辟谷篇”第四层修炼后，于为夜视能力大大增强，虽然不能视黑夜如白昼，但就是在伸手不见五指的夜晚，仍然可以看清楚周围的景物，对施行神行法很有用，一路快行，当晚又走了六百多里。太阳出来前，到了一个小县城，于为怕迷路，决定进城找人问问。

　　其时天色尚早，没有行人。于为无聊地顺县城绕了两圈，走到一个广场上，又等了好久，才见有个老人到广场上锻炼，于为向老人打听好路后，慢慢走出了县城。

　　虽然太阳已经出来了，但天刚亮不久，尚不很明，路上还是没有人。大约走出县城一里地左右，于为正准备再施展神行法赶一段路，突然见十几米远的公路边有什么东西在挣扎，于为好奇心起，箭步赶到，只见两个人正在难分难解的在地上撕扯，定睛一看，是个蒙面人把一个女子压在身下，蒙面人手中拿着把匕首正准备下手。于为见事情紧急，也顾不得什么，大吼一声：“干什么！”，蒙面人听到喝声，迟疑了一下，说时迟，于为乘蒙面人迟疑的瞬间，冲上去一把将他推倒，那时快，于为已顺势将那女子从地上拖了起来。

　　那蒙面人没想到有人来，突受外力，大惊，在地上滚了两滚后，腾地跳了起来。当看清于为只有一个人后，那人发出狰狞的叫声：“小子，找死啊！”


第九章 家庭温暖

　　话说那蒙面人从地上跳起来后，见于为只有一人，狰狞地叫道：“小子，找死啊！”

　　于为望了他一望，见那蒙面人身高体胖，孔武有力，手中拿着匕首，面上蒙了块白布，只留出两只眼睛，正恶狠狠地盯着自己，狰狞的叫声透过布缝传来，显得蛮横异常。

　　“干吗杀人！”于为反问。

　　“识相就滚开点，你大爷的事还要你管”，那人蛮横地吼到。

　　那姑娘这时还躲在于为身后，紧紧抓住于为衣服。

　　于为把那姑娘抓住衣服的手挪开回头安慰道：“别怕”。

　　“再不走，你大爷连你割了！”那人见于为不回他的话，心中怒火更旺。

　　于为虽然知道自己现在已今非惜比，力气比以前大得多，身手也比以前敏捷。但见对方的架势，是否能收拾下对方，自己也无多大的把握。刚才只顾着救人，全然未想到危险。看对方的情形，已难以善罢，于为也不是怕事的人，既然事已至此，只得打起十二分精神应付了。于是干脆不再言语，只冷漠地望着对方，心中却暗暗留上了神。

　　“好，有种，大爷成全你！”那人紧握匕首向于为冲来。

　　等那人临到身前的瞬间，于为早有准备，抬起右手，向左侧身急闪，同时，右脚急向对方右侧跨出，让那人扑了个空，乘对方刚想回身瞬间，于为右手已顺手一肘，结结实实撞上了对方右腰。

　　“啊！”一声嚎叫，那蒙面人被撞飞出好几米远，手中的匕首也不知飞到哪里去了，再也爬不起来。

　　于为走向前去，伸脚踏住对方胸口，扯下对方蒙面追问：“说，干吗杀人！”

　　“大哥，饶、哎哟，饶命！”那人满脸痛苦，刚才的蛮横已飞得无影无踪。

　　那姑娘见蒙面人被制住，也慢慢走了过来，一到面前就惊奇地叫道：“郝窦！”

　　在于为的追问下，蒙面人吞吞吐吐道出了事情的轮廓。

　　原来蒙面人就是本城人，叫郝窦，在街上也算个横人，与姑娘认识。去年，他多次请人向姑娘家提亲，都被拒绝，后听说姑娘家答应了和他有隙的王某的提亲，不禁妒火中烧。

　　昨天晚上，郝窦与几个臭味相投的狐朋狗友喝酒时，有个与王某也有隙的人，就他提亲不成一事大做文章，郝窦感到非常失面子，喝了点酒后，心中越加忿狠。一帮人喝完酒后，又胡闹到天亮才散场，在回家的路上，正遇姑娘早起锻炼，郝窦眼尖，老远就发现正是这个姑娘，乘着酒意，不禁恶向胆边生：“妈的，瞧不起你大爷，大爷叫你破相。”随即摸出身上汗巾包住面部，等姑娘走近时，突然抽出藏在身边的匕首，向姑娘冲去。哪知姑娘天天锻炼，有一定的体力，反应也比较快，见有人冲来，连忙让开。但姑娘哪里是郝窦的对手，一番撕扯后，姑娘被郝窦制住，郝窦正准备行凶时，被于为及时制止。

　　听郝窦吞吞吐吐完后，于为教训了几句，在郝窦的再三保证下，才收回了踏在郝窦身上的脚，郝窦躺在地上试了几次才爬起来，灰溜溜地走了，连匕首都没有捡，看样子受伤不轻。随便一下就让对方如此狼狈，连于为自己也没有想到。

　　“你也走吧，注意安全。”于为对那姑娘说。那姑娘千恩万谢，再三央求于为留下联系方式，于为被缠不过，告诉了她。

　　就这样，于为白天就如普通行人般，漫步观风景，或者向路人打听一下方向，夜晚则施起神行法快速赶路，没到十天，就回到了天津，于为还没有全力施为呢。常言道：读万卷书，行万里路。于为这次回家，见识增加了不少。

　　终于见到熟悉的天津了，虽然天色还早，但大城市就是晚上也有行人，于为收起了神行法，放慢脚步进城。那天早上，于为见到了相别已久的父母，母亲受的打击太大了，虽然才五十多岁，但已满头白发，面色枯槁，眼里噙满愁意，面对憔悴的母亲，于为心入刀绞，泪如泉涌，在二老面前，长跪不起……

　　这次回到天津，于为准备好好陪一下双亲，每天深居简出。为了打发时间，用妹妹的《借书证》在图书馆借了好些书来消遣，大城市毕竟不同，在图书馆里，于为又找到了好多需要的书来研读，这段时间，于为古文功底越加深厚，中医知识也越加丰富。双亲见儿子虽然受了许多苦，但却精力旺盛，而且比原来长高了些，精神也比原来更好，心下大慰。母亲自从儿子回来后，象换了个人，精神十足，成天忙里忙外，给于为弄好吃的东西，于为心里好温暖，仿佛回到了幸福的童年。已经两年多没吃荤腥的菜了，但在时刻关怀着自己双亲面前，于为又怎么会坚持呢，管他的，破斋就破斋吧，不行以后就重新修炼。这段时间，天天生活在家人的温情之中，是于为当知青以来最愉快的一段时光。

　　妹妹进了街道工厂，当了集体企业工人，搬到了集体宿舍。哥哥回来后，妹妹隔三岔五的就回家来，经常眉飞色舞地谈自己在工厂的见闻，每次于为都微笑着，怜爱地看着妹妹。于为刚下乡时，妹妹还是个小姑娘，于为见妹妹现在已经长大懂事，并且出落得愈加漂亮了，内心也十分欣慰。张强回天津工作后，仍然在文化馆工作，也经常到于为家来，与于为妹妹之间，逐渐有了点意思。

　　于为在家里，每晚都悄悄到如意居中打坐到天明，过了一个来月，于为已经明显感觉到，自己辟谷期第四层功力得到了彻底的巩固。于为见父母身体已大不如从前，本想把“开光篇”和“辟谷篇”的功法告诉她们，但一想到最初修炼要斋戒百天，思之再三，还是罢了。如果不是纯火性体质，终究无法突破辟谷期的第五层，修炼是十分危险和枯燥的，虽然于为自己现在还没有感到什么危险，但于为相信，仙缘法中说的错不了，毕竟自己体质不同啊。于为一方面不愿意让父母再遇到危险，另一方面，也不愿意看到父母为了一个没有最终结果的目标而斋戒，即使到了辟谷期第四层，也不过是多活几十年。还不如让老人家平平安安再过几十年来得自然。

　　这次回家，是于为下乡以来回城市呆得最长的一次，直到七月中旬才动身回巴颜村。回去之前，妹妹和张强的关系已经明朗，在双方老人的安排下，俩人订了亲，准备年底完婚。于为对张强十分了解，知道张强的为人，十分赞同这门亲事，见妹妹有了归宿，于为心中也很满意。在家里那段时间，母亲又托人给于为对象，但听说于为才从监狱中出来后，哪个还愿意，为此母亲十分难过，于为知道后，劝母亲想开点，说自己岁数还不大，终身大事不能草率，叫母亲放心。母亲知道于为不过是在安慰自己，但一时找不到合适的姑娘，确实也急不得，只得作罢。

　　七月中旬，于为才依依不舍地告别了父母和妹妹，起身回巴颜村。一路上，仍然像上次一样没坐车，先前还担心在家里已经破斋，怕功力会打折扣，等再次施行神行法后，于为彻底放心了，八月初，赶回了巴颜村。

　　回到巴颜村的当天，于为就到生产队长家报到，顺便给队长带去两条“大前门”香烟。队长见了于为，喜出望外，很热情地拿出一罐酒来招呼他。于为虽然现在已经不抽烟了，但这次回村，还是买了十多条“大前门”和一些其他东西藏在玉藏戒子中，准备送老乡。

　　俩人边喝边聊，队长问于为是不是见义勇为救了一个姑娘，于为才想起教训郝窦的事，连忙说自己只是无意中救人，说见义勇为就太高抬自己了。

　　见于为回答谦虚，生产队长更加高兴，说于为走后不久，公社和生产队都收到了表扬于为的信，连县里也知道了。原来被于为所救的姑娘十分感谢于为，当时缠住于为要于为告诉姓名和地址，回到家里后，就给于为所在的公社和村都发来了表扬信，信中对于为的行为十分称赞。公社知青办专门就此事进行研究，有人建议应该大力表彰于为，但鉴于于为身上尚有没理清的“政治问题”，最后只决定给予于为口头表扬。

　　听生产队长介绍完后，知道自己做的好事得到认可，于为还是很高兴的，又多喝了两口。临走时，队长关照他多休息几天再出工，于为一直想找机会修炼，爽快地答应了。为多争取几天时间，于为谎称自己带有其他村一些知青的家信，还要亲自送去，估计需要一些时间，队长说不妨，叫于为放心去办事，并说队里的事有自己罩着。

　　第二天，于为拿了两条烟和一块咔叽布送给戚大婶家，见是于为来了，戚大婶高兴得不得了。现在戚大婶已经抱了孙子，小孙子正牙牙学语，见了于为后，就伸着两支小手要他抱，见孩子白白胖胖的很可爱，于为很喜欢，抱着亲了又亲。中午饭后，于为说还要到其他村一些日子，戚大婶再三叮嘱他路上小心。

　　再次回到小屋，于为把屋里又打扫了一通，看看月色上来了，才把门反锁好，进入如意居中。于为在天津时体悟到，自己已经可以修炼辟谷篇第五层了，把第五层修炼方法在心里回想好后，于为开始修炼，一会儿就入定了……

　　有如意居的辅助，加之于为先天体质十分适合修炼“仙缘法”，这次修炼十分顺利，于为醒来后，明白自己已经突破了辟谷篇第五层，下一步，只要假以时日对第五层进行巩固后，就可以进行心动期的修炼了，对修道人来说，只有突破辟谷篇第五层进入心动期的修炼，才算真正进入了修仙者行列。接着，于为又打坐了两个多时辰才停。

　　从如意居中出来，看天色才进傍晚，现在于为有了经验，知道自己入定的时间一定不短，因此，一直等着听小广播的新闻联播，到十九点小广播准时响起，于为才知道，自己这次修炼，入定了八天，现在已经接近八月中旬了。

　　当天，于为收拾了一下，到其他村去找熟悉的知青，但走了三个村，才找到一个在当地已经安家的知青。原来三个村有五个知青，现在有四个都已经陆续返城了，两个是考起了大学，另外两个是进城当了工人。那位知青见于为来看他，心中很感慨，后悔自己在农村安家。于为自己受的委屈不少，见那知青感慨，也找不出什么有力的话来安慰对方，两人喝着酒，相互聊些不痛不痒的话，直到傍晚，于为动身才离开。

　　这次寻访知青后，使于为对尘世的荣辱看得更淡。是啊，世人忙忙碌碌，功名富贵，百年之后，不过断碣残碑，如过眼云烟，又有谁知道呢。更可笑的是，许多人为争蝇头小利而不惜出卖灵魂。况且人生祸福难料，当初，自己要不是从大城市到这边远的小山村，又怎么会发现如意居呢！如果没有这个发现，自己现在也不至于这样看得开吧。好几次，于为都想找个隐蔽的地方安心修炼，但一想到已经逐渐老去的父亲母亲，于为又打消了念头：“算了，还是等二老百年后吧。……”


第十章 云开雾散

　　为突破辟谷篇第五层，于为入定了八天，尔后，寻访其他知青又用了一天。

　　再次回巴颜村后，于为从玉藏戒指中又拿出两条烟，然后到生产队长家报到。于为将近十天才回来，队长并没有多问，在农村，人们走亲串戚时，玩一两个月是常事。与队长闲谈一阵后，于为才告辞。

　　从第二天开始，于为加入了正常的劳动。自一九七六年九月起，到现在已经过去两年多了，于为才重新参加生产劳动。突破了辟谷期第五层后，生产劳动对他来说，已是小菜一碟，但于为怕暴露秘密后引来麻烦，因此，还是如没修炼前一样，按部就班地劳动，社员们自然不会发现，只是感觉于为比以前能干多了，人也变得越来越精神。

　　白天，于为踏踏实实地参加劳动，晚上，就进入如意居中打坐，巩固新增加的功力。

　　十一月十五日这天晚上，小广播中传来消息：天安门事件平反了。于为本来早也心如止水，但这时也禁不住激动起来，啊，终于出头了！

　　接下来的日子里，于为平静的生活开始被打乱。呵，小小的巴颜村，居然藏了个“四五运动”的英雄，这还不算，而且还有见义勇为的事迹，这还了得，该大书特书啊。一时间，县里，公社里，大领导纷纷前来慰问，各种荣誉接踵而至，于为成了村里的大忙人，也成了小县的大名人。实在推辞不掉，于为还到县上和公社作了几场报告，平反是不用说的了，工作也马上解决了，是到县林业局。这样的优秀人才不用，还用谁！当然也还有姑娘主动写信给他，表示希望成为事业上的榜样，生活中的伴侣。

　　按于为意思，本不想到县上工作，但找不到理由推辞，只得同意。离开巴颜村前，于为挨家挨户都道了别。到生产队长家，免不了又是一顿酒。到戚大婶家时，大婶既为于为感到高兴又舍不得，于为在巴颜村多年，受戚大婶惠顾最多，与戚大婶之间，已经有了很深厚的情谊，现在要离开村里，也有种舍不得的感觉。

　　到县林业局后，于为先在办公室熟悉业务。办公室主任是局里的秀才，据说文笔最好。于为一上班，主任就拟了个提纲，叫他草拟份总结。于为听从安排，用了五天时间收集材料，又用了一天的时间才写完，然后交主任过目。

　　主任阅后，提笔将第一段涂掉说：“小伙子，还不错，我帮你润色一下，开头最重要，要这样写。”只见主任想了一会儿，随即在稿子空白的地方刷刷刷地写道：

　　“欢腾的歌声唱起来，丰收的锣鼓敲起来，山笑水笑人欢笑，祖国处处是新貌。今年上半年，在局领导的亲自领导下，我们局也和全国各条战线一样，形势一派大好，……”。

　　写完后轻声念了一遍，改了两个字，又看了看，然后满意地点点头，把稿子递给于为道：“可以了，去叫打字员打出来上报。”

　　在办公室打了半个月的杂后，于为被安排到林管股工作。

　　林管股主要负责植树造林，于为思维敏捷，精力充沛，工作扎实。一年后，局里要他任股长，于为以自己没有领导能力为由推辞，但拗不过组织，最后只能同意。于为在林业局一干就是五年。其间，回天津两次，其中一次是参加妹妹和张强的婚礼。父母见儿子终于出了头，心情十分舒畅，变得年轻起来。母亲又要给于为张罗对象，于为怕影响修炼，谎称自己正在恋爱，并说姑娘就是自己单位的同事。

　　五年间，社会变化相当大，不必细表。于为每到夜晚就一直打坐，巩固辟谷篇第五层的修炼成果，体悟身体变化，但一直觉得离彻底巩固还差一点点。虽然这样，但于为的变化还是很大的。

　　于为虽然已经三十岁出头了，但是看上去只有二十五六模样，原来身高一点七一米，现在一点七八米，体重维持在一百六十斤左右。虽然一点八米是上不去的了，但于为以前人就长得就比较清爽、耐看，现在修炼后，肤色白里透红，体态匀称，举手投足游刃有余，姿势大方，加上有意无意间，眼神里时会流露出一丝沁人光彩，成熟自信，于为比原来更有气质了。于为明白，自己身体已经定型，按仙缘法介绍，突破辟谷第五层后，身体就定型了，今后只有气质会随着修为的加深而变化。

　　现在于为看书速度之快，已非常人所及，只需五六秒，即可看完一页，而且只要愿意，即可过目不忘。这五年，除暗中修炼外，还把在县上所能搜罗到的书看了个遍，无论是社会科学书籍还是自然科学书籍，都读得津津有味。分析能力也越来越强，学问功底越来越厚。于为的工作能力得到了局里的公认，还被选为职工代表，局里开始有人建议提他做副局长。

　　正在这节骨眼上，行署林业局派人来检查工作，由于主管林业的县领导和局领导有事，没去路上迎接，检查组长很是不满意。平时，本来检查组长就对这个县领导有些意见，觉得对方平时在自己面前很拽，现在，对方居然不亲自来路上迎接自己，心里非常不高兴。于是在检查期间，虽然不好拿工作说事，但对接待的问题却横挑鼻子竖挑眼，搞得局领导和县领导都非常被动，托关系说人情，下了许多小，给足了对方的面子，才基本把事情平息。这次检查是由于为负责接待的，于为因此也非常被动，实际上，于为不过是按惯例行事罢了。后来，在讨论林业局配副局长的会上，谈到于为时，主管林业的县领导说，于为同志工作能力强，有原则，但还需要继续磨练，建议暂缓提拔。

　　于为性情洒脱，对自己没被提拔，并不以为意，本来就志不在此，所以旁人给他抱不平时，也只是笑笑，仍然认真做好自己的工作。于为如今是什么境界，常人怎能理解！


第十一章 佳人来兮

　　尽管于为在林业局的工作干得有声有色，但由于“客观”原因，自己“年纪轻”，“还需要继续磨练”，领导安排“暂缓提拔”。好在于为志不在此，才没有怀才不遇的感觉。

　　现在于为考虑的是离家这么多年，该是照顾双亲的时候了。于是开始活动调天津工作，实际工不工作，对于为来说没什么实在意义，于为平时把大部分工资都汇给了家人，有时也找理由送些给戚大婶家，只留下少量，购买对他来说还是必需品的衣物。但如果不要工作就回天津，父母一定会心焦，还有，自己已经三十来岁了，一直单身，该怎么办才让父母亲不再为自己操心呢，对这个问题，于为一直很头疼。

　　这天，于为到巴颜村查看造林情况后，顺便到戚大婶家看看。

　　包产到户后，村里生活水平有了提高，大婶家新盖了瓦房，屋里正招呼客人，透露出一片欢快的气氛。大婶正在做饭，见于为到来，非常高兴，忙从厨房出来，问长问短了一阵，然后又向于为介绍客人，客人肤色红润，容颜秀丽，是大婶的远房侄女，名叫戚君慧，现在天津纱厂工会工作。听大婶介绍后，于为这才记起，自己刚到巴颜村时，大婶曾经向自己说过，她在天津有亲戚。大婶介绍完后，又忙着做饭去了，于为坐下与戚君慧闲聊。

　　一阵闲聊下来，戚君慧非常惊奇，没想到，在这样落后的地方，竟然会有于为这样的人，谈吐得体，知识渊博，连对纱厂的工艺流程中一些关键环节，都比较清楚。戚君慧在纱厂已经工作几年了，虽然对工厂的生产情况有一定了解，但自问也不如于为。

　　饭毕，于为本拟当晚赶回县城，但戚大婶说，小戚明天也要去县城坐车回天津，请于为作个伴，于为只有答应，当晚于为就宿在戚大婶家。

　　第二天用过早点，又在大婶家闲聊到九点后，于为才在大婶的千叮万嘱下，带了两包大婶硬塞过来的土特产，陪着戚君慧走了。

　　巴颜村没有通公路，从戚大婶家出来，要先走五六里远的山路后才有公路，然后再找顺路车去县城。这条山路全是下坡，现在已经是五月，坡上到处是野草，淡红色的红三叶、蓝紫色的马莲花和金黄色的小顶冰花时而夹杂其间，你躲我闪，生趣盎然。坡脚下，顺着一条闪着水光的小河，是一大片望不尽边的熟地，地里的春小麦长势正好，远处望去，直如一整块绿色的绒毯铺在地上，煞是可爱。

　　一路上戚君慧兴致很高，不停地向于为请教那些花草的名字。戚君慧的情绪带动了于为，于为也很高兴地尽量解释。两人一路上对周围的景物指指点点，不知不觉，就到了公路上。路上，戚君慧还偶尔问一两句于为自身的情况，于为除修炼的事情外，对其他的事也不隐瞒。于为还不知道，昨天晚上，戚大婶就把于为的事情一五一十，全告诉姑娘了。戚君慧特别问于为，怎么对纱厂的工艺技术这样了解，于为说是从书上知道的。

　　自从昨天见到于为后，戚君慧就被于为的气质所吸引，当晚于为走后，就旁敲侧击地、不停向戚大婶打听于为的情况，戚大婶是过来人，哪里看不透姑娘的这点小心思，她也知道，自己这个侄女虽然二十五岁了，但一直未许人，戚大婶对于为就像自己的儿子样对待，也希望于为早一天成家，看自己的侄女和于为倒也般配，打心眼里愿意撮合，所以就把于为的情况详细向姑娘谈了，其中难免过誉之处。

　　到公路上没等多久，顺利搭上了一辆货车，傍晚到了县城。招呼驾驶员吃完饭后，于为送戚君慧到县委招待所住宿，路上遇到林业局长，局长当着戚君慧的面问：“于为，是你的女朋友吧？”于为连忙说：“不是不是，是戚大婶家侄女。”两人一问一答，一旁的戚君慧脸都红了。戚君慧在工厂时，虽然追她的人也不少，但她一直没答应过谁，她母亲为此很之发愁，她劝她母亲别急，说姻缘自有天定。这不，见了于为后，戚君慧开始胡思乱想了。

　　戚君慧这次来看望戚大婶，主要是为完成父亲的愿望，父亲老了，一直想再到巴颜村看看亲人，但无力长途奔波，戚君慧见父亲思念老家心切，于是带了礼物，自告奋勇来到了巴颜村。本来准备看望完亲戚后立即赶回天津，没想到遇到了于为，算算时间还不紧，戚君慧于是准备在于为所在的县城玩两天。这一来，于为只得请假相陪。

　　小地方没什么名胜，两天里，于为带戚君慧走完了附近尚值得一游的地方，无非是在野外走走。念念不舍地回到天津后，戚君慧给于为写信报平安，此后，两人时常通信，相互越来越熟悉。戚君慧自告奋勇，要帮于为联系调回天津的事。于为想到父母老了，也想回天津，以前还曾经活动过，但没有结果，现在人家主动愿意帮忙，哪里会有不答应的。

　　戚君慧还真行，过了一段时间，于为调动的事就有了眉目，张强知道后，也从旁协助托了些人情，于为调动的事终于定下来了，是戚君慧所在的纱厂同意接收于为。过了不久，调令来了。得到调令后，于为先在县城向所有的朋友和同事一一道别后，又带了些礼物，回巴颜村再次看望了戚大婶和原来的生产队长后，才踏上归程。一路上，自然也不需要坐车。

　　于为一九六九年来到西北，离开的时候已经是一九八三年了，整整十四年的时间。

　　到纱厂后，于为被安排到厂部技术科任技术员。技术科在机关办公楼，去办公楼的那条路上，两边全是石榴树，戚君慧早就盼望于为回来，在于为到纱厂上班的第一天下午，就见戚君慧笑吟吟的站在路边石榴树下，正等着他……


第十二章 好事多磨

　　上回说到，于为到纱厂后，被安排任技术员。以前他虽然博览群书，对纱厂的工艺有相当的了解，但要在技术科工作，还是不够的。不过这难不倒于为，没几天，科内所有的技术书籍，于为学了个遍，之后又深入车间，谦虚请教老师傅，经过几个月的实践，工作就轻车熟路了。

　　调回天津后，双亲总算了结了一桩心愿。戚君慧和于为越来越熟悉，还到于为家玩了两次，见姑娘明显对儿子有些意思，母亲心里也乐开了花。对于戚君慧的意思，于为也是知道的，但一想到自己在修炼，如果有个人天天在身边，实在不方便，最主要的是，自己也不知道，修炼的人是否能结婚。因此，对戚君慧表露出来的意思，一直装聋作哑。

　　见儿子没动静，于为母亲心里开始寻思，现在儿子也老大不小了，既然人家姑娘都侧面表示了意思，总不能坐等人家姑娘开口吧。

　　这天饭毕，于为刚准备起身，母亲突然说道：“小为，别忙，问你件事。”于为不经意地回道：“妈，什么事？”，“我看小戚还不错，你觉得怎么样？”母亲热心地问，于为没想到母亲这样说，愣了一下：“妈，小戚不错，你别操心。”于为想敷衍过去。“你已经不小了，如果愿意，我找人给你说去，我看人家姑娘是愿意的。”母亲继续说道。“妈，放心吧，要说也要等我去说，你就别操心了。”说完，也不等老人家回答，连忙走了。

　　不久，厂里要到日本进口纱机，因见于为水平过硬，特别派他和技术科长林永明一同出差，参与考察。于为在西北期间，闲时读了好多书，对日文也有所了解，只是口语能力有限，但读书看报还是没有问题的，林永明选于为一同参加考察，正是看中了他这一点。

　　接到任务后，于为立即回家打点行装，母亲听说于为要出国，也很高兴，忙进忙出帮于为收拾东西，收了好大一摞。于为见母亲收出这么多东西，连说：“妈，用不了这么多，你休息下吧，我自己收。”

　　“自己收，老大的人了，整天还马马虎虎的，怎么用不着，唉，我看你呀，是该找个人来管管了！”

　　母子俩正在说话，于娴来了，见母亲手中提着个大包袱，遂问道：“妈，你们干什么？”

　　“你哥要出国了，我给他收点东西。”

　　“好啊，哥，你要去哪里？”于娴兴奋地道。

　　“日本，明天就走，想要什么？我给你带来。”

　　“带什么，外国的东西贵得很，你给我好好回来就行了。”母亲在一边接话。

　　“哥，我不想带东西，是坐飞机去吗？注意安全啊。”

　　第二天，于为临走前，母亲千叮万嘱，要于为注意安全，别冷着饿着，于为见母亲刻满皱纹的脸上一万过不放心，只得再三安慰，叫她宽心。

　　于为走后，母亲三天两头叨念于为，于为父亲劝了好几次，她才稍微宽心。不过，才宽心没有两天，想到于为的终身大事，她又放心不下了。

　　儿子什么都好，就是对自己终身大事不当回事，一点也不关心，这不，以前于为就骗过她，说有对象。那天问儿子对戚君慧的感觉时，她也看出来了，知道儿子是喜欢戚君慧的，因此，觉得心里有了底，心里打算，自己干脆亲自出马去提亲。但她又不知道戚君慧住处，想找个人打听也不得要领，正在寻思，恰好女儿一家三口来了，这天是星期天，女儿一家专门来看望老人。女儿与张强结婚两年后，给她生了一个白白净净的外孙，小家伙已经进幼儿园了。母亲见女儿一家来，心里顿时有了主意。

　　吃饭的时候，母亲向张强打听戚君慧的住处。以前，张强为于为工作调动的事，曾和戚君慧有过交道，但并不知道人家住宅，现在听丈母娘问，自己也无法回答。就问干吗打听，于为父亲知道老伴的心思，他认为儿子的缘分自有天定，儿子如果愿意，自然会有办法，认为老伴是瞎操心。现在听张强发问，没等老伴回答张强，就在一边挪揄道：“你妈想当红娘呢！”。张强一听，也明白了，遂笑道：“妈，您老别担心，于为精着呢！”

　　听张强话中也有不赞同自己主意的意思，母亲不高兴了：“我看大家都只顾自己，于为已经三十多了啊！”

　　正在谈论，戚君慧突然来了，进门对于为母亲喊了声：“伯母，于为他出事了，……”，话没说完，眼泪就刷刷流了下来。一家人慌了神，不知所措，于为母亲见戚君慧这样，知道儿子出事了，跟着也哭了起来。

　　原来，于为和科长林永明到东京后，经过一个多星期的考察，心里已经基本有了底。按照原订计划，两人本来还要到广岛继续考察两天，但突然接到厂里通知，叫马上回去，两人只得收拾行装回国。

　　那知，回国那天，出租车速度太快，在赶往机场途中，发生了车祸。出租车先是撞倒了围栏，随后又翻入田里，司机和林永明都摔成重伤。于为毕竟有修练仙缘法的功底，所以反应很快，在翻车的一瞬间从车窗中跳了出来，而且在出租车翻落的时候，还敏捷地滚到了一边，但尽管这样，还是在田里扑腾了一通后才站起来，全身上下都是稀泥，非常狼狈，好在没有受伤。于为起来后，顾不得自己是否受了伤，赶到车前检查，见林永明和司机都还在车内，两人都一动不动，探了探，所幸两人尚有呼吸。

　　于为爬上公路边求救，拦了辆回城的面包车，请司机帮忙，司机很爽快答应了，两人合力协助，将受伤的人小心地抬上车，心急火燎地赶往附近的医院。

　　消息传回厂里，已经是第二天了。哪天戚君慧下班后，坐单位的交通车回家，车上有个于为科内的同事，途中，同事说，林科长和于为出差，在国外出车祸了，摔成了重伤，但到底是否有人遭难，具体情况他也不清楚。戚君慧一听，心里就乱了，她也不知道自己是怎么下的车，是怎么来到于为家的……


第十三章 本体心神

　　于为初次出国，即遇车祸，消息传回家里，一家人自然都急了。

　　却说于为那天到医院后，一直守护科长，连续七天七夜，都没有合眼。直到第八天，厂里派的两个人才赶到。诊断结果，林永明和那个司机都受了重伤，司机还好，到医院当天就苏醒了，而林永明则一直昏迷。本厂的人来后，叫于为先去休息，于为虽然可以不吃不喝，再继续守它个七天七夜也没有问题，但七天了，他也实在想找个地方，好好静一下，于是同意了。

　　到宾馆后，于为吩咐服务小姐，说自己很困，要睡好几天才行，叫不必来打扰。然后冲了个澡，把如意居变成绿豆大小，放在地上，进如意居开始打坐。

　　如意居在手里这些年，于为发现了许多功能，比如，把如意居变小后，自己也能自由进入，相距一米以内，也可以自由进入其中，不过距离再远些，就不行了。

　　这次打坐感觉不同以前，于为打坐不久，全身突然发烫，这是以前从来未有过的事。于为怕出意外，本来想停止打坐，但又发现除身体发烫外，似乎又没什么不适。

　　管它的，于为性情本就洒脱，对任何事都能泰然处之，所以也就没有强行停止打坐。这次之所以连续在医院守七天七夜，而且没有合眼，并不是他不泰然，纯粹是无心之为。

　　不知过了好久，身体不发烫了，渐渐地，周身的毛孔都开始扩张，相互挤压按摩，非常惬意爽利。

　　这次打坐时间很久，足足四天四夜，到天津工作以来，还从来没条件打坐这么久。

　　等打坐完毕，于为发现已经能凝聚本体心神，凝聚本体心神后，十分奇妙，只要心神一动，即可对任何愿意注意的物体有特别感觉，对个别物体，还能感觉其内部结构。现在才刚刚能凝聚本体心神，其感觉范围，还只及一两尺以内的物体，“仙缘法”中有介绍，随着功力的提高，可以感觉距离更远一些的物体，于为心下明白，辟谷篇第五层的体悟，终于顺利完成了。

　　自从突破辟谷篇第五层后，用了近六年的时间来打坐体悟，一直不能实现最后的突破。这次发生车祸时，于为在跳车的一瞬间，激发了身体的潜能，之后，又在医院七天七夜没合眼，无意中符合了动中求静，静中求动的修炼道理，对彻底巩固突破辟谷篇第五层后所获得的成果，起到了积极的作用。

　　下一步，就可以正式进入心动篇的修炼，从此以后，就属于修仙者了。因为只有突破辟谷篇第五层，能凝聚本体心神，才能进入心动期的修炼，也才算真正进入了修仙者行列。

　　完成打坐起来，于为在室内漫步了两圈，又打了个电话到医院，由于于为之前七天七夜没有合眼，同事认为他需要休息，所以于为走后，也一直没找他联系。接通电话后，同事告诉他，经过抢救，科长终于醒了，只是伤势还很重，不过叫于为不要担心。

　　知道林永明好转后，于为彻底放心了。

　　现在可以考虑下一步的修炼了，想到这里，于为在玉藏戒指中，取出那块记有“仙缘法”所有修练方法的玉片，认真观察，在玉片上仍然没发现什么，心神一动，将本体心神凝聚，再次感觉，发现玉片上果然刻有“仙缘法”。

　　上面也刻有开光篇和辟谷篇，且有许多具体的运用方法。一路读去才知道，原来，凤祥道人在另一块玉片上，只摘录了“仙缘法”前两篇的修炼方法和运用方法，对总纲的解释也比较简单，而全本“仙缘法”则比较详细。

　　全本“仙缘法”中谈道：具有纯火性体质的人，斋戒一百天后即可以开始“开光篇”的修炼，之后，只要完成了开光篇的修炼，在辟谷期修炼期间，即可不禁饮食。以前，为了是否吃肉或喝酒，于为曾经多次下决心，现在想来，当时的担心全是多余。全本的“仙缘法”中还说，酒是植物的结晶，不属于荤腥类，一些修道人士因见酒能乱性，于是把酒也戒了，世人以讹传讹，以至误以为修行就不能喝酒，甚至没修行的人，也把不喝酒作为养生之道，实际全错了，一个人喝少量的酒，不但能舒筋活血，而且还能杀灭人体中的一些病菌。

　　最令于为懊恼的是，那件玉藏戒指中似长衫又不是长衫的服装，叫避邪衣，是专门练制给天霞派入门弟子用的。完成辟谷期第四层修炼的人，身体就可以承受避邪衣的影响，意念之下，即可以将避邪衣穿上身，而且穿上后，可以在自己身边形成一个小型防护阵，防止凡间普通的外力攻击，不但保护自己，还可惠顾身边的人。于为懊恼地想，要是自己能早一天知道这点就好了，这次，如果身上穿有这件避邪衣，科长他们就不至于受到重伤了。

　　一般人一旦知道可以修仙，往往就会找个隐蔽的地方，长期潜修，不会象于为这样总为俗事缠身，经常中断修炼。所以当年凤祥道人刻“仙缘法”两章时，没想到自己的“有缘人”会是于为，所以制作玉片时，只摘录了“仙缘法”前两篇的修炼方法，对进入每一层后的个别关键特征，只作了粗略描述，基本没有运用方法。在他想来，在如意居中修炼，哪里会有这么多繁杂事呢。所谓智者千虑，难免一失，凤祥道人偏偏就遇到了。

　　再下面，是介绍一些超常能力，是拥有辟谷篇修为者可以把握的。原来修炼到辟谷篇第三层后的人，即可具备常人难以企及的本领了，如力能举鼎、过目不忘、以及一直在水底住上几天而安然无恙等等。历史上许多奇能异士，就是修炼到辟谷期第三层以上的人，只是可惜，最终大多因为体质不纯而功亏一篑。不过话说回来，于为觉得至少在目前，许多能力对他没什么更大的意义。于为修炼仙缘法至今，实际已经具备了一些超常能力，如神行能力、过目不忘能力以及不吃饭也可以生存等等。

　　发现了修仙之术，换作其他人，早就揽地潜修去了，但于为是个孝子，在二老尚在情况下，根本就没想过潜修的事。也正因为这一点，由于他一直在尘世生存，对世界的理解越来越成熟，境界越来越高，反而促进了其修炼速度。于为以为自己修炼速度比较慢，用了六年才能凝聚本体心神，实际他不知道，自己已经很快了，许多潜修的人，要十几年甚至二十几年，才能完成这个过程。而这个秘密，连最初留下这部仙缘法的仙人也不知道，所以在仙缘法中也没有记载，而是于为在以后的日子里才逐渐体会到的。

　　全本“仙缘法”除介绍修炼功法外，对修炼“仙缘法”的效果，也作了比简本仙缘法还多的介绍（现在，于为已经把只刻有前两章仙缘法的玉片称为“简本”了）。比如，如果身体受了伤，修炼仙缘法可以起到极好的疗伤作用等等，当然，效果视修炼者的功力而定。下面一段，又令于为眼前一亮。


第十四章 秦晋之好

　　全本仙缘法对每一阶段修炼效果，都作了一些必要介绍，简本仙缘法只简单介绍了开光和辟谷后的一些特征。于为修炼至今，犹如一个浑身是力，但却不知道怎么使的人，就像婴孩，虽然坐拥金山，但却不知道金子的魔力。而全本仙缘法则不同，对各阶段的运用之法，均有所涉及，虽然介绍也不多，但在普通人的眼里，已经是神乎其技了。

　　边读边想，于为越读兴致越高，下面一段，更会令普通人匪夷所思，连于为也以为看花了眼，平静了片刻，才继续阅读，上面写到：“道法自然，宇宙存虚实，天地有阴阳，万物分雌雄，虚实融和，阴阳相生，雌雄互补，乃道理也。凡世俗见，克己断欲，体非纯性，动辄素食，更戒禁婚遘，逆道而为，以此为道者，无异水中捞月也。夫纯质之士，斋戒纯体，不过百日，开光既成，百无讳忌，自然而然，正合道理也。”读到此处，于为明白了，原来，凡世许多所谓的修行之法，反而是逆道而为，自己以前不懂道法自然之理，每当喝酒吃肉的时候，都心下惴惴，现在看来，只要完成开光期的修炼，不但不需要忌什么荤腥，连结婚都不影响继续修炼啊。

　　这之前，于为心里一直觉得奇怪，自己修炼仙缘法时间已经不短了，而且，已经到了辟谷期第五层，按世间传说，修仙之人是没有七情六欲的，自己倒好，不但放不下父母亲人不说，甚至心中会产生爱欲，居然会暗中喜欢上戚君慧，若非想到自己在修炼，怕辜负人家姑娘终身的话，可能早就向人家求婚了。现在看来，既然结婚也不会影响修炼，还顾及什么呢。于为还担心自己理解错了，又仔细将这段读了一次，确信无误后，嘿嘿，于为开始得意地暗笑起来。

　　但是后来，当阅读到心动篇修炼方法时，于为又大失所望。原来，到了心动期的修炼，毕竟是真正的修仙了，每一次入定，没有相当的时间是不行的，少则十天半月，多的甚至一年以上。这样看来，精动期以上的入定，要的时间就更多了。目前，虽然可以修炼心动期功法了，但是，哪里有这么多的时间来修炼呢。“算了，暂时不想这些了，机会一定会有的。”于为自己安慰自己。“先把心动期修炼功法弄清楚吧，能先领悟一下也好，万一遇到机会修炼起来，应该能够事半功倍吧。至于其他的，以后有时间再说。”想到这里，于为加快了阅读速度，阅完心动期修炼功法后，于为没再往下读。虽然只读了一遍，而且时间很短，但心动期的修炼功法，于为已经全部记住了。

　　心动期功法最后提醒说，能凝聚本体心神的人，往往急于修炼心动期功法，如果能在修炼前，坚持继续打坐体悟一段时间，进一步提高境界后，修炼起心动期功法来，往往事半功倍。了解这点后，于为不像开始那样失望了：“也好，就多体悟一段时间再说吧，反正现在也没有机会，没有多余的时间修炼。”

　　上面于为阅读仙缘法的过程，笔者一枝笔叙来，似乎用了许多时间，实际上，于为只用了很短的时间就完成了，其中还加上他思考的时间，否则，还会快得多。

　　读完心动期功法后，于为再次筹划：父母尚在，凡事未了，等以后有了机会，再进行心动期的修炼吧，好在现在可以靠打坐体悟提高境界，也不是一事无成。想定后，于为把仙缘法放回玉藏戒指，又把如意居变成玉米大小，放在墙边，然后进入如意居中打坐。

　　第二天一早，于为赶回了医院。此后，三人轮班照看林永明，十几天后，林永明终于脱离了危险，只需要再监护一段时间，即可回国治疗了。这时，厂里打来电话，叫于为先回去，要他参加一项新产品的研究，于为只得先走了。

　　家里早已经知道于为无恙，但未见平安回来，始终放心不下，现见于为安然归来，悬起的心，才彻底放下了。

　　回厂后，于为和同事们加班加点，开始了新产品的研发。经过一段时间的努力，前前后后，实验了上百次，新产品终于开发成功。其间，戚君慧和于为也遇见了几次，但于为太忙，没时间与戚君慧细谈。见戚君慧来找于为，一些同事打趣：“于为，什么时候请客啊？”

　　“滚一边去，昨天不是刚请你吃了碗米线吗。”于为故意岔开。

　　因为新产品开发成功，这天下午，厂里开了庆功会，于为戴上了大红花。散会后，于为没直接回家，又回办公室琢磨一张未定型的图纸，直到夕阳西下，才起身回家。

　　刚走出大门，见一个熟悉的身影，正在石榴树下独行，“戚君慧”，于为向那身影喊了一声，果然，正是戚君慧。戚君慧回过身看了看，突然“扑哧”一声笑了，“喂，大功臣，好大的红花，要戴到街上去显啊！”原来，戚君慧今天赶一个活动计划，这时也才忙完，正回家呢。听戚君慧一说，于为这才发现，自己胸前还戴着那朵大红花，也笑了。于为摘下红花，和戚君慧并肩回去。

　　办公楼离生产车间较远，楼里全是机关科室，下班后这边就很少有人，今天是星期天，更是静悄悄的。两人聊了几句，突然都停止了说话，只闷闷地走。

　　眼下已近六月，两傍的石榴花开得正艳，火红的花瓣在夕阳照射下，散发出沁人的花香，戚君慧今天好素净，穿了一条乳白色的连衣裙，漫步中，时而伸出手，悠闲地撩开石榴树垂下来的、黄绿色的树枝，白色的连衣裙随着身体微微摆动，满头的秀发很随意地披在肩背上，在轻风中微微飘起……。

　　红花白裙、夕阳绿枝，交融出一种异样的绚丽，于为看得有些呆了。

　　“在想什么？”默默走了一阵，戚君慧轻声问。

　　“哦，没想什么，你很忙吧？”于为回过神来。

　　“你才忙啊！”

　　“我，我。”于为又在盯着戚君慧出神，心不在焉的。

　　“我什么？”戚君慧突然站住，转头望着于为。于为见戚君慧站住，急忙停住，并赶紧收回目光掩饰自己。

　　“我想”，于为想了想回答道，但才说两个字又顿住了，似乎有些累，想缓口气，戚君慧不说话，静静地看着他。

　　“我喜欢你。”于为终于鼓起勇气，轻声道出了一句自以为石破天惊的话。

　　戚君慧顿了片刻，“嗯，什么。”这次，声音已经细得象蚊虫。

　　于为听力不比常人，戚君慧的声音尽管细若蚊虫，于为仍然听到了。尽管知识丰富，但因为兴趣原因，平常不怎么关心这方面，所以于为对女性的心理，缺乏了解。这样一来，虽然听清了对方的声音，却不明白对方的意思。实际，戚君慧要是不愿意，早就会严肃地回应于为了。于为以为戚君慧不答应自己，顿时偃旗息鼓，楞住了。

　　两人就这样相对而立，谁也不出声，约耗了一分多钟，于为才说：“谢谢你！”。

　　“你刚才说什么？”戚君慧咬住嘴唇，轻声问，两手无意识地耍弄身边的树枝。

　　“那次我在国外出事，多亏你安慰我妈。”于为开始无话找话。

　　“我问你刚才说什么？”戚君慧这次着重强调了“刚才”两字，说完后，脸腾地红了。

　　“刚才，刚才。”于为念叨了两句，恍然大悟，“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”定定地瞧着戚君慧笑了起来。

　　戚君慧先前还咬住嘴唇，好严肃的，这时见于为笑而不言，连眼角上似乎都有丝促狭的笑意，再也忍不住了，也跟着笑了起来：“平时不是蛮能说的吗，怎么现在疙疙瘩瘩了？”。两人一旦说明，顿时又活跃起来。

　　于母知道儿子已经有了对象后，幸福得成天合不拢嘴。戚君慧带于为到自己家，老人对于为也很满意，只是知道于为已经三十岁后，有些犹豫，但在女儿的坚持下，老人也想通了。由于两人的岁数都不算小了，在双方老人的希望下，于为和戚君慧在确定关系半年后，终于走进了婚姻的殿堂，于为的母亲这才心满意足。

　　婚后，两人在单位分到了一个单间，虽然只是单间，但已经令人非常满足了。那时，许多年轻人恋爱了多年，就是因为没有房子而一直无法结婚。两人虽然没有什么财产，但戚君慧心灵手巧，把自己的新家布置得整整齐齐，舒适温馨。于为虽然是男人，但因为在农村时得到了锻炼，做家务事是把好手，菜烧得非常不错。婚后，见于为好像什么事都知道得比较地道，戚君慧非常惊奇，曾多次追问，但于为总说是以前在书上看的，戚君慧也逐渐信了。

　　婚后的日子很平静，转眼间，六年的时间过去了。婚后两年，生了个女儿，取名于静灵，现在已经四岁多了。六年中，于为练功的机会少之又少，由于怕引起戚君慧的误解，所以，只是在戚君慧没在家的时候，才进如意居中去打坐体悟。这六年，于为练就了一项本领，自己在如意居中打坐时，只要戚君慧一回来，于为老远就能听出戚君慧的脚步声，并可以马上停止打坐，及时从如意居中出来。所以，于为的秘密，戚君慧也一直未发现。

　　几年体悟下来，于为心下明白，已经完全可以开始下一个阶段的修炼了，只是苦于没有机会，毕竟，心动期的修炼是真正的修仙，每一次入定少则十天半月，多则一年以上，如果自己躲在如意居中入定，家里人找不到自己，不知道会怎么慌张呢。

　　不过，有时尽管戚君慧在场，于为仍然打坐体悟，但谎称自己是练习气功。戚君慧自然请于为教她，幸好于为看过的书多，其中少不了气功方面的，通过悉心研究，找了一种适合女性锻炼的功法，传给戚君慧。虽然于为没修炼过那种功法，但凭着自己练习仙缘法的底子，还是很顺利的满足了戚君慧的要求。从此，夫妻两人经常在一起打坐，戚君慧一直蒙在鼓里，以为于为练习的功法，与自己是一样的呢。于为每当想到这里，就不免暗中发笑。

　　看看快到公元一九九一年了，于为所在的纱厂的效益，也如王小二过年，一年不如一年了，厂里又是调整领导班子，又是搞承包，折腾过来折腾过去，始终不见景气，许多人开始找退路了。

　　在于为他们科，科长林永明本来就心有不甘，觉得自己怀才不遇，现在见厂里效益不好，干脆辞了职，回农村去当养鱼专业户去了。

　　林永明走后，论资排辈，由原来的副科长主持技术科工作。本来一开始还没什么事，但因为于为业务能力较强，有人私下议论，认为于为应该当科长，不料，这些议论不知怎么的，传到主持工作的副科长耳朵里去了。于为虽然觉得不妥，但也没有办法制止这些议论，渐渐，于为感觉到了副科长对自己的提防之心。

　　本来工作与否，对于为确实没什么意义，对当不当领导，于为更没有想过，反正自己不吃饭也饿不死。但戚君慧要吃饭，女儿要吃饭，于为和戚君慧都是明白人，两人也看出，再呆在厂里没什么奔头了。于是商量了几次，并做通双方老人的思想后，两人也象林永明一样，双双辞职下海开饭馆。

　　辞职后，张罗了一段时间，东拼西凑，筹集了一万多元。于为考察后，把自己的客户群定位在工薪阶层上，在一条不算太偏僻的街面上，低价租了间小屋，有五十来平方，又花了几千元进行了适当的装修，做好了开张的准备。


第十五章 结识同道

　　在于为和戚君慧的精心准备下，饭馆如期开张了。戚君慧费了几天脑筋，给饭馆取名为“誉美食家”，名字想好后，宝贝得不得了，在于为面前大大地自夸了一番。见戚君慧兴致这样高，于为当然点头同意。

　　开张之前，于为还做了一件重要的事，就是练习提高做菜技术。一个小饭馆能否生存，最根本的还是要靠特色和口味。于为是个聪明人，知道应该出奇制胜，再三斟酌后，决定以川菜为主。四川是个人口大省，到全国讨生活的人很多，在天津开川菜馆，既照顾了川人，又能在一定程度上满足天津本地人的换口味心理，一举两得。为使饭馆的川菜地道，一开始于为还想请个四川厨师，但一直没物色到，于为才下决心自己上。

　　中国地大物博，南北菜肴口味有天壤之别，川菜是中国主要菜系之一，享有“吃在中国，味在四川”的美誉，川菜取材广泛、风味独特、调味多样、菜式适应性强。要做好川菜是不容易的，故有“十年的秀才、百年的厨师”之说，但好在于为以前对做菜本来就有些讲究，现在为了饭馆的顺利生存，更是打起十二分的精神努力，一段时间的私下练习后，就比较熟练地掌握了炒、煎、烘、氽、炸、熏、泡、炖、糁、焖、烩、爆等技法了，做出来的十几个家常菜达到了色、香、味、形的统一，于为也不禁自我陶醉起来：嘿嘿，还真想不到呢，自己技术会这样好！美死。

　　誉美食家开张后，果然天如人愿，生意兴隆。由于饭馆味道不错，价钱适合工薪阶层，开张不久，就有了比较稳定的客户群，到后来，差不多每天都有人提前订餐。人逢喜事精神爽，于为仗着自己修炼仙缘法的底子，包揽了大部分事务。一开始，戚君慧体贴丈夫，还怕于为受累，争着做事，后来见他不但没有表现出什么不适，精力还很充沛，也就渐渐松懈并习以为常了。半年后，饭馆生意越来越红火，于为又将紧靠饭馆的另一间门面也租下，门面扩大到一百多平方。门面扩大后，于为请到了一个大师傅和几个工人，自己不再炒菜，只负责迎来送往。于为的妹妹因为工厂效益不好，也辞了职，一起来照顾饭馆，于为将股份分了一股给妹妹。

　　一年多后，赚了几万元。于为寻思：虽然饭馆生意不错，但自己是修仙之人，说不清这样的日子能过多久，还是想办法多积点钱吧。自此，心里存了个念头，想寻找新的致富机会。

　　这天，于为正在饭馆忙乱，林永明来了。林永明最近生意不顺，养的鱼总卖不出去，听说于为的饭馆生意不错，这次特别来找于为谈生意。老领导兼朋友到来，于为自然殷勤招待，请大师傅炒了几个下酒菜，自己陪着慢慢聊。最后，两人谈妥，每个星期，于为在林永明处进八十斤鱼，由林永明那边送来，价钱按市场价的八折计算。本来，于为已经有了固定的供鱼伙伴，但见朋友有难处不管，不是他的风格。从此，两人经常联系。

　　一次，林永明邀请于为到家里作客，于为从没有到过林家，自己也想到郊外走走，就愉快地接受了。抽了个空，于为一天早上带了妻女，赶公共车去林永明家。好久没有到郊外了，见了郊外的青山绿树，于为不觉精神一爽，女儿于静灵更是兴奋，一下车就高兴得乱跑，喊也喊不住。林永明家离城不远，只有十多里地，家里有八九亩土地，林永明让妻子在家做饭，自己带于为到鱼塘周围转转，顺带看风景，戚君慧也带了女儿同去。

　　林永明家门前是公路，左面三百米远的地方有个天然小湖，林永明在房屋后面不远的地方建了三口鱼塘，将小湖中的水引来供应鱼塘。顺着一条小路可以走到鱼塘，在鱼塘周围一丈左右的地方，因为长年有人行走，所以光秃秃的，鱼塘后面，全是菜地。菜的长势不算好，虽然一片碌意，但好象没有多少精神，林永明说是因为土质差的原因。可不，于为仔细观察，才发现周围都是黄泥地。“黄泥地”，于为在心里嘀咕了一句，若有所思。

　　“喂，吃饭了”，林永明妻子扯起了大嗓门，于为她们的闲聊被打断。林永明妻子动作真快，没用多少时间，就做好了八九个菜。

　　喝酒时，林永明又谈起生意不顺的事。于为听后，突然说，“老林，你看这样行不？”

　　“什么行不？”见于为没头没脑的发问，林永明下意识地反问。

　　“可以烧砖卖啊。”于为顿了一下接着说：“我想过了，你这里黄泥有了，再从湖中取来湖底泥，湖底泥粘性好，跟黄泥混合在一起烧出的砖，质量非常不错。这些年到处都在建房，销路是不用愁的。”

　　“钱呢？”

　　“要不了多少钱，如果你觉得可以，我们合伙干，钱实在不够，就去贷点款。只要有销路，要不了多久就可以找回来了。”于为继续道：“老办法烧砖是先筑土窑，然后把粘土和水践踏，使粘均匀，再入模成砖，阴干后，才入窑烧制。如果要提高效能，我们可以改进一下，在践踏粘土和入模成砖这两道工序上做文章，订制专门的机械来加工。”

　　于为很是热心，又对大家谈了一大通，分析了办砖厂的各种有利条件，提出了克服困难的办法，还分析了市场。这些日子以来，于为一直在想再做点什么生意，今天似乎是偶然遇到了机会，实际于为一直留心经济，所以现在侃侃道来，如数家珍，似乎自己早就办过砖厂一样。机会从来都是留给有准备的人的，于为今天能提出建议，正是平时的留心经济的结果。

　　听于为说得这样肯定，林永明夫妻俩也动心了，戚君慧也兴趣盎然。几人边吃饭边喝酒边讨论，都认为于为的提议可行，并形成了一个大致方案。经过分析，准备用林永明家的土地，投资十五万元，先建个年产一千万块红砖的简易砖厂，以后资金富裕了再考虑扩建。于为现在能筹的钱只有四万元，林永明可以拿出两万现款，剩下的九万想办法贷款解决。于为准备动员父母用自己家的房产抵押贷五万，林永明想办法贷四万元。林永明因为出场地，砖厂的股份分林永明占六成，于为占四成。建设期间，林永明主要负责办理建设手续、联系修建队、监督施工、物色工人；于为主要负责办理执照、购买制砖设备、物色技术人员及潜在的客户。砖厂建好后，由林永明负责生产，于为负责销售。

　　说干就干，回到家后，于为找父母谈了建砖厂的想法，父亲非常支持，但母亲有些犹豫，不过在听了于为进一步的分析后，也觉得风险不大，于是答应于为用房产抵押贷款。

　　此后四个多月的时间，于为和林永明就投入了紧张的筹备工作：筹款、找施工队谈判、到有权部门到处拜佛、办证、监工、买机器、找师傅、招工人、联系买主，乱得个一塌糊涂。好在于为已经能凝聚本体心神，身体已非常人，精力过人，所以没有问题。林永明可就惨了，照他老婆的话说就是：只差累趴了。

　　不过这番辛劳没有白费，经过一段时间的忙乱，砖厂建设顺利完工，各种批文及执照也如期办妥，粘土搅拌机和制砖机也安装好并试车成功，这粘土搅拌机和制砖机是林永明和于为两人亲自设计后才订制的。按照林永明的意思，为图吉利，砖厂命名为“宏达红砖厂”。

　　眼下，第一窑砖已经阴干入窑，现在只差点火了。在计划点火的头一天，于为想到点火后至少要半个月左右才能熄火，可能会很忙，于是到饭馆去做些必要的安排。

　　于为到饭馆安排完备后，因为当天照顾饭馆的妹妹临时有点事，要出去一下，于为就留下来照顾饭馆。说是照顾饭馆，实际那时才中午一点左右，没有客人，店员们都围在一间雅座打牌去了，只有于为一个人坐在大厅里闲座，看大街上往来的人群发呆。无聊了一阵，于为走到门口，开始象以往无聊的时候一样，凝聚起本体心神观察近处的物体，借此打发时间。

　　凝聚本体心神后，只要心神一动，即可对任何注意的物体有特别感觉，对个别物体，还能感觉其内部结构。刚刚能凝聚本体心神时，其感觉物体范围，还只及一两尺以内的物体，这些年，经过不断的打坐体悟，对距离一米的物体，也能有些感觉了。于为曾经试过，用本体心神观察普通物体会有特别感觉，但对动物则不行，比如观察人吧，只能感觉到衣物的内部纤维情况，无法对人体有特别感觉。

　　正在无聊，突然感觉有人在望自己，于为收回本体心神，向感觉到的方向望去，果然发现有个三十来岁的男子，似乎很经意地在望自己，于为记性很好，知道不认识对方，看对方神态，以为对方想到自己的饭馆吃饭，于是对之微微一笑。那人见于为发现了他，似乎迟疑了一下，随即径直向于为的饭馆走来。于为略微后退让对方进入饭馆，正待开口询问，只见那人向一张餐桌指了指，示意于为同他一起到餐桌旁边的椅子上坐下。

　　两人刚坐好，于为开口：“先生需要点什么？”

　　“不忙”，那人摆摆手，说完后又定定的望着于为，于为心里有些奇怪起来，不知道对方葫芦里到底卖的什么药。

　　“你是谁？”足足望了五六秒钟，那人才发话。

　　“于为”，在对方望自己的时候，于为也用心看了一下对方。那人身穿一件很普通的浅灰色茄克，没有扣纽扣，身材约一米八零，胖瘦适中，肤色象自己一样白里透红，眼神深邃。

　　“哦，于为。”那人念叨了一下，又说：“你有些特别。”

　　“是吗？”于为笑了，这人真怪，一见面就问自己是谁。

　　“你应该知道你特别在哪里。”那人顿了一下又说：“现在差不多已经可以肯定了。”

　　“肯定什么？”于为这一下心下大惊，虽然脸上还带着微笑，但已经有些僵硬了。他已经朦胧感觉到了什么，但又一时又无法更深一步的想明白。只是一个劲地寻思对方到底要肯定自己什么。

　　“你的体质……”，对方见于为似乎还没有完全明白，点了一句。

　　“啊，你是……”，对方那句话真是石破天惊，于为自从发现仙缘法以来，一直把秘密隐蔽得很好，这么多年，从来没有对任何人谈过。现在突然有人谈自己的体质特别，十有八九，是指自己具有适合修炼仙法的特殊体质，有一种秘密被窥破的强烈感觉，思想上一点也没有准备，于为心下怎么不吃惊，所以问了半句后，不知道该怎样继续下面的话。

　　“果然不错。”那人见于为吃惊，接着说：“不别顾虑，见面就是有缘，看来你虽然已经入门，但时间还短。我叫陈旺平，虽然与你不会是同门，但可能与你的许多同门也是好朋友。”说完后就静静地看着于为。

　　“啊！”于为听后，虽然眼睛还看着对方，但神思已经跑远了，这么多年了，终于有人发现了自己的秘密。大约过了一分多钟，于为才稳住了心神，不过仍然惊叹了一声，然后问：“你也是修仙的？”于为现在终于明白了，对方也是修炼仙法的人，但还是忍不住落实一句。

　　“是，你是天霞门的还是鸿云门的？我是玉峨门，看来你才修炼不久。”

　　“是天霞门的。”于为见对方说自己才修炼不久，不禁又特别地补了句：“我已经修炼了十多年了。”

　　“十多年了……”，陈旺平把“了”字拖得好长，“哈哈……”，说完后又大笑起来。


第十六章 仙人来访

　　陈旺平的笑声好洪亮，在雅间打牌的几个店员还以为外面有什么事，急忙跑出来，于为见他们出来，招手道：“来来来，介绍一下，这是我多年不见的老朋友陈大哥，下午做几个拿手菜来招呼。”

　　“好”，“行”，几个人错错落落地回答道。末了有人嘀咕：“陈大哥”，于为虽然看上去只有二十五六的样子，但店员们都知道，他实际已经四十岁左右的人了，见那人才三十来岁的样子，不禁有人私下嘀咕：“怪，老板自己和他的朋友都经老得很呃！”

　　这么多年，终于遇见了一个修仙的同道，于为心里很兴奋。于是叫了个店员看守大厅，并叫另外一人安排一壶好茶，然后邀请陈旺平移位深谈。陈旺平也不推迟，和于为到了二楼的一个雅间。陈旺平到雅间后，与于为看了会儿窗外的风景，片刻，茶泡了上来，于为叫提壶热水来，热水来后，于为又吩咐吃饭前不必来打扰，然后开始请陈旺平入坐喝茶。

　　两口茶下肚，陈旺平先请于为谈谈自己的情况，于为也不隐瞒，把自己的奇遇摘要谈了，接着听陈旺平介绍。

　　原来，陈旺平是玉峨派弟子，隋炀帝时代的人，已经修炼了一千多年，在一百多年前，才完成了仙凡的彻底转换，成了仙人，所以听到于为强调自己修炼了十多年后，不禁觉得十分有意思，因此大笑。

　　知道陈旺平已经修炼了上千年后，于为急忙改口，称陈旺平为前辈，听于为这样称呼自己，陈旺平连忙摆手道：“什么前辈后辈的，我岁数大些，如果你愿意，以后就称我大哥好了。”于为觉得不妥，陈旺平说，修仙的人如果论世俗礼法，见了人之后就不知道该怎么称呼了，所以差不多所有仙人之间交往时，都往往以平辈相称，叫于为不必奇怪。于为这才改口称呼陈旺平为“大哥”。

　　陈旺平又接着介绍：九长仙人中有个法齐仙人，开立了玉峨派，同开立天霞派的瑞麒仙人一样，法齐仙人本身也属于仙派的。陈旺平说自己一百多年前成仙后，结识了一些其他门派的仙人，对天霞派中的人也认识一些，不过，不认识于为的接引人凤祥道人。陈旺平成了仙人后，本来已经离开了地球，但五十多年前受本门派遣，到太阳系物色弟子。

　　陈旺平接受物色弟子的任务后，就回到地球，但多年来，虽然走了许多地方，在茫茫人海中，却一直未发现纯性体质的人。今天在街上闲逛，无意中发现于为眼光有些特别，出于物色弟子的习惯，陈旺平很自然地运神注目于为，没想到运神之下，居然发现于为是纯火性体质的人。好不容易发现一个纯性体质的人，陈旺平那里会轻易放过，于是，见于为向他微笑时，就顺理成章进了于为饭馆。但进饭馆后，陈旺平惊异地发现，于为已经初窥修仙门径了，所以进了饭馆后，才会不相信似的再次运神探察于为。再次探察后，陈旺平发现，于为已经完成了辟谷期的修炼，由于纯火性体质的人修炼仙术时，一开始只适合修炼天霞门或鸿云门的功法，要成修成仙人后才能涉及其他功法，因此断定：于为要么天霞门的，要么是鸿云门的。

　　听到这里，于为这才知道，先前，陈旺平为什么会猜自己是天霞门的或是鸿云门的。

　　陈旺平告诉于为，世间只有纯性体质的人才适合修炼仙术，非纯性体质的人修炼太危险，往往以走火入魔，灰飞烟灭告终。纯性体质分四类，分别是纯水性体质、纯火性体质、纯木性体质和纯土性体质四类。四类体质并无优劣之别，纯水性体质和纯火性体质的人，修炼进展稍微较快，但修炼过程中心神易受外界影响，如果把持不定，往往功亏一篑；纯木性体质和纯土性体质的人不同，修炼的进展稍微较慢，但修炼过程中，心神不易受外界影响，容易取得成功。由于这个原因，修炼成仙的人中，反而是纯木性体质和纯土性体质的人较多，陈旺平自己也是纯土性体质。

　　谈话中于为了解到，九长仙人开立的门派中，六个仙派分别是震琪仙人开立的奥凰派、余林仙人开立的玉明派、瑞麒仙人开立的天霞派、翠霞仙人开立的大明派、封谷仙人开立的玉峨派、以及幽性仙人开立的鸿云派；三个魔派分别是华阳仙人开立的绝炎派、关云仙人开立的风禾派以及陈辰仙人开立的忍情派。陈旺平说，六个仙派都派有仙人在地球物色弟子，有的还派了不止一人，但陈旺平再次回到地球后，在华山选了个幽静的地方住下，因为到地球的时间短，只有五十余年，所以只遇见了奥凰派和天霞派两门派的人。

　　不知不觉，等到店员来说可以开饭了时，两人已经谈了几个小时。

　　饭毕，两人又谈了一个多小时。陈旺平奇怪于为为什么不揽地清修，于为说自己要尽孝，还要对妻子和女儿负责，陈旺平听后未予置评。老实说，修炼了上千年，他早已经淡忘了凡尘的感情，所以对于为在感情方面的打算，也实在不好进行评价。

　　交谈中，陈旺平了解到，于为虽然已经完成了辟谷篇的修炼，但一直未试验过阵法，于为的意思是，自己又不和人争什么，感觉阵法在好像没什么用。陈旺平正色道：“你错了，用处很大的，比如，在你家屋内布上个防止攻击的阵法，就可以减少地震等外力造成的损失，布个防火的阵法，可以避免火灾，在你的砖窑内布个助火的阵法，不但可以增强火力，提升火质，还能减少烧砖的时间，并且使砖的品质更好。”这几天，于为正为是否能顺利出砖思量，听陈旺平这样说，兴趣大增，于是请教陈旺平，怎样才能在砖窑内布置阵法，使生产顺利。陈旺平思量片刻，把一个真炎阵略作改变，使之适合于烧砖，然后给于为讲了布阵方法，主要就是怎样运气、怎样选方位等，只要把气运入特定的方位就可以了。

　　看看时间已晚，陈旺平准备走了，于为说自己还有许多事要请教，再三邀陈旺平在天津住几天，陈旺平说，自己今天就要到陕西去会个朋友，但答应以后再来找于为，见留不住，于为只得送别。临别前，听于为说还未见过自己的同门，陈旺平说无妨，以后如果遇见了于为的同门，会顺便帮他介绍的，修炼了十多年，于为还从来未见过同门，于是很愉快地同意了。依依不舍送别新结识的陈旺平大哥后，于为很晚才回家。

　　第二天七点不到，于为就赶车去砖厂，一路顺利，于为到砖厂时，离八点还有半个钟头。林永明为图吉利，早已和于为商量好，准备八点正点火，并请了村领导班子和五六个建筑老板捧场。于为到后不久，这些被请的人也来了，大家免不了相互寒暄，看看到了八点正，林永明亲自动手，顺利点火。

　　之后的这段时间，因为是初窑，于为一直留在砖厂，晚上就住在林永明家。至于销路，于为早已经联系好了两个工地，修建队老板承诺，只要砖的质量没问题，愿意按每块砖九分的市价接受。于为修炼仙缘法后，对社会的理解深刻，身上自然显露出一种超常的气质，却又待人随和，而且不亢不卑，与他交往的人都感觉比较实在，所以，当他找建筑老板谈生意时，没用多少时间，对方就放心了。

　　十五天后，第一窑砖烧制成功，质量不错，但废品率也不少，有百分之十二。等工人把砖全部运出窑洞后，于为按照陈旺平的传授，当天晚上悄悄地在空窑洞中布置了真炎阵。

　　由于布置了真炎阵，以后只需要十二天烧出砖了，废品率降到了百分之零点一以下，经化验，烧出来的砖比普通砖轻三两左右，但质量却比普通砖好得多。通过压力、拉力等测试，一系列指标均优于普通产品。一个简易的小厂，居然能生产出这样高质量的产品，为此，天津市有关科技部门专门派专家现场研究，通过一个多月的考察，专家也没找到原因。这样一来，宏达红砖厂的名声也响起来了，许多建设单位指定要宏达红砖厂的砖，建筑单位为保证自己的施工质量，加之宏达红砖厂的价格与市场价格一样，所以也愿意使用宏达红砖厂的砖，一时间产品供不应求。

　　由于烧砖的时间缩短，为满足生产，林永明和于为商量，又招收了一些工人。

　　本来砖厂设计能力是年产一千万块砖，但现在达到了一千一百万块左右。每块砖生产成本控制在两分以下。第一年，工厂就赚了二十六万，顺利归还了贷款，大大超过了预期。见产销两旺，第二年，于为和林永明慎重分析后，用了八个多月的时间进行扩建，砖厂达到年产六千万块砖的能力。这次建设投资九十多万元，两人股份比例未变，其中有六十五万元是向银行借的，由于宏达红砖厂发展势头好，所以银行发放贷款也很痛快。

　　扩建完成后，于为仍然私下对砖窑部置了真炎阵，所以产品质量同以前一样好，成本也仍然控制在以前的范围内，但因为供应能力增强，一开始产品还是有少量积压，虽然不影响大局，不过仍然伤了些脑筋。由于生产能力扩大，第二年砖厂赚了五十万元，全部归还贷款。到第三年，赚了一百四十四万元，归还贷款后，林永明分红七十多万元，于为五十多万元，戚君慧和林永明的妻子笑逐颜开。当年，于为在城里买了新房，总算住上了宽敞的房子，并把父母请来与自己同住。

　　几年后，随着房地产业的兴旺，砖价也上到了每块一角二分，砖厂生意更加红火，于为整天忙于应酬，只有在夜晚才能抽点时间打坐体悟。现在女儿于静灵已经上小学了，戚君慧先是在砖厂负责财务，为了照顾女儿，干脆请了位退休的老会计管理财务，自己回家做家庭主妇。这天中午过后，戚君慧觉得无聊，于是到餐馆去与于为妹妹谈天。由于餐馆生意不错，这几年，于为他们用比较高的价格，把餐馆左右五六间门面都租过来了，餐馆扩大后，于为妹妹一个人招呼不过来，张强也辞职帮助一起照应。张强来后，于为和戚君慧商量，把餐馆股份低价转让了百分之三十她们，加上原来无偿给妹妹她们的一份，张强一家在餐馆也占了四成股份。

　　戚君慧到餐馆时，张强正在接订餐电话，于为妹妹没在。问了个店员，才知道妹妹开家长会去了。戚君慧觉得无趣，等张强打完电话后，与张强招呼了一声，正准备离开餐馆。张强连忙叫住，说有两个人要找于为，自称是于为的朋友，已经打了于为的传呼了，但不见回话，问戚君慧是否知道于为在哪里。于为为了联系生意，一年前才买了个传呼机，但今天出门匆忙，刚好没带。戚君慧问是谁，张强说自己也不认识，但看样子，对方也很想见到于为，对方还留了个字条，上面有两人的名字，还有所住宾馆的客房号。戚君慧看了看字条，自己也不认识这两人，于是说：“算了，等于为回来再给他说。”

　　于为当天是去谈笔生意，晚饭后才回到家里。于为刚在沙发上坐下，戚君慧说：“有两个人找你。”于为问：“哪两个？”戚君慧说：“是外地人，住在锦城宾馆，一个叫陈旺平，一个叫王成海……”。


第十七章 鸿霞合一

　　却说于为晚饭后回到家里，才坐上沙发，就听戚君慧说有两个朋友找他，戚君慧刚说完两人的名字，于为突然站起来，急问：“什么，哪两个？”戚君慧奇怪地看了他一眼道：“是陈旺平和王成海。”然后又指着茶几上一张纸条说：“瞧，这就是他们留下的。”于为迅速抓起纸条，扫了一眼说：“我去找他们。”说完，也不等戚君慧答话，就匆忙出门了，把戚君慧弄了个丈二和尚摸不着头。

　　原来，于为自从几年前见到陈旺平后，一直惦记着这个新结识的大哥。毕竟，于为已经不是普通的人了。人们常说，物以类聚，于为修炼仙缘法以来，一直不敢泄露自己秘密，这些年来，虽然怀有奇能，却要小心地隐藏起来，要知道，任他定力好的人，要长久地保守秘密都是很折磨人的。这么多年来，于为内心的孤独不言而喻，好不容易遇到了一个同类的修炼者，能够放心地吐露自己的秘密，于为怎么会不眼巴巴的盼望对方呢。

　　于为打的赶到锦城宾馆，按纸条上的留言，快速找到房间，马上敲门。门开了，果然是陈旺平大哥。

　　“大哥，我来了！”于为热烈地叫了一声。

　　“来了”，陈旺平答了一句，两人的手紧握在一起。

　　“过来，过来，介绍一下。”陈旺平握住于为的手不放，把他带进室内。“这是你的同门，王成海大哥。”

　　“你好！”，一个略带苍劲的声音在身边响起。

　　于为这才注意到身边的人，见他约一米七零，身着一套浅灰色西服，微胖，脸色稍黑，眼露精芒，约摸四十五六年纪，正伸手要与自己相握。于为忙与对方握手道：“你好，你是……”。于为已经知道这人应该就是王成海，虽然陈旺平说是“王成海大哥”，但一时还是不好造次，不知道自己该怎么称呼对方，故此迟疑。

　　“叫我王大哥好了！”王成海爽朗地说。

　　有了上次和陈旺平打交道的经验，于为知道多说无益，于是很干脆地喊道：“王大哥，你好啊！”。

　　“大家都坐下再聊。”陈永平提醒一句，“老王，别光顾着说话，于为，来这里坐。”说完后又示意指指身边的椅子，叫于为坐下。

　　“好，好，嗯，不错，好。”三人坐下后，于为见王成海一直打量着自己，嘴里不停地念叨，又不停地点头。于为不知道王成海葫芦里卖的什么药，有些不自在起来，于是偏头问陈旺平：“大哥，这几年哪里去了？”

　　陈旺平告诉于为，说自己那次与于为分手后，就到陕西去会个奥凰派的朋友，这几年一直住在他那里讨论阵法，前天王成海也到了那里，当他听说了于为的事后，就拉上陈旺平一起来看于为来了。

　　“多谢两位大哥了！”听说是专程来看自己的，于为连忙道谢。

　　“谢什么，不用不用。不过你怎么搞的，现在还停留在辟谷期，旺平不是说你早就完成辟谷期的修炼了吗，我看你身体条件很不错嘛，怎么搞的。”在于为和陈旺平说话的时候，王成海一直在盯着于为看，这时突然没头没脑地插话，一开口就是一串，一点也不客气，原来，刚才王成海一直在观察于为的修炼情况。

　　“没有机会修炼啊，心动期的修炼一次入定要好多时间。”于为回答。

　　“小弟，你不会找个清净的地方吗？”

　　“唉，老父老母怎么办，还有老婆和孩子又怎么办？”

　　“旺平，你看，你看，我早就说嘛，凡间就是麻烦事情多。”

　　“算了，算了，老王，我看于为也有他的道理，别光顾说闲话了，还是先办你们的正事吧。”说完，陈旺平起身要走。

　　“陈大哥，你要去哪里？”于为见陈旺平要走，马上问。

　　“我住在隔别，老王有事要和你谈。”

　　“旺平，我们要谈的也算不得什么秘密，你走什么。”

　　“算了，你们谈吧，我还是回我房间打坐去，于为，明天再见。”陈旺平说完，也不等两人再说什么，就走了。

　　陈旺平走后，于为与王成海又寒暄了几句，王成海就迫不及待地问于为的奇遇及修炼情况，于为如实谈了。交谈中，于为发现，这位王大哥比较爽朗，只是性子有些急。于为谈完后，王成海开始谈本次来访的原因。

　　原来，王成海是春秋时期的人，已经成仙上千年了，也象陈旺平一样，是天霞派为物色弟子，派回地球的使者，只是比陈旺平早来了两百来年。两百来年里，连于为在内，自己只遇到三个纯性体质的人，其中一个还是水性体质的，推荐给了其他门派。这次听陈旺平介绍于为，就急着赶来了。王成海来看于为的真正目的，主要是来核实于为的情况，如果陈旺平所言不差，只要于为愿意，就可以正式承认于为为本派门人。

　　于为说自己在修炼仙缘法前，已经行过拜谢之礼了，难道自己还不算天霞派的人吗。王成海问他，知道天霞派有什么规矩不，于为想了想说不出来，说好象没有什么特别的规矩。王成海告诉他，以前是没有什么特别的门规，但现在不同了。由于瑞麒仙人和幽性仙人不耐烦处理派中事务，两人协商后，经过仙魔大会同意，二十多年前，天霞派已经与鸿云门合并为鸿霞门了，鸿霞门由瑞麒仙人和幽性仙人轮流任宗主，每任五万年，这样一来，暂时未任宗主的那位，就可以腾出时间来做自己想做的事情了，现鸿霞门的宗主是幽性仙人。

　　鸿霞门开派后，原来两门派各自的三大弟子不变，只是这样一来，门派中有了六个大弟子，为更好地管理，六大弟子商议，在派中设立大主堂一职，由六大弟子轮流担任，一万年一轮。大主堂主要负责日常事务，在任职期间不得随意离开门派潜修。现在的大主堂一职，是由原天霞派排在第三位的大弟子担任。鸿霞派成立后，门人之间相交仍然不排辈分，但为保证门派的正常运行，六大弟子还是议定了新的门规，实际门规也不多，只有六条，就是三戒两行一助，三戒即戒欺心、戒离心、戒妄心；两行即行善心、行爱心；一助即同门之间要互帮互助。

　　鸿霞派中现在有了两套主要的修炼方法，一套是原来天霞派的仙缘法，另一套是鸿云门的仙行法，具有纯火性体质的人既可以修炼仙缘法入门，也可以通过修炼仙行法入门。修炼仙缘法入门的人修为达到一定水平后，如果有条件体悟甚至修炼仙行法，可以减少修炼难度，缩短打坐体悟时间。反之，修炼仙行法入门的人也一样，在修为达到一定水平后，如果体悟或修炼仙缘法，也会取得同样的效果。为此，经六大弟子请示两宗主后，两宗主同意，门中弟子可以相互切磋两种功法，此举甚得众门人的拥护，因为这样一来，任何一个门人，只要修为达到相当水平，身体条件具备后，即可以修炼另一套功法，尽快提高修为。

　　叙到这里，王成海突然严肃起来：“于为，你可想好了，愿不愿意加入鸿霞派，如果不愿意可以不勉强。”说完后，紧张地看着于为。

　　自从修炼仙缘法后，于为就一直将自己算作是天霞派的人，可今天刚刚才见到一个同门，就听说两派合并了，不过于为一向洒脱，并个派有什么了不起嘛，世界上人与人之间结婚又离婚，离婚又结婚，公司与公司之间，合了又分了，分了又合了，这些事，于为自认为见多了，并就并吧，有机会还可以修炼仙行法，有什么不好。于为觉得奇怪，干吗王成海这样紧张兮兮的，是不是还怕我不加入，是我很优秀吗，嘿嘿。想到这里，于为很爽快地说：“王大哥，好啊，我愿意加入鸿霞派。”

　　听于为这样一说，王成海终于舒了口气。“好，好，我们今后就是同门弟兄了。现在我们拜宗主。”说完，叫于为和自己一起面南站好，并合掌于胸前，只听王海成念道：“鸿霞门二位宗主在上，今有于为自愿加入鸿霞门，弟子王成海愿行引介之职，并负引介之责，特别告上。”尔后，叫于为发愿加入鸿霞门，并起誓遵守三戒两行一助的门规。

　　“这个你戴上，免得以后见了同门还不认识，发生误会，这是我们鸿霞派同门的标识。”于为按要求发愿后，王成海边说边递过一个玉指环。

　　“戴哪里？”

　　“左手无名指上。”

　　“不行，我左手无名指上已经戴了玉藏戒指。”

　　“哦，把玉藏戒指给来我看看。”

　　“嗯，玉质还不错。”王成海仔细看了一下玉藏戒指道：“不过等我给你再练一下，把指环拿来。”说完后也不等于为同意，就从于为手中取回玉指环，玉藏戒指稍微比玉指环大些，只见王成海将两样东西并在一起比了比，然后盘腿坐在床上，双手运力，将玉指环往玉藏戒指上一套，就套在一起了，仔细捏了捏，然后又握在手中慢慢摩挲，约末过了十分钟时间后，才又拿起看了看道：“好了”，随即笑嘻嘻地交给于为。

　　于为接过来细瞧，发现两样东西结合后，既不像原来的玉藏戒指，也不像后来的玉指环，而是变成了一个新的玉戒指，淡淡现出微红色毫光，比原来的玉藏戒指精致多了，十分可爱。王成海笑道：“刚才我已经把它们粘在一起了，这个新戒指，能够储物，还能证明你是鸿霞门的门人，名字不管它，还是叫它玉藏戒指好了，你戴上试试。”

　　于为将信将疑，把新的戒指戴上，果然没有问题，戴上后仍然如以前戴上玉藏戒指一样，明知道自己手上戴有戒指，却一点也看不出来，而且不影响手指的活动。意念一动，发现戒指仍然如以前那样好使。最惊奇的是，感到戒指中的空间已经不同以前，可以随着意念的变化最大变到五六个足球场大，而以前最多也就是个篮球场大小。于为把新发现告诉王成海，王成海说，可能凤祥道人练制玉藏戒指时，功力还不够，所以炼出的空间还小，刚才王成海练制的时候，就顺便改进了一下，把空间扩大了些。

　　原来是这样，于为一听，非常惊喜，又意念去感觉新的玉藏戒指。这当儿又听王成海道：“你现在看我的左手，看看有什么？”。


第十八章 神秘消失

　　且说知道玉藏戒指空间扩大后，于为非常惊喜，正在用心体会戒指的新变化时，却听王成海叫他，于为茫然地抬起头来，刚才他没留神王成海在说什么。见他茫然，王成海又道：“于为，注意看我左手，有什么？”于为观察良久，摇摇头。

　　“哦，忘记说了，你凝聚起本体心神再看。”

　　于为凝聚起本体心神，果然，见王成海左手无名指上，嵌有颗闪着金红色毫光的五角形小星星，约半寸大小。

　　“这就是我们鸿霞派的标志，要纯火性体质的人，经过修炼仙缘法或仙行法后，用本体心神才看得见，放心，外人是看不见的，看看你自己手上。”王成海说。

　　于为依言观察，见自己左手无名指上，也嵌有一颗同样的小星星。真巧妙，如果不凝聚起本体心神，就无法看到。

　　“好了，从现在起，我们就是同门了。”王成海满意地总结了一句，又道：“还有几句同门相见的切口，也要记住。”

　　于为疑惑地问，已经有这个小星星了，还用得着切口吗。王成海解释说，因为新进的同门，还无法凝聚起本体心神时，无法看到小星星，他们只能靠切口来识别身份，况且世间许多事往往意想不到，多一种准备也好。传完切口后，两人开始闲聊，王成海向于为传授了许多在心动期以后打坐体悟的心得，并讲了一些本门的人事，于为受益不浅。

　　于为问王成海，刚才征询自己是否加入鸿霞门时，为何那样紧张。王成海说，如果当时于为不同意加入，按原天霞门规定，他只得废掉于为功力，消除于为有关仙人世界及修炼方法的记忆，并收回仙缘法，所以心里有些紧张。于为听后，有些不以为然地说，这不残忍吗。王成海解释，多年前的那场仙魔大战，太惨烈了，许多亲历者，至今心有余悸。为避免本派的修炼法遗祸于世，无奈之下，才出此下策。王成海再三解释后，于为方才明白，想想也是，除此之外，有什么更好的办法呢！这才心下释然。心中暗忖，幸好自己同意了，好险。

　　两人一直谈到两点过，于为才告辞。临走前，两人约定，明天十点来宾馆再见。于为还要去向陈旺平道别，王成海说没必要，反正明天还要见面。于为才没再坚持。

　　第二天一早，戚君慧问于为，昨晚去会的是什么人，这么急。于为扯谎，说是自己在西北时的好朋友，已经多年没见了，这次两人来出差，今天还准备请两人吃饭。戚君慧和于为在一起多年，知道于为重朋友感情，听于为这样说，不再奇怪。

　　于为在家里做了些家务后，等到九点过，请戚君慧先去饭馆安排，然后打车到锦城宾馆。一敲开门，就听王成海叫道：“怎么才来。”于为一看表，还不到十点，于为已经知道王成海的脾气，于是笑了笑，没说什么。

　　陈旺平一早就被王成海拖来闲聊，这时见于为来了，忙请坐。因见时间还早，三人开始闲谈。于为问王成海是否见过凤祥道人，王成海回答听说过，但没见过，不过见过凤祥道人的师傅青华仙人。王成海告诉于为，原天霞派的三大弟子中，第一大弟子是黄云同仙人，王成海就属于黄云同仙人一脉，第二大弟子是宁云岷仙人，第三大弟子，也就是现任鸿霞门的大堂主，是高云剑仙人，如果按青华仙人来算，于为就是高云剑仙人一脉。

　　三人夹七杂八，云山雾海聊了一阵后，于为见时间不早了，邀请两人用餐。听说吃饭，陈旺平和王成海不禁对望一眼，然后笑了。王成海笑道：“兄弟，你都是辟谷期的人了，还在吃饭吗？”于为想了一下，认真地道：“是啊，天天都在吃，不吃怎么向家人解释啊。”听了于为的回答，两人又笑了起来。不过两人笑归笑，最后还是接受了于为的邀请。

　　三人到餐馆后，戚君慧已经让人安排好了。

　　今天是星期天，女儿于静灵没有上课，随她母亲一起来餐馆玩，王成海见于静灵很可爱，送了个小玉蝴蝶给她。于静灵见小蝴蝶做得很精致，非常喜欢，直道谢。王成海哄她说，只要天天贴身佩戴，她就会越来越漂亮。别说，于静灵还真信了，此后这个小蝴蝶伴随了她一身，她还一直不知道，小蝴蝶具有祛邪养身的作用，她一生没遇什么危险，没得什么大病，她还以为是自己运气好，身体好的缘故，不知道小蝴蝶也功不可没。

　　陈旺平见王成海出手，怎肯落后，也送了串珍珠项链给戚君慧，不过这串项链除了贵重精致外，倒没有辟邪的功效。

　　饭后，两人向于为告辞，于为依依不舍，王成海嘱咐于为，以后如果有什么事，可以到四川峨眉山去找他，然后与陈旺平一起飘然而去。

　　再说于为自从送走二人后，开始对做生意逐渐失去了兴趣，经常坐在家里发呆。到了公元一九九七年，誉美食家的生意越加兴隆，每年给于为带来十来万的收益，砖厂更不错，每年都有八九十万。但尽管生意兴隆，于为却越来越没兴趣，经常心神不定，坐在家里发呆。戚君慧心细，发现了于为的异常，问于为原因，于为也说不出个所以然来。戚君慧以为于为之所以异常，是于为这些年起早贪黑做生意，太累了的缘故，于是，劝于为到外散散心，放松放松。于为想想自己多年没出门，心想也是，遂动了游思。于为动了游思后，去动员林永明一同旅游。林永明下海后，总是忙，一直没离开过天津，早就想放松一下了，加之又觉得生意也走上了正轨，也该放松放松了。所以，于为一动员，马上就答应了。

　　三月下旬，一切准备就绪，于为一家三口和林永明夫妇俩共五人一起，坐上了从天津开往西安的火车。于为自从离开西北后，一直没有回去过，这次出门，按他的意思，想顺便到巴颜村看看，但其他四人都不同意，于为退而求其次，建议到西安去，这次四人没再反对。

　　于静灵是第一次出远门，很兴奋，一上火车就问个不停。出门前她还找了本介绍陕西风景的书，说要先了解情况，到时好游玩。于静灵今年十三岁，正在读初二，才开学不久，于为本不打算带她同去，但听说爸爸妈妈要去旅游后，死活要同去，戚君慧心软，看女儿求得可怜，遂说服于为带上女儿同游，并到学校帮她请了假。

　　到西安后，林永明的妻子因为晕车，五人休息了一天，之后两天，先后游了兵马俑、华清池，汉阳陵、大雁塔等名胜。西安是著名古都，名胜古迹很多，大家兴趣都很高，于静灵异常兴奋，要爸爸妈妈陪自己照了好多照片。按事先安排，本拟游完西安后就启程回天津。但于静灵兴犹未足，又嚷着要去华山。几个大人都没有到过华山，听于静灵一嚷，也动了心思，商量一阵后，觉得到华山只有一百多公里，机会难得，一致决定顺便到华山一游。于是，在游完汉阳陵、大雁塔的第二天早上，五人坐汽车直抵华山。

　　到华山后，林永明的妻子又晕车了，只得先找了个旅馆住下。当晚，大家做了些必要准备，在旅馆附近买了些水和食物，此外，每人都买了一双适合登山的胶鞋。四月一日这天，天刚亮，五人就早早启程，不久，到了玉泉院。

　　在玉泉院休息一阵，顺便看了一会院内景物后，才开始入山，经五里关、石门、莎萝坪、十八盘，一路上，山路崎岖，陡上陡下，于为、戚君慧和林永明倒是无妨，另外两人却直嚷走不动了，于静灵是人小体力有限，林永明妻子是昨天晕车，还没有彻底恢复过来。

　　华山海拔两千多米，在中国名山中最为险峻。山顶有东峰、南峰和西峰，统称华山三峰。东峰岩石斜削，古松参天；南峰为华山绝顶，环周松林，密荫如伞；西峰峭壁千仞，坡度极陡，景色壮观。于静灵出发前，对华山三峰很向往，一心要把三峰游遍，但等到了青柯坪后，见上面净是悬崖峭壁，小姑娘开始打退堂鼓了，林妻在回心石前转了一阵后，也生了退意，戚君慧本想再游，但见女儿和林妻都不想游了，自己也犹豫起来。于为和林永明游兴正浓，不想半途而废，商量一阵后，决定三个女的先回去，于为和林永明继续前行。

　　待三人走后，于为和林永明加快脚步前进，经过千尺幢、百尺峡、老君犁沟、苍龙岭，一路行来，险峻异常。一阵急走，到五云峰后，林永明也感到有些累了，两人离开登山路，到山崖边稍事休息。两人找了个地方很舒服地坐下，边闲聊边放眼四周风光。正说话间，林永明突然“咦”的一声，指着西边叫道：“于为，看！”

　　只见西面七八米外悬崖边，一白衣人正作势欲跳，“不好，有人自杀！”一瞬间，林永明感觉身边的于为好象动了一下，随即眼前一花，似乎一团灰影从眼前晃过，向白衣人飞涌而去，在白衣人即将坠落的刹那间，那团灰影好象挡住了白衣人下坠之势，电光火石之间，白衣人是向后滚翻后躺在了山崖边，而灰影则是直接向崖下跌落。

　　原来，陈永明和于为闲谈时，无意中发现白衣人站在山崖边，凭直觉，林永明觉得白衣人不对劲，于是叫于为看。那知，就在那一刻，白衣人已作势欲跳，于为反映太快了，立即意识到白衣人要跳崖，于是跑去援救。那一刻，为了救人，于为使出了浑身的本事，尽了最大努力用最快的速度，在白衣人刚下落的一瞬间，抓住了白衣人。于为今天穿了件灰色茄克衫，因为速度太快了，所以才在林永明眼里变成了一团灰影。

　　“救人啊！救命啊！”等林永明反应过来时，于为早已经跌落山崖，林永明边喊边向于为跌落之处跑去。那白衣人还坐在地上发呆，刚才自己跳崖时，突然觉得自己的身体被什么挡住，下落之势顿住，还没有等他明白过来，耳边又隐约传来一声惊慌的叫声：“啊，不好！”尔后，自己就莫名其妙地向后腾起滚翻到了崖边，从死里逃了生，这时见林永明跑来，才回过神来，明白是有人救了自己，但救自己的人却已经跌下崖去了。于是，也象林永明一下叫了起来“救人啊，救人啊！……”

　　那天游人不少，消息传得很快，华山景区管理部门得迅后，迅速组织人力搜救，但令人意外的是，仔细搜遍了所有可能的地方，都没有发现于为的踪迹。

　　四月一日是西方传统的“愚人节”，当时已经传入了中国。巧的是，哪天正是四月一日。一个大活人，从崖上落下来就失踪了，下面又没有野兽什么的，未免也太不可思议了吧。人们认为，林永明和白衣人不过是在玩愚人游戏罢了，对于为出事的消息根本不相信。事情也确实不符合逻辑，以至于连一向喜欢猎奇的媒体也不予报道，记者们都觉得，林永明和白衣人这两个大人实在无聊，都什么岁数了，还象小年轻样的，赶什么时髦啊。

　　居然以为自己是在玩游戏，林永明和白衣人不禁哭笑不得，但众口铄金，两人也没办法。加之于为确实踪迹全无，两人也觉得实在不可思议，事已至此，再找有关部门也没什么意思，不如暂时闭嘴吧。不过林永明仍不死心，第二天，在他的坚持下，华山景区管理部门又组织了一次搜索，但仍然没有效果。从此后，于为神秘地消失了。

　　当天下午戚君慧得迅后，即昏了过去，于静灵也哭得死去活来。


第二卷 天长地久


第一章 祸不单行

　　衰荣无定在，彼此更共之。寒暑有代谢，人道每如兹。茫茫尘世，匆匆浮生，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。昨日才在情绪高昂，意气风发，今朝却已情绪低落，落寞寡欢。古人云，人生不如意事十之八九，道尽了人生的坎坷与无奈。更有一类磨折，非常人能够忍受，是谓祸不单行。

　　话说公元二○○二年十月八日，坐落于天津郊外的宏达红砖厂焕然一新，厂区内外被打扫得干干净净，一早起，工厂的食堂就异常忙碌，除了正常上工的工人外，其他工人也都停止了休息，到食堂帮厨，提水、洗菜、切肉、炸鱼、乱窜，十分热闹忙乱。食堂的两个师傅更忙，里里外外，跳进跳出，一塌糊涂，不亦乐乎。

　　下午三点后，陆陆续续来了许多人，老板林永明红光满面，亲自站在厂门口殷勤应酬，还不时叫身边的工人留神，别忘了对客人敬烟、上茶。客人中许多相互认识，一见面也亲热地相互招呼、闲聊。从客人们断断续续的谈话中，我们知道，原来今天是老板林永明五十八岁大寿，大家是应林老板之邀，祝寿来了。

　　眼看六点将至，客人们差不多已经到齐，林永明也入了主席位。同桌的工厂办公室主任请示，是否开始宴席，林永明叫再等一等，随即掏出手机拨号，但一连拨了两次，都没能通话，看他的神态，似乎还差什么重要的客人。直到六点过十分，林永明又拨了一次手机，仍然没有通话，这才叫开宴。

　　“各位朋友，感谢大家长期以来的支持，今天，承蒙大家赏光……”，林永明开始发表感谢词。

　　“老板”，食堂大门外，一声略带惊惶的喊声响起，打断了林老板的演说。林永明转头，见砖厂工人郝窦正站在食堂大门口，满眼惊慌地望着自己。

　　“乱喊什么，这样慌张，看你……”，林永明有些恼怒地训斥。

　　“老板，她……”才说到这里，郝窦已经有些哽咽。

　　“什么？哦……”，林永明没听清楚，见郝窦哽咽，似乎明白了什么，对身边的办公室主任道，“前天郝窦说他母亲病了，你去看看。”然后，对刚才发生的事情向宾客们道歉，又继续他的演说。

　　酒还没喝两杯，林永明正在应酬，办公室主任突然来到他身边，叫了声：“老板”，并使了个眼色，林永明一见，知道有急事，连忙对客人们道：“实在对不起，实在对不起，有点急事，我先出去一下，大家慢请。”并招手叫来隔席的供销主任，让他负责招呼好客人们。

　　和办公室主任走到食堂外，林永明才问：“什么事？”

　　“老板，戚大姐受重伤了。”

　　“什么！”

　　“戚大姐来祝寿，路上被打伤了，现在正在医院抢救，医院已经下病危通知了。”

　　“哎呀，怎么搞的，怪不得电话总打不通。快，去开车，我回去招呼一声。”说完，林永明旋即进了食堂，等他再次向宾客们致完谦出来时，办公室主任已经把车开到食堂门口，郝窦也在车上。

　　三人加紧马力向市区冲去，路上，林永明不停地打电话询问和安排。

　　病房外站的坐的，有八九个人，门开了，一个白大褂出来，立即又把门关上，两个人向白大褂围去，似乎想说什么，但白大褂只摆摆手，摇摇头就走。林永明一行三人这时正向大家走去，见白大褂过来，郝窦忙伸手虚拦道：“医生，有生命危险吗……”，白大褂瞧了他一眼，打断他的话道：“安静点，正在抢救。”说完，匆忙走了。

　　走廊上一遛椅子，一个中年男子正和坐在身边的女子轻声说话，看样子正在安慰她，见林永明过来，中年男子马上过来握手，林永明伸出手道：“来晚了，我来晚了，我一得信就过来了，张强，怎么你的电话也打不通？”

　　“电话太多，电池没电了，太忙，来不及充电。”张强回答。

　　“怎么样？”

　　“医生正在抢救。”

　　林永明听完后，不再说什么，和张强一起走到那个女子面前，女子抬起头来，两眼无神，“林哥，我嫂嫂她……”，说完，又低声抽搐起来，原来这女子是张强的妻子，于为的妹妹于娴。

　　“小于，别乱想，你大嫂没事的。”林永明收起绷紧的面皮，故作轻松地说，然后，又轻声问张强道：“灵灵知道不？”

　　“还没有通知她，正商量呢。”张强也小声回答。

　　“还商量，灵灵上大学的人了。”说到这里，林永明又压低声音悄悄对张强道：“已经下病危通知了，你要拿主义，事已至此，要面对，万一真有什么三长两短，要让灵灵终身后悔吗，快通知她尽快赶来。”

　　于静灵今年十八岁，在南京大学就读。

　　乘张强安排通知于静灵的间隙，林永明与在场的熟人一一小声招呼，然后又耐心安慰于娴。张强安排完后，郝窦迫不及待把张强拉过一边去，打听事情的原因。

　　原来，当天下午，戚君慧、于娴、张强三人商定，由张强驾车，同去给林永明祝寿。哪知，才出城不远，就遇堵路。原来是前面有车追尾，碰坏了前车的尾灯，本来也不是好大的事，但两个驾驶员血气方刚，互不相让，最后越说越僵，动起手来。

　　一个驾驶员拿了根撬胎棒追着打，追到张强所驾驶的车前，被追的人见跑不脱了，就借张强她们的车掩护，只管围着车打转。追的人匆忙中以为看准了时机，手起棒落，不想，正主儿倒闪身让开了，坐在车上的戚君慧却祸从天降，头部受了重重一下，戚君慧当即惨叫一声，昏死过去。

　　医生说，戚君慧颅骨已经破碎。大脑组织已经严重损伤，如果控制不住颅骨出血，将有生命危险，现在正在手术。

　　“凶手呢？”这时，林永明也过来了，听到这里，愤怒地问道。

　　“已经被拘留了”，张强回答。

　　“唉，真是祸不单行啊……”，林永明也长叹一声。

　　直到二十三时，手术才完成，医生告诉大家，虽然手术顺利，但还非常危险。当晚，大家都守在病房外，一夜没合眼。郝窦一夜走来走去，焦躁不安。

　　……

　　看到这里，读者诸君要问，这莫名其妙冒出来的郝窦是谁，那年于为教训过一个叫郝窦的人。是不是一个人啊，巧得很，还真说准了。先放下医院的事不说，看看这郝窦是怎么一回事吧。

　　却说郝窦当年，被于为教训后，回家去焉了好久。但他并没有吸取教训，过了不久，又和那帮狐朋狗友搅在一起了，真是秉性难移。不久，在一次斗殴中因打伤了人，被判刑两年，他父亲已去世多年，郝窦被判刑后，家中老母气得卧床不起，亏了邻居的关照，才挺了过来。

　　没想到，几年的铁窗生涯还真管用，使郝窦象变了个人似的，居然戒除了恶习，浪子回头了。刑满后，郝窦回家，开始摆地摊卖杂货。几年后，存了点钱，娶了个媳妇，夫妻两个老老实实过日子。但好景不常，不久，郝窦媳妇得了重病，为治媳妇的病，花光了所有的积储，还欠了一万多元的债，虽然保住了媳妇的命，但郝窦却已家徒四壁了。为了尽快还债，郝窦让媳妇继续在家卖杂货，自己只身到西安打工。

　　在西安一年多，郝窦扛过短工，当过保安，拣过垃圾，舍不得吃，舍不得穿，辛辛苦苦积攒了四千多元钱。原指望过年时带回家去，哪知，他租住的地方因为失火，四千元钱化为灰烬。辛辛苦苦一场，换来这样一个结果，郝窦失去了生活的希望，心如死灰，于是，赶到华山，打算就此了结一生。想到家中还有老母，上山前，还特意穿了件白色的衬衫，权且算是戴孝。也是他命不该绝，正在动作时，被于为飞身救了。

　　恩人失踪，郝窦越加痛苦，跪在戚君慧面前求死。戚君慧悲于亲人的失踪，哪里还有心思管他。林永明也对郝窦没有好心情，还是林永明妻子怕郝窦再次寻死，好说好歹劝住了他。郝窦既痛苦又惭愧，把自己的情况原原本本告诉了林永明妻子，她非常同情，劝林永明做好事，收他到厂里工作。

　　众人在华山呆了十多天，看看实在没有希望了，才心情低落地回天津，戚君慧和于静灵成天悲悲切切，自不别说。到厂后，郝窦被安排当保安，工作非常卖力。林永明见他工作努力，给他加了工资，还借钱给他还债，见他家困难，林永明妻子又劝林永明，把郝窦妻子也招收为工人，郝窦立稳脚后，把老母也接到了身边尽孝。

　　于为失踪后，父母非常痛苦，于父本来就有病，加之对儿子思念过度，两年后，即撒手人寰。追掉会上，郝窦夫妻两个，也哭得泪人一般。于母也因思念过度，在床上病了好久。幸好有戚君慧、张强夫妇、以及林永明夫妇等人不停的劝解，才逐渐好了起来，但却失去了往日的精神。

　　戚君慧自于为失踪后，担负起了于为的职责，强打精神，参与餐馆和砖厂的管理。看她实在不容易，又要管理餐馆和砖厂，又要照顾老人，张强和林永明两人都多次劝她少操心，叫她多陪陪老人。见两人这样诚恳，戚君慧不好再坚持，答应了。

　　林永明也确实够朋友，非常仗义，尽管自己比原来更忙，花的精力更多，但每年分红前都把帐目交戚君慧过目，两家关系比以前更加亲近。

　　郝窦夫妻两个，感念于为的恩德，经常不忘去看望于母。一次，郝窦在于为家偶然见到了于为的照片，这才知道自己多年前就认识于为了，但他怕引起于家的厌恶，不好意思说明。后来，郝窦实在忍不住，找了个机会，悄悄将当年于为教训自己的事告诉林永明，林永明当时一听，疑惑到：“不会吧，三五个人都近不得你，于为斯斯文文的，怎是你的对手？”郝窦当保安，有次几个小年轻来捣乱，林永明是见过郝窦身手的。郝窦赌咒发誓，还说记得于为的口音，就是天津人。

　　事后，林永明一次与妻子闲谈中，无意中把郝窦说的事告诉了她，还说：“郝窦一定记错了。”林妻听后，沉吟了一会儿道：“老林，你不是说于为救人时，快得象闪电吗？”林永明一听，想了一想道：“是啊，你不提醒还真没想到。”

　　这事不知怎么的，后来传到了戚君慧耳里，戚君慧嘴里说，于为一直在练气功，速度快是可能的，但张强说，在农村时，没见于为练过什么功啊。

　　戚君慧当时听张强否定后，没再说什么，却在心里琢磨开了……。


第二章 生死茫茫

　　十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。……

　　戚君慧常会在夜深人静时，暗暗流泪。这么多年了，于为的音容相貌一直在她心中，挥之不去，怀念之情，与日俱增，真应了那句老话：才下眉头，又上心头。

　　自从于为失踪后，当时大家还猜测，是不是被什么人救了，所以尽管没有在山下找到人，也还留有一丝丝希望。但几年了，是不是真的遇难了，却一点音迅也没有。

　　那次，听说于为教训郝窦的事后，戚君慧当时并没放在心上，后来却暗暗寻思了好久。一次在家与于娴密谈时，她对于娴道：“小娴，我寻思，你哥哥一定还活着。”接着，把以前许多可疑之处告诉她。

　　戚君慧说：“我第一次遇见你哥哥，就发现他与众不同，好象他什么东西都懂，谈起来有板有眼。我虽然是大学毕业的，但连我所学的专业知识，也不如他。你想，你哥哥才高中毕业啊。”

　　“哥哥本来就好学，这没什么啊。”于娴道。

　　“不，再说，你想想，你哥哥近四十了，还一点不老。哦，还有，他有个叫陈什么平的朋友，看起来也一点不老。你说怪不怪。”

　　“是有些怪，但这有什么关系呢。”

　　“怎么没有关系，那次，他两个朋友来时，你不知道，他急吼吼的。”戚君慧说毕，迟疑了一下又道：“哦，还有一样东西，你看奇怪不奇怪。”说完，戚君慧起身进卧室，过了一会儿后，带了串项链出来。“喏，这就是那个叫陈什么平的送我的，我到珠宝店去请人看过，走了几处，都说管钱得很，值五六百万呢。”

　　“五六百万。”于娴有些吃惊地接过项链细察。

　　“一出手就这样贵重，怎么会是一般的人，你不觉得你哥哥神秘吗？”

　　两人悄悄谈了好久，觉得最不可思议的是，于为从山上坠落后，居然就踪迹全无。景区也再三说明，那附近没有什么会吃人的野兽啊，确实也不合乎常理。

　　谈了好久，没有结果，但两人经过那次谈话后，都存了一丝希望。按戚君慧的意思，于为那两个神秘的朋友中，只要找到一个，事情就会有转机了。此后，戚君慧为安慰于母，也悄悄地给于母谈了一次心中的疑惑，于母也燃起一丝希望。

　　于娴回家，把心中的疑惑与张强细细交谈，张强听后，沉吟半晌，也产生了疑惑，并谈了于为的另一个奇怪之处。他告诉于娴，那次于为刚从监狱出来，就到了他那里，坐过牢的人，因为见天的日子少，刚从监狱出来时，面色都有些灰白。但于为面色却白里透红，十分健康，根本不像个才出牢的人。还有一点，张强也觉得奇怪，以前于为与他同在村里时，两人当时都年轻，兴趣来了的时候，还会相互比试摔跤。但不论是力气还是身体的协调能力，于为都远远不如自己，每次于为都不是他的对手。而看郝窦的体形和那灵活劲，张强自问，就是有两三个张强同时上，也别想赢得郝窦。但奇怪的是，郝窦却一口咬定，当时的于为，一伸手就解决了他。郝窦自己也再三回忆过，应该没有记错。两人分析半天，虽然又找出了些疑点，但仍然没个结果。

　　之后不久，一次同学聚会上，张强遇到一个老熟人，证实了郝窦说的故事。原来，当年与张强他们一起下乡的知青中，有个同班同学当时就在农村安了家，同学所在的村和巴颜村只隔一条河，那时，张强和于为经常去他那里玩，他也到巴颜村拜访过张强他们几次。同学在农村安了家后，一直留在了村里，后来落实政策，他也到县上工作了，因为在天津早已没了亲人，所以一直没回过天津。

　　那次他接到邀请，专程赶回天津参加聚会，在聚会上遇到了张强，两人相聊时，自然谈起了于为。同学告诉张强，说于为有次从天津回去后，曾专程到他家玩过。又说起于为是四五运动的英雄，还有见义勇为的事迹。于为的故事，在他所工作过的县上，至今还有人传诵。与同学的这次谈话，证实了郝窦的故事，但却更增添了张强心中的疑惑，张强心想，郝窦所在的地方没有通火车，而当时他们回家都是坐火车，于为凭什么会出现在那里。

　　张强也是个有心人，虽然心中疑惑，但认为这仍然不能表明于为还活着，所以事后也只是给于娴随便谈了谈，并嘱咐她别再外传。于娴虽然嘴上说不外传，却还是给戚君慧说了，戚君慧和于为生活多年，从来没听于为谈过救人的事。原来，于为因为是在赶路途中救的人，如果谈这件事，就可能牵扯出自己有神行术的事，所以干脆不谈。当时，县上的人虽然知道他有见义勇为的事迹，但谁也没有注意到一个细节，于为凭什么会出现在那里。既然无人问，于为也乐得意的不谈，当年他以英雄的身份在县上作报告时，对救人一事只说是自己应该做的，草草带过，大家还以为他谦虚。

　　再次听于娴证实郝窦的故事后，戚慧君沉默了好久，然后对于娴说：“我有预感，你哥哥不是平常人，他一定还活着，我相信他。”

　　日子就这样，在渺茫的希望中一天天过去，几年后，于静灵考上了大学。自从父亲失踪后，于静灵失去了往日的笑容，同她母亲一样，经常暗暗流泪，身体日见消瘦，直到高中，情绪才稳定下来。于母的心情也逐渐调整了过来，但戚君慧还是不放心，经常陪着老人家。

　　这天，戚君慧接受林永明邀请，和张强夫妇同去参加寿宴，不想，路上却遭受横祸。

　　于静灵第二天傍晚坐飞机赶到，自然又是一场痛哭。

　　过了三天，见戚君慧一直昏迷不醒，医生说还非常危险，大家心里都有些慌。于为母亲知道情况后，终日流泪。戚君慧父母也来了探视了几次，一开始，戚君慧的弟弟还瞒着两位老人，但世上哪有不透风的墙呢？二老来后，又是一场悲伤。还是林永明和张强比较镇定，不停地安慰大家，才稍微舒缓了大家的心情，事实上，二人已经私下商量了多次，并做了最坏的打算。

　　戚君慧刚到医院时，医生们都觉得没什么救了，只不过本着尽责的态度，尽量挽救，私下却已经给张强打了招呼，叫作好最坏的打算。

　　但生命是那样的顽强，以至于常常会出现不可思议的奇迹。

　　开始几天，大家虽然十分悲伤，却都还抱着一线希望，但到得第七天上，病情突然恶化，虽然奋力抢救，戚君慧心脏仍然停止了跳动。那天下午，主治医生疲惫地走出病房，神态黯然地看了看守侯在病房外的家属们，无奈地摇摇头。见此情景，大家虽然早有准备，但也觉得难以接受，一个不久前还充满活力的生命，怎么就这样消逝了。

　　于静灵大叫一声：“妈妈！”顿时放声大哭，边哭边冲进病房，大家也蜂拥进入病房。于静灵伏在母亲身上边哭边跺脚；于娴无力地靠在张强身上，不停地哽咽；张强的眼里也噙满了泪水；林永明默默地站在病床前，象雕塑般，不说不动；郝窦眼睛通红，拳头攥得格格响，象要拼命。

　　于为母亲在郝窦妻子的搀扶下，颤巍巍地到了病床前。“小慧，小慧。”于母叫了两声，也哭开了：“可怜的慧儿，你好苦啊。于为啊，于为，你怎么还不来啊，于为，于为，儿啊！”于母又开始哭喊起于为来了。

　　说也奇怪，就在于母不停哭喊于为的时候，林永明感觉戚君慧眼皮跳了一下，“大家别哭！”林永明连忙叫了一声，但是，几个哭得异常悲伤的人都没注意，仍然只顾哭。于母仍然边哭边喊着于为的名字，林永明这次看得明白，在于母再一次念到于为名字时，见戚君慧眼皮又跳了一下。于是，林永明再次叫道：“大家别哭了，小戚活着。”林永明边说边凑进戚君慧耳朵边说了句什么，戚君慧的眼皮又动了一下。这时，于静灵还在哭，林永明赶忙摇摇她的肩膀道：“快别哭了，你妈妈还活着。”于静灵这次听清楚了，于是抬起头来望林永明。林永明对她说道：“你妈妈还活着，快告诉你妈妈，说你爸爸还活着”。于静灵听后，赶忙伏在母亲耳边说道：“妈妈，林伯伯说爸爸还活着啊！”于静灵刚一说完，戚君慧紧闭的双眼果然睁开了，似乎嘴唇还动了一下。原来，刚才林永明凑进戚君慧耳朵边，就是说于为还活着。张强反映很快，一见戚君慧张眼，就飞跑出去。

　　一会儿，张强就和医生一同跑来了。

　　戚君慧果然战胜了死神，重新活了回来。这次经过紧张的抢救，又过了三天，戚君慧苏醒了。第五天，医生告诉大家，命基本保住了，但还需要一段时间住院治疗。于静灵担心母亲，一直不愿意回校，后见母亲确实脱离了生命危险后，才在大家的再三劝说和保证下，回校继续学习去了。之后，戚君慧渐渐好转，又过了两个多月时间才出院。其间，郝窦的妻子一直守护在医院。

　　戚君慧虽然出了院，但因为脑部受伤太严重，大脑严重受损，小脑功能也有所减退，不但智力受损失，身体平衡性也较差，从此后如同废人，连自理都困难，更不要说做事了，只能长期在家中静养。以前是她照顾于母，现在反而要老太太来照顾她了。如果谁去看她，她也不知道人家是谁，不知道人家是专门去看她的。出院前，郝窦的妻子请求于娴，让自己照顾戚大姐，见她很诚心，加上戚君慧确实需要个人照顾，于娴也就答应了。戚君慧出院后，郝妻就住到了于为家照顾戚君慧。

　　戚君慧虽然形同废人，对谁也不认识，但平时只要一听到人们谈论于为，就会有所反映，嘴里还会断断续续地叨念于为的名字，有时又说：“于为还活着”。于静灵放假回家，见母亲变成这样，好不伤心。

　　自从于为失踪后，先是于为父亲郁郁而终，五年后戚君慧又出事，于为母亲遭此打击，痛不欲生，再也挺不住了。戚君慧出事一年后，于母又病倒了。二○○四年二月，辛苦了一辈子的老人握着孙女儿于静灵的手，望着苦难的儿媳，怀着对儿子的无尽思念，伤心地离开了人世，临走前，还不停地念着于为夫妇的小名。

　　奶奶去世那天，于静灵久久跪在奶奶床前，一声不吭，连接的打击，已经使她再也哭不出眼泪来了。望着在床上静静躺着的奶奶，看看一边正在受伤病折磨的母亲，于静灵好想哭好想哭，但此时的她，已经哭不出来了，她只有不停地、不停地在心里祈祷，为了亲爱的奶奶、为了亲爱的母亲、为了自己深爱着的父亲，不停地祈祷。此时的于静灵，感到是那样的无助，多少次，她在心里呼喊，“父亲，父亲呀，你在哪里！”但回应她的，永远只是无尽的空虚和和无尽的伤心……

　　就在于静灵在心底里千万次呼唤父亲的日子里，在遥远的星空中一个不知名的星球上，一个衣衫破烂的人，正心情低落地望着茫茫的星空，长吁短叹。


第三章 银汉迢迢

　　浩瀚的长空，恢弘的夜幕上，缀满了繁星，格外灿烂。闪烁的星光悄悄地穿过苍穹，静静地撒向寰宇，遥远的峰峦，附和着星光，淡淡地露出倩影。微微的清风缓缓浮来，温柔地与万物细语，灵巧的树叶儿在清风的爱抚下，愉快地左顾右盼，不停地与身边的伙伴们交头接耳。

　　好一幅难得的夜景，直令人心旷神怡。然而，大千世界，事物纷繁，偏偏有人面对这样难得的夜景却心情低落、长吁短叹。

　　“道里悠远，银汉间之；将子无死，尚能复来。”低沉的吟诵，一咏三叹。

　　已经是深夜了，在一片婆娑的树林边，一个衣衫破烂、神情落寞的人还独坐在林边突起的一块石头上，正遥望星空不停地叹息。

　　只见那人吟完后，又望着星空久久地出神，时而微微轻叹。良久，才又站起身来缓缓移步，边走边喃喃自语道：“相去万余里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知。唉，君慧，会面安可知。你和灵儿还好吗！”

　　读者诸君应已猜到，这就是已经失踪了多年的、于静灵在心底里千万次呼唤的父亲——于为。

　　于为就这样，一次又一次地久久地凝望星空、叹息，时间在叹息中渐渐流逝，又过了好久，直到下半夜，才向树林内走去，穿过树林，是一段山崖，正对树林的山崖边，是一个山洞。……

　　天边翻出了鱼肚白，透出了一抹霞光，渐渐地，霞光越聚越多，黑夜之神终于收起了最后的一丝矜持，悄悄地休息去了。见天已经大亮，于为停止了打坐，从如意居中出来，又略微伸了伸腰，活动了一下手脚后，走出洞来。

　　山崖前面的树林离山崖约半箭之地，树林不大，方圆只有一亩许，树林北面就是山崖，在树林的东、西、南面，全是荒原，长满了不知名的花草。透过这片荒原四望，西面很远的地方，是一带起伏的山脉，西面半里远处有个小湖，湖水清澈，东面则一览无余。

　　这是一个荒无人烟的星球，于为至今也不知道自己怎么会到了这个地方的。还是几年前的一天下午，到底是几年前，实际于为也弄不清楚了，就算是几年前吧。那天下午于为从沉睡醒来后，奇怪地发现自己独自睡在一个山洞里。当时他百思不解，懵懵懂懂，觉得新鲜极了，但是一番观察后，心情渐渐平静了。

　　山洞内很大，约五六百平米，洞顶很高，离地面约十米许，洞内很干燥，温度适中。洞内光线一般，是从洞口透进来的。洞口不大，仅一米宽，三米高。整个山洞地面由一块巨石构成，比较平坦，四周洞壁也全是崖石，看起来，似乎浑然天成。于为在醒来后，在洞内略微观察了一会，没发现什么，随即走出山洞。

　　一开始，于为看到洞外的情景，以为自己在荒郊野外。从洞中出来后，在四周绕了好久，一点不明白自己到了什么地方。于为是个十分洒脱的人，虽然不知道自己到了什么地方，但一点也不着急，决定看看周围再说。

　　当时晴空万里，天气很热。于为在四周乱绕时，觉得身上有些干燥，无意中摸了一把脸，发现脸上有些污垢，又摸摸头，感觉头发似乎已经有三四寸长了。于为一直留的是短发，这一发现，让于为大吃一惊，想了想，又想不起什么，想不起就算了，于为洒脱惯了，既然想不出什么来，也就不再留意了。

　　又游荡了一阵后，看看实在没什么发现，于为打算，先到西面的小湖边洗个澡后再说。湖水凉丝丝的，于为很惬意地在水中泡了好久，才起来收拾。刚想穿衣，又发现衣服已经很脏了。于为刚才在四周游转时肯定，这里是个荒野，看来也不会有什么人家，见衣服这样脏，心想：“反正四处没人，干脆先把衣服洗好吧，否则不好见人。”

　　于为怕人看见自己赤身裸体的，不好意思，等把衣服在石头上晾好后，又赶忙泡进水里去了。等衣服晒干、穿好，再回到树林傍时，已近傍晚了。

　　整个下午，于为虽然又闲荡又做事，但总觉得心中悬着点什么，虽然也想了想，但又没什么着落。哎，算了，先调整调整再说吧。潜意识中，于为觉得自己应该是沉睡了好久好久，现在醒来，一下做了许多事，想安静一下了。

　　看看天色已经挨晚，反正已经完成了辟谷期的修炼，不吃饭也没有问题，于为准备今天调整调整，明天再出去找人。于是在树林边找到块大石躺下养神。一会而，即沉沉睡去。等于为醒来，已是满天星斗，于为随意地望了望天空，这一看不得了，于为象被天空勾去了魂似的，双眼直勾勾地望着天空，定住了。

　　原来于为发现，天上的星辰似乎太多了。城内有各种灯光影响，不便观察星空，但自己当年是在农村呆过的，山村的夜晚，星空十分灿烂。但这里的星空也太特别了，这才是真正的繁星满天啊，比自己当年在巴颜村时见过的星辰，差不多多了一倍。那时在巴颜村，实在无聊的时候，张强和他曾经多次邀约到屋外欣赏星空。

　　这次于为开始认真思考了：“自己到底在那里啊？”于为在心中自问，不对，不对啊，天上的星星应该没有这样多啊。难道自己睡一觉世界就变了吗，不行不行，看来明天真要仔细瞧瞧附近才对。想了好久，一直没有结果，于为心情开始有些起伏，决定打坐体悟，平伏一下心情。

　　刚做好姿势，意念正准备进入打坐状态时，猛然间，一个念头在脑海中如电光火石般闪过，浑身颤了一下。原来，于为终于想起了自己在沉睡前的点滴细节。

　　于为想起了，自己哪天在华山救人时，当时虽然及时托住了那人，但自己脚下悬空，无法用力，只得先将那人向山上甩去再说，哪知，这一甩，反而加速度了自己身体的下落速度。下落过程中，因为离山崖有一丈多远，又没有突出的树枝什么的，根本无法阻止下落势头，相反越落越快。终于重重地摔在地面上，随后就是一阵巨痛传遍全身，一会儿就人事不知了。

　　细细搜寻记忆中的一点一滴。于为又想起了，记得好几次，似乎自己从巨痛中醒过来，好象一直有个年轻人守护在自己身边。哦，想起来了，似乎有一次，自己头部像要炸裂一般，那人见自己醒来，好象很欣喜的样子，还说什么正在想法为自己治伤。

　　于为又在脑海中细细搜寻了好久，除以上片段外，再也记不起什么了。

　　将这些片段连缀起来，于为终于在脑海中形成了一个大致的轮廓。看来自己当时为了救人，冲得太猛，以至于跌落。从崖上落下来后，自己应该是受了重伤，否则，记忆中的片段，怎么总与巨大的疼痛相伴呢。万幸的是，自己被人救了，而且那人还为自己疗伤，看样子还守护了自己好久。

　　但于为想不明白的是，为什么那人不将自己送医院去，却把自己放到山洞里呢，还有，自己的家人些呢，林永明夫妇呢，她们知道这些吗，她们怎么放心让自己在这野外的山洞里啊，怪啊！

　　还有，这是什么地方啊，该不是在极地吧。不对，就是南北极也不会是这个样子啊，这里气候这样温暖，又不见冰川什么的。还有，记得以前看过一本天文常识的书，上面有许多星空图，好象没有哪个地方的星空会象这个样子啊，难道自己记错了吗？不会，不会，于为对自己的记忆力还是有信心的。但怎么天上的星星会这样多啊，该不会不在地球上吧。“啊呀”，刚想到这里，于为突然惊叫了一声，随着这声叫，全身也不自觉地痉挛了一下。原来于为可怕地想到，自己看来果真是远离地球了。

　　于为开始仔细观察星空，这次观察，让于为心里彻底凉了。是啊，天上的星辰自己一颗也认不出来啊，记忆中的那些星星不知道到哪里去了？

　　自己是不是已经去世了，是不是每个去世的人实际上都没有真正死去，是不是灵魂又到了另外一个世界，但摸摸自己身体，扭一下胳膊，自己是切切实实的活着啊。而且，记忆中，是有人在救自己啊。想了好久，总也想不明白。不行，看来秘密一定在山洞里。

　　于为这下坐不住了，马上起身回到山洞。但进入山洞里后，因为时间已经晚了，只凭自己目前的夜视能力，无法仔细探察。尽管这样，于为还是在山洞中搜寻了好久，但结果很失望，没有一点儿发现。

　　是不是自己刚才看花眼了，于为带着一丝希望，再次跑出山洞仰望星空。好久好久，仍然没发现自己熟悉的星辰。

　　于为有些灰心了。看来，自己真的是到了另外一个星球，这个星球叫什么名字呢，离地球到底有多远呢，自己是怎么来的，还有希望回去吗？自己到底沉睡了多久了，家人知道自己的情况吗？不行，明天一定得找人问个明白。

　　就这样，于为那天从沉睡中醒来后，心中装满了无数的问题，在胡思乱想中，渡过了难熬的一夜。

　　当天一夜没睡，于为一直在心中发问。天亮了，太阳出来了，但发现“太阳”的个头好象也比记忆中的太阳大了好些，于为已经不再奇怪了，经过一夜的思索，他已经基本肯定，这里大概不是地球。

　　看看天大亮，于为回到山洞重新搜索。但仔细地在洞壁上搜寻了好久，没有发现什么，连洞顶都仔细看了，仍然没有发现。山洞很大，搜索一次要好久的时间，于为很有耐心，搜索了三遍。等第三遍搜完，又到中午了。看看实在搜不出什么，于为只得打算出去找人问了，“真是，何必瞎猜呢，是不是地球，找个人问问不就行了。”于为在心中想：“嘿嘿，说不定是自己大惊小怪了！”

　　再次走出山洞，看看那个“太阳”，没错，果然比地球上的要大些。于为不管这些了，他这时一心要想找人了解情况，看看东边是一览无余的平原，路应该好走些，于是开始向东而行（于为按地球上的习惯，把“太阳”升起的地方当作东面了）。

　　根本就没有路，于为不过找准一个方向，自由前进。到处都是一派天然的景色，树木很多，花草遍地，尽管在农村呆过，但对那些树木和花草，一点也不认识。

　　因为是白天，于为怕惊世骇俗，没有施行神行法。但直到天晚，一直没有发现有人或人类活动的踪迹。当晚，于为加快速度，施起神行法，继续向东笔直行去，走了很远，仍然没有找到人家，非但人家，连动物也没有看到一只，看起来，到处都还是很原始的样子。

　　当晚，于为赶到一片森林前时，因不好贸然入林，临时决定在林外休息一宿再说。天色已经很晚，等于为找好背风的地方，开始在如意居中打坐时，已经是繁星满天了。


第四章 道里悠远

　　那晚，于为到了片森林边后，不便继续前进。第二天天亮后，才发现是晚上光线不好，自己没观察清楚，实际上，那片林子算不上森林，天亮后，才发现林子虽然向两边延伸很长，但林子后面一百来米的地方即是平原。

　　很顺利地穿过了林子，又施起神行法赶了一天，但仍然没有发现人烟。

　　于为不死心，继续向东寻去。就这样，于为白天施起神行法赶路，夜晚打坐养神，连续向东找了几十天，不知跑了多少路程，但一直没有发现任何动物，更没有发现人。尽管于为不休息也可以连续赶路，但为了更好地发挥身体能力，必要的打坐还是必要的。况且，尽管自己有夜视能力，但夜晚毕竟不同于白天，夜晚如果在林中速度也快不起来，而且容易迷路。所以于为才一直白天施法赶路，夜晚打坐养神。

　　由于没有路，尽管全力施展神行法，但速度却受到很大影响，一天只跑得出几百里，甚至只有一两百里。一般情况下，为避免迷路，于为尽量不去穿森林，但有好几次，必须穿过森林才能继续前行，于为无法，只得强行穿林而过，在森林中穿行时，速度就更慢了，至于是否迷路，到后来已经管不了那么多了。

　　一路行来，所有走过的地方都很原始，几乎有五分之三都覆盖着树木，一片又一片广大的森林，树木茂密，此起彼伏，非常壮观。除此之外，地形倒和地球上差不多，高山、丘陵、平原、盆地、河流、湖泊等，一应俱全。所有的草木品种全不认识，高大的树木、艳丽的花儿随处可见。这样美丽的自然风景，要放在以前，于为一定会非常愉快并仔细观赏，但现在的于为却无心欣赏。他现在唯一的目的就是——找人。

　　多少次，于为总在心中希望，也许，翻上那座山或许就有人了，但等翻上山后，又是一阵失望袭来。

　　那天傍晚，于为穿出一片森林后，见眼前又是一片望不到边的平原，看上去还是没有人烟。站在林边，无神地望着眼前的一切，于为心中一片空虚，失望之情油然而生。

　　在林边站了好久，于为心下突然想到，是不是自己方向搞错了啊，看来，东边是不行了，还是改变一下方向吧。又在心中暗忖良久，终于决定改变方向搜寻，想定主意后，觉得有些疲惫，于是入意居中打坐养神，等明天再行动。

　　于为已经是能凝聚起本体心神的人了，怎么还会有疲惫的感觉呢？原来，于为毕竟是身具异能之人，尽管长途跋涉，实际身体并不感到疲惫，而是走了这么久了，翻了一座又一座的山，涉过一条又一条的河，但伴随着他的，却是一次又一次的失望。不是身体疲惫了，而是于为的心疲惫了。

　　第二天，于为从如意居中打坐出来，精神变好了许多。活动了一下身体，找了块较平的石头坐下，休息了一会儿后，于为改变方向，向南搜寻。

　　这一走，又是十几天。南面深林密度还要大些，这次前进的速度更慢。一天，正在一条大河边行走，于为突然一拍脑袋，心中直骂自己愚鲁。原来他想起了，地球上的人类文明，最初都是在河流两岸形成的，自己这些日子以来，一直没认真思考就疯跑，没想到这个中学生都知道的道理。嘿嘿，自己何不顺着这条大河找找呢。

　　于为开始顺河而下。不过一路却在想：跑了这么些日子，基本已经可以确定，这个星球不是地球，而且还很原始，我这样不顾一切地去找人，但找到又有什么意思呢？如果那些人还处于文明初期呢，连语言都不通，我找到她们对自己也没什么帮助啊。嘿嘿，是不是自己要做这些人的首领啊。

　　虽然胡思乱想，于为还是没放弃继续找人的打算，一直顺河不停地走。

　　大河流向是朝东南，一路上，森林越来越大，越来越多，好在一直顺河走，于为没再穿森林。虽然有些地方很陡，难以行走，但于为身有异能，实在不行，就多绕一下也无妨。又是几十天后，到了大海边。

　　人自然还是没有的，沙滩上，没有半个脚印，遥望大海，没有半点船帆的影子。于为仍然不死心，又在大海边流连了几个月，并且在离海一里远的崖上，找了个背风的地方住下。白天就坐在沙滩上看大海，还希望有船来，夜晚就躲进如意居中打坐。有时夜晚也不打坐，就在沙滩上乱窜，或是在崖上看星星，希望能从中发现什么。

　　在海边呆了几个月后，仍然没有任何发现。于为渐渐死心了，现在看来，自己是这星球唯一的“主人”了。想到这些，想到自己远离家人，本来一直洒脱的于为，呆望着满天的星辰，也不禁有些怅然起来。

　　一连消沉了好几天，于为快发疯了。好在于为是个非常洒脱的人，一般人到这种景况，不知怎么得了。又过了几天，尽管仍然很消沉，但还是打起精神，开始认真分析自己目前的处境。这晚，于为再次推测：有人救自己是肯定的，那人既然救了自己，一定不会无缘无故地抛下自己，就是有什么急事要离开自己，也一定会留下点信息。

　　于为仔细回忆自己当时在山洞搜索的情况，想了好久，最后确定，自己当时应该是搜寻得很仔细的，看来在山洞中确实没什么线索。但自己当时只注意了山洞里，山洞外呢。最关键的是，自己既然不会无缘无故地睡在洞里，自己既然要找线索，看来还是要回到山洞才行。这样疯跑，说不定会错过机会的，于为决定，还是回到山洞去再搜一次再说，不管怎么说，看来这是最后一线希望了。

　　天明后，于为离开了大海，顺河上游而去。但顺河走了几十天后，于为傻眼了，原来，他忘记了自己之前是在什么地方开始改变方向顺河走的，最后只能估算一下路程，勉强找了一个地方转向。这一转向，把于为自己反而转晕了，左走右走，走了几个月，总也找不到那个山洞，于为迷路了。

　　“唉，自己怎么一路上不做点记号呢？”于为直在心中后悔。实际上，像他那样不停地施神行法赶路，速度那样快，有记号恐怕也枉然。

　　于为没有办法了，只能到处乱走，希望能有运气碰到山洞。

　　也不知道过了多久，大约半年多吧，于为自己也记不得自己走了多少地方了。在无目的的游转中，于为更加确定，星球上除了自己外，没有其他动物。于为也没有心肠继续修炼，最多就是打坐一下。

　　人的性格就是这样，对拥有的不知道珍惜，等已经失去的时候，才知道拥有的可贵。现在，我们可爱的于为也是这样，他总不停地乱走，内心一直想找到山洞，在漫漫的游荡中，他开始怀念起自己曾经沉睡过的山洞来了。

　　“唉，那山洞多好啊，又大又平，又可以避风，又可以遮雨。山洞外的风光多好啊，还有小湖可以洗澡。当初，自己怎么就不珍惜呢！”事实上，在漫无目标的游荡中，于为也发现了一些山洞，而且也不差。至于风景，就更不用说了，整个大地，到处都是风景。但于为潜意识中，总觉得还是自己最初睡过的那个山洞最好，那个山洞外的风光最好。他还不知道，自己对哪个山洞、对那片风景已经有了感情。

　　不过，虽然一直没有找到山洞，于为却没有彻底灰心。毕竟山洞就一直空在哪儿，自己只是没有找到罢了。于为坚信，自己这样不停地找下去，总有一天会找到的。

　　于为自己还不知道，自从沉睡中醒来后，虽然经常对着天空发呆，但大都是在想怎样找到人。等确定这个星球没有人后，又一直在幻想怎样才能找到山洞。因此，一直没有安静地想过自己的处境，而是一直在定计划，执行计划。虽然有时也会想一下自己以后到底怎么办，但心中总想，找到人就好办了，后来又变成找到山洞就好办了。这样一来，无形中冲淡了自己心中的惆怅之情。

　　且说这天下午，于为正在一座山上逍遥。这座山有些特别，树林比较稀疏，草也很浅，好象营养不良，显得有些萎靡，有些地方还光凸凸的，露出一层层崖石。于为一开始也没有注意这些，象以往一样漫步逍遥，正在无聊，突然发现一丈远处，有个闪闪发亮的东西。

　　近前拾起观察，是颗粉红色石头，晶莹剔透，璀璨异常，石头只有小指头大小，翻来覆去，端详了好久，细细搜寻脑海中的记忆，于为最后兴奋地确定，这就是金刚石。金刚石是一种天然矿物，是钻石的原石，陈旺平送给戚君慧的项链上就有颗钻石。好在于为看过的书多，对金刚石的有一定了解，一般人恐怕没意识到自己已经拣到宝贝了。曾经有个牧童拣到颗发光的石子，贱价卖给了一个黑人巫医，有人又用价值二百多英镑的牛羊换得那颗石子，然后以一万多英镑价格转卖给一个商号，这就是著名的“南非之星”钻石，重达八十多克拉。当初，小牧童要是识货，那一万多英镑可能就是他的了。

　　这一下于为兴趣来了，他知道，在地球上，高品质的粉红钻十分稀少，数澳大利亚粉红钻最多。嘿嘿，还有金刚石可捡，这下有意思了。于为得寸进尺，开始在山上找起宝石来了。果然，搜索了一阵，又在山上找到了两三颗粉红色的金刚石，最大的一颗有两寸方圆。

　　整个下午，于为一直在山上找宝，见只找到两三颗，于为不知足，后来干脆凝聚起本体心神搜索。哈哈，不得了，透过地表，又发现了十几颗宝石，最大的有半个拳头大小，没有工具，就找树枝来刨，不知刨断了多少树枝。由于一直在凝聚本体心神搜索消耗，到夜晚，于为也感到有倦了，当晚就停在山上打坐调神。

　　第二天，于为在山上又如法炮制，这天收获就大了，找到了三十多颗宝石。傍晚，于为把搜到的所有宝石摆在一块大石上欣赏，除了粉红色的外，金黄色、棕色、绿色，甚至红色、蓝色的都有了，五颜六色的，在夕阳下异样璀璨。数了数，共六十三颗，最大的一颗红宝石，超过拳头，比地球上最大的钻石还大，这下发大了，于为心下兴奋地想。唯一遗憾的是，没找到透明色的宝石，于为居然还不知足。

　　欣赏了好久，于为才把宝石一一收入玉藏戒指中。

　　从此后，除了到处乱窜找山洞外，于为又多了件找宝石的活计，一天到晚，还怪有忙的，有些“颇不寂寞”了。时间久了，于为渐渐对宝石的产地和品质有了更多的研究，以后，于为果然又找到了好多品质优良的宝石，包括透明色的宝石。

　　从海边出来，大约有半年多了，于为没注意记时间，只是记了个大概。大约半年多后的一天，又发现了座有宝石的石山，顺着山脚向山顶一路寻去，一路上收获不菲，又搜罗到十几颗品质优良的宝石。到山顶后，于为找了块石头坐下，整理才收集的宝石。其间，随意向山下望了一眼，见下面有片小树林，于为心里咯噔了一下，原来他觉得这片小树林有些眼熟，再望望西面半里远处，果然，一弘清澈的湖水，在“太阳”的照射下，水光闪耀，……


第五章 仙人留言

　　大约迷路半年多后，于为终于回到了日思夜想的山洞。

　　“哎，老天有眼啊，以后再也不远行了。”于为站在山洞前，边想爱惜地抚摸着洞口崖石，欣慰之情油然而生。高兴了一阵后，才愉快地走进洞去。

　　于为身体并不会感到累，但当费尽心血找了好久的山洞就在自己面前时，心情彻底松懈了，一种又轻松又懈怠并夹杂着欣慰的感觉油然而生。因此，进到山洞后，就找了块合适的地方，舒服地躺倒身子，心想，这下该好好地休息一下了。这次于为没有打坐，辟谷期的人了，真想睡是很简单的，意念之下，一会儿果真睡着了。

　　在这个陌生星球上，这是于为的第一次主动入睡，自从在山洞中醒来后，在外面的日日夜夜里，都只是打坐。他潜意识中，已经把山洞当成了自己的家，现在既然到家了，就可以安安稳稳地睡了。

　　第二天醒来，于为并不起身，惬意地躺在地上，思考今后的岁月该如何打发。在大海边时，于为就想：“无论如何，也要再到山洞找找，看救自己的人是否在山洞留有什么蛛丝马迹。”昨天，于为进山洞后，看了看山洞四周，觉得和自己以前离开时一样，因此没有再费劲搜索。躺在地上想了半天，没有落头，最后还是决定，再搜索一次，这是最后的希望了，但愿能有发现。

　　于为再次抖擞精神，对山洞四壁进行全方位的搜索，这次，搜索得更仔细，连洞口外都搜了，仍然没什么发现。唉，看来是没有线索了。回到洞中央，于为又望了望洞顶，然后有些无聊地将脚下的一块小石头踢开，哎呀，好痛！原来，在长途跋涉中，皮鞋靠右脚指处已经磨通了。看了看皮鞋，又望望那块小石头，见它滚了好远，直滚到洞壁边一块两尺见方的石头旁才停下。在小石头附近，有什么东西在反光。“嘿，又是什么宝石啊。”于为蛮有兴趣地凑过去，是块小土坷拉，土坷拉也会反光，奇怪，于为顺手拣起。哪里是什么土坷拉，原来是个玻璃小瓶，里面塞有一小团纸，可能是时间久了，外面湖满了泥巴。

　　在这没有人烟的星球上，这么久了，终于发现了人类的东西。于为这时心情十分激荡，颤抖着双手，似乎费了很大劲，才小心地把瓶盖拧开，又抖抖簌簌地取纸，越急越取不出来。想找根小棍什么的来掏，一时又找不到，好一会，才想起自己玉藏戒指中还有颗大针。用针掏纸卷时，又怕把纸捅破，真是小心极了。

　　纸不大，展开后就一张扑克牌大小，上面潦草地用简体字写到：“于为我有急事醒后等我房玄雍”

　　翻来覆去地看了好久，就十三个字，连标点都没有，但意思很明白，断开句后就是：“于为，我有急事，醒后等我，房玄雍。”字写得又潦草又无力，似乎作书之人遇到了什么紧急的大事。

　　仔细研究完字条后，于为猜测，救自己的应该就是这个房玄雍了，自己从巨痛中醒来时，见到的那个年轻人大约就是他。既然能把自己弄到这里来，还知道自己名字，看来也是个仙人了。不过于为有些奇怪的是，既然是仙人，还有什么难事呢，看这留言，字写得又潦草又无力，似乎草草而为，如果不是麻烦事，用得着这样急吗！而且，既然是专门给我留言，干吗又不把小瓶放在醒目的地方呢，害得我好苦。

　　算了，不多想了，既然是这样，该合计下步打算了，于为这时已经完全平静了下来。有什么打算呢，不过就是等人吧。房玄雍既然叫等他，总有一天他会来的！看来，我原来打算就住在这个地方还是对的。刚想到这里，心中又有了新的隐忧，原来他心想，万一这个房玄雍遇到什么不测了呢，谁又知道我在这里啊？还有，自己前些日子一直在外面，也许房玄雍已经来过了，人家没见到我，自然走了，我不是要白等一场吗。于为开始有些在心里埋怨自己，当时干吗不注意点呢，害得迷了这么久的路！

　　不过，担心归担心，现在除了等房玄雍外，也没有其他办法了。等就等吧，从此以后，于为就安心地开始“等”了。

　　安下心来后，于为先是清洗衣物。很惭愧，除了当时游华山时穿的那点东西外，没有多余的。在迷路期间，虽然也洗过几次，但因为牵挂着找山洞，洗得很敷衍。现在衣物的个别地方已经被荆棘挂出了小缝，等仔细洗完衣服后，于为又觉得无聊了。

　　该做点什么事呢？才两天，于为就闲得慌了。这天下午，实在无聊，决定整理一下藏品。于是，在洞中找了个平坦的地方，将玉藏戒指中的物品全部取出来，摆了一大堆。如意居、玉钥、玉片、玉盒、剑、针、避邪衣、宝石、书籍，如果再加上如意居中被固定了的玉柜、草席，蒲团，小几，木凳，玉桌，玉箱等，还是蛮富有的。唉，再富有，也没有什么意思，在这个荒无人烟的星球上，只要自己愿意，星球上的什么东西都可以算是自己的，又没有人来争，尽管随意取用就是，又不用钱，富不富都没有什么意思。于为对着那些东西出了好一会儿神，才把玉钥、小玉盒、小剑、针及未记录仙缘法的玉片等等，放回其在如意居中原来的位置。然后将玉藏戒指中五个空间分别放了宝石、书籍、如意居、仙缘法、避邪衣。望望洞外，“太阳”还没落山，于为边整理边想，照这样下去不是个办法，是该下决心了，在放置仙缘法玉片时，于为终于下定决心修炼心动期功法。

　　修炼“仙缘法”过程分为开光、辟谷、心动、精纯、灵寂、元成、合体、丹灭、大乘九个阶段，于为已经完成并巩固了辟谷期的修炼，早就可以修炼心动期了，但刚才决定修炼时为什么还要下决心呢？

　　原来，修炼心动期功法虽然一般不会有生命危险，但只要一不小心，就会将辟谷期以前修炼的成果全部蚀化，被蚀化后，只能从开光期重新修起。使仙人都感到棘手的是，外人任他有多高的道行，也无法对初修心动期功法的人施与援手。但令人奇怪的是，除了心动期的修炼外，从精纯期起，包括以后到丹灭期，只要有相当道行，就可一定程度上对修炼者施以援手，当然，要耗费的功力也是可观的，有时还很危险。王成海说，曾经有丹灭期的人对修炼精纯期的朋友施援手，没想到施援手的人功力被蚀化后，其功力竟降到了灵寂期水平以下。因为这样，所以后来施援手的事基本上就绝迹了。

　　于为在这个星球上醒来后，时间也不少了，但却一直迟迟不愿意开始心动期修炼，就是因为心有顾虑，怕辟谷期以前修炼的成果被蚀化，所以在决定修炼心动期功法时就需要“下决心”了。现在既然要等人，也不知道会等到何时，总不能整天百无聊赖地干等吧。反正修炼失败，还可以从头再来，看这个样子，应该有的是时间吧。

　　因为修炼时会入定，届时对外界事物将一无所知。为防止与房玄雍错过，于为用金刚石在洞壁醒目处刻下一串文字，大意就是说自己伤已好，现正在修炼，请房玄雍等他。

　　仙缘法中曾经再三介绍，黎明时分开始修炼最好。这次修炼不同以往，为保证修炼成功，于为准备从明天黎明起开始修炼，又将心动期的功法细研了一次，然后，为防止意外，在洞内找了个比较隐蔽的地方放好如意居后，才进如意居中打坐养神。第二天黎明，于为在如意居中打好盘腿，虔诚地在心中默默为自己祝福后，开始了心动期功法的修炼。

　　修炼心动期功法，需要凝聚本体心神进行，于为凝聚好本体心神后，按照要求，一会儿即进入物我两忘之境，……

　　不知过了多久，于为觉得似乎在一个充满蒸汽的房间里沐浴，呼吸十分困难，又觉得浑身就像在热汤里一样，全身肌肉被慢慢化成了肉酱，后来，连骨头也化成了骨浆，异样难受。朦胧中，于为痛苦得想停止修炼，但此时已经由不得他了。任他怎么努力，也无济于事，相反身体更加痛苦。不好，照此下去，将前功尽弃。正在本能地反抗，于为本体心神这时发生了至关重要的作用，于为终于意识到，此时不但要忍耐，还要配合。

　　现在正是清肌洗髓的关键时刻，忍住巨大痛苦，于为放弃了身体的抵抗，开始强行用本体心神按照要求进行清肌和洗髓的冥想。这是个非常漫长的过程，非纯性体质的人一般就在这一步失败。

　　非纯性体质的人任你意志坚强，但在巨大的疼痛下，哪怕心里还能去配合进行冥想，但身体却无法听指挥，会下意识地进行抵抗。而缺乏了身体的配合，强行靠坚强意志完成清肌和洗髓的话，其心神会受到相当的蚀化，而且清肌和洗髓也不彻底，会留下隐患。在以后的岁月中，身体会经常会处于类似的疼痛状态，进而影响自己的意志甚至癫狂，做出些天怒人怨的事情来，成为人们常说的魔。

　　而纯性体质的人，就好多了，因为其体质原因，耐痛能力较强，其身体尚能受意志的控制而进行配合，不过如果本体心神冥想时出现偏差，稍不小心也会蚀化过去的功力。反之，如果意志差些，不能引导身体放弃对疼痛的抵抗，也是有可能入魔的。所以，在修炼心动期功法前，要求长期打坐体悟，以强化本体心神，磨练意志，防止在修炼心动期功法时失败。

　　在无休无止的疼痛中，于为在本体心神的护持下，凭借顽强的意志一点一点挺了过来。终于，身体疼痛慢慢减轻并消失，于为从入定中醒了过来。醒来后，体会了一下身体的感觉，知道顺利完成了心动期的修炼。

　　等于走出如意居时，见山洞外面已经是冰雪的世界。于为也不知道自己这次修炼用了多长时间，既然外面已经下雪，反正时间不会短。修炼仙法入定后，有个奇怪现象，头发会停止生长，否则，凭借头发的长度，还多少可以估计一下入定的时间。

　　不知道修炼效果如何，于为想测试一下。按照仙缘法所述，开光、辟谷、精动、灵寂、元成、及合体等各期，需要分成几层修炼；而心动、丹灭及大乘等各期则不分层。因为不分层一次性就完成，表面上要的时间短，实际对身体的新特性需要更多的时间来适应，所以打坐体悟的时间则要求较长，不过这也不是一成不变的，关键视修炼者的悟性而定。

　　修炼心动期后，因为进行了清肌洗髓，再也不怕普通的冷或热，还能身轻如燕，纵跃之下，可跃起十来丈，并可踏波而行。于为到山洞外找了块平地站好，提口气，呼地向上跳起，只听耳边一阵风响，哎呀，不得了，像飞一般，真的跳了十来丈高，等落下来时，于为心中吓坏了，妈呀，这还不跌死吗！正在慌张，身体已重重地横在地上，好痛啊，全身痛得如散了架。好一会，才爬起来，还好，疼痛消失了，摸摸身上，幸好没有不适的感觉。哎，以后可要小心了。

　　至于踏波而行，冰天雪地的，于为不想试了。

　　之后，于为成天或是打坐体悟、或是在附近游荡。过了一个多月，见天已经暖和了，但房玄雍仍然渺无音讯，先前还能忍受，但等到后来，越来越觉得无聊，在寂寞的等待中，于为渐渐开始焦躁起来。


第六章 行子肠断

　　冰雪消融，草木复苏，广阔的原野上重新布满了绿意，又是一个冬天过去了。一早起，衣衫破烂的于为就无聊地站在小树林边，一直面无表情地盯着树上的新芽发愣。直到树上的露珠儿都快干了，才听他幽幽地叹道：“唉，还不来，都又发芽了，要等到地老天荒啊！”不知在发些什么神经！

　　起初，衣服刚破时，于为觉得不雅，还想过办法，从破洞之处拆点纱捻成线，将就缝补一下，但拆下来的纱韧性太差，过不了两天，就又不行了。到后来，破的地方实在太多，如果再拆纱来缝补，会磨损得会更快，就再也没有心思做这个既费劲又无效果的事了。好在星球上只有自己一个人，还不至于难为情。

　　本来，于为是个性情洒脱之人，但是现在，却变得多愁善感了。初初从沉睡中醒来时，因为一直忙着找人、迷路、寻山洞、挖宝石，后来又是修练心动期功法，似乎还有些事做，心情也还不算太苦闷。

　　在修练心动期功法后，想到自己可能会在这个地方住好久，于为还兴致勃勃地对周围环境进行了一番布置。修炼了这么多年，虽然还不能力拔山兮，但对于为来说，如果玩举鼎之类游戏，却已是轻而易举的事了。他先是在附近找了些大小不一的花岗石，搬到洞内安置好，权且当作石桌、石凳等。为图美观，还砸了些锋利的小石块作工具，对石桌及石凳进行了一些打磨。并在洞内走廊狭窄处放置了些石块和树枝，预备遮风。但做完这些杂事之后，每天除了打坐体悟或是在附近游山玩水外，就再也没什么事做了。

　　一个精力充沛的人一旦闲下来，如果偏偏又是孤独一人，时间一久，难免就会闲出问题来了。

　　在心动期成果巩固期间，修炼者如果不注意，易受外界环境变化影响，心情往往会十分激荡，容易波动和起伏。这虽然不会对修炼者造成太大的损害，但对完全巩固和把握心动期的成果，则有相当的负面影响。所以对修炼者来说，有一个安定的环境，有一颗平静的心，是十分重要的。虽然知道这个道理，但奇怪的是，修仙人在过这一关时，仍然会耗费许多时间，原因是任谁都难以真正做到心如止水。

　　偌大的一个星球，除了山水草木外，连只蚂蚁都没有。于为长期独自处在这样的环境，倍感孤独，因此，大约一年后，其内心也越来越烦躁。先前，他还希望能尽快完成对心动期的体悟，然后进行精纯期的修炼，也好借此消磨点时光。但世间的事就是怪，往往是欲速不达，你越是想得厉害，偏偏越是不行。于为虽然天天打坐体悟，且对心动期的成果也有了越来越多的体会，但离完全巩固和把握心动期的成果，总是还差那么一点点。

　　平时，于为常常会冥思苦想，这究竟是什么地方啊？这么好的自然环境，怎么就没有动物。究竟自己离开地球多久了呢？连衣服都磨破了，时间应该很长了吧。那个房玄雍，究竟是什么人，他是怎么把我弄到这里来的，他究竟还会不会来？自己离开地球的事，亲人们知道吗？自己离开她们这么久了，她们过得还好吗？一连串的问号，经常搞得于为无法平静，常常是天明盼天黑，天黑盼天明。

　　黯然销魂者，唯别而已矣！人生最大的恨事，不外乎生离与死别。虽然于为性格洒脱，但是，这样长期地与亲人分别，音讯全无，自己孤零零地在一边，看这光景，与亲人重逢的希望也十分渺茫，加之又正在心动期修炼成果体悟期间，心情难以平静。所以，在对亲人漫漫的思念中，本来洒脱的于为，情绪也越来越低落，变得有些多愁善感起来。白天还好一些，虽然也经常对着白云或红霞出神，但尚能克制。而一到晚上，当星辰出来后，于为就常会坐在树林边的石头上，望着天上的星星，彻夜不眠。

　　在晴天的夜晚，他常常会坐在小树林边，痴痴地望着星空呆想。天上的星星啊，你们谁是太阳啊，星星当然不说话，只对他眨眨眼。唉，怎么不说话啊，你们总有一颗是太阳吧。多少次，于为试图确定太阳系的位置，但离开地球后，由于观察角度变了，他有限的天文知识，根本无法帮助他完成这个微小的心愿。好几回，他认为某颗星星应该可以确信就是太阳了，但没过两天，就又自己否定了。哎，南边那颗最亮的星星，帮个忙吧，你一定有办法的，让我能再见亲人们一面，哪怕就是一面，甚至半面也行啊。

　　唉，君慧，我这一走，可苦了你了。灵儿，你想爸爸吗，爸爸对不起你，你不恨爸爸吧。父亲母亲，你们还好吗，儿子真不孝啊！每当回忆起以往的一些细节，于为更是肝肠寸断。唉，君慧，我一直很少关心你，经常一忙起来就没个完，让你一个人在家里照顾老人和孩子，对不起你啊。那年你病了住院，我只照顾了一天就出差去了，竟然不在医院陪你，我太不像话了！还有，灵儿长这么大，差不多都是你操心，孩子有个病痛什么的时候，见你忧愁还笑你是妇人心肠，一点也不为你分忧，我实在是太不应该了！

　　有时，于为更会忧心如焚地想到，由于空间不同，自己在这个星球一天，地球上会不会已经过了一年。要真的是那样，即使回到地球，又有什么意思呢，回去也见不到自己所认识的亲人了。唉，真是造化弄人啊！哎，房兄，你不是叫我等你吗，怎么还不来，我在等着你呢，什么时候来啊。

　　……

　　不说于为独自蹉叹。且说那年王成海和陈旺平在天津和于为道别后，两人不久也分了手。陈旺平为物色弟子，继续在人海中去碰运气。王成海则跑到峨眉山雷洞坪附近，找了个幽静的地方隐居潜修，为防止被人打扰，还在隐居之地布了个潜踪阵。这天，王成海从入定中醒来，静极思动，突然想起新入门的兄弟于为，这么久了，该去看看他了，于是飘然离山。

　　这天傍晚，誉美食家人声鼎沸，所有的餐桌都坐满了客人，于娴忙了一个下午，这时还坐在吧台算帐。不久，进来一个身着黑色西服的中年人，来人进店后，径直走向吧台，向吧台前的两个店员问道：“于为在哪里？”。两个店员是新来的，不知道什么于为，听了问话后，面面相觑。“我问你们呢，老板呢！”来人又提高了些声音问道。于娴因为是坐着的，又正在算帐，所以没注意到有人来，刚才只模糊听到有人在问店员什么，所以没在意，这时突然听到有人在找老板，忙站起身来。一个店员忙指着于娴对来人道：“她就是老板。”来人看了看于娴，嘴里嘟嚷道：“哦，老板换了。”说完，转身就往门外走。见此情景，于娴笑了一下，顺口对两个店员道：“这人真怪！”一个店员说：“他要找什么于为，和你同姓呢。”“什么，于为！”，于娴也不等店员回答，忙追了出去。

　　于娴追出门外，左右望了望，那里还有人影。只得回到店内，于娴又向那两个店员落实，确定来人确实是来找于为的。原来，自从于为失踪后，最初两年，还有些朋友不知道，会不时有人来找于为，但时间一久，渐渐没有了。今天，突然有人要找于为，于娴觉得有些奇怪，心想，可能是哥哥的老朋友吧。于娴太想念哥哥了，如果是哥哥的朋友，就不该怠慢，因此才会追出门去。

　　正思量间，一个店员眼尖，指着门外道：“那人又来了！”刚说完，刚才那个中年人已经进了店内，于娴高兴地忙迎了上去。

　　来人对于娴说道：“刚才忘记问了，这个饭店……？”

　　“你要找于为？”来人还没说完，于娴就赶忙问道。

　　“是啊，就是找他。”“我是于娴，于为是我哥哥。”

　　“哦，原来是这样，我是你哥哥的朋友，你告诉他，就说我来了。”听于娴自我介绍后，来人高兴地说。

　　“你是……？”于娴迟疑道。

　　“我叫王成海，你一说他就知道的。”

　　确定是哥哥的朋友后，于娴忙安排店员备饭。王成海说自己已经用过餐，是专门来会于为的，叫不必备饭了。听王成海这样说，于娴请王成海到吧台内就坐，又叫上茶，然后才告诉王成海，说于为已经失踪多年了。于娴介绍完情况后，王成海疑惑地道：“怎么会这样？”顿了顿又问道：“你们是怎么找他的？”

　　“张强后来又去华山找过，还在报纸上登了寻人启事。嫂嫂不死心，也去华山找过两回，但都不行。”于娴回答。

　　“唔，于为不是平常人，应该还在。”王成海道。

　　“是啊，我嫂嫂也说我哥哥不是平常人。”于娴声音有些奇怪地回答。

　　“那年，我和陈旺平来，你哥哥和你嫂嫂请我们吃饭，就在这里吃的。”

　　于娴听王成海说出陈旺平的名字，似乎觉得有点耳熟，正在沉思，只听王成海又说道：“算了，不说了。小于，我这就去找于为。”

　　“王大哥，谢谢你！我哥哥已经失踪多年，到现在还音讯渺茫，我们都死心了。只是我嫂嫂，唉，她……”于娴从沉思中回过神来。

　　“放心，我去找于为，告诉你嫂嫂，叫她别心焦。”

　　“不是啊，王大哥，我嫂嫂她现在……，唉，我还巴不得她现在会懂得焦呢。”于娴幽幽地说道。

　　“你这象什么话，像个当妹妹的吗！你嫂嫂对不起你吗！”王成海教训起来，说完后，站起身来准备走。

　　见王成海误会了自己的意思，于娴连忙摇手道：“不、不，王大哥，你误会了。我是说我嫂嫂受了重伤，脑部受到影响，早就失去了正常思维能力了。”

　　“什么，你嫂嫂也受伤了，怎么不早说！快，带我去看看。怎么受伤的？”听于娴说后，王成海急忙道。

　　见王成海问，于娴这才把戚君慧受伤的事告诉他。虽然戚君慧受伤已经两年了，但说到伤心处，于娴仍然不禁难过。等于娴说完，王成海安慰道：“小于，别难过了，带我去看看你嫂嫂，看还可以治不。”

　　“请了好多医生，找了好多偏方，都治不好。”于娴无奈地回答。

　　“别担心，我有个偏方，你带我去看看。”

　　谈到偏方，于娴并不抱希望，所以有些迟疑。王成海见于娴神态，有些不高兴了，说道：“不相信我，你就死马当作活马医嘛！”。

　　话都说到这个份上，于娴只得同意，想想也是，就试一下也无妨，何况也看得出，这个王成海应该是真心的想帮忙。于是，于娴打电话叫张强快来照顾饭店。见于娴似乎还要等张强，王成海连说：“别等了，他一会儿就来，我们快走。”见王成海催促，于娴不好再等，只得找个店员来，细细安排了一番，王成海见于娴又找店员来安排，显得很是急躁。等两人打车到于为家时，已经晚上九点过了。


第七章 返老还童

　　见王成海夸口，于娴将信将疑，等她和王成海赶到于为家时，已经接近十点了。

　　在郝窦妻子的照顾下，戚君慧病情有了一定好转，不再象刚出院那阵子，经常感冒、发烧，吃饭也能自己动手了，但神智仍然不清醒，还时常叨念于为。

　　听说要给戚君慧看病，郝窦妻子有些为难地说：“大嫂刚刚才休息啊。”

　　本来，于娴就对王成海的偏方将信将疑，听郝窦妻子说后，也接着说：“王大哥，要不，你把方子留下，我们明天就去抓药。”

　　“抓什么药，快带我去看。”王成海一翻眼睛。

　　郝窦妻子摸不清王成海的路数，不敢作主，拿眼睛看着于娴。

　　“我是医生，你们还不相信我吗！还怕我吃了她！”见于娴也在迟疑，王成海又鼓着眼睛补了一句。

　　“好吧，郝嫂，你先去把嫂嫂叫醒。”听王成海这样说，于娴不再犹豫。

　　“不用不用，睡着了更好。走吧。”

　　郝窦妻子前面引路，王成海也不客气，径自跟着郝窦妻子向室内走去，于娴连忙跟上。

　　戚君慧已经睡着了，郝妻抬了张椅子，轻脚轻手放到床前，王成海坐下后，也不摸脉，只是两眼紧紧盯着戚君慧头部。于娴爷爷是老中医，父亲也略通医术，自己虽然不懂医术，但多少也了解一些医道。过了两三分钟，见王成海既不摸脉，又不问话，不免更加狐疑，但既然王成海不表示什么，自己也只得沉默。郝妻先还想说什么，刚一张嘴，被于娴摇手制止了。

　　又过了四五分钟，王成海才收回了眼神，呼了口长气，转头向于娴道：“还好，还有治！”

　　听王成海说得这样肯定，于娴虽然仍然有些怀疑，但也在心中升起了一点希望，于是回答：“王大哥，那太好了。”然后又对郝妻道：“郝嫂，快去泡茶，顺便把纸和笔找来，王大哥好开药方。”

　　王成海站起来道：“我有现成的药，不开药方。”边说边往外走。

　　到客厅坐定，王成海又向于娴进一步问了病情。郝妻敬上茶水，王成海喝了口茶，把茶水放在一边，右手在怀里掏摸了一阵，拿出个一尺见方的小白布口袋来，然后，做了个很奇怪的动作，只见他双手伸入那个口袋内，又掏摸了好一阵，才拿出颗黑色的药丸来递给于娴。见王成海双手在口袋里掏摸，于娴脸上闪过一丝诧异，迟疑了一下才接过药丸，心想，看他这个口袋这样小，怎么拿颗药要费许久时间，还是用双手去拿。王成海道：“研成细末，明天早上用温水吞服，三天后我再来，如果病人有什么异常，不要担心。注意：这几天别吃荤腥啊！”说完后，又起身道：“时间晚了，我先回去。”

　　因为这里就嫂嫂和郝妻两个女人，于娴也不好挽留王成海。听说王成海要走，就准备打电话给王成海联系住宿，王成海说已经找好宾馆了。于娴请王成海明天到餐馆用餐，王成海又说自己这几天还要办些事，叫于娴别操心了。于娴只得作罢。

　　于娴当晚回家后，把王成海治病的事告诉张强。张强沉思了一阵后道：“没听说过于为有这个朋友啊，他是什么地方的？”于娴道：“我也没问。”张强道：“他口音呢！”于娴想了一阵说道：“听不出来，反正不像西北那边的。”

　　张强担心对方是骗人的，于娴道：“我看不像。”张强认为，连王成海的来路都没弄清楚，不同意给戚君慧用药，还说道：“什么偏方，尽是骗人！”

　　于娴经张强这一说，也开始犹豫了。末了，两人决定暂时还是不给戚君慧用药，等搞清楚王成海的来历再说。商量好后，本来准备打电话告诉郝妻，但已经是夜深两点了，于是决定第二天打早通知郝妻。哪知，因为两人休息得太晚，睡过了头，第二天醒来时已经快到八点了，和郝妻接通电话后，郝妻告诉她们，说一早起来，就把药给戚君慧服了。张强直埋怨于娴做事不细致，于娴也有些懊悔。但既然药已经吃了，只能听天由命了。

　　戚君慧服药后，王成海一直没露面。张强和于娴不放心，一天要和郝妻通几次电话了解情况。开始两天，未现任何异常，两人稍微安心了一点。但到了第三天早上，情况有了变化，下午四点以后，郝妻打来电话，说戚君慧一直叫头痛。张强和于娴得迅后，迅速赶去，但到了后，也没有办法。张强看实在不行，连忙出去联系医生。

　　张强办事效率不错，没过多久，请来了一位医生。检查后，医生也说不清楚原因，不敢乱下药，但见戚君慧实在痛得厉害，于是给打了针止痛针水，并劝送医院观察。医生走后，可能是针水起作用了，戚君慧痛楚稍减，可以从床上坐起来了。张强打电话找朋友联系床位，准备送戚君慧住院，一会儿，朋友回话说已经联系好了，一行人把戚君慧搀扶到客厅，准备马上送医院。

　　正在这时，王成海来了。见王成海到来，于娴象抓住了救命稻草，忙把戚君慧的情况告诉他。王成海听后，突然火了，大声说到：“我不是说过了吗，如果有异常，叫你们别担心吗。打什么针，乱弹琴。”见王成海发火，大家都有些尴尬，张强脸色一沉，正想说什么，于娴连忙用使眼色，张强方才作罢，但仍然阴沉着脸。

　　王成海也不管大家是否尴尬，叫于娴和郝妻把戚君慧扶在沙发上坐正，然后让大家离开。等大家离开后，王成海站在戚君会对面一米开外道：“我要发功，别打扰我。”说完后，也不见他身体做什么准备动作，只是将两手抬起，双掌掌心慢慢向前推进，推进到离戚君慧头部半尺远处，不再动作。

　　这时，房内突然十分安静，大家都不敢动一下，生怕真的打扰了王成海。

　　一会儿，王成海双掌开始有了动着，只见他双掌慢慢地在戚君慧头部晃动，戚君慧慢慢地合上了眼睛，睡着了。王成海双手又大约晃动了两三分钟，晃动的范围越来越宽，似乎覆盖了戚君慧整个身体，又过了好一会儿，王成海手掌上举，双手在戚君慧头部似乎轻轻拍了一下，然后，将双手收回自己胸口做合什状，不再动了，似乎在自我调息。

　　俄顷，王成海回头对大家道：“好了！过来吧，再等一下就好了。”几人连忙围了过去。

　　“嫂嫂！”于娴开始喊起来。

　　“大家先别打扰她，再等一下，她还没有醒来。”王成海在另一个沙发上坐下后说道。

　　听王成海话后，几人再次停止了骚动，各自就近找坐位坐下。眼睛直勾勾地盯着似乎在沉睡的戚君慧。

　　郝妻这才想起去给王成海泡茶，王成海接过茶说道：“你们那针打得不好，用了好大力气才消除影响，还有点隐患，以后一到阴天会有轻微的头痛，要备好止痛药。”几人听后，都有些尴尬，沉默不语。

　　正说话间，戚君慧突然呻吟了一声。大家转头望去，见戚君慧已经睁开了眼睛。

　　戚君慧醒来后，眼光慢慢地转了一圈，见大家都望着她，似乎觉得有些奇怪，于是说道：“大家都在，我是不是病了？我头有点痛。”

　　“嫂嫂！”于娴叫道：“你认得我们吗？”

　　“于娴，你说什么？”

　　“呜，嫂嫂，你真的好了，呜呜！”于娴见戚君慧认出了自己，突然哭了起来，郝妻也喜极而泣，直抹眼泪。

　　“我好好的，你哭什么，张强，是怎么回事？”

　　“小戚，你真的好了啊。”张强也不直接回答戚君会的话。

　　“乱七八糟的，你们说些什么？”戚君会越发迷惑了。

　　“弟妹，我是王成海，还记得我吗？”

　　“你是……”戚君慧望了望王成海，见他笑嘻嘻地看着自己，突然站起来道：“哎呀！看我这记性，我想起了，是王大哥啊，什么风把你吹来了？”

　　“嫂嫂，是王大哥治好你的病的。”于娴在一边介绍。然后，拉着戚君慧的手，把前因后果一古脑告诉了她。

　　戚君慧听完后，似乎不相信，但看大家肯定的眼光，这才知道自己原来真的才从懵懂中醒过来。

　　见戚君慧病已好，王成海道：“好了，你们聊吧，我要走了。”大家怎么肯放他走，说大家今天都还未顾得上吃晚饭，坚持要留他。王成海只得答应。

　　郝妻反应过来，开始喜滋滋地去厨房忙乱。张强也才想起打电话告诉朋友，说不去医院了。这里几人你一句我一句，谈了许多戚君慧受伤后的事，都祝福戚君慧大难不死，必有后福，谈着谈着，不知怎么的，就谈到于为身上去了。

　　一说到于为，大家刚才欢欣的氛围顿时消失，王成海见大家都有些沉重，就劝道：“今天是弟妹大喜的日子，于为应该没事，大家别说于为了，你们放心，我这就去找他！”

　　张强也觉得今天不宜谈扫兴的事，故意岔开话头，开始谈起生意上的事来，大家这才重新活跃起来。吃饭时，大家不停地向王成海敬酒，感谢他的恩德，王成海也不谦虚，来酒必接，酒量好大。戚君慧也要敬酒，王成海说自己酒是要喝的，但因为戚君慧才康复，不宜喝酒，叫她改用白开水代酒。宴席气氛非常融洽，大家都非常快活，直到近十点才尽欢而散。

　　王成海告辞时，一再嘱咐戚君慧再静养一段时间，并说自己明天就要走了，以后再来看他。听说他要走，大家一再挽留，但王成海非常坚决，见挽留不住，张强又拉住王成海的手，说了好多感谢话才罢。等人都走后，大家才想起，连人家在什么地方工作都忘记问了。

　　戚君慧病好后，因为需要继续静养，所以还是成天和戚妻呆在家里。时间一久，两人感情越来越好，无话不谈。大约半个多月后的一天，两人闲聊，郝妻说：“戚大姐，你好象越来越年轻了呢！”戚君慧笑道：“还年轻，都五十几的人了。”

　　说也奇怪，不到半年，看上去，戚君慧果然越来越年轻，似乎还不到三十岁一般。大家都啧啧称奇，郝妻认真地说，一定是王成海的药能使人返老还童，于娴还打趣地说：“大嫂，我哥哥看上去也很年轻，你是不是粘了他的仙气啊！”“死丫头，就知道调皮捣蛋的，张强又给了你什么仙气！”

　　戚君慧的奇迹，令大家对王成海充满了好奇，但王成海也一去不返。郝妻现在对王成海已经十分信服，她常常对戚君慧说：“戚大姐，王大哥都说于为还在，你们一定会团圆的。”说话时，一脸的肯定神态，不禁让戚君慧也增添了几分信心。


第八章 风云乍起

　　到了公元二○○五年，戚君慧身体已经完全康复。从相貌上看去，还不到三十岁，行动也变得十分轻便，只是一到阴雨天，头部会隐隐作痛，用了许多药，都不见效。王成海说配好断根的药就送来，但自从那次离开后，一直没有音迅。

　　戚君慧父母也老了，见戚君慧清醒后，两老终于放下了一件心事。但不久，即分别去世。戚君慧十分哀伤，众人劝慰了好久，心情才慢慢平静下来。

　　眼看孩子们都已经长大了。于静灵现在已经是大三，明年将毕业，她一再说，毕业后要回天津工作，好陪母亲。张强和于娴的儿子大学毕业后，到了海南一家外资产企业，收入还不错。

　　戚君慧身体康复后，闲来无事，本来准备继续参与宏达红砖厂的管理，但由于砖厂有环境污染，环评不过关，在戚君慧身体康复不久，就被政府列入关停企业名单。按张强的意思，建议去活动一下，继续生产。但林永明性情淳朴，见砖厂对周边环境确实污染较大，心下不安，加之自己年纪也大了，儿女又都自立门户，也想休息了。于是就找戚君慧商量，建议遵照政府意见关闭砖厂。戚君慧见老林这样，自己也不愿意造孽，同意了老林的意见。两人商量妥后，迅速实施，没用多久，就遣散了工人，处理完了关闭的各项事宜。

　　林永明自此以后，赋闲在家，和妻子一起照顾一下孙儿，又热心公益事业，出钱在村里成立了个基金会，支助村里困难人家学子弟上学，戚君慧知道后，也很热心，并捐了几十万。林永明把自己余生精力，全部用在了基金会的事务上，直到九十多岁才无疾而终，这是后话不提。

　　郝窦母亲已经在前几年去世，砖厂关闭后，本来想回西北老家。但戚君慧和郝妻现在感情非常好，舍不得郝妻走，郝妻也舍不得离开戚君慧，因此，在戚君慧的挽留下，郝窦留了下来。郝窦休息了几天，十分无聊，想去找个保安的事做。看郝窦实在闲不住，戚君慧出钱帮郝窦买下一个门面，开了个茶叶专卖店，从此后，郝窦一天倒自得其乐。

　　餐馆已经有于娴一家照顾，但戚君慧在家也闲不住，于是干脆学起了国画。

　　日子过得十分富足和悠闲，唯一遗憾的就是，于为已经失踪八年了，至今还音信渺茫。王平海走后不久，于娴有天在与戚君慧谈起王成海时，突然恍然大悟般地问起：“大嫂，我想起了，那年送你项链的就是王大哥。”戚君慧说，当年，是王成海和一个陈什么平的人一同来的，项链是姓陈的送的，王成海送的是个小玉蝴蝶，在于静灵身上。

　　两人又将项链拿出来研究了半天。于娴最后说：“大嫂，我哥看来真不一般呢。你看，在你身上的奇迹，怎么解释，还有我哥，也一点不显老。”戚君慧却半信半疑地道：“是不是我们都练习气功的原因呢？”

　　分析半天，仍然不得要领。但从此后，戚君慧越加觉得于为神奇，认为于为一定有什么事瞒着她。也难怪，于为和自己都能够容颜不老，于为的朋友不但出手大方，而且身怀绝技，这么多名医都拿自己的病束手无策，而王成海却手到病出，技艺非凡，简直象传说中的神仙了。戚君慧是个彻底的唯物论者，面对这种种奇迹，觉得万分的不可思议。也许，找到于为就知道秘密了，但于为真的还活着吗，这么多年了，几率未免太小了吧。戚君慧虽然已经不指望于为还活着，也明白于为活着的几率太小，但多年的夫妻感情，使她难以正视这冷酷的推断，她更愿意相信于为还活着，并常常在心中为于为祈福。过了这么多年，表面上，似乎戚君慧已经从于为失踪的阴影中走出来了，实际上，随着时间的推移，戚君慧心中对丈夫的思念之情与日俱增，只是在人前不表露出来罢了。一次，她十分感慨地对于娴和郝妻说，对于于为是否还活着，现在自己已经不敢抱有太大的希望，如果在有生之年，能知道于为确实的音信，自己就满足了。听了嫂嫂的话后，于娴当时没说什么，但过后难过了好久。

　　……

　　话说王成海哪天在于为家喝完酒出来后，并没有去什么宾馆，而是一直向郊外走去，到了无人之处，即腾空而起。

　　须臾，到了华山玉女峰上，四顾片刻，又飞向苍龙岭的一处绝壁，这里山势险峻，千丈绝壁，根本就没有路。王成海在绝壁上站定，伸手在一块大石上“空、空、空”地弹了三下，接着用手指在石壁上画了几下，叫一声：“开”，随着一阵卡卡的响声，石壁上露出了一个洞。洞内七八米远处有层浓密的雾团，王成海走到雾团面前停住，向里面叫道：“鸿霞在天，奥凰浴火。房兄，故人来访，还要用毒雾招待吗！”原来，这是奥凰派弟子房玄雍的潜居之地。

　　良久，不见声息，王成海又喊了两声，仍然不见房玄雍。王成海有些焦躁了，想硬撞，又不敢，在雾团外来回走动。“嘿，这老房，长期在这里隐居，平时总不愿意出山，是什么妖风把他吸引出去了。”原来，王成海听说于为是在华山失踪的后，就直接跑到这里来了。他认为，老房在华山，可能知道于为的情况。哪知，兴冲冲而来，老房却不在。

　　又叫了两声，王成海确定房玄雍不在，于是转身向洞外走去，正要出洞。见地上有块扑克大小的塑料，一看就知道是身份证，顺手拣起来，竟然是于为的身份证。

　　王成海这下奇怪了，于为的身份证都在这里，人又会跑到哪里去，更怪的是，房玄雍也没在。于为如果没死，怎么不给家人一个信。还有，于为的身份证怎么会在这里？真是，这么多年了，去哪里找于为啊！乱七八糟的，王成海想不出更好的办法。于是决定就在附近等房玄雍，当晚在华山附近找了个旅馆住下，成天早出晚归，希望能探听到于为的信息。哪知，等了半年多，仍然不见房玄雍。

　　这天晚上，王成海又到房玄雍隐居之地扑了个空。哎，不行，不能傻等，看来只得求援了。王成海性情较急，这次能等半年，已经很不容易了。想到就做，于是从身上拿出颗钻石来，凝视片刻，即已经将于为的情况记录其上，结尾部分，对在房玄雍处发现于为身份证的信息，进行了特别叙述。王成海还说，于为已经是鸿霞派的弟子，有避邪衣，不可能摔死，现在莫名失踪，十分奇怪，自己一个人力量太单薄，务请派中派人来协助寻找。

　　记录完后，又在钻石上布了几个阵法，随即，将钻石向空中抛去。钻石悄无声息地即冲向太空，眨眼间，即已消失。

　　王成海哪里想得到，自己这一抛不打紧，从此以后，本来平静的仙魔世界，将被扰得天翻地覆。

　　……

　　却说自仙魔大战以来，双方汲取教训，确立了仙魔大会议事制度。推举了九长仙人布了个九仙阵，将仙魔双方所有功法藏在阵中。并同意九长仙人开立门派，因此，才有在地球上物色弟子之事。但几十年前，经仙魔大会同意，天霞派与鸿云门合并为鸿霞门，由瑞麒仙人和幽性仙人轮流任宗主，现鸿霞门的宗主是幽性仙人，大堂主是高云剑仙人。

　　这天在鸿霞星上，鸿霞门大堂主高云剑仙人正与属下议事，下面报告太阳系传来消息，本派新在地球招收的弟子于为失踪，并呈上王成海传来的钻石。高云剑凝视钻石片刻，将情况通报大家，商量结果，认为于为既然有避邪衣，如果只是从华山跌落，尽管不会飞腾，不但不会死，连伤都不会受。既然在房玄雍隐居之地发现了于为的身份证，那房玄雍多少应该知道于为的下落。

　　考虑到与奥凰派的关系只是一般，前段时间，为帮助玉峨派收一名弟子，还与奥凰派发生了点不快。自从与奥凰派出现不快后，高云剑一直想找机会修复，但一直没机会，现在又出现了于为的事。于是决定，为表示尊敬，由派中地位较高的堂主黄无为仙人做使者，带人到奥凰派打听情况，顺便修复关系。

　　黄无为仙人是光霞堂堂主，受命后，即在堂中选了五个弟子，带了礼物拜访奥凰派。

　　这奥凰派也属于仙派，其总堂所在的奥凰星离鸿霞星较近，中间只隔了不到三十光年。不久，黄无为一行六人就到了奥凰星奥凰派总堂。奥凰派宗主震琪仙人已经云游多年，未见踪迹，现由其大第子散咏仙人主持总堂事务。自从与鸿霞派有些参商后，散咏仙人对高云剑颇有微词，现听说高云剑派黄无为来拜访，心中虽然有些不想见，但又碍于两派以前的情面，犹豫了一会儿，还是答应了。

　　黄无为见到散咏后，先送上了礼物，散咏懒懒叫人收下。散咏问黄无为来意，黄无为本来想就那次帮玉峨派一事做点解释，但见散咏神态，不好就这方面提起话头。于是干脆只谈了于为的事，最后，黄无为表明来意，希望能允许向房玄雍了解一下情况。

　　哪知，散咏听黄无为说完后，大怒。说鸿霞派欺人太甚，不但打伤了人，现在还欺上门来，倒打一耙，问他鸿霞派有什么企图，是不是并了派了，不得了啦。黄无为见散咏发怒，感到莫名其妙。先前，对散咏的态度他就有点看法，觉得两派虽然关系一般，但多少也还有些交情，又想到自己是来求人家，所以才对散咏的态度装聋作哑。没想到，自己恭敬有加，对方却不问青红皂白，诬陷本派，脸上也挂不住了。黄无为也不是好惹的人，见散咏这样，也就不再恭敬，质问散咏：“谁打谁了？什么时候打的？不要凭空诬陷！”

　　原来，八年前的一天，奥凰派第三分堂见有人躺在门外，看样子似乎受了很重的内伤。分堂弟子将人救起，发现该人内伤很重，昏迷不醒，其心神损害严重，神智已经不清。虽经分堂救治，却无效果。经查，该人是本派派到地球上物色弟子的房玄雍。分堂见救治无效，遂向总堂报告。散咏知道后，即亲自到第三分堂救治，但散咏也无功而返。救治期间，为弄清楚情况，散咏曾经用玄功令房玄雍开口，但施功后，房玄雍口中只反复叨念“于为”两字。散咏知道“于为”两字很关键，但不清楚这“于为”是人还是物，无从下手调查。

　　在救治过程中，散咏发现，房玄雍是心神受纯质神火攻击受损。具有纯质神火的只有鸿霞派和绝炎派，回总堂后，散咏召集秘密议事，大家各持己见，而且理由都很充分，有人认为绝炎派是魔派，应该是它们所为，有人认为鸿霞派新并派，是不是觉得认为自己强大了，做事无所畏惧了。僵持不下，考虑到这事不宜公开向两派质询，遂决定派人暗查。但调查结果显示，两派中既没有叫于为的人，也无什么物品名称叫于为。由于没有证据，散咏虽然对两派都怀疑，也只得作罢。后来，散咏派人将房玄雍送到奥慈星，那是本派专门给弟子养伤的地方，守护严密。房玄雍至今伤势依旧。

　　没有想到，今天才发现，鸿霞派中果然有人叫于为。散咏认定，定是于为伤了房玄雍。散咏已经隐忍了八年的火，一下就被烧起来了。当他把房玄雍情况愤怒地告诉黄无为后，黄无为却哈哈大笑道：“也太离奇了，八年前，于为还是个辟谷期的人，会是他房玄雍的对手，你才是倒打一耙吧！”听黄无为这样说，他越加认为，定是鸿霞派处心积虑要做什么事，心中有鬼，今天是故意来倒打一耙的。

　　双方都认为对方是在倒打一耙，话不投机半句多。黄无为见事不可为，起身抱拳道：“告辞了！”没想到，散咏一声冷笑：“嘿嘿，黄大仙人，既然来了，还想走吗！……”


第三卷 夫唯不争


第一章 同道参商

　　欲既不生，即是真静；真常应物，真常得性；常应常静，常清净矣；如此清净，名为得道。自来成仙得道者，无不潇洒清净，怡然自得，有歌为证：闲观缥缈白云飞，独坐茅庵掩竹扉。又道：性定果然知浪静，身安自是觉风微。自唱自斟随放荡，长歌长叹任颠风。忘情结识松梅友，乐意相交鸥鹭盟。名利心头无算计，干戈耳畔不闻声。

　　在人间传说中，所有的仙人，都进入了超凡脱俗的境界。世人认为，仙人们尽皆潇洒自得，又不计较名利，似乎比任何凡尘世界的圣人，都还要圣人。究其肇因，首推仙魔大战。

　　多年前的那场仙魔大战，天昏地暗，寰宇惨淡。大战之后，仙魔们痛定思痛，相约永不争斗。自此以后，果然风平浪静，千万年来，仙魔们日子过得清净潇洒，自在之极。但是随着岁月的流逝，时间一久，因见人世间勾心斗角、诉争不断、烦恼丛生，两相比较，对自己所处的仙魔世界，大家不免有些自得起来。并认为凡尘之人愚鲁，不明白清净无欲、潇洒自在、自然而然等道理就是宇宙之真谛。甚至认为只有仙魔们的行为，才堪为凡尘之楷模。

　　本来，鉴于仙魔们的能力太强，所以在仙魔中有个不成文的约定，那就是不干预凡尘世界。但是，因为觉得凡人是不明白宇宙的真谛，所以才成天烦恼，所以才无法获得心灵的平静。于是，仙人们出于慈悲之心，不辞烦琐，正式派出使者，向人间传授知足常乐的道理。为使普通人容易接受，甚至化身为凡人传经布道，以冀消除人们的烦恼，从而获得心灵的平静。所以，在人世间，许多追求清净无欲的道理、故事、或歌谣等，确实是从仙人那里流传下来的。

　　到凡尘世界的仙魔有两类。一类是正式派到凡尘世界办事的，如王成海等；一类是私自悄悄到凡尘游戏的。正式派来凡尘的前面已经说明，私自来的又是怎么一回事呢？

　　一个原因是仙魔大战后，大家相约永不争斗，因此获得了长久的平静。但千万年过去了，或许是太怡然潇洒了吧。一些仙魔见红尘之人能力不强，手段不高，却还玩得个不亦乐乎，虽然鼠目寸光，还似乎充实得很。你想，任谁一个仙魔，如果在凡尘，都有能力惊天动地，因此，个别仙魔，实在是闲得无聊了，为寻刺激，悄悄地到红尘游戏。古往今来，虽然这种情况不多，但也一直未能杜绝。

　　再一种私自到凡尘游戏的原因，说来话就更长了。

　　原来，在仙魔的世界中，虽然传说有神存在，但却一直没谁见过，许多仙魔已经在宇宙过了几千万年了，也没有见到过传说中的神。因此，在仙魔世界中，一直存在着有神论和无神论两大思潮。

　　无神论者认为，仙魔就是宇宙万物之灵，生命的最高阶段就是仙或魔。而有神论者却认为，宇宙中存在着另外一种高级生命，这种生命的能力比仙魔更为强大。争论了不知多少亿年，虽然双方都旁征博引，但谁也说服不了谁。

　　众所周知，想获得更高级的生命形态，是修行的源动力。在漫漫的生命中，那些不相信有神的仙魔，因为失去了进一步修行的动力，逐渐地，内心发生了微妙变化，死水逐渐起了微澜，开始静中思动起来。于是，也是为了寻求刺激，会悄悄地到凡人世界中游戏。

　　各个星球中，人们津津乐道的关于仙魔故事，一般就是这些仙魔的“杰作”了。好在这些仙魔私自到红尘中游戏时，尚能遵守人间规范，所以未对凡间造成什么负面影响。因此上，对这类私人行为，仙魔界也未做出什么禁止性约定，大家不过是一笑了之。但千里之堤，溃于蚁穴，正因为未对这类行为充分重视，时间一久，更多的仙魔也想找点刺激来玩了。

　　话休繁絮。却说就在许多仙魔内心起了微澜、心中正有些活动，想找点刺激消磨光阴的时候。发生了一件大事，仙魔世界纷纷传说，天霞门和鸿云门并派了。当初，瑞麒仙人和幽性仙人相遇，之所以商量并派，起因是派中事务繁杂，不耐烦处理，两人协商后，还经过仙魔大会同意才合并的。但两位仙人没想到，鸿霞派的成立，使表面平静的仙魔世界，开始出现了一些微妙变化。

　　虽然在仙魔大会上，大家都称赞瑞麒仙人和幽性仙人，说两位真是清净无争，是大家仿效的楷模，并一致通过了两人的申请，同意两派合并。实际上，许多仙魔却私下认为，两位仙人矫情，身为宗主，却不注意影响，真是为上不尊。什么想揽地潜修，都做宗主了，还要潜修，莫非还想修成神，谁见过神了！干脆明说，是静极思动了吧。真想寻求刺激，去凡尘啊，玩什么并派，这仙魔世界真是越来越无聊了。因此，对两位仙人的行为，私下颇不以为然。更有许多些无神论者认为，反正大家都是找乐子，寻刺激，既然两宗主都带头了，不玩白不玩，所以，也私下跃跃欲试，准备时机成熟，就参与游戏，既打发时间，又使这无尽的岁月增加点色彩。

　　就在这仙魔世界局势十分微妙的背景下，发生了鸿霞派到奥凰派寻人的事。

　　书接上回，闲话休提。却说知道鸿霞派中果然有人叫于为后，散咏即一门心思认定，定是于为伤了房玄雍。联想到鸿霞派的并派，又听黄无为辩解，说于为还是个辟谷期的人，更是认为鸿霞派处心积虑，有什么企图。因此，当黄无为告辞时，散咏哪会轻易放走他。

　　见散咏居然要强行阻拦，黄无为不禁愕然：“散大仙人，你究竟安的什么心！”

　　“安什么心，问你自己吧，嘿嘿，于为还在辟谷期，借口不错啊！”散咏步步进逼。

　　“好，好，你不是……”没想到散咏真的翻脸，还倒打一耙，黄无为心中愤怒，手指散咏，气得说不下去了。

　　“说啊，怎么不说了，我不是，我再不是，也不会仗势强抢人家弟子啊？我奥凰门算个什么东西，又没有能力并派。”散咏这时口不择言，不但提起鸿霞派帮人收弟子的事，甚至还扯到鸿霞派并派上来了。

　　原来，不久前，在某个星球，鸿霞派找到个纯土性体质的人，把他推荐给了玉峨派。哪知，那人早被奥凰派纳入了视线，只是尚在考察。奥凰派和玉峨派一样，其功法只适用于纯土性体质的人。鸿霞派推荐那人给玉峨派时，并不知道奥凰派已经注意了那人，等把那人推荐给玉峨派后，奥凰派才传信来指责鸿霞派横刀夺爱。

　　本来，今天黄无为也想就此事解释一下，毕竟不知者不罪，话明应该气就散了。哪知，不但于为的事没个落头，对方竟只凭想象，就诬陷鸿霞派强抢弟子，甚至还辱及并派之事。最初，并派是瑞麒仙人和幽性仙人的意思，只要两位仙人决定了，其门下弟子当然同意。鸿霞派成立后，黄无为也听到些闲言碎语，说鸿霞派今后“厉害”了，但人家说得十分隐晦，虽然心里不快，也只好装个听不懂。现在，对方竟然公然说并派的不是，而并派是的瑞麒仙人和幽性仙人决定的，这不是在侮辱两位仙人吗！

　　黄无为原来在鸿云门，是幽性仙人的亲传弟子。见散咏辱及恩师，心下暴怒，不禁脸色绯红，不顾一切地厉喝道：“散咏，你狗仗人势，有震琪撑腰，你就了不得了，他震琪又是个什么东西！”

　　“好，姓黄的，你有种！敢骂我恩师……”听到黄无为骂震琪是狗，散咏脸色铁青，也气得说不下去了。

　　“震琪是什么东西！老子骂了，你要怎么说！走！”黄无为不管散咏，对带来的弟子一挥手，扭头就走，五个弟子紧随其后。

　　“给我站住！”散咏一挥手，在客厅的奥凰派弟子纷纷行动，挡住了黄无为等人的去路。

　　“哼！”，黄无为哼地一声，右手即向阻挡自己的奥凰派诸弟子挥去。

　　“膨”，一声巨响，挡路的几个奥凰派弟子与黄无为对了一掌，几个奥凰派弟子虽然左右摇晃，但仍然挡住了去路。黄无为是什么人，刚才的对掌，饶是未用全力，但也非同等闲，而对方几人竟然接了下来，看来功力强劲。“好，黄无为，你竟敢动手，别怪我不客气。”

　　“你早就不客气了。散咏，我警告你，别欺人太甚！”听散咏话后，黄无为回头警告。

　　“警告，笑话，既然欺上门来，今天就别想走！”散咏边说边举起手，随时准备向黄无为抓来。

　　“奉陪！”黄无为也不再多说，微微抬起右掌戒备，并示意身边的弟子见机行事。

　　两人一直僵持，引而不发，黄无为一行六人逐渐向后退去，临到门边，黄无为轻喝一声：“快走！”六人拔身而起。

　　“走得了！”散咏就是要等这个机会，等六人拔身时，断喝一声，右手已发出一股罡劲，向六人抓来。同时，见散咏动手，挡在门口的奥凰派诸弟子发声喊，也一齐动手。

　　黄无为等六人早已暗中戒备，见对方动手，同时发劲抵御。黄无为的掌力直接接向了散咏的罡劲，五个弟子则合力攻击奥凰派诸弟子。

　　“轰、轰轰”，一时间，屋内罡劲四射，客厅在罡劲的冲击下，瞬间被毁，轰然倒塌。所幸诸人尽非平凡之辈，在客厅倒塌瞬间，所有人已飞在空中。

　　奥凰派人太多，黄无为一行六人飞上天后，仍然在对方的包围圈下。

　　见今天已经难以善罢，又是在人家地盘，形势十分不利，黄无为一咬呀，叫声，“起”，随即，手中突然亮出了长剑。见黄无为拔剑，争斗的场中所有的人，都亮出了兵器。一时间，天空中剑光闪耀，剑气纵横。

　　“啊，哎，哎哟”，剑光中，奥凰派已经有几个弟子被剑气扫中，受了伤。

　　散咏觉得不妙，自己以多打少，竟然自己人还先受伤，遂叫道：“布擒星阵！”，听散咏发话，奥凰诸人上下翻飞，瞬间布成了个球形阵，六面都是奥凰派的人，黄无为等人被围在阵中。原来这擒星阵是奥凰派的擒拿之阵，专门对付厉害的高手。散咏本来也知道黄无为的厉害，这时见本方已经有人受挫，所以更不敢大意。

　　一时间，上下左右，一阵无形的压力向鸿霞派诸人逼来。黄无为身边五个弟子中，已经有弟子被挤的眼眶突出，眼看难以承受。黄无为心下大急，连忙示意六人合力。六人一起运起玄功，慢慢地剑指上空，只听黄无为喝声：“破！”

　　“轰”地一声，剑光闪处，奥凰派上空有四五人中剑飞出。鸿霞派此番来的尽是好手，合力之下，威势惊人，但尽管重创对方，六人仍然没能冲出擒星阵。

　　见本方又被重伤了几人，对方黄无为功力高强，再不发动阵法的话，必为对方所乘，散咏也顾不得那么多了，心下一横，叫声：“万道金光”，话刚出口，剑气嗤嗤，擒星阵中黄无为等六人所处之地，顿时飞来无数剑光……


第二章 誓不瓦全

　　话说见黄无为手段高强，散咏遂叫布下了擒星阵，一心要擒拿黄无为等人。但黄无为此次带来的弟子，实为鸿霞派分堂光霞堂中的好手，心气高傲，岂会轻易就擒。

　　时下，一方正全力催动阵势，一方正全力抵御压力，双方势若满月之弦，任何一方只要稍有松懈，即会让对方长驱直入。散咏此时，势若骑虎，就是想收手，也来不及了，如贸然撤阵，此消彼涨，定遭反噬。更令散咏没想到的是，在擒星阵暴风骤雨般的压力下，六人竟能齐运玄功，集中劲力，重创了头顶守阵之人。

　　见本方再受重创，散咏心下一急，忙叫使出“万道金光”，瞬时，无数剑光飞向六人。

　　“啊，啊”，惨叫声中，两个鸿霞弟子，顿时被万剑穿心，其元丹被全部打碎，跌落尘埃，被早已守侯在地上的奥凰派弟子生擒。

　　修仙的人，完成辟谷期第五层的修炼后，通过不断打坐体悟，到一定时候，就能凝聚本体心神了，凝聚本体心神后，会有许多妙用，之后，直到完成元成期后第一层后，其本体心神才会进化成灵丹，有了灵丹后，就实现了长生。以后，只要继续修炼，达到元成期第二层后，灵丹会进化成气丹；达到元成期第三层后，气丹又会进化为光丹。因为灵丹、气丹、光丹是元成期形成的，为了方便，仙魔们常把灵丹、气丹、光丹简称元丹。

　　但是，如果仙魔的元丹万一被打碎、或受到彻底的毁损，那么，没有了元丹的仙魔，即使尚有性命，而且不吃不喝也还能生存，但从此以后，其能力只相当于凡尘中的普通人。且因为元丹已失，无法抵御心劫，寿命最长，也只有万把年可活。更无奈的是，失去了由本体心神逐渐进化成的元丹后，实际是失去了本体心神，再也无法重新修行仙道了。所以，仙魔如果失去了元丹，生命即从无限变成了有限，对仙魔们来说，这和死了差不多。

　　本来，擒星阵下面故意留有缺口，只要被围之人主动放弃抵抗，冲向缺口，即可全身而退，但同时也被就擒定了。擒星阵刚一完成，阵中的黄无为等人立即发现了该阵的奥妙，要么放弃抵抗，要么拼死破阵。按散咏的如意算盘，六人在强大的阵势威逼下，当会低头，只要拿下六人，就好索要于为了。岂知，黄无为是幽性仙人的亲传弟子，在派中地位仅次于六大弟子，自身手段又高强，性情本来就柔中带刚，面对对方高压，怎么会主动钻对方的口袋受辱；其所带来的弟子也是派中好手，均非等闲仙人，谁也不肯向对方低头。因此，散咏的算盘落空。见对方拒不受辱，公然力拼，竟会不惧元丹被打碎，散咏不禁有些后悔，于是迟疑起来。

　　黄无为见弟子元丹被打碎，不禁睚眦暴裂，心如刀割，把心一横，暗暗传话给剩下的三个弟子，令施行纯质神火，作最后一搏。传完话后，黄无为突然对散咏笑了笑，似乎想说什么。散咏正迟疑间，见黄无为神态，不禁一楞，猛然间，醒悟过来，心中暗道不好，刚叫得一声“万流归宗”，但先机已失，黄无为等四人已身形暴起，只见一阵浓烟，向散咏对面的弟子飞扑而去。

　　“啊，啊，啊呀！”在散咏对面，守阵的三个奥凰派弟子在浓烟中刚叫得一声，其元丹已被纯质神火全部烧蚀，擒星阵露出了缺口。

　　元丹被全部烧蚀后，同元丹被全部打碎的后果完全相同，也是虽然可以保命，却无法长生，且再也无法修行了。

　　在奥凰派弟子的惨叫中，无数剑劲也同时卷向了四人。黄无为四人因全力施行纯质神火破阵，难以分力抵御剑劲，即又有两个弟子元丹被打碎。黄无为自己元丹也受损严重，好在自己和另外一个弟子苏民一齐，终于冲出了重围，两人迅速消失。

　　“跑得了”，散咏一声冷笑，随即吩咐一队弟子追击，自己则按落云头，查看受伤弟子的情况，看他的神态，似乎料定黄无为逃不掉一般。

　　黄无为与弟子脱阵后，即运起玄功，奋力飞移，没过多久，就飞过了几个星球。现在，两人正飞到一个星球上空，这是奥凰派势力区域中一个普通星球，眼看就要飞出去了，两人突见身边布满浓雾。原来，散咏在空中打斗时，料到擒星阵难以擒住黄无为，早已悄悄吩咐，在其必经之路上，布下了第二道阵势。黄无为和苏民只顾飞逃，没料到散咏还有陷阱，等明白已经落入对方圈套时，已经晚了。

　　幸好刚才在飞行途中，为防意外，怕报不出信去，黄无为还分了些神，拿出颗钻石，在上面录好情况，并在钻石上布好飞移阵法，发向最近的光霞星。否则，如果出不了此阵，本派连个讯息都不知道。

　　雾阵凶险无比，刚才还只是浓雾，但现在雾气却越来越浓，并发出巨大压力，同时无数剑气向两人袭来。阵势的下面，虽然没有剑气，却也是对方故意留下的口袋，只要一进去，即被擒定。知道已经难以幸免，为了保存力量，黄无为这次叫苏民下去，但苏民怎会同意。

　　眼见苏民正在艰难地抵御剑气，似乎已经有些难以承受，时间紧急，不容迟疑，黄无为只得奋起余威，运起纯质神火，火光熊熊，剑指前方，厉啸声中，发劲飞移，随着一串巨响，守阵的几个奥凰派弟子惨叫连连，其元丹被纯质神火烧蚀一空。雾阵终于被冲破了一个缺口，苏民紧随师尊后面，一道冲了出来。

　　也是散咏大意，以为刚才破擒星阵时，黄无为是光丹已经受损严重，量他黄无为也冲不出雾阵，还不是乖乖束手就擒。因此，刚才黄无为冲出擒星阵后，散咏只是随便分派了一队弟子跟踪。没想到，黄无为身为幽性仙人亲传弟子，其本体心神已经进化成了光丹，道行非同小可，在短暂的时间中，竟然凭强力连冲两阵。前面破擒星阵，还是合四人之力，这次破雾阵，则全是黄无为一人之功。但刚刚冲出雾阵不久，黄无为即向下跌落。

　　由于冲阵时使尽了全力，无法兼顾防御，黄无为全身门户洞开，虽然带弟子苏民冲了出来，自己却被雾阵中无数剑气洞穿，光丹也被全部打碎，变成了凡人，因此刚出阵不久，惯性消失后，即向地下跌落。可怜黄无为万载道行，一朝化为水中之月。


第三章 光霞震怒

　　黄无为拼着一身修为，凭着一己之力，用纯质神火强行破掉了奥凰派的雾阵，苏民见黄无为强行破阵，来不及多想，只得紧紧跟在后面，这时突然见师尊竟然跌落，而且姿势别扭，不像个得道仙人，心知不妙，急忙下移接住。入手之后，才发现师尊已经惨遭劫难，不禁悲从中来。只叫得一声：“师傅”，即泪光莹莹。

　　黄无为在空中跌落之时，已知自己光丹被毁，变成了普通凡人，根本无法承受落地后的反弹之力，自度必死。好在苏民发现及时，及时救援。大难不死，黄无为暗呼惭愧。这时见已经出了对方阵势，忙叫苏民快逃。此时不是悲痛的时候，苏民见师尊提醒，猛然醒悟，即欲逃走。

　　苏民之能力，与另外四个遭难的弟子相比，本在伯仲之间，今天竟能能幸免，实出人意料。原来，苏民成仙前，是个军人，天生好战，成仙后尽管不争斗了，却喜欢炼制兵器玩。不久前，苏民得到一块上好的金玄石，将其炼成了件护身甲。因为他在奥凰星上有个熟人，是炼器大家，苏民这次特意带来请教。没想到，才一见到散咏，就发生了争斗。当双方越说越僵，动手在即之时，苏民见机，意念之下，即穿上了护身甲，这才逃过一难。

　　自从仙魔大战后，象今天这样的争斗，仙魔世界就再也没有发生过了，这次几人来奥凰星时，根本就没有争斗的准备，除了苏民带了件护身甲外，其余诸人都只带了一把仙剑。

　　或问，又不是去争斗，为什么还带仙剑呢？在仙魔世界，虽然没有争斗，但不知从什么时候起，大家一般都随身带把仙剑，至于带剑做什么，谁也没去深究。在地球上，中日韩三国的围棋高手也是这样，不论气候如何，在比赛之时，总会在手中握把折扇，即便是大冷的冬天，也是这样，有时还会扇上两扇。

　　更糟糕的是，由于距离奥凰星较近，黄无为等人这次出行，连星际旅游工具游星船都没带上。见师尊遭难，变成了普通人，已经无法飞移，如果没有游星船，想带师尊逃走，根本没有可能。因为空间飞移时，速度太快，罡风侵体，如果没有游星船抵御罡风，普通人无法承受。正急切间，又见天边银光闪闪，奥凰派追兵已近。刚才冲阵之时，费了许多时间，因此缩短了追逃双方的距离。苏民还在犹豫，黄无为见情况危急，遂催促苏民道：“快走吧，报信要紧，我死不了，我已经是废人，他们不会为难我的。”

　　苏民想想也是，难道对方还会再为难一个普通人吗，见追兵将至，于是含泪磕头道：“师尊保重，弟子这就去找人来救你。”说毕，即一飞而逝。

　　见苏民走后，黄无为才出了一口长气。黄无为平时虽然谦虚，但性格柔中带刚，对自己的能力，也还自信，现一朝从仙人变成了普通人，心里十分失落，不免万念俱灰，刚才叫苏民走时，心中已经定了个必死的主意。这时，见追兵向自己冲来，黄无为一动不动地站在原地，他在故意吸引对方，让苏民有更多的机会脱逃。对方果然中计，分出了部分追兵逼了过来，见对方离自己越来越近了，只有七八丈了，才横剑向自己的脖子抹去。

　　“叮”的一声，黄无为握剑之手突然一松，仙剑被颗飞来的石子打飞。黄无为千算万算，就是没有算到这点。也是他的疏忽，刚刚从仙人变成普通人的他，没有想到的是，自己是普通人了，让对方靠这么近才动作，怎么能够得逞呢。黄无为望了望地上的仙剑，长叹一声，束手认擒。

　　好一场残酷的拼斗，自仙魔大战以来，这样残酷的争斗，在仙魔世界还是第一次。奥凰派和鸿霞派双方，谁也没占着便宜，双方都损失惨重。除苏民逃脱外，鸿霞派其余五人元丹被全部打碎，并被对方擒获。奥凰派则更惨，有七人元丹被纯质神火全部烧蚀，九人被剑气扫中，遭受重伤。

　　……

　　暂且放下散咏清点“战果”不论。且说鸿霞派地盘中有个光霞星，光霞堂就设在光霞星上。黄无为到奥凰星后，光霞堂由副堂主张云龙负责。张云龙入门时间较晚，黄无为可以算他的半个师傅，平时，张云龙也把黄无为当作自己的师傅来尊敬。这天，张云龙因闲得慌，找了几个弟子在议事厅聊天。正在谈笑风生，只见负责收发信息的弟子神色慌张地进来，呈上颗传信钻，手上还有些发抖。张云龙见他慌张的样子，觉得有趣，遂笑道：“看你，都是仙人了，要注意形象啊，是什么大事？”

　　“张堂主，出大事了！黄堂主他们出事了！”

　　“什么！”张云龙一惊，忙注目钻石。

　　张云龙看完后，将钻石传给在坐的弟子，然后，面色铁青地对送信息钻石的弟子道：“发警报，通知所有的人，带好武器装备，马上来！快！”

　　仙家传讯之法非同一般，没用多久时间，就有许多弟子得讯，飞速赶到，一会儿，就飞来六十多人，大家纷纷打听，发生了什么大事。

　　听说本堂弟子遭难，议事厅一下炸开了，大家非常震怒，纷纷要求惩戒奥凰派。本堂弟子的遇难，使张云龙十分难过，恨死了散咏。因此，读完钻石信息后，就马上召集门人，准备上门责问。这时见大家震怒，自己反而冷静了些，想了一下，命将信息报告总部。总部较远，如果等信息再传回来，要几天时间。

　　张云龙怕黄无为和苏民再受害，决定前去接应。听说要去接应堂主，大家纷纷请求同去。毕竟没得到总部的指示，张云龙怕事情闹得难以收拾，只是命令尽快通知还在外面的弟子回来，让大家做好防备。最后，只带了三十个弟子，匆忙前去接应。

　　不想，张云龙这一去，直是翻起巨浪激长空，仙魔从此无宁日。


第四章 苏民获救

　　话说在光霞星上，光霞堂众人知道本派弟子遭难后，一时间，愤怒无比，纷纷主动请缨，要求惩戒奥凰派。还是张云龙冷静，叫大家做好防备，自己只带了三十个弟子，前去接应黄堂主和苏民。

　　这次大家已经有所准备，所有人都带上了武器，穿上了战甲。张云龙将三十人分成五队，每队六人，自己亲率一队，对其余四队，临时指定了负责人，分派了各队的任务。然后分乘六只游星船，列队而行。

　　张云龙认为，黄堂主在逃逸过程中，一定会选择离光霞星最近的航线，因此，命船队选择了沿离奥凰星最近的航线前进。

　　有游星船，速度比空身的飞移快多了，没用一天时间，即接近了奥凰派的势力区域。事前已经安排好，留下两只船在外面接应，又放一只船先在前面打探，其余三只船由张云龙率领，放慢速度，保持队形，慢慢跟进，船队进入了奥凰派的势力区域。

　　打探消息的船刚飞过三个星球，即发现了苏民。原来苏民为尽快逃脱，果然选择了到光霞星最近的这条航线。

　　船上诸人先是见天边似有银光闪烁，估计有仙人正在朝这边飞移，于是，放慢了船速，并做好了准备。不一会，银光越来越近，果然有人在朝这边飞移。六人连忙出船，迎了上去。那人正是苏民，只是相隔尚远，看不清楚。

　　苏民正在狂飞，突见前面有人，心下大惊，正惶急之时，只听有人传音道：“前面是什么人？”苏民不予回答，回头望了一眼，见天边已有银光闪烁，明白追兵已近。只道大势已去，遂停止了飞移，准备作困兽之斗。说话间，光霞堂五人已经飞近。

　　苏民暗中戒备，见六人上来，正想骤起发难，只听对方有人叫道：“我等是光霞堂人，前面可是黄堂主吗？”

　　“你们是什么人？”骤听对方自报家门，苏民还以为听错了。也难怪，这里还是奥凰派的势力区域，苏民也没有想到救兵会来得这么快。

　　对话中，大家相互看清了对方的面容，原来果然是自家人。

　　苏民见援手来到，终于舒了口气。众人见到苏民，急问黄堂主下落。苏民面色一惨，正想回话，只见几点银光正从远处飞移而来，追兵已经快到了。苏民遂道：“追兵来了，快做准备！”六人一听，顾不得问黄堂主下落，立即一字排开，拔剑以待。

　　须臾，奥凰派诸人到了，见前面有人，还以为是自己人，即放慢了速度。

　　奥凰派这个小队共有四人，已经追了苏民好久了，因为见本派弟子遭难，几人也恨恨发誓，定要拿下苏民，所以穷追不舍，没有想到，在自己的地盘上会有对方的救兵。

　　以为前面几人是自己人，四人老远就问到：“喂，前面的，见到有人逃跑吗？”

　　“你们是什么人，敢追光霞堂的人？”

　　问话中，双方逐渐接近。

　　“什么，是鸿霞门的光霞堂吗？”

　　“正是，我们黄堂主呢？”

　　“什么黄堂主白堂主，见鬼去吧！”奥凰派诸人见是光霞堂的人，气也不打一处来。

　　“尊师已经被他们害了！”苏民悲愤地指着四人，将黄无为遇难的消息告诉了大家。

　　听说尊敬的黄堂主受害，光霞堂五人顿时悲愤填胸，再不问话，齐将手中仙剑祭起，向对方呼啸而去。苏民这时也缓过神来，重新加入了战团。奥凰派弟子见势不妙，也将仙剑祭起，一时间，长剑升起，空中一片光华。

　　光霞堂拢共七人，比对方多出三剑，拼斗良久，奥凰派弟子寡不敌众，知道讨不了好，遂逐渐后撤，呼喝声中，已有一人受了重伤，逃出了战团，搬救兵去了。奥凰派少了一人后，更加难以抵挡，三人虽然死命相拼，奈何对方人多，勉强抵御了一阵，又有一人受伤，见不是路，只得呼啸一声，发力狂逃。奥凰派之人也没有带游星船，否则情形不会这样狼狈。

　　光霞堂众人知道堂主遇害后，一心复仇，已经打红了眼，哪里肯放对方，见对方逃跑，也跟着追了过去。

　　双方你追我赶，约莫过了半个时辰，突然见前方又有两点银光飞来，速度好快，显然是游星船。见出现了新的情况，鸿霞诸人不免迟疑，放慢了些速度。

　　原来，自从争斗发生后，散咏一心要擒拿黄无为，但见双方损失惨重，心中不免有些悔意，所以，当得到黄无为被擒消息后，一点也高兴不起来。又听说黄无为已经变成了普通人，想到对方必难以善罢，心中悔意更盛。只得一面善后，一面召集门人，准备迎接对方的报复。过了一天，见派出去的追兵还有几个没回来，散咏怕他们出意外，于是派了两只游星船，沿去光霞星最近的航线寻找。散咏直到这时才交代，如果对方逃出奥凰派势力区域的话，就别再追了，双方一下损失这么多人，散咏也开始担心事态会进一步扩大了。

　　鸿霞诸人发现的银光，正是散咏派来的游星船。刚才，奥凰派受伤先逃的弟子已经上了游星船，这时，游星船正赶来接应另外三人。

　　见对方游星船眼看就到，也不知道对方有多少人。苏民等六人不敢再贸然行动，只好慢慢跟进，同时，派了一个坐船回去报信。

　　对方三人渐渐与游星船会合，苏民等停止了追击。远远看去，只见对方汇合后，游星船没有马上转头，停了一会儿，却见对方陆续从船中出来，收起了游星船，一群人反而向五人飞来。原来，对方两只船上共有八人，加上原先追击苏民的四人，共有十二人。大家相见，互诉缘由，听说鸿霞派居然又欺到自己地盘上来了，又听说对方只有七人，所以有恃无恐地飞了过来。

　　见对方一下来了这么多人，苏民等人也严阵以待。

　　双方相见，互不买帐，相互对骂。奥凰派骂对方无耻，偷偷侵犯犯他们疆域，叫对方滚回去；鸿霞派更凶，要对方偿命。对骂解决不了问题，奥凰派凭借本方人多，率先发起飞剑冲击。鸿霞派五人也不甘示弱，连忙结成防御阵势抵御，并放剑还击。顿时，双方仙剑飞起长空，光华四射，在太空中相互纠缠。

　　这一场好杀，双方都势在必得。奥凰派占了个人多势重，鸿霞派占了个衣甲整齐。相斗良久，双方互有损伤，好在尚无人被打得失去元丹。亏得身有战甲，鸿霞派七人才能支持这么久，饶是如此，鸿霞派因为人少，也只能且战且退。奥凰派则仗恃人多，越战越勇，鸿霞派几人眼看就要抵不住了……


第五章 兵戎相见

　　鸿霞派先头分队六人救下了苏民后，没有见好就收，而是继续追击，不小心就与对方十二人对上了阵。奥凰派十二人仗恃人多，逼得苏民等七人步步后退，正危急间，张云龙率领船队赶到。

　　半路上，张云龙听报信弟子传言，道黄堂主也被打碎了光丹，如今生死不明。对张云龙来说，黄无为既是师傅，又是朋友，两人在一起共事，有上万年的感情，相互十分融洽。刚从光霞星出发时，黄无为倒还冷静，还劝大家别激动，这时乍听黄无为受害，不禁急怒攻心，发誓复仇。因此命令各队齐头并进，加速赶来，正赶上这场战斗。

　　奥凰派弟子这几天一直很顺利，不停追击，正追得高兴，没有想到，鸿霞派来了强援。更没有想到，来的是张云龙。

　　见本方弟子正在被对方攻击，眼看就要溃散，张云龙气冲牛斗、勃然大怒，高声发令阻击。一声令下，连上张云龙和刚才报信的弟子，鸿霞门十七个生力军如生龙活虎，迅即投入战斗。苏民等人见强援来到，精神倍增，马上也转守为攻。

　　这一番又是不同，只见鸿霞门诸人，又是雷，又是电，又是刀，又是剑，在雷电中还夹杂着无数神火，直向奥凰门众人招呼过去。

　　奥凰弟子刚才仗恃人多，攻得高兴，根本没有注意要相互防护，队形十分糟糕，这一下被鸿霞诸人打了个措手不及，亏可吃大了。在猛烈的刀剑雷电中，奥凰派弟子不时发出一两声惨叫，没到一个时辰，胜负已定。战斗中，奥凰派两个掌管游星船的弟子十分机灵，见势不妙，各驾一只游星船逃出了屠场。其余十人中，七人被打碎了元丹后又死于刀剑之下，连性命都没有保住，三人被捉，其元丹也被鸿霞诸人神火烧蚀太半。张云龙命将这三人打昏，然后在空中布了个迷踪困仙阵，将三人困在阵中。张云龙这时已经非常冲动了，根本不多想什么后果。

　　这一役，鸿霞派大获全胜，只有几个弟子元丹受到轻微损害。

　　奥凰派是仙魔界第一大派，门人众多，手段高强，怎么被鸿霞派一阵攻击就一败涂地呢？

　　直接的原因是准备不充分，奥凰派这十多个弟子，谁也没带战甲，谁也没有大战的准备，兵器也只是随身之剑，散咏派他们出来，又是在自己的地盘上，都存了个看热闹、打太平拳的心思。所以，昨遇强敌，被人家一顿强攻就解决了。

　　或许，和平的时间太长了，以至于在仙魔世界中，有许多的人甚至忘记了竞争和暴力，忘记了世间还有这两个字——“战斗”，许多仙魔，无论在修炼前还是在成为仙魔后，从来就没有过争斗的经历，虽然也装模作样佩了把剑，但都是用来做装饰的。因此，无论是各人所拥有的武器质量、还是打斗的技巧等等，都可想而知。这次鸿霞派和奥凰派矛盾激化，大打出手，但双方除了放点飞剑、施点惊雷或火焰外，似乎没有更多的办法。甚至连黄无为这样的上仙，被阵势所困时，也只是靠本身的功力硬破硬撞。前面说奥凰派的人没带战甲，实际上，有许多仙魔，从来就没有拥有过战甲，更不要说用过战甲了。包括鸿霞派这几十个人，虽然都穿了战甲，但大多都老掉了牙，有人还是临时借的。

　　黄无为的遇难，使张云龙心如刀绞、愤恨难当，收拾了对方追兵后，仍不解恨，又命继续前进，直捣奥凰派总部，他要向散咏讨还公道。一声令下，四只游星船高速前进。大约过了三个时辰，前面来了七八只游星船。原来，奥凰派两只逃掉的游星船，已经先后向总布发出了信息钻，散咏得信，正带弟子慌忙赶来救援。

　　双方半路相遇，各自摆开了阵势。散咏人多，有四十多人，摆了个铺天盖地阵，想把张云龙等一网打尽，张云龙人少，布了个风烟玄火阵，以防御为主。

　　散咏认识张云龙，老远在阵中喊道：“张云龙，尔等为何犯我奥凰？就不怕仙魔共愤吗！”

　　“这还用问吗！无耻小人，为何害我黄堂主！”张云龙骂道。

　　“黄无为倒行逆施，已经被本堂拿下，你犯我疆界，本堂可以不计较，只要你悬崖勒马，马上回去，本堂可以饶恕，我那些弟子呢？”双方争斗以来，散咏见事情越来越糟，心中也有些把握不住了，想暂时收手。此时他还不知道，本派那十个弟子已经全部被对方解决。

　　“嘿嘿，已经全部见鬼去了！还有三个半死不活的，还我黄堂主，我保证他们性命！”

　　“什么，全死了”，见对方的神态，散咏知道不假。没想到又死了这么多弟子，散咏刚才的潇洒劲全无，再也不多说，红了眼，一声令下，各种仙剑在空中织成一张白森森巨网，向鸿霞派诸人铺天盖地罩来。

　　“该死！”张云龙一声咒骂，也发动了风烟玄火阵，只见鸿霞派阵中，飘出无数烟火。

　　瞬时间，雷声轰轰，剑气森森，风烟滚滚，水雾茫茫。数十把仙剑，也在空中加入了拼斗。整个太空，烟雾缭绕，只有点点剑光，时而穿透烟雾，呼啸而逝。

　　不到一个时辰，在对方强大的攻势下，鸿霞派尽管有战甲护身，但也有几个功力偏弱的弟子被对方剑气穿体，元丹被彻底打碎。张云龙见对方人多，气势汹涌，凭常规手段，难以抵御，一咬牙，下令施行纯质神火。纯质神火是鸿霞门的看家本领，但因为施行时耗费精力较多，一时难以完全恢复，所以非到万不得已，很少使用，鸿霞派开始拼命了。

　　几十个人同时催动神火，果然厉害，有神火相助，风烟玄火阵发出了巨大威力，一时间，苍穹变色，势焰熏天；双方阵上，热浪滚滚，烽烟弥弥，神火过处，玉熔金销，时有惨嚎之声飞出阵外……


第六章 大打出手

　　书接上回，却说张云龙乍听黄无为堂主受害，瞬时间，气冲牛斗，眼冒金星，杀气腾腾地命令，直捣奥凰派总部。不想，在半路上，与散咏撞了个正着。双方话不投机，互相指责，没说两句，即兵戎相向。战斗中，张云龙见对方势重，难以争锋，即咬牙下令，施行了要大耗精力的纯质神火。

　　神火过处，果然威势骇然，炎炎烈烈，赫赫威威，太空中烟火弥漫，惨叫声中，几个奥凰派弟子已惨遭劫难，元丹被神火烧蚀一空，旋即又死于剑气之下。

　　见对方神火厉害，散咏大惊，无奈之下，忙叫施放寒土玄沙。这寒土玄沙实非普通之沙，如鸿霞派纯质神火一般，乃神功拟化而来，是奥凰派的独传之秘，施行时也是耗力较多，不易恢复，而且只适合土性体质人使用。

　　神火正在发威，突然，刚才还烟火弥漫的太空一片迷茫，争斗场中，泛起漫漫黑沙，黑黑黢黢，铺天盖地，逼向神火。火沙相遇，发出一阵阵嗤嗤的声音，非常刺耳。

　　好一场拼杀，双方为点小小的事，居然会大打出手。仙魔界和平太久了，这一次双方红了眼的拼斗，使仙魔界重新动荡起来。

　　一方是杀气腾腾，一方是气势汹汹双方沙来火往，在黑沙红火之间，还夹杂着森森剑气，把这片空间变成了修罗场，场中之人稍有不慎，即命仆黄泉。当年仙魔大战后，在仙魔界曾经留下个顺口溜：纯质火，寒玄沙，宁愿见鬼不见它。今天两派相斗，各施沙火，再有宝剑助纣为虐，果然厉害无比，一会儿就收割了许多性命。

　　双方火沙相拼，相持良久，尽管纯质神火厉害，不弱于寒土玄沙，无奈鸿霞门人太少，纵然好汉，双拳也难敌四手，是以，刚才还大肆发威的神火，被黑沙渐渐阻住了。神火在重重黑沙的围逼下，火焰慢慢缩小。几个鸿霞派弟子被黑沙裹住，虽有战甲防护，也无济于事，连战甲在内，瞬间绞为粉尘。

　　散咏见奥凰派占了上风，命令阵势开始满满收拢，稳扎稳打，缓缓向鸿霞诸人逼去。

　　张云龙见此情景，料知势难硬拼，如若再抗下去，则损失将更惨重。于是，呼啸一声，命众人慢慢收拢阵势，缓缓后退，以减轻对方阵势压力。此时，张云龙左右为难，鸿霞门虽然带有游星船，有心逃吧，但在对方的围逼下，却无法从容上船撤退。如果撤退上船，则上船之时，本方阵势必乱，反而被对方乘机一举歼灭。

　　散咏见对方收拢后退，也不敢过于迫近，暂时也只命逼而不攻，毕竟，刚才众人施放寒土玄沙，耗力巨大。

　　此时此刻，鸿霞门众人已经非常危险，只要奥凰派众人恢复了精力，喘过了气来，发起最后的围攻，鸿霞门一干人，就可能全军覆灭了。散咏这时终于舒了口气，脸上重新露出了潇洒的神情，真像个得道仙人。此时，他已成算在心，胜券在握，鸿霞诸人，不过是在作困兽之斗，只要再过半个多时辰，本方即能恢复精力，发起最后一击，将鸿霞诸人一网打尽了。

　　张云龙见局势越来越不利，残酷的战斗中，鸿霞派已经损失了九人，再相持下去，必然是全军覆没，于是准备行险突围。张云龙悄悄传下命令，将剩下的二十二人平分成两队，由自己带的一队掩护，另外一队全力突围，命令还没有传达完，却见鸿霞门后面又来了一只游星船，张云龙大惊，以为对方来了援手，命令进一步收敛阵型，准备最后一搏了。

　　须臾，飞船来到近前，打出信号，鸿霞派诸弟子发出一片欢呼，原来，鸿霞门进入奥凰派势力区域前，曾预先留下两只飞船作接应，以防万一，因为见张云龙等人一去不回，两只飞船上诸人商量后，极不放心，决定一只继续留守，另一只前来寻人。

　　散咏见鸿霞门又来了只飞船，一下子增加了五人，心中疑惑，不知道对方是否还有后援，怕对方前面有埋伏，于是下令停止围逼，让对方从容退出。

　　张云龙见本方援手来到，松了一口气。刚才大战，本方已经损失九人，而对方虽然也有损伤，但还有三十来人，鸿霞门即使加上新来的五人，势力仍然不及对方。见对方不复攻击，显然是不清楚本方的底细，有所顾虑，自己正好见机撤退，保存实力，再从长计议，于是命令返航。

　　鸿霞派诸人缓过气来，鱼贯上船，五只游星船不慌不忙，在奥凰派众人眼中慢慢消失。

　　等鸿霞派飞船完全消失之后，散咏才明白，是自己判断失误了，但悔之晚矣，只得带人乘飞船回去，一路上恨恨连声。

　　一场激战终于落下帷幕，刚才还十分热闹的战场渐渐归于寂静，只有远处的星光不甘寂寞，一闪一闪的，一会儿，广阔的太空就填满了空虚。

　　这场遭遇战鸿霞派损失九人，另有两人虽然保住了性命，但元丹被打碎，再也无法修仙了，此外，还有两人重伤，元丹受到严重损害。从光霞星上出发时，连上张云龙，共有三十一人，待回到光霞星时，只剩下二十二人了，其中，两个重伤，两个成了普通人，真是浩浩荡荡去，凄凄惶惶回。奥凰派损失也不小，加上先前被张云龙消灭的追兵，奥凰派共损失十三人，还有三人被俘。

　　自从双方龃龉以来，两派都损失惨重。事后双方清点，鸿霞派有九人死难，有两人重伤，有七人失去元丹，其中五人被俘；奥凰派有十二人死难，有十一人失去元丹，有九人重伤，有三人被俘。……


第七章 龃龉不合

　　书接上回，再说张云龙等在返航途中，即分别向光霞堂和鸿霞派总堂发出了信息钻，等回到光霞星时，鸿霞门大堂主高云剑仙人早已带人到了光霞堂。

　　见张云龙回来，不待张云龙汇报，高云剑即马上宣布开会。这次随高云剑来的主要是总堂的仙人，还有各分堂堂主，只有四个实在太远的分堂堂主没来。会上，高云剑先让张云龙汇报，自己铁青着脸，一直不说话，等张云龙将情况汇报完后，高云剑又叫苏民汇报，之后才叫大家发表意见。

　　在张云龙汇报时，大家就十分震惊，没想到事情会闹得这样大，双方损失这样严重，特别是本方，连黄堂主都搭进去了。等苏民汇报时，大家都非常愤怒，认为奥凰派是处心积虑要做什么。所以，当高云剑叫发表意见时，大多数人均认为，应该立即发兵，向奥凰派讨回公道。但也有部分人认为，要进一步弄清楚情况，并建议先向两宗主汇报。会议整整开了六个多时辰，大家心情都很沉闷。

　　最后，综合大家的意见，高云剑宣布会议决定：

　　第一，立即派使者向其他六大门派通报情况，要求主持公道。同时通过其他六派向奥凰派传话，要求奥凰派立即无条件放回鸿霞派黄无为等被俘人员，并交出元凶散咏给鸿霞派处置；作为回应，鸿霞派可以考虑放回奥凰派被俘的三人。

　　第二，立即传讯本派所有分堂进入战斗警备，防止奥凰派骚扰；

　　第三，立即通知鸿霞派所有弟子注意自保，防止奥凰派算计。同时宣布，人不犯我，我不犯人，今后，如有奥凰派人胆敢挑衅，则以眼还眼、以牙还牙，坚决反击之；

　　第四，鉴于于为是解释房玄雍受伤原因的关键人物，立即增派人手，四处寻找于为。同时派人保护于为家属，必要时，将其家属接到总堂保护；

　　第五，立即将情况向幽性仙人汇报，进一步听候指示。

　　为充分显示鸿霞派的态度，会上，高云剑还宣布，张云龙升任光霞堂堂主，苏民英勇顽强，作战有功，升为光霞堂副堂主。

　　鸿霞派命令一下，全派立即进入了高度戒备，并热火朝天地忙乱起来。以前，大家对战斗啊、武器啊、打斗的法宝啊等等，很少感兴趣，现在，所有的人都开始关心起来了。光霞堂热闹异常，前来请教苏民的门人络绎不绝，苏民不停地传授炼制武器的经验，成天忙得晕头转向。

　　不久，幽性仙人传下话来，同意高云剑的安排，但在事情没有彻底弄清楚之前，要求各门人尽量克制，不要主动对奥凰派人挑衅，并强调，要尽快找到关键人物于为。

　　在鸿霞派厉兵秣马之时，奥凰派也在开会。震琪仙人行踪无定，一时难以找寻，无法向他请示，会议由散咏主持。

　　会上大家一致认为，鸿霞派并派之行为可疑；本派房玄雍受伤显然是鸿霞派于为所为；本次鸿霞派欺到门上，而且衣甲整齐，显然是处心积虑。这次黄无为来，竟然说于为失踪，实在匪夷所思。众所周知，各派的入门弟子都有避邪衣，是以，于为即使从华山跌落，也不可能受伤或是死亡，更不会离奇失踪，鸿霞门之说，显然是谎言。

　　鉴于以上，奥凰派最后也决定：通报其他仙魔各派，请求主持公道，要求鸿霞派发还俘虏，交出元凶于为和张云龙，并通知门下各弟子，严防鸿霞派的挑衅。同时，令各分部立即加强战备，准备迎接鸿霞派的侵犯。最后还决定，派人到地球了解于为的情况，如有可能，将其拿获归案。

　　……

　　一石激起千层浪，奥凰派和鸿霞派的矛盾，使本来平静的仙魔世界逐渐有些纷扰起来。

　　“不得了，奥凰派和鸿霞派打起来了，还死了好多人啊。”这个令人震惊的故事，象长了翅膀一般，在仙魔界迅速流传开来。一时间，仙魔界轩然起大波，四面流言纷纷，到处蜚语扬扬，越说越奇。

　　“听说鸿霞派有个于为，十分厉害啊，把奥凰派的房玄雍打得半死不活，至今还在昏迷。”这算是比较靠谱的。

　　“哪里，明明是散咏故意栽赃，陷害人家鸿霞派，散咏当了总堂主，自以为了不起得很，觉得自己是第一大派呢。”

　　“不可能，我听说是鸿霞派在乱收弟子，于为不是纯性体质的，因为走火入魔，在地球上兴风作浪，奥凰派的房玄雍去除害，没想到自己反而受伤了。人家散堂主出于好意，给黄无为通报于为的情况，但黄无为老羞成怒，反而倒打一耙。”

　　“什么啊，鸿霞派，哼哼，弟子居然会在地球失踪？都辟谷期的了，还会失踪？华山有多高，地球才多大？大家注意了，别光顾看热闹啊，嘿嘿！”

　　到后来，各种流言对鸿霞派越来越不利，逐渐怀疑到他们并派的目的上去了，于为更惨，成了许多人收捕的对象。

　　在流言飞传的同时，以奥凰派和鸿霞派为首，逐渐形成了两大阵营。玉明派、大明派、绝炎派、风禾派等认为奥凰派理由充足，而玉峨派和忍情派却认为奥凰派是在无理取闹。各方都派出使者，试图说服对方。

　　两个阵营争论不休，不过，大家都认为，于为是关键人物。但是，鸿霞派又说于为下落不明。到底鸿霞派是否在撒谎，落脚点还是要找到于为。

　　争论发生后，为求自保，各派也开始暗中行动，私下里，纷纷加强戒备。为尽快获取消息，还悄悄更新了情报系统，明的暗的，派出许多人员四处打探情况。

　　没用多长时间，各派就私下了解到，鸿霞派在悄悄找于为。这一来，连支持奥凰派的也有些迷惑了。先前，他们还劝鸿霞派交出于为，交仙魔大会裁决。但现在情况表明，于为到底在哪里，鸿霞派似乎也不知道，究竟鸿霞派在弄什么玄虚！是不是故意转移视线啊？

　　但不管怎样说，于为是整个事件的关键人物。于是，各派报着宁可信其有的态度，也开始暗中派人行动，悄悄寻找于为。

　　可怜的于为还不知道，在仙魔世界，自己现在成为“大名人”了。


第八章 有朋来兮

　　“戚大姐，又有人来找于大哥了。”戚君慧正在书房作画，郝窦妻子进来通报。

　　“又是些什么人，就说我不在！”戚君慧头也不回，继续作她的画。

　　“我说了，怪啊！他们好象知道你就在家里，就不走。”郝窦妻子疑惑地道。

　　冬去春来，转眼，于为已经失踪九年了。戚君慧病好后，也无心打理生意，每年只是分红时才参加次会议，到会也很少发言，只是听，其余时间大多呆在家里。

　　但这段时间，戚君慧真的很烦，不到一个月，竟然有三四批人登门，全都是来了解于为情况的。于娴、于静灵、郝窦和林永明等人也纷纷打来电话，大家告诉戚君慧，也说有好些人不认识的年轻人找她们，打听于为的情况，问戚君慧到底发生什么事了。

　　于为到底怎么了，横看竖看，这些人怎么也不像他的朋友啊，一个个都年纪不大，最大的也就四十来岁，于为要在的话，现在已是五十多的人了，一下子，哪里冒出来这么多年轻朋友。最可疑的是，这些人虽然全都自称是于为的朋友，但听说于为失踪了后，不但不难过，反而露出怀疑的神态，似乎怀疑戚君慧在说假话，哪里像个朋友的样子。令戚君慧更觉得可气的是，有次，那些来找于为的人中，一个三十多岁的男子，见到自己时，眼光奇怪，居然盯着自己身上看了好久，一点也不礼貌。

　　“哼，再不走，打110！”戚君慧发完脾气后，还是出去了。

　　客厅里有四个青年，三男一女，正坐在沙发上谈什么，见戚君慧出来，忙起身招呼。戚君慧也不答话，冷淡地看着几人。几人忙自我介绍，说是于为在西北工作时的朋友。戚君慧根本不想与几人寒暄，只淡淡地道：“又是朋友，于为从来没说起过你们啊。”

　　几人见戚君慧这样说，虽然显得有些尴尬，但还是不动声色。那女子这时接过戚君慧的话道：“我们听说于为失踪了，特别来看望你的，顺便想了解一下于为是怎么失踪的。”

　　那女子好美，年纪才二十出头。戚君慧见她说话，仔细打量了一下她，有些挖苦地笑道：“小妹妹，于为在西北的时候，你还没有出世吧，怎么，你也会是她的朋友了？”戚君慧心里透明：“哼，还特别来看我，空起手就来看我了！”

　　郝妻听戚君慧这样说，“扑哧”一声，在一边笑了。

　　“大嫂别这么说，你也五十几了吧，看起来也很年轻嘛，我们也奇怪呢，我们确实是于为的朋友。”那女子并不生气，声音还十分悦耳。

　　见人家被自己挖苦，仍然和颜悦色，戚君慧这下也不好再冷下去，于是，叫郝妻将于为失踪的情况又说了一次。

　　果然，等郝妻说完后，几人脸上又露出了不怎么相信的神态，其中一人还说：“怪了，于为居然会失踪！”

　　听对方这样说，戚君慧本来就烦，听那人语气不善，不禁沉下脸来道：“爱听不听，是你们要我说的，我又没求你们，阴阳怪气的。”

　　“啪”的一声，坚实的实木茶几被这一拍，居然被拍下一只角来，整齐地如刀削的一般。“谁阴阳怪气的了！你不说，就以为跑得了，于为就是跑到天边，也别想逃！”一个男子嚷了起来。

　　戚君慧大怒，沉下脸，厉声喝道：“跑，哪个跑？我凭什么跑？撒什么野！你们，滚！通通给我滚出去！”，又对郝妻道：“妹子，打110！”

　　那男子还想说什么，被那女子劝住，几人见戚君慧发怒，只得告辞，戚君慧阴沉着脸，一言不发，末了，那女子摸出些钱来，说赔偿茶几，戚君慧吼道：“不要！”

　　几人走后，戚君慧一直阴沉着脸，站在客厅生气，过了好一会儿，戚君慧突然叫道：“于为！你这没良心的，你躲在哪里去了，这个家你不要了吗！你死了啊！你要死就死啊，死了好，怎么还来烦我。”喊完，怔怔地落下泪来，郝妻连忙劝慰。

　　良久，戚君慧才停止了哭泣。

　　电话铃响了，是女儿于静灵打来的。于静灵告诉母亲，说明天是星期天，要去男朋友家里，不回家来了。现在是公元二○○六年的冬天，女儿毕业后，果然回到了天津，在一所中学任教。接到女儿的电话，戚君慧心里才高兴一些。想到孩子已经能自力更生了，戚君慧心里略感欣慰。于是，又在电话上嘱咐女儿，要吃好、穿好、注意身体，别生病。女儿却撒娇道：“妈，你看，人家都大了，还不放心。再说，这些年来我病过吗？”

　　挂断电话后，戚君慧心情才稍微平静了些，但是一会儿，她却又对郝妻说：“妹子，灵儿也成人了，我也对得起他于为了，唉，这个没心没肝的，怎么就一直没得个信呢？”

　　“大姐，别说这些了，小灵灵长大了，你应该高兴啊。”

　　“是啊，妹子，我心里高兴着呢？”说话时面带笑意，眼角含泪。“我是高兴得想哭。”

　　“唉，这就好了！”郝妻这时却叹息一声。原来，她与郝窦结婚后，一直没有孩子，后来检查，是郝窦有毛病，吃了好多药，都不见效，渐渐，两口子也就死心了。这些年来，膝下空虚，觉得十分寂寞。现在，见人家子女也到了谈婚论嫁的时候了，因此，心下不免叹息。郝窦现在开他的茶叶专卖店，生意也还不错，一天自得其乐。郝妻则一直在戚君慧这里，两人相处多年，感情亲如姐妹。

　　两人又聊了一会儿，见天色不早了，郝妻到厨房去准备做饭。戚君慧在客厅坐了一阵，觉得无聊，正想回书房。这时，又有人敲门来了。“谁呀？”戚君慧懒洋洋地去开门，门开了，一见来人，戚君慧愣了一下，突然间，高兴地叫了起来：“王大哥，你来了！妹子快来，是王大哥来了！”


第九章 真朋假友

　　戚君慧吼跑了那些于为的“朋友”后，心情很不愉快，幸得郝窦妻子劝慰，心情才逐渐好转，郝妻下厨后，戚君慧正在无聊，王成海来了。

　　这次和王成海来的还有三人，其中一个是个女子，三人都很年轻，不到三十。郝妻出来相见，又端茶上水，说了一会儿话，然后才喜滋滋地到厨房去了。

　　一阵寒暄后，王成海介绍三人。女子叫廖映霞，身材窈窕，面容姣好；个子较高那个男子叫李习文，身材修长，脸色白中带青；另外一个是邹羽，瘦小精干，略有几根胡须。王成海说三人也是自己的朋友，是特意请来找于为的。

　　“又是朋友？”听王成海介绍，戚君慧不禁又望了三人一眼。

　　见戚君慧的神态，廖映霞奇怪道：“大姐，你好象有心事？”

　　“不不，我只是奇怪，于为的朋友些，除了王大哥，怎么一个个都这样年轻？”

　　听戚君慧这样说，几人不禁相互望望，讪笑起来。

　　“别笑，真的，这段时间，好多人年轻人来我这里，都是打听于为情况，还都说是他的朋友。刚才才走了几个呢！”

　　“刚才？大姐，你说是刚才吗？”廖映霞问。

　　“是啊，你们看这个。”戚君慧无奈地指着茶几，将刚才的情况告诉几人。然后，又将这段时间许多人来找于为的情况也说了。

　　几人听后，又仔细研究了会儿茶几，不禁面面相觑。末了，廖映霞对王成海道：“王哥，大姐还有麻烦啊！”

　　“哼，他们！”李习文恶狠狠地说。

　　“唉，于为恐怕早已不在了，怎么会这样？”戚君慧幽幽地说。顿了一顿又说：“我和他这么多年，他脾气好，从来没见过他得罪谁，怎么那些人和他就像有仇一样。”

　　王成海道：“于为一定还在的，你别乱想。可能是有什么麻烦事缠住他了。”

　　“是啊，但愿不是什么违法乱纪的事。”戚君慧想起那串贵重的项链，心中就觉得不安：“普通人，哪来这么贵重的东西送人啊？”不禁又问起陈旺平的情况，王成海说，陈旺平在西北做生意，自己也很久没见到他了，听王成海这样说，戚君慧不好再问陈旺平的情况。

　　“于为没事的，大姐。”廖映霞安慰道。

　　“唉，但愿真的没事。”戚君慧忧心忡忡的。

　　正谈话间，郝妻叫开饭了。戚君慧请几人到餐厅用餐，王成海等四人相互望了望对方，也不推辞，很大方地答应了。

　　邹羽几口酒下肚，说了个笑话，气氛逐渐活跃起来。

　　戚君慧建议几人在天津多住几天，并邀请大家第二天再来相聚。几人说，要在天津办点事，等办完了再来相聚。但廖映霞说自己累，想在戚大姐家玩两天，顺便休息。席间，戚君慧和廖映霞摆谈了一会儿，觉得和廖映霞很合得来，听她说想在家里住几天，很愉快地欢迎她，事情还真就这样定下来了。当晚，廖映霞就住在戚君慧家。

　　王成海等三人走后，见时间还早，廖映霞和戚君慧在客厅闲聊。戚君慧再次疑问，为什么这些与于为有关系的人，都很年轻。廖映霞看了看戚君慧，道：“大姐，你看上去，怎么也好象很年轻呢？”

　　戚君慧道：“我也不知道啊，是不是我练习气功的缘故啊，这还是于为教我的。”然后，兴致勃勃地谈于为教气功的故事。

　　廖映霞是鸿霞派的弟子，早已看出，戚君慧体质不适合修炼仙法。听戚君慧说于为教她气功，吃了一惊，以为于为向她传授了仙法。于是，廖映霞故意问是什么气功。

　　“简单得很！”于是，戚君慧连比带说，把自己所练习的气功仔细对廖映霞介绍。听完介绍后，廖映霞才放心了，戚君慧练习的不过是人间普通的气功。

　　“哦，是这样？”廖映霞笑道，于是，灵机一动道：“对了，大姐，你就是练功才变年轻的，我也在练习。这种功有返老还童的功效，在我们那边，许多人都会。”

　　“怪不得，我还一直奇怪呢！于为在西北的朋友都这样年轻，感情都在练习气功啊。”戚君慧这时一副恍然大悟的神态。

　　第二天早上，郝妻在客厅打扫卫生，戚君慧请廖映霞在书房看自己的画，廖映霞很有兴致，说自己也练习过作画，还谈了些作画的心得和画技，戚君慧一听，比自己高明多了，连忙请教。正谈得高兴，郝妻突然来说，昨天被赶走的三人中，那个女子又来了。戚君慧一听，顿时沉下脸来道：“不见，叫她走！”

　　戚妻道：“不，她说得到了于大哥的消息，来告诉你！”

　　“什么？于为的消息！”戚君慧很吃惊，不再说什么，立即出去。

　　那女子见了戚君慧，立即满脸诚恳地道歉：“大姐，昨天的事实在对不起，怪我那朋友太急噪了，大姐请别见怪。”戚君慧见对方诚恳，不再生气，并说自己昨天的脾气也不好，叫那女子不别介意。听戚君慧不再计较，那女子才今切入正题：“今天早上，我们得到电话，有个朋友在西安发现了于为。只是不知道是什么原因，于为忘记以前的事了，所以一直没回来。要不，我们陪大姐去见他，他见了你后，就会恢复了。”

　　“在西安哪里？”戚君慧问道。

　　那女子道：“我也是今早才得到朋友的电话的，他只说在西安，只要到西安找到朋友就知道了。”

　　戚君慧听后，不再怀疑，觉得对方这样热心，自己昨天是不是有些过火了。于是再次就昨天自己发火的事进行说明，请对方别介意，并说自己愿意去西安，但要安排一下天津的事才走。然后很高兴地和女子约好，明天一早一同坐火车去西安。约定好后，戚君慧热情地叫对方把昨天的几个人一起请来吃饭，但那女子即说自己也要去准备一下，坚持要告辞。戚君慧见留不住，只得亲自将对方送出大门。


第十章 从长计议

　　话说戚君慧听说于为在陕西，即准备第二天一早坐火车去西安。

　　等那女子走后，廖映霞才从书房出来，刚才她并未一同跟来。戚君慧一见，连忙很高兴地把情况告诉她。但廖映霞却说，自己刚才就在里面，已经听到了，感觉那女子说得不可靠。戚君慧却认为，这么多年了，一直没有于为的音讯，好不容易有了点线索，这至少是个希望，哪怕于为没在西安，就是去走一趟也无妨。

　　廖映霞想了一会儿，建议请王大哥来一起商量。戚君慧病好了后，对王成海非常信任，听廖映霞这样建议，很爽快地同意了，廖映霞立即掏出手机拨号。

　　一会儿，王成海等三人即匆匆赶来。

　　戚君慧在商海打拼多年，情商很高，深谙待客之道，尽管心里装着事，但等王成海等三人来后，戚君慧还是先端茶送水，做完这些，才介绍情况。

　　戚君慧将情况介绍了一遍，在戚君慧介绍时，廖映霞暗中对三人传音，说自己刚才已经发现了，那女子不是凡人，且可以确定，不是本派的。

　　等戚君慧说完，王成海假装想了一阵，然后告诉戚君慧，自己也认为那人说的不可靠。叫戚君慧再斟酌一下。然后，几人再次问戚君慧和郝妻，昨天那些人来是怎么说的，后来对方为什么发火，对了，是怎么个发火法？

　　戚君慧将昨天的细节仔细复述了一遍，郝妻又在一边补充道：“我记得的，那人说，‘于为就是跑到天边，也别想逃！’”听郝妻这一说，戚君慧连忙点头。

　　邹羽抚掌道：“这就对了，如果他们真是于为的朋友，怎么会说出这种话来，是不是？说出这种话的人，哪里像个朋友，说是个仇人还差不多。是不是？”

　　这一来，戚君慧更担忧了，忧心忡忡地道：“于为到底有什么见不得人的事啊？”

　　听戚君慧居然这样怀疑起来，王成海几人不禁尴尬。邹羽暗中传音给王成海道：“王哥，你看怎么办，人家怀疑我们了。”

　　王成海听邹羽的暗中传音后，默默地想了一会儿，然后轻轻对邹羽点了下头，意思是自己已经下定了决心。在邹羽向王成海传音时，李习文和廖映霞一直在和戚君慧分析，继续分析那些人的可疑之处，因此，戚君慧未注意王成海和邹羽的情况。

　　王成海打定主意后，咳了一声，请大家安静，然后开始对戚君慧诚恳地说：“弟妹，实不相瞒，由于于为遇到了点麻烦事，我们怕有人对你不利，所以特别来保护你。”

　　听王成海这一说，戚君慧脸色刷地白了。闷了一下才道：“我早就怀疑于为有事瞒着我！他到底有什么见不得人的事情？”

　　见戚君慧的样子，几人有些不好意思了，廖映霞圆场到：“大姐，你别想偏了。于大哥没什么见不得人的事。”

　　王成海道：“弟妹，实话告诉你吧，是这样的，我们那里有个人受了伤，人家怀疑是于为打的，所以，才有人来找你打听于为的情况。”

　　邹羽接道：“我们就是怕有人来打扰你，才来的。”

　　戚君慧道：“王大哥，你们不要见怪，我觉得你们很神秘的，你们到底是做什么的？”

　　邹羽道：“我们都是清清白白的生意人，只是那些年在西北，与于为一同拜师练气功，我们和于为是师兄弟。”

　　戚君慧道：“怎么于为从没有谈起过呢？还有，难道张强也不知道于为拜师吗，怎么没听张强说过？”

　　邹羽道：“我们师傅性格奇怪，不准我们向外人说起他。”

　　戚君慧喃喃道：“我也算外人吗？唉，怪不得，连郝窦都打不过他！”

　　王成海道：“弟妹，练我们这种功的人，身体好得很，轻易不会摔死，所以，我们都认为于为还在，只是他可能遇到什么麻烦了，你也别担心。”

　　戚君慧道：“那我现在怎么办？”

　　王成海道：“弟妹，我们已经想过了，你现在最好别离开天津，只要我们在这里，就没有问题。”

　　廖映霞也道：“刚才那人来时，我已经看到了，怀疑于大哥打伤了人的，就是她们。”

　　戚君慧想了一下道：“明天她们来我怎么说？”

　　王成海道：“明天我们在这里等她们。”

　　郝妻在一边道：“戚大姐，我相信王大哥他们。”

　　戚君慧这时没主意了，听郝妻也这样说，想了一下，勉强同意了。

　　几人见戚君慧不再提去西安，放心了。又接着说了许多安慰的话，戚君慧将信将疑。几人知道一时无法让她彻底消除怀疑，也只有由她。

　　原来，鸿霞派和奥凰派交恶后，因为怕于为家人受到打扰，派里决定，专门派人来保护于为的家人，廖映霞等三人就是专门来执行这件任务的。但来之前，由于出发晚了些日子，耽误了行程，所以，反而被其他派抢先来了，幸好戚君慧一家人还好好的。

　　廖映霞等人到地球找到王成海后，几人在一起认真分析过，只要戚君慧无事，于静灵、于娴等人就不会有大碍。本来按邹羽的意思，反正总部也有指示，如果实在困难，干脆就按总部的意见，把戚君慧送到鸿霞派总部去保护算了，但几经商量，大家又认为，这样一来，可能就牵连到于静灵、于娴、张强等人，后遗症很多，还是维持现状较好。

　　见戚君慧虽然同意了大家的意见，但却比较勉强，王成海几人暗中传音交流了一阵，也不接着走了，而是留在戚君慧家闲聊，故意扯些趣事，借此分散戚君慧的注意力，以减轻她的思想负担，直到晚饭后，王成海等人才告辞，廖映霞当晚仍然住在戚君慧家。不过戚君慧当晚还是失眠了，幸好一夜平安。

　　第二天，不到六点，大家都起来了，不久，王成海等三人也赶来了。大家在客厅正襟危坐，等待即将来到的“客人”，戚君慧和郝妻一直心下惴惴。七点不到，三个“客人”果然如约而至。


第十一章 再访华山

　　王成海等人虽然安慰了戚君慧一整天，但想到于为的安危，戚君慧当晚还是失眠了，第二天，不到六点，三个奇怪的“客人”果然来接戚君慧了。

　　三人到客厅，见这么多人，一下傻眼了。不待三人说话，王成海抢先道：“我弟妹不去西安了。”

　　几人开始仔细注意王成海等人。俄顷，那女子刚想说什么，邹羽又抢着道：“几位远道而来，打听于为的消息也正常，但打扰于为的家人，恐怕不合规矩吧。”说到“规矩”两字时，加重了语气。

　　那天发脾气打烂茶几的男子这时反问：“你们也在人家这里，就合规矩了？”

　　李习文怒道：“跑到人家家里来，打烂人家东西，这算什么？”

　　郝妻怕事，忙道：“大家别生气，好好说啊。”

　　廖映霞这时插话：“你们仔细看看戚大姐是什么人，你们来打扰她，不对吧，可不要忘了规矩啊。”

　　对方那女子道：“我们还不知道戚大姐是什么人吗？好吧，既然你们这样说，我们走就是，但你们也不能赖在人家这里。”

　　邹羽道：“话不能这么说，你们要打听于为的情况，这很正常，既然已经打听了，就不应该再打扰于为的家人。戚大姐是什么人，你们又不是不知道，如果再来缠她，就是不合规矩。不是我们怕你们，这里是什么地方，不好争强好胜吧，要守规矩啊。至于我们在不在这里，要看主人的意思，为什么要听你们的？”

　　对方那女子见邹羽这样说，于是转头问戚君慧道：“大姐，你就相信她们？”

　　自从三人来后，戚君慧一直没说话，见大家唇枪舌剑，语含机锋，虽然听得莫名其妙，但对方的言语，显然已经承认于为没在西安，心里不禁一阵失望。这时见对方问自己，想了一下才道：“于为失踪多年了，我也很想见他，你们既然是他的朋友，何必来骗我呢？”说到这里，眼圈红了。

　　三人见戚君慧这样说，显然是表明已经不信任她们。那女子略带尴尬地道：“大姐不别难过，我们这就走，实际我们也是好心，好吧，现在既然有她们在这里，我们也放心了。”说完，不再多说什么，告辞了。

　　原来，三人是奥凰派的人，是专门来找于为的，因为找不到于为，一时心急，就想把戚君慧带走，多少也算对派里有个交代。没想到，却被王成海等人识破了。邹羽一再提醒，叫她们要遵守“规矩”，言下之意，是说她们打扰了凡人，不合仙魔们的规矩。三人早已看出，王成海等人不是凡人，听对方一再提到“规矩”，自知理亏，不好再纠缠。现见计谋不成，只得另想办法了。

　　王成海等人见三人走了，这才舒了口气，说实话，她们也不愿意在这里发生争斗，现见对方尚遵守规矩，才多少放了些心。几人商量，由廖映霞继续住在这里，王成海等人则就近找地方住下，防止再有人来骚扰。戚君慧担心地道：“你们在这里我当然喜欢，但你们不要工作了吗？”邹羽道：“没有问题，我们的生意在西北，有人照顾的。”戚君慧这才不说什么。大家正商谈间，又有人来了，居然是久不露面的陈旺平。

　　王成海一见陈旺平，大叫道：“你躲到哪里去了，你兄弟于为都失踪了！”

　　陈旺平见这么多人在这里，道：“好热闹啊，我就是听说兄弟失踪了，特别来看望弟妹的。”说完后，仔细看了看邹羽等人，心中疑惑。王成海对他眨了眨眼，一一介绍了三人的名字，因见戚君慧在场，陈旺平不再细问。

　　戚君慧见陈旺平也来了，心中既高兴又担忧。高兴的是，又见到于为的老朋友了，担忧的是，觉得于为是不是真犯了什么事。于是与陈旺平稍微寒暄两句，就问道：“陈哥，你是于为的朋友，于为不会出事吧？”

　　“没事，没事，我兄弟不会有什么事的，我相信他，弟妹放心。”陈旺平说完后，即问于为失踪时的情况，戚君慧一一谈了。见戚君慧心情沉闷，大家又是一阵安慰。中午饭后，王成海、李习文和邹羽三人说要出去一下，随即告辞。留下廖映霞陪戚君慧。陈旺平也说要办事，一同告辞。戚君慧叫陈旺平常来，陈旺平答应，等有时间就来。

　　王成海、李习文、邹羽和陈旺平等四人离开戚君慧后，几人回到宾馆商议。王成海重新介绍了陈旺平，听说陈旺平是玉峨派的，大家不再隐瞒，邹羽告诉陈旺平，说有人想骗戚君慧。陈旺平听后，很愤怒。原来，陈旺平这些年来，一直没有找到弟子。昨天晚上，遇到玉峨派总堂的人，通知他回总堂有事，并说仙魔界出大事了，而于为居然是关键人物。陈旺平和总堂的人告别后，立即跑来这里，看戚君慧是否被骚扰，没想到还是来晚了一步。

　　谈了一阵，大家又谈起于为失踪的事来了。

　　王成海告诉陈旺平，说自己到过华山，接着，把在华山发现的情况又说了一遍。

　　大家都认为，凭于为的能力，不可能打伤房玄雍。谈了半天，大家认为，还是再去华山看看。

　　当晚，几人到了华山，很顺利地进到房玄雍隐居的山洞。王成海不停地介绍自己当时来的情景。等几人进洞后，发现山洞中的雾团已经消失，房玄雍所布的阵法已经被破。几人大失所望，显然已经又有人先到了这里。

　　陈旺平和王成海以前均来过这里，两人回忆，除了雾阵消失外，其他一切完好。房玄雍成仙前，是个巫师，成仙后，仍然喜欢研究医药，洞内有些药品，甚至还有好多西药。邹羽道：“这个房玄雍，躲在这里，不来找弟子，却来收集这些东西，怎么会和于为扯在一起？”

　　陈旺平随口道：“房玄雍兴趣大得很，地球上的药草有限，有次他到了个没人烟的星球，发现了好多药材，连仙魔界都没有，高兴得很。还说，以后离开地球，还要去那里炼药呢。”

　　闲谈中，几人在洞内又找了一会儿，没有任何发现，只得离开。

　　陈旺平告辞说，总堂有事，召自己回去，本来，他还担心戚君慧受打扰，现见有王成海等人保护，放心了。几人叫他放心，说一定保护好戚君慧。

　　陈旺平走后，王成海等几人重新回天津。路上，邹羽一直在沉思，到天津上空，正准备下降，邹羽突然说：“哎呀，应该是这样了，可惜刚才忘记问老陈了……”


第十二章 探索药星

　　话说王成海陈旺平一行再访华山，指望发现蛛丝马迹，却仍然一无所获。陈旺平因要回总堂，当即告辞，王成海等三人则重回天津。但刚到天津上空，正拟下降，邹羽突然叫住王成海和李习文，说自己有了新的想法。

　　听邹羽一喊，王成海和李习文连忙停住，问有何发现。几人也不回宾馆，就在空中讨论起来。

　　邹羽道：“房玄雍喜欢炼药，老陈还说房玄雍发现了一个星球，上面没有人烟，但药草很多。”

　　王成海道：“什么意思？房玄雍发现的那个星球，我也知道啊。”

　　邹羽一听，喜道：“你也知道，太好了！”

　　两人见邹羽这样高兴，莫名其妙。末了，邹羽才说，在房玄雍隐居之地有于为的身份证，证明于为与房玄雍有关系，但两人之间可能有矛盾。虽然于为还在辟谷期，不是房玄雍的对手，但世事难料，总之，最后是房玄雍重伤了。

　　听邹羽这样说，王成海和李习文仍然迷糊。王成海道：“我知不知道那个星球，难道和房玄雍重伤有关系？”

　　邹羽道：“我想，房玄雍既然喜欢炼药，那么，受伤后很有可能先自救，就极有可能去那颗长满药草的星球。”

　　见两人还是不明白。邹羽又说，还有一种可能，于为从华山跌落后，虽然有避邪衣，但不知道什么原因，仍然受伤了，刚好被房玄雍发现。为救于为，但在地球上又没有适合的药草，所以，房玄雍也极有可能到那颗星球上去找药，但房玄雍运气不好，不知道又遇到了什么意外，自己也重伤了。房玄雍一定知道于为，否则，他为什么在重伤之下，仍然念念不忘于为。

　　邹羽的猜断确实匪夷所思，但不管怎样，几人认为，为洗清本派冤屈，还是有必要去一趟那颗药星了，也许，真能在上面发现房玄雍受伤的蛛丝马迹呢。

　　王成海介绍，那颗药星自己也知道，还是房玄雍告诉他的，离太阳系很近，就在地球人所说的巴纳德星附近，是围绕巴纳德星转动的一颗行星。按地球上的计量单位，巴纳德星距地球将近六光年。

　　听说才六光年，邹羽和李习文都想立即去看看。既然房玄雍去过那里，也许能在那里发现什么呢。考虑到可能会耽误些时间，为防止意外，三人决定去通知廖映霞一声。李习文自告奋勇，说声：“我去。”即按落云头。

　　一会儿，李习文即隐身潜入了戚君慧家里，搜寻了一下，找到了廖映霞。

　　廖映霞正在打坐，正感到有客来访，李习文已经现身，见是李习文，廖映霞微感诧异。李习文忙把情况给廖映霞谈了，然后嘱她安心保护戚君慧，廖映霞认为邹羽是乱猜，可能性不大，没有必要去，但见李习文的样子，知道几人已经决定了，因此不再多说，只是叫他们小心些，快去快回。

　　等李习文回到空中，王成海已经有些不耐烦了。见李习文一来，邹羽即取出只游星船，瞬间，三人即消失在茫茫太空中。

　　以前在仙魔界，游星船是常用的星际旅行工具，速度比飞移快多了，非常方便。但最近几万年以来，却很少用了。起初，因为飞移相对较慢，便于一路上看希奇，是以，许多仙魔在旅行时，不喜欢用游星船。渐渐地，鉴于飞移技能与功力的高低关系密切，功力高的，飞移速度快，功力低的，则飞移速度慢。由于这层原因，发展到后来，仙魔们为了显示自己有高超的飞移技能，无论功力高低，都不用游星船，甚至以用游星船为耻了。因此，长期以来，基本上没人会随身带游星船。除非确实有紧急的事要办了，才向派中的后勤部门借来用一下。这个“借”字可是大有讲究的，之所以要“借”，目的是要表明：“大家看好了啊，平时，我确实是不用游星船的。”自从奥凰派和鸿霞派发生争斗后，情况发生了变化，大家突然意识到了游星船的巨大作用。所以，仙魔们纷纷炼制游星船，且再也不以使用游星船为耻了。相反，大家不但使用游星船，如果谁拥有一支性能优良的游星船，还会引以为荣呢。就像地球上开奔驰或宝马的人一样，拽得很。毕竟，游星船的性能与炼制人功力的高低，也是有关的。在地球上，有些开奔驰或宝马的人，那个感觉啊！没法说。哪怕车不是自己的，感觉也好极了，呵呵，最起码，人家也是在为有钱的人开车啊！

　　邹羽的飞船性能尚可，才六光年的距离，所以不到三个时辰，就顺利地到了目的地巴纳德星系。可惜笔者愚鲁，因为邹羽没说，所以，一路上，对邹羽是否在为自己的游星船暗中得意，不敢妄加猜断。

　　王成海告诉两人，说房玄雍在地球呆的时间很长，常说地球上的药草少，因此，喜欢到太阳系附近找药。巴纳德星系离地球较近，房玄雍曾经多次去过。以前，虽然其他仙魔到地球的很多，但因为巴纳德星不顺路，加之，太阳系二十光年内，除地球外，都没有人类，因为这样，大家很少在太阳系附近的星系走动，所以没注意到这里有颗药星。

　　飞船在巴纳德星系转了一周，很顺利地，果然发现了一颗有水的行星。有水就可能有植物，有药草。

　　飞船慢慢进入了行星的大气层，正要降落，操船的邹羽突然停了下来。王成海嚷道：“邹羽，又搞什么鬼？”邹羽告诉两人，这是第一次来，也不知道这里是否有人，说不定房玄雍就是在这里遇害的，还是小心些吧。两人一听，觉得有道理。于是大家决定，暂不降落，先围绕星球转几圈，探索一下再说。

　　邹羽收起飞船，三人开始在空中飞移。悄悄围着星球飞了几圈，只见整个星球树木茂密，水草丰富，没有人烟。三人合计了一下，确定没什么危险，才在一个大海边的沙滩按落。

　　沙滩上了无生气，无聊地游了一会儿，没什么发现，王成海和李习文有些泄气。邹羽建议到别处看看，王成海道：“我休息一下，你们去吧。”说完，向一里远的崖上飞去。

　　邹羽笑笑，对李习文道：“既然来了，我们还是进去看看吧。”李习文说：“还是叫上王哥吧。”说完，也向崖上飞去。邹羽无奈，也跟了上去。

　　刚到崖上，见王成海向两人急招手，原来，他有了发现。

　　王成海站的位置背靠海，吹不到海风。王成海指着一处崖石道：“你们看，这里曾经有人来过。……”


第十三章 意外相逢

　　这是块很普通的崖石，背风的一面很光滑，上面乱七八糟划有些线条，乱糟糟的，在崖石边上，还有打磨的痕迹，看样子是人为的。

　　根据陈旺平的片言只语，王成海和李习文在邹羽的鼓动下，来到了巴纳德星系的这颗无名行星。几人并不敢抱多大幻想，只是抱着姑且一试的态度，把死马当作活马医罢了。现在这里发现了人为的痕迹，几人也不是太报希望，这里有人又能说明什么，好像说明不了什么，也许，这与于为并没有关系呢。

　　王成海又指着崖石下面道：“再看这里。”在崖石下面的地上，有十多颗鹅卵石，围成了一个等腰三角形，显然也是人为的。

　　看上去，这些石头似乎已经摆了很久了，三人讨论了几句，决定在附近分头寻找。三人起在空中，分头行动，在方圆百多里的范围内展开搜寻。

　　王成海在低空飞行了一阵，没发现有人踪迹，倒是在飞上一处小山包时，发现了一株蓝馨草，大喜，连忙采集。原来，当时王成海治疗戚君慧时就知道，戚君慧虽然大病好了，但未断根，一到阴雨天，头就会痛，因此，王成海一直在注意收集药材，准备配付药给戚君慧，将戚君慧头痛治断根，但收集了好久，一直就差这味蓝馨草。

　　采集好蓝馨草后，王成海又找了一个多时辰，还是没有发现什么，才飞回崖石。

　　三人次第飞回到崖石边，谁也没有新的发现。邹羽认为，房玄雍说的药星应该就是这里，既然来了，还是进内陆仔细找一下吧。为防止遇到危险，三人决定，不分头行动。于是，三人低低地起在空中，慢慢向内陆飞去。

　　星球虽然不大，但要慢慢围着飞一圈，还是要些时间的。每到森林茂密的地方，为了看仔细些，就格外费时间。

　　飞行中，邹羽发现，这星球有些怪，有树木，有山川，有草原，但飞了好远，就是不见有湖。李习文却说不可能，只是没有发现吧了。王成海在一边打趣道：“要不，你们打个赌，我做中。”李习文道：“赌就赌，输什么？”邹羽也觉得不可能没有湖，于是道：“现在连一圈都还没有飞完，这样赌，不公平。”李习文却道：“等飞完了，谁还有兴趣赌！”邹羽知道李习文喜欢赌，这时见对方跃跃欲试，不想败了兴头，想了一想，答应赌十颗钻石。李习文嫌十颗太少了，讨价还价，最后双方说好，赌二十颗上品砖石。

　　钻石在仙魔界比较受欢迎，因为可以炼制许多东西，大家都喜欢用钻石做礼物。时间久了，钻石在仙魔界逐渐充当起货币来，如果要什么东西，可以用钻石来换。以前，仙魔界本来是没有市场的，但毕竟一个人不可能什么东西都不缺，仙魔们有时也需要交换，需要互通有无，于是，在各派经常活动或聚会的一些地方，逐渐出现了一些松散的仙魔市场，缺少什么东西，都可以很方便地用钻石去市场上交换。

　　三人一路飞行，果真，一直没有发现有湖。邹羽开始得意了：“嘿嘿，今天要进帐了……”哪知，还没等他笑完，忽然，李习文指着前面笑了：“哈哈，我赢了！”

　　果然，大约一里外，有个小湖，正泛起水光。

　　三人说说笑笑，迅速飞到小湖上边，邹羽道：“我倒要看看，从哪里冒出来的水，把我老邹的钻石都洗走了。”李习文却抓住邹羽笑道：“拿钻石来！”邹羽见李习文抓住自己，使劲一挣，“嚓”地一声，把衣服挣破了。于是，一个叫拿钻石，一个叫赔衣服。两人推推攘攘，落在湖边，王成海也笑着下落。

　　李习文和邹羽还在胡缠，突然王成海叫道：“别闹了，快来看！”原来，在湖边的淤泥上，骇然有几个光脚印，五个指头，还清晰可见。

　　三人一下来了精神，看了一会儿脚印，确定是最近一两天新踩出来的，可能是有人从这里下过水。

　　邹羽看了看四周，发现了条隐约的小径，断定附近有人。想到房玄雍的遭遇，怕骤遇高手吃亏，三人商量了一阵，决定由邹羽打头阵，李习文居中，王成海断后。随后，三人抽出佩剑，有些紧张地顺着小径悄悄地摸去。

　　此时天色将晚，四周静悄悄的，显得十分幽静。小径附近，杂草丛生，到处都有人活动过的踪迹，几人越加小心，相互间稍微拉开了些距离。约莫行了半里，爬上一个软坡，走在前面的邹羽突然停住，后面的李习文和王成海也立即停了下来。

　　在前面约四五丈远处，是一片小树林，三人赫然发现，在林边的一块石头上，孤独地坐着个衣衫褴褛的人。

　　那人背对着他们，似乎在看着远方出神，一点也没有注意到后面的来人。

　　三人静静地观察了好久，但那人一直不动，不知道是谁。邹羽悄悄传音道：“我先去问问！”说毕，隐身到空中。俄顷，邹羽已经飘落在那人前面两三丈远处。邹羽咳了一声，然后向那人拱拱手，面带微笑道：“朋友，恕在下唐突，敢问朋友高姓大名？”

　　那人正在出神，见前面突然冒出个人来，似乎很惊讶，死盯着邹羽，不说话。邹羽见对方只管望自己，犹如未听到自己问候一样，勉强笑了笑，再次说道：“你好，在下邹……”

　　“你是谁，不是房玄雍吗？”邹羽正在说，那人突然站起身来，有些激动地问道。

　　一听房玄雍的名字，王成海心中一震：“嘿，这人果然与房玄雍有关系！”

　　邹羽道：“你认识房玄雍？”见这人知道房玄雍，邹羽也暗暗戒备。

　　“你是谁，是房玄雍叫你来的吗？我就是于为，他哪里去了？”

　　原来这个衣衫褴褛的人，正是失踪了多年的于为。

　　“于为！”一听对方自报姓名，王成海等三人同时惊奇万分，不禁叫了起来。

　　于为没想到自己身后还有人，心中大惊，猛然转身，喝道：“什么人！”

　　“于为，兄弟，你在这里！”王成海收起佩剑，大呼小叫，向于为拥去。

　　见有人大叫大喊的向自己冲来，于为骇得飘身离开。王成海见于为显然误会了自己，连忙站住喊道：“于为，我是王成海，你王大哥啊！”

　　于为盯着王成海看了好一阵，突然向王成海跑去，边跑边叫道：“王大哥，真的是你！真的是你啊！”紧紧抓住王成海的肩膀，居然流下泪来。


第十四章 星图飞船

　　按邹羽几人本来意思，之所以到药星，是以前房玄雍常来这里，指望能在这里发现他受伤的蛛丝马迹，以洗清本派冤屈。不想，却种豆得瓜，意外在这里遇到了失踪已久、正被本派多方搜寻的于为。

　　于为紧紧抓住王成海的肩膀，流下了眼泪。见于为一个大男人，居然像个孩子似的，不停地流泪，王成海也心下黯然。但还是不停地安慰：“好了，好了，兄弟，别这样。”

　　好一会儿，于为才平静下来。王成海这才将邹羽和李习文叫来，介绍给于为，这时，于为才为自己刚才的哭泣，有些不好意思起来。连说，自己被困在这里，已经很久很久，太孤独，太想家了，所以，蓦然见到大家，心情难免激动。邹羽看了看于为褴褛的衣衫，理解地笑了笑，道：“没什么，这回就好了。”说完，顺手拿出一套服装给于为。于为很高兴，爱惜地捧着服装道：“哎，终于有穿的了。”

　　于为邀请大家到山洞休息，路上，王成海问于为，到这里多久了，于为说自己也不清楚，反正只记得从华山跌落，醒来后就在这里了。到山洞后，几人在石凳上坐下，于为笑道：“我是没有东西招呼大家的，这些石凳，今天还是第一次有客人坐。”

　　几人坐定，于为把自己从华山跌落以来的遭遇，从头至尾，详细地谈了一遍。三人听后，一阵唏嘘。末了，邹羽问于为，为什么有避邪衣还会受重伤，于为回答，以前，自己从来没有想到什么危险，所以，一直没穿过避邪衣，直到现在也没有穿。邹羽注意了一下于为，见他确实没穿，不禁叹道：“千算万算，谁会算到你居然不穿避邪衣呢。”然后告诫于为，说避邪衣穿上后，不会对行动有妨碍，而且看不出来。邹羽再三感慨，作为一个初级修炼者，不穿避邪衣，难以想象。

　　李习文道：“于为，你一个人在这里，你还不知道，大家都在找你！”刚说到这里，邹羽急道：“是啊，于为，大家都在找你。我看时间差不多了，我们还是先回飞船再说吧。”说完，即带头走出山洞。

　　上船后，王成海见于为还是穿着破烂，遂叫他快换衣服。于为有些踌躇，王成海道：“还怕羞吗，我们都是一样的。”说完，也禁不住笑了起来。于为不再踌躇，迅速换好了新衣服。好久没有穿好衣服了，于为觉得浑身舒坦极了，精神十分饱满。见于为象换了个人似的，邹羽笑道：“怪不得弟妹这样想你，原来真是个帅小伙子啊！”

　　听邹羽这样说，于为忙问：“邹哥也认识小戚，她们还好吧？”

　　“认识认识，好得很！”王成海忙安慰。

　　飞船起飞后，于为对飞船十分好奇，问是怎么来的。邹羽告诉他，飞船是用钻石一类的材料炼制出来的，并立即送了支给他，说是第一次见兄弟，算是见面礼。

　　游星船没展开前，只有一寸大小，外表有点象传说中的飞碟，呈深蓝色。

　　在飞船使用前，先要让飞船认主。主人只需要凝聚起本体心神，先在船上的认主区留下本人意识信息，以后，靠主人的意念，即可操作飞船了。为防止飞船被别人操作，认主区作了特殊处理，只能留下一个人的意识信息。邹羽拿过飞船，先在认主区消除自己的意识信息，然后教于为在上面留下意识信息。

　　飞船操作方式很简单，邹羽一一讲解。

　　先是变船，如果只是主人一人坐船，则主人意念之下即可进出船；如有客人，因为只有主人可以靠意念进船或出船，所以，主人需将船用意念命其变成合适的大小，客人才好进船，当然，对变船的工作，主人既可以在船外做，也可以在进船后才做。

　　船内有个飞行控制中心，只要事先把控制中心上的指针瞄准大方向，飞船航行的大方向即可确定。之后无论升起、降落、或速度控制，包括飞行过程中临时性要转个小弯什么的等一系列操作，均可靠意念完成。

　　飞船操作确实简单，邹羽在一边指导，于为试验性地将飞船摆弄了一会儿，果然就知道怎样使用了。

　　末了，于为疑问，飞船速度太快，万一碰到其他飞行物或是星球，来不及绕开怎么办。邹羽告诉他，飞船之所以能够飞行，全靠上面预先布置了各种飞行的阵法，飞船制作者根据不同的需要，布置的阵法不同，花样繁多，所以飞船也性能繁多。一般来说，飞船都预先布置有防护性阵法，其中会自动避让其他物体，不用担心。

　　邹羽说，遗憾的是，自己没有多余的星图，虽然于为有了飞船，但如果没有星图，暂时只能在宇宙中乱撞。

　　李习文在一边津津有味地看两人谈论，听邹羽说没有星图，于是笑嘻嘻也拿出个巴掌大的圆球送给于为，说是星图。

　　于为接来观察，这是个蓝色的圆球，没什么出奇。现在于为已经有了经验，立即凝聚起本体心神，果然发现了蓝球的秘密。圆球里面，繁星点点，随着意念的变化，可以放大任意部分，十分清楚，大部分星球，都标有名称。

　　李习文告诉他，宇宙广阔，星图中所反映的，只是沧海一粟。于为兴趣很浓，把星图看了好久，找到了太阳系，像个孩子似的，高兴地笑了。

　　见于为喜欢星图，李习文又热心地教于为在星图上做记录，李习文告诉于为，只需要凝聚起本体心神，运用真火，就可以在星图上进行记录了。李习文边说边在星图上巴纳德星系中记录上了于为呆过的那颗星球，并将之命名为“药星”。

　　于为本来也想试验试验，可惜现在还无法发出真火，只得作罢。三人见于为有些扫兴，忙安慰他，说他早已完成了心动期的修炼，马上就可以修炼精纯期第一层了，之后，只要再完成了精纯期的第二层，就可以发出真火了。见大家一齐安慰，于为有些不好意思起来，忙主动岔开话题，说自己有点金刚石要送大家。一听说于为要送大家金刚石，李习文就看着邹羽的衣服笑道：“嘿嘿老邹，这下好了，有人帮你还赌债了。”


第十五章 情深意重

　　见李习文取笑邹羽，于为莫名其妙，王成海笑着遂把两人打赌的事告诉于为，于为看看邹羽身上被撕破的口子，也笑了。

　　笑了一阵，于为才继续说，见大家都送自己东西，自己不好意思，但自己又没有什么礼物，只是在药星上，找到些金刚石，想送给大家，望大家不要见笑。于是，把游星船和星图小心收好，然后给三人一人送了几百颗金刚石。三人见于为一下子拿出这么多金刚石，而且品质优良，很高兴地收下了。

　　于为在药星上这么多年，其他的没有，金刚石倒有的是。一直以来，于为经常靠找金刚石打发时间，到现在，他玉藏戒指中，恐怕已经存了上万颗品质优良的金刚石。

　　几人上船后，大部分时间，一直在谈论游星船，于为送完金刚石后，才突然想起问王成海：“王大哥，你们是怎么知道我的？我们现在是回地球吗？”

　　王成海费了好长时间，把于为失踪以来的情况，详细谈了一遍，末了，告诉于为，说他现在处境不妙，为防止被奥凰派报复，现在先把他送到鸿霞派总部去保护，按地球上的时间单位计算，估计要十来天才能到达总部。王成海怕于为伤心，在谈到于为的家事时，故意忽略了戚君慧受伤一节。

　　听王成海谈完后，于为面色难看，沉默了好久才道：“王大哥，你是知道我的，以前，我根本就不知道有个房玄雍，他救我是可能的，我怎么会伤他呢？”

　　李习文在一边道：“你们看，直到现在，于为兄弟才到心动期，怎么会是房玄雍的对手。奥凰派是血口喷人！”

　　王成海道：“我从来就不相信，于为会伤房玄雍！”

　　邹羽也道：“我也觉得不可能，于为，房玄雍留下的纸条呢？”

　　于为苦笑道：“没注意保管，早丢了，连那个玻璃瓶也被打碎了。”

　　王成海道：“于为，别想了，会水落石出的。”

　　于为不回答，低头闷想，三人也没有心情说闲话，一时间，气氛变得有些沉闷。

　　于为想了好久，才抬起头来对三人道：“反正我没有伤房玄雍，我还一直盼他来接我。”顿了顿，又坚定地道：“我不去总部，我要回地球！我要去看家人，我离开她们太久了，我不放心。”

　　邹羽道：“你回地球，万一被奥凰派人遇见怎么办？如果放心不下小戚她们，可以把她们接到总部嘛。”

　　于为道：“走遍天下，也要讲个‘理’字，它奥凰的人，就不讲理吗！”

　　邹羽道：“话是这么说，但现在怎么跟他们讲理啊。”

　　于为坚持道：“反正我不去总部！”顿了一顿又道：“你们说把小戚她们接到总部，她们愿意吗！”

　　邹羽等人再三告诉他利害关系，并说，他们也觉得于为冤枉，但房玄雍受伤，奥凰派现在一口咬定是于为所为，所以，于为现在非常危险。如果被奥凰派的抓去，后果难料。还有，总部已经传出话来，为了弄清楚情况，要于为快到总部报告，如果于为不放心家人，可以将她们一起接到总部。

　　但于为却说，自己离家太久，想念家人，如果到了总部，事情不会一两天就完结，时间会拖很久，虽然总部愿意接纳自己的家人，但没事先说过，小戚她们万一不愿意去总部，怎么办？最憋气的是，自己有理，凭什么要躲起来。因此，仍然坚持要回地球。末了，于为干脆说，反正自己问心无愧，就是死，也要回一次地球。

　　见于为这样坚定，三人不好多劝，只得重新商议。三人商谈了好久，才告诉于为说，既然于为一定要回地球，他们也不好阻拦，不过，还是告戒于为，希望不要在地球停留时间过长，以免遇到意外。见邹羽等人已经让步，于为也不好再提更多要求，答应了，并说自己会尽快考虑回总部。

　　一切谈妥后，邹羽向总部发去信息钻，说已经找到于为，对于为坚持要回地球的情况，也一并进行了报告。然后，邹羽重新改变了航线，这次用了六个多时辰，才回到地球。进入太阳系后，邹羽告诉于为，说那颗蓝色的星球就是地球。

　　紧紧盯着离别多年的地球，于为不禁心潮起伏。

　　……

　　这天晚上九时许，戚君慧、廖映霞、郝窦妻子饭后无事，坐在客厅闲聊，三人正谈得热闹，有人敲门了。

　　郝妻听到敲门声，即起身去开门，戚君慧也没有在意，继续与廖映霞摆谈。郝妻开门，见是个陌生人，刚想问他找谁，见后面站着王成海等三人，明白这人与王成海他们是一起的，于是高兴地道：“王大哥，你们来了！”几人鱼贯而入。

　　郝妻对正低头说话的戚君慧喊道：“戚大姐，是王大哥他们！”戚君慧抬起头来。

　　“君慧！”于为声音有些暗哑地叫道。

　　戚君慧茫然地望了一眼于为，没回过神来，不说话。

　　“我是于为啊！”这次于为声音亮了些。

　　“于为”，戚君慧怔怔看了于为一会儿，然后笑了一笑，说道：“于为，你回来了！”刚说完，却突然扑向于为，伤心地哭泣起来。

　　郝妻见这人居然就是于为，先是在一边傻笑，随即，也跟着流起眼泪来。

　　见人家夫妻相聚，哭成一团，一时间，几位仙人反而有些不自在起来。还是廖映霞见机，把几位拉到自己住的房间。几人在一起，谈论起于为夫妇，免不了又是一番叹息。

　　郝妻跟着流了一阵泪，见王成海几人突然没在了，意识到几人是去廖映霞那里去了，于是也悄悄地回到自己房中。

　　这里戚君慧哭了好久，才在于为的劝慰下，停了下来。见客厅只剩下自己夫妻二人，知道其他人是因为见他夫妻重逢，在故意避开她们，两人开始细诉别后情况。

　　听说双方老人都已去世，戚君慧又死里逃生，吃了许多苦，于为心情十分难过和伤感；到后来，知道女儿已经长大成人后，才稍微有些欣慰。

　　于为告诉戚君慧，说自己从华山跌落后，重伤昏迷。幸被一老农所救，老农孤独一人，又无文化，所以不知道戚君慧他们登《寻人启事》的事。于为说自己昏迷了好久，在老农的照顾下才醒来，但醒来后自己失去了记忆，不知道自己的过去，所以一直跟老农在一起生活。几年后，老农去世了，自己就四处流浪乞讨。昨天流浪到了天津，天幸被王成海偶然发现，并帮助他恢复了记忆。于为这样说，是在回来的路上，大家帮于为编好的故事。

　　听说于为居然吃了这么多苦，戚君慧边听边流泪。见戚君慧这样情深意重，于为心中万分感动，暗暗发誓：“君慧，从今后，我再不会离开你的！”


第十六章 注意规矩

　　于为回来的消息，是第二天才传出去的。

　　第二天一早，女儿于静灵得到消息后，课也不上，立即请假回家见父亲，于娴、张强、林永明及郝窦等人及许多老朋友，也在第二天先后赶来。于静灵见了父亲，好一场大哭；于娴见了哥哥，欢喜得流下泪来；朋友们见了于为，都直道老天有眼，祝贺他死里逃生，大难不死；郝窦见了于为，连连磕头，感谢救命之恩，慌得于为连忙回礼。于为已经知道了郝窦一家的故事，对郝妻更是十分感激。

　　所有的人都道，于为还是那样年轻，一点没变老，看上去，比戚君慧还年轻。有人还开玩笑道：“于为，你们两口子，都成金童玉女了，到底吃了什么仙丹？”

　　于为见大家都很好，孩子们也都长大成人了，心中十分欣慰。

　　一连七八天，家里人来人往，于为不停地迎来送往，把编好的故事，说了一遍又一遍。好在于为当年烧砖发财后，在城里买的房子比较宽敞，又是单家独户，屋后还有个小花园，客人如果多了，可以到花园休闲，不像普通公寓，容易影响邻居，否则，成天迎来送往，闹烘烘的，邻居们怕早就有意见了。郝妻每天要准备客餐，也忙得团团转。

　　于为在这里不停地接待亲戚朋友，王成海等人却在一边度日如年，担心风声传出，被其他门派来找麻烦。第十天，于为要去上双方老人的坟，王成海等人劝了又劝，但于为坚持要去。于为还说自己没尽到人子之责，对不住老人，如果不去上坟，会心中难安。见实在劝不住，王成海等人只得同意。

　　于为一家三口，连上于娴及郝窦一家，加上王成海等四人，共十二人，分乘三张车，直奔陵园。四位老人的墓离得较远，于为每到一处，总是恭敬地上香，磕头，长跪不起。特别是在母亲墓前，于为抚摸着墓碑，念了句：“妈，儿回来了，看您来了！”随即流下了眼泪，又久久地伏在地上，不愿起来，惹得女眷们纷纷哭泣。

　　等从陵园中出来时，已经是下午四时许，大家一齐回誉美食家用餐。八时许才用完，于静灵告别父母，回学校去了，于娴夫妇和郝窦也相继告别回家，只剩下于为夫妇和郝妻三人回去。王成海等人不放心，坚持送于为回家。到家门口时，早有七八人守侯在那里。见于为等人下车后，即有人不客气地高声叫道：“谁是于为！”

　　于为正要向前答话，被一边的廖映霞连忙扯住，轻声道：“别忙！”

　　邹羽暗中观察，见全是些仙人，心中暗道不妙。硬着头皮走上前去道：“各位是什么人，有什么事？”

　　众人见邹羽问话，眼光不停地在他身上转。半响，才有人接话道：“你不是于为吧？我们只找于为，叫他答话。”

　　“我就是于为，找我有什么事？”于为忍不住了。

　　于为说完后，所有的眼光转到了他身上。

　　“好，好，果然不错。”对方人群中走出一个人来，指着于为道：“请跟我们走吧。”

　　“你们是谁？我不认识你们！”于为道。

　　“罗嗦什么，到了就知道了！”对方不耐烦地道。

　　“对不起，我有事，不能奉陪！”见对方不礼貌，于为也不客气了。对郝妻挥手道：“走，我们进屋！”郝妻听命，立即去开门。

　　“嘿嘿，想走！”那人作势欲拦。

　　“哎，不好吧。”邹羽见那人想拦郝妻，连忙走到那人面前。

　　对方见邹羽过来，连忙退了两步，郝妻顺利打开了大门。

　　“你想做什么！”对方厉声问邹羽。

　　邹羽笑了笑：“不想做什么，人家累了一天了，到了家门口，总要进屋吧。”说完，示意大家进屋。于为也不管，带头走进家里。见于为带头，大家纷纷进屋。那八个不速之客也厚着脸皮跟了进去。

　　于为见那伙人也进了屋，转头找到郝妻叫道：“妹子，送客！”

　　对方那个带头之人这时阴阴地说道：“于为，别太过分！”

　　于为道：“是谁过分！对不起，我不认识你们，不欢迎你们，请便！”

　　“哼，别给脸不要脸！于为，我们只是想请你走一趟。不要逼我们！”

　　“哼，我也告诉你，我不欢迎你们，再不走，我要报警了！”于为针锋相对。

　　“哼，于为！”那人厉声喝道。

　　“滚！”于为更干脆，同时指着大门，双目圆睁。

　　“喂，你们是什么人？怎么不注意规矩！”邹羽这时缓缓地向对方发话。

　　“什么规矩！”对方人群中有人跟着发话。

　　“什么规矩，这里是什么地方！要我们说吗？”王成海大声说道。

　　对方见王成海这样说，正要说什么。这时，门外又涌来了十多人，邹羽等人暗暗叫苦。

　　“邹羽！你们干什么，闹烘烘的。”来人中有人叫道。

　　邹羽定睛一看，大喜：“呵呵，青华大哥，你来了！”原来是鸿霞门总部青华仙人带人来了。以前，青华仙人一直很清闲，没管什么事，现在，因为与奥凰有了矛盾，鸿霞总部临时设立了特务堂，专门负责特别任务，青华仙人被任命特务堂堂主。邹羽、李习文及廖映霞等三人，就是特务堂派到地球寻找于为的。

　　青华等人进屋后，鸿霞派势力大增，前面那伙人见此情况，知道事不可为，不好再缠，放了两句硬话，灰灰地退了。

　　邹羽悄悄地附在于为耳边，告诉来人是青华仙人，于为大喜，连忙拜见。因为有妻子及郝妻在场，于为只得以普通方式拜见。于为道：“青华大哥，你要不来，那些人还赖在这里呢！”

　　一下来了这么多人，客厅全挤满了。郝妻和戚君慧端茶送水，忙个不停。青华见于为家里实在太挤，只随便问了几句，就叫身边的其他人回去等候，只留下王成海等三人，看样子，要和于为商量什么。

　　见青华的神态，于为知道有要事要谈，本来想叫戚君慧也回避，但想了想，打消了念头。还是戚君慧心中明白，叫上郝妻和自己到书房闲谈去了。


第十七章 负心违愿

　　鸿霞派和奥凰派诸人正在争执，青华仙人一来，奥凰派只得走了，不过见青华有要事要谈，戚君慧不想掺和，也叫上郝妻走了。

　　等戚君慧和郝妻走后，青华开始向于为询问。于为早已知道，算起来，自己和青华渊源颇深，因此，等戚君慧她们走后，重新恭敬地向青华行礼，问好，并感谢他的到来。一丝不苟地做完这些后，才将自己的故事，从当知青开始，一一向青华娓娓道来。

　　在鸿霞派总部分析于为的事情时，青华已经知道于为和自己的关系，当时脸面就有些挂不住，内心对于为很是恼火，后来，还把凤详道人找来克了一台，责备他收徒不严。青华得到邹羽传去的消息后，说于为要回地球，更是觉得于为太任性，十分生气。但又怕于为被奥凰派捉去，本派更加难以辩白。因此，既为洗刷本派的冤屈，也为化解自己的失误，才急忙请示，赶来地球给于为做工作，并向大堂主借了只飞船。大堂主的飞船速度比邹羽的快多了，才六天时间，就赶到了地球。青华初见于为时，对于为比较冷淡，现见于为满脸正气，不像是奸邪之徒，于为对自己又十分恭敬，青华对于为的态度才改变了一些。

　　听于为汇报后，青华告诉于为，说要接他到总部去，一是为了保护他，二是为了进一步了解情况。但是，于为却还是说，自己没有伤房玄雍，凭什么要躲！于为又强调，自己离开家人太久，才相聚几天，又要分开，实在不愿意。还有，自己走了，万一人家为难家人怎么办。青华内心虽然恼火，但还是面不改色，且更加和善地劝于为，说这好办，把戚君慧她们一起接到总部就行了，要不，留几个人在这里保护戚君慧也行。

　　邹羽等人在一边劝了好久，再一次给他说明，目前处境不利。见大家这样说，于为才勉强说，要去可以，但要看戚君慧是否愿意同去，才来就又要走，他实在不放心戚君慧。青华又安慰他，说已经分析过了，只要其他仙魔知道于为已经到了总部，就只会去找鸿霞派的麻烦。而不会再来麻烦于为家人的，因为，大家都已经知道，于为的家人只是普通凡人，这是规矩。

　　于为在众人的劝说下，也意识到自己处境危险，想到如果自己再遇难，会给家人造成更大的心灵痛苦，才开始重新考虑。末了，于为叫给他一段时间，让他做家人的工作。青华答应了，但希望他快一点，毕竟，在这里人单势弱，万一有更多的人找来，麻烦就大了。

　　大家谈妥后，已经到了子时。青华命廖映霞继续住在于为家保护，然后，才带领邹羽等人离开。当晚，戚君慧问于为，到底有什么事，有什么秘密瞒着她。于为心里很烦，说明天再告诉她，戚君慧见于为烦躁，虽然心下嘀咕，但也不再追问。

　　第二天，于为乘戚君慧不在场的时候，告诉廖映霞，说不知道该如何做戚君慧的工作，到底如何向戚君慧说起，要不要说她们修炼仙法的秘密，心里非常烦恼。廖映霞想了一下，灵机一动，给于为出了个主意。于为听后，苦笑道，看来只有如此了。

　　下午，邹羽和李习文来拜访于为，送王成海给戚君慧配好的药，说戚君慧一到阴雨天会头痛，这药可以治断根。然后又探听于为给妻子做工作的进展，于为告诉两人，尚未开始，不但要做戚君慧的工作，还要做女儿的工作，做妹妹的工作。一听要做这么多人的工作，两人显得有些失望。临走前，廖映霞叫两人到自己住处，悄悄地谈了好久。两人出门时，才不再失望。

　　当天晚上，郝妻在厨房打理家务。于为把戚君慧和廖映霞请到书房，准备给戚君慧做工作。以前，戚君慧就一直觉得于为有事瞒着自己，这段时间以来，围绕着于为发生了许多古怪的事，更坚定了她的想法。但她和于为相识相处以来，觉得于为对自己很好，为人又正派，因此，见于为不说，也就不追问。现在，见于为和廖映霞慎重的神态，知道两人要向自己谈秘密了，因此，也开始有些紧张起来。

　　戚君慧为平静一下心情，开始喝茶，于为和廖映霞一直不说话。喝了几口茶后，戚君慧才心一横，道：“说吧，我早就想知道了！”说完后，还对着两人笑了一笑。

　　于为定定地看了妻子一会儿，缓缓说道：“君慧，你以前是不是一直觉得，我有些特别？”

　　戚君慧冲于为默默点了点头。

　　于为继续道：“不但特别，而且还有些神秘，是不是？”

　　戚君慧继续点头，但不说话。

　　“是啊，我特别，不但我特别、神秘，连我的朋友也都很特别和神秘。”说到这里，于为也拿起茶来，喝了一口。

　　“我和我的这些朋友，确实存在你不知道的秘密。”

　　戚君慧这时也注视着于为，不再点头，只静静地听。

　　“君慧，我们是夫妻，为什么有秘密不给你说，你不要见怪。因为，事情对你来说，确实太匪夷所思了。”

　　于为说到这里，见妻子眉毛动了一下，似乎想说话，于是，停了下来，等戚君慧说。

　　见于为停下来等自己，戚君慧一愣，随即明白了于为的意思。于是道：“没什么，继续吧，我听着呢。”

　　在于为和戚君慧谈话时，廖映霞在一边，一直不出声。这时，可能是觉得气氛有些沉闷吧，于是开口道：“大家都这样严肃，喝口茶吧，没什么的。”说完，先喝了一口。于为和戚君慧见她这样说，也象征性地抿了口茶，气氛这才稍微有些改变。

　　于为放下茶杯，对静静注视着自己的妻子说道：“君慧，不是我不告诉你，真的对你来说，事情太匪夷所思了，你要有个准备。”说完，等戚君慧反映。

　　戚君慧静了一下，轻声对于为说道：“我相信你，说吧。”

　　于为这才放慢速度，缓缓说道：“君慧，王大哥和我，还有你觉得很神秘的这些朋友，都是外星人。”

　　“啊！”戚君慧惊叫一声，突地站了起来。


第十八章 匪夷所思

　　于为虽然答应去鸿霞派总部，但说要做好家人的工作，还想请她们一起离开地球。但却不知道该从何说起，因此才向廖映霞问计。于为告诉廖映霞，说仙魔界不允许向凡人透露有关仙魔的事情，不知该怎么给戚君慧说。其次，戚君慧是个彻底的唯物论者，不会相信有神仙的。如果贸然说自己在修炼仙术，可能戚君慧会以为在骗她，反而不好做工作。

　　廖映霞考虑半响后，给于为出主意，让于为告诉妻子，说自己是外星人，这样，戚君慧应该容易接受些。于为也想不出更好的说法，同意一试。

　　为了让戚君慧不怀疑，邹羽他们来探听情况时，廖映霞向两人再三交代，要大家统一口径。邹羽和李习文一听，也觉得主意尚可，并答应回去统一众人口径。按大家的意思，先把于为劝到总部去才是大事，至于以后如何给戚君慧交代，就是于为的事了。

　　尽管这样，于为知道，哪怕说自己是外星人，戚君慧也会很难接受，因此，才再三向妻子说明，事情太匪夷所思，要她做好准备。戚君慧见于为这样慎重，心里也做了相当的准备，还预想了许多坏结果。但于为之说，与自己所想，根本风马牛不相及，实在太出乎意料了，所以，当听说于为是外星人时，心中十分震惊，不免惊呼。

　　廖映霞见戚君慧震惊，怕她出事，连忙扶住，并安慰她坐下。

　　戚君慧那声惊呼，引来了郝妻，见郝妻来到，廖映霞忙对她说：“没什么。”郝妻看看戚君慧，又看看于为，觉得没什么事，这才离开。

　　郝妻走后，三人长时间沉默。廖映霞一直握着戚君慧微微颤抖的手，默默地安慰她。过了好久，戚君慧打破沉默，痛苦地道：“不，我不相信，不是真的，你们骗我！”

　　“唉，君慧，我干吗骗你，这是真的。”于为有些无奈地说。

　　“真的！谁见过外星人，骗鬼！于为，你们有什么就明说，这么多年，我一个人，再难，我也过来了！于为，你不想这个家了，你离开就是！于为，你何必骗我！”戚君慧越说越气，到后来，语气越来越严厉。

　　“唉，君慧，你听我说嘛。”于为无力地道。

　　“别装模作样的，谁是你的君慧，你不要这个家，你走就是！”

　　“我没骗你，你要怎样才相信？君慧。”

　　“随你花言巧语，我不相信！你想骗谁！”

　　于为苦笑道：“好，好。别生气了吧！”

　　“生气，谁生气，我干吗生气！无情无意的，我值得生气！”戚君慧说到这里，终于咽泣起来。

　　于为见戚君慧生气，手足无措，一时不知说什么好，无奈地望着廖映霞，苦笑。廖映霞见于为无奈，只得轻声劝戚君慧道：“戚大姐，你先别生气……”

　　廖映霞还没有说完，戚君慧甩开廖映霞的手，说道：“你们一伙早就商量好来骗我，我敢生谁的气！”

　　“哎，戚大姐，你先别生气，听于为说完再说，好吗？”

　　“说吧，还想怎么骗！”

　　“唉！”于为叹气。

　　“你是外星人，你爹，你妈，你们一家人，又是什么人！”

　　“她们不是。”

　　“她们不是，就你是，你是从石头里生出来的！是不是！”戚君慧这会儿心中已经气极，开始挖苦起于为来了。

　　“君慧，听我说，别乱缠嘛！”于为有点沉不住气了。

　　“是谁在乱缠了，你不是说你是外星人吗！”

　　“我当然是我妈生的，但我真的不是地球人。”

　　“怪事，地球人生外星人，你是从天上投胎来的。哼！”

　　“唉，君慧，我也不知道是怎么的，妈虽然生我养我，但她也不清楚我的情况。信不信由你，连我也是这几天才知道的。”

　　“你当然是现在才知道了，如果不是，还骗我干吗！”戚君慧继续挖苦道：“长几十岁了都不知道，现在一下就知道了，以前，你是白活了！”

　　“唉，我先就一再说过，这事对你来说太匪夷所思了，你还不想信。看吧！”于为两手一摊，一脸的无辜状。

　　“哼，匪夷所思，你既然不要这个家了，还回来干什么！”说到这里，戚君慧又开始呜咽起来。

　　廖映霞见两人总也说不拢，不好插话，只是在一边干着急。这时，见戚君慧又开始哭泣，于是劝道：“戚大姐，你先别生气吧。你想想，于为要骗你，何必非说自己是外星人，不是太离奇了吗？”

　　“谁知道他安的什么心！”戚君慧边哭泣边回了一句。

　　廖映霞见戚君慧误会已深，实在难以劝说，闷了一会儿，叹了口气，认真地对戚君慧说道：“戚大姐，于为真的没骗你，你也别不相信，眼见为实，你想，于为为什么一点也不出老，你也说过，于为的这些朋友也都很年轻，连你也变得这样年轻了，你难道一点也不奇怪吗。”

　　“你不是说是练气功来的吗？”听廖映霞这样说，戚君慧虽然还在伤心，但也忍不住询问。

　　“戚大姐，不是，你原谅我，我们的底细太特别，先前是不好给你说，所以才骗你，说是练气功来的。”

　　“就算是这样，我又不是高贵的外星人，和你们不同，怎么也会变年轻呢？”

　　“是王大哥给你治病时，顺便用功疏通了你已经老化了的经脉，所以你才变年轻的。可惜，人的经脉只能疏通一次。”廖映霞柔和地说到。

　　“好吧，于为，你要做什么你做就是，我不管。只要别影响这个家，以后，别再来烦我！”顿了一顿，又道：“也不要再象今天这样，编故事来骗我！”说完后，站起身就走。

　　戚君慧算得上个女强人，性格刚强，既然对于为失望，也不想象别的女人样，还哭哭啼啼地求对方怜悯。

　　于为连忙拦住道：“别，别，我……”

　　“你想说什么，我不想听，也不想管！”戚君慧怒道。

　　廖映霞也连忙牵住戚君慧的手道：“戚大姐，话还没有说完，你再听我说一句吧。如果你不满意，再走不迟。好吗？”

　　“好吧，还有什么？”毕竟廖映霞是客人，戚君慧虽然心绪很差，无法热情起来，但也不好对人家发怒。

　　见戚君慧这样说，廖映霞稍微迟疑了一下，两眼平静地望着戚君慧，诚恳地说道：“戚大姐，我知道你不相信于为说的，这样吧，眼见为实，你看这个。”说话间，廖映霞像变戏法一样，递给戚君慧一个小物件。

　　戚君慧想也没有想，拿起观察。小物件一寸大小，通体雪白，感觉比较结实，外表象科幻书上所说的飞碟。戚君慧看完，还给廖映霞道：“好，你们谈吧。”说完，一转身就走。

　　“戚大姐，别走！”廖映霞见戚君慧又要走，连忙叫道。

　　戚君慧才跨出两步，听廖映霞叫她，即回过头来，刚想说什么，却突然愣住了。

　　只见廖映霞左手平伸，刚才那个小东西，正在廖映霞手上，慢慢地长大，一会儿，就长到两尺多了。长到两尺多后，停止了变化。廖映霞将那东西放在书桌上，向戚君慧招招手。但戚君慧却恍如未闻，发起呆来。

　　见戚君慧出神，于为拉拉她的衣袖，轻声道：“这就是飞碟。”

　　戚君慧听于为话后，这次没说什么，转头奇怪地看了一眼于为，又看看廖映霞，然后走向书桌，对着飞碟，仔细看了好一阵，才抬起头来，迷惑地望着于为。

　　于为脸上的肌肉抖了抖，勉强地对戚君慧笑笑，道：“君慧，我没骗你吧！”

　　戚君慧仍然迷惑地望着两人。

　　“我们叫它游星船，或者飞船，你们叫它飞碟。这样吧，戚大姐，我们出去试试。”廖映霞边说边收飞碟。

　　也没见廖映霞有什么特别的动作，但发现飞碟却又慢慢变小了，戚君慧在一边定定地看着，越加诧异。廖映霞牵起戚君慧就走。戚君慧的脸虽然仍然紧绷着，但还是随着廖映霞一起走出书房。

　　这时已经是夜晚一点过了，郝妻这段时间忙得够呛，做完家务后，已经独自休息了。三人来到屋后的花园，廖映霞重新取出飞船，变大到可以进人后，自己先进去，又招手叫于为和戚君慧上船。戚君慧迟疑了一下，跟着于为进去。上船后，戚君慧东看西望，脸上越来越惊奇。廖映霞叫他们夫妇找位置坐好，然后道：“戚大姐，我们去月亮。你第一次上太空，我们飞慢点。”说完，也不等戚君慧回答，飞船就慢慢升了起来，一会儿，即向太空飞去。

　　飞行中，戚君慧一直惊疑不定，看着船外无数陌生的影象一闪而过，一句话也不说。大约过了十来分钟，只听廖映霞道：“戚大姐，下面就是月亮，我们去看看。”俄顷，戚君慧果然感觉到飞船在下落，不久，降落在陆地上。

　　廖映霞指着窗外道：“看，那就是大家说的环形山，可惜，月亮上没有空气，冷清清的否则，戚大姐可以出去走走。”说完又笑道：“于为倒是可以出去，但嫦娥太寂寞，万一被她勾去了，我怕大姐向我要人。”

　　听廖映霞这样说，戚君慧却并不笑，而是仍然惊讶地看着船外。戚君慧见飞船外面，没有树，没有水，一片荒凉，果然象电视中介绍的月亮。

　　廖映霞道：“我们绕一圈吧。”说完，又把飞船升起，象卫星似的围着月亮转动。一路上指指点点。为提戚君慧兴趣，还特别告诉她，说天上那颗蓝色的星星就是地球。戚君慧盯着地球看了好久，终于叹道：“这是真的吗！月亮这么远，怎么说到就到了。”

　　“是真的，戚大姐，于为没骗你。”

　　“你们为什么要告诉我？”廖映霞今晚一口一个大姐，把戚君慧尊敬得无以复加，在事实面前，戚君慧终于相信了。

　　廖映霞告诉她，说宇宙中不止地球有人，于为的根并不在地球，但于为到底为什么会在地球出生，直到现在，谁也不清楚原因，虽然她们外星人技术发达，但也有许多未解之谜，于为在地球出生并长大就是一个迷。以前，于为也不知道自己与地球人不同。很多年前，还是陈旺平无意中发现了于为的特别，于为这才知道自己的根不在地球。

　　廖映霞又告诉戚君慧，于为华山失踪后，失去了记忆，到处流浪，好在老天有眼，被王成海遇见了，才恢复了他的记忆。一口气说到这里，戚君慧又问，为什么要告诉她这些秘密。廖映霞道：“戚大姐，时间不晚了，一两句话说不清楚，总之，于为现在非常危险，回去再说吧。”说完，掉转方向，飞船又向地球飞去……


第十九章 婉娈徘徊

　　廖映霞和于为夫妇重新回到书房时，已经夜深了。在回地球途中，廖映霞把一些仙魔界的事略加改造，说成是外星人的故事，讲给两人听，戚君慧终于打消了怀疑，主动攀谈起来。等回到书房时，戚君慧已经彻底相信了两人，但仍然问，为何告诉她秘密。

　　于为踌躇了一下，道：“君慧，原谅我，这么多年，我一直向你隐瞒了秘密。”

　　戚君慧道：“于为，别说这些了，以前，我本来就不相信有外星人。只是现在让我知道干吗？”

　　于为起身提起水瓶，把三人的茶杯加好水，才道：“唉，说来话长，事情是这样的。”接着，于为把自己目前受冤屈，被追拿的情况，略加改变，向戚君慧一一道来。

　　于为告诉戚君慧，说外星人也练功，也分派，自己在许多年前，遇到了王大哥，王大哥是鸿霞派的，因为自己和王大哥结成了兄弟，所以，自己也算是鸿霞派的人了。但是，自己在华山失踪那年，奥皇派有个叫房玄雍的人，受了重伤，至今还在昏迷。因为他在昏迷中还念于为的名字，奥皇派就据此判断，认为房玄雍受伤是于为干的。为此，引起了两派的矛盾，还死了好多人。

　　廖映霞告诉戚君慧，现在，奥皇派一直在追拿于为，这段时间来找于为的好多人，实际都是想抓他，这些人能力都很强，万一在地球上打起来，甚至会毁灭地球。如果于为继续留在地球，实在太危险，不但于为危险，连整个地球人都很危险。为了保护于为，同时也为了洗清鸿霞派冤屈，最好把于为接到鸿霞派总部。廖映霞还说，派里已经商量了，戚君慧一家如果愿意，也可以到总部去，那里的环境比地球还好，不会影响日常生活的。

　　听说这些人如果打架，甚至会毁灭地球，戚君慧非常震惊。没想到，于为竟惹上这样大的麻烦，戚君慧道：“于为，老实说，是不是你伤害了那个房什么雍！”

　　“冤枉啊，房玄雍是什么样子，我从来就没有见过！”于为十分委屈。

　　“唉，但愿如此。”戚君慧叹了口气，又道：“现在怎么办？”

　　于为道：“告诉你这些，就是要跟你商量，情况就是这样，我是没有办法了，只有到总部去。你呢，怎么打算，是不是一起去？”

　　“什么时候去？要去多久？”戚君慧问。

　　“现在非常危险，越快越好。至于要去多久，我们也不知道。”廖映霞一边道。

　　于为道：“君慧，我也不知道要去多久，不知道以后是否有机会回来。所以才请你一起走。”

　　“唉，去不去呢，唉，让我想想，我心里很乱。”戚君慧念道。

　　“好吧，戚大姐，你先别拿主意，好好想想再说。今天不早了，天都快亮了，大家都很累，先休息吧。”说完，先走出了书房，回去打坐去了。

　　于为和戚君慧又在书房呆了一阵，才去休息。戚君慧躺在床上思来想去，根本无法入睡。于为见戚君慧这样，在一边暗暗叹气。

　　一连三天，戚君慧都无法做出决定。青华叫邹羽和李习文来探听了几次，都说戚君慧还没有决定。青华虽然心里很急，但也没有更好的办法。

　　私下里，戚君慧和于为商量了多次，于为说自己没有办法，无法再留在地球上了，劝她和自己同去总部。但戚君慧却觉得左右为难，既放心不下于为，又放心不下女儿。于为说可以把女儿一齐带上，戚君慧说，女儿正在恋爱，不会走的。接着，又问于为，那么于娴她们呢，于为挠头道，干脆把她们都请去。戚君慧这时才说，难道还要把你妹妹一家也牵连进去吗。于为听后，张口结舌，说不出话来。

　　戚君慧左思右想，最后告诉于为，说自己心里很乱，走也不是，不走也不是，请于为帮她拿主意。于为倒很干脆，还是那句话，建议把女儿以及妹妹一家全接走。戚君慧还是不置可否。

　　时间一天天过去，戚君慧总不能决定，于为也没办法。其间，果然又有两起人来找于为，幸好有鸿霞派的人在，才顺利把那些人打发走。

　　青华仙人见觊觎者日增，心里焦躁。见于为总不走，有些不耐烦了，于是，这天又到于为家里，催于为快做决定。于为请再等几天，看戚君慧是否能拿定主意。青华却说，戚君慧既然实在不能决定，那么于为可以先走，如果戚君慧以后想去，再来接不迟。于为听后，未予回答，只是叹气。

　　当晚，于为把青华的意见委婉地告诉戚君慧，戚君慧听后，又是一夜失眠。

　　第二天，戚君慧起得很早。起来后，在梳妆台前，打扮了好久，然后把于为叫到身边，叫他坐下，问道：“于为，你看我漂亮吗？”

　　戚君慧今天打扮真的特别，只见她略施脂粉，面若芙蓉，眉目传情，身穿白色的衣连裙。衣连裙的历史很长，还是当年恋爱时，于为买给戚君慧的，亏她一直保管得很好。戚君慧自从变年轻后，身体恢复了活力，身材窈窕，风姿绰约，皮肤细嫩，看上去还不到三十。

　　于为盯着她看了一会儿道：“漂亮，真漂亮，这件衣服，是以前那件吧？”

　　“是，这是你第一次买给我的，这些年你没在，我经常看它，看见它就像看到你。”

　　“君慧，你……”于为心里一热。

　　“于为，别动，再好好看我一会。”戚君慧平静地坐在梳妆台边，轻轻说道。

　　良久，只听戚君慧幽幽说道：“于为，许多年前，在我第一次见到你的时候，我就知道，我这一辈子，离不开你了。”说到这里，戚君慧双眼望着窗外，陷入了深深的沉思，似乎在回忆过去。

　　于为静静地望着戚君慧，也陷入了回忆。

　　好一会儿，才听戚君慧继续说道：“好不容易，我们成了一家人，然后，我们一起奋斗创业，唉，那时的时光，那时的时光啊！”顿了顿，戚君慧又道：“但是，好景不常，你失踪了。唉，在你失踪的那些年里，我和灵儿天天盼啊，盼啊，盼你平安，盼你回来。我在心中想，这一辈子怕是再也见不到你了。”

　　“君慧，我……”于为牵住戚君慧的手。

　　“于为，别动，听我说。”戚君慧打断于为的话，继续幽幽地说道：“我以为这辈子如果想再见到你，除非是老天有眼。我经常悄悄向老天许愿，这一辈子，如果让我和灵儿再见你一眼，不，哪怕让我得到你一个确切的音讯，我也就满足了。没想到，老天真的开眼了，不但让我们再次见到了你，而且还让我们夫妻团聚了这么多的日子。我知足了，真的，于为，老天待我不薄，我真的很知足了。”

　　“君慧，我们是夫妻，我也离不开你，我们不走了！”

　　“于为，别这样，这段时间，我想了好久。”戚君慧接着道：“我想了好久，我知道，你是冤枉的。但是，在事情没水落石出之前，你不能留在这里，我好怕，我怕你被那些人抓去，好几次做梦，见你被那些人抓去，折磨你，把你折磨得死去活来，我好怕！真的！”说到这里，戚君慧紧紧抓住于为的手。于为想说点什么，却不知道该从何说起，一时间，两人沉默无语。

　　隔了一会儿，戚君慧有些伤感地说道：“唉，我也知道，你这一走，也许，此生我们再也不能想见了。但是，于为，如果你遇害了，我和灵儿会更伤心。我已经想好了，你走吧，我不拦你，等事情弄清楚了再来。我是放心不下灵儿的，我想好了，我不走，我要在家里天天为你祈祷。唉，但愿老天有眼，让我在有生之年，还能看到你。”

　　说到这里，戚君慧停了下来，望着窗外遥远的白云沉默了一阵后，轻轻唱了起来：“我有一帘幽梦，不知与谁能共；多少秘密在其中，欲诉无人能懂；……”歌声婉妙，却微带一丝凄婉，唱着唱着，滴下泪来。

　　于为再也忍不住，紧紧拥住戚君慧，生怕她立即就消失了一般。嘴里喃喃念道：“不，不，君慧，我不走，我不离开你！……”

　　不知过了多久，戚君慧才叹口气，轻轻挪开于为的手，道：“于为，别这样，你走吧，你放心，家里有我呢，你自己要保重啊！我等你。”

　　整个早上，两人在一起，谈了很久很久。虽然和戚君慧坐在一起，于为却心下落寞，空虚异常。

　　……

　　青华仙人这段时间心中烦躁，直到得知于为决定第三天就走的消息后，才平静下来。

　　戚君慧对于为说，于为这一去，也不知道几时才回来，想起当年第一次见到于为的情景，戚君慧想再去巴颜村一次。于是，当天下午，廖映霞用飞船悄悄将两人送到了巴颜村。戚大婶夫妇已经去世，在栓柱两口子和她们的儿子儿媳的陪同下，于为和戚君慧到戚大婶夫妇墓地虔诚地跪拜。跪拜时，想起当年在巴颜村的日子，想起对自己象亲儿子样的戚大婶，于为不禁唏嘘再三。

　　回到天津后，于为打电话叫来王成海，悄悄叫他帮忙，去珠宝店兑金刚石。王成海说兑金刚石太浪费，加工成钻石才值钱，于为说时间急，怎么加工，王成海说自己有办法，于是，当着于为的面，一会儿就运功加工完毕。王成海只选了五十来颗去，竟然兑了一亿多元，还有好多是外币。于为问为什么还有外币，王成海说，自己叫了好几个人，到世界各地去兑的。于为笑笑，拿出个单子，说自己不好出门，请王成海再帮忙，把所有的钱全部购买生活用品。

　　王成海见于为开出的购买单子，每一样东西数量都很多，酒、茶及布料之类的不说了，最突出的是香烟一项，居然是二十万条，普通货车要十辆左右才拉得完，就有些疑惑地问他，你都是心动期的人了，还要这些东西，于为只是笑笑，说有用。王成海无法，只得再请朋友一起帮忙。于为听大家劝告，现在已经穿上避邪衣了，玉藏戒指中原来放避邪衣的空间，现在放满了这些日常用品。朋友们问王成海又兑钻石又买东西有什么用，王成海不好说是帮于为办事，扯谎说，是有个在人间的凡人朋友要开商场。

　　第二天下午，于为在家里摆开宴席，于静灵来了，于娴来了，张强来了，林永明、郝窦及一些老朋友也来了，加上鸿霞派众人，共摆了四桌。席间，于为告诉大家，说自己失踪多年，感于亲戚朋友们多年来对自己和家人的关心和照顾，今天特意备薄酒感谢大家。

　　想到自己就要离开地球，也许今天在场的许多人，今后再也见不到了，于为心中十分惆怅，于是，逐一向大家敬酒。

　　席间，于为叫女儿和妹妹坐在自己身边，对她们说了许多嘱咐的话，两人都十分奇怪，还以为他醉了。于静灵担心地说道：“爸爸，你少喝点吧！”于为却说：“好，好，我少喝点。灵儿，你妈辛苦了一辈子，以后要听你妈的话，如果遇到什么事，不要憋在心里，要给你妈说，给小姨说。”“爸爸，你喝醉了，只给妈妈和小姨说，不能跟你说吗？”“是，是，看我，是有些醉了。”

　　宴席上，为避免麻烦，于为没有对大家说自己要走。于为要走的事情，除了戚君慧和鸿霞派等人知道外，连于静灵都不知道。戚君慧已经和于为商量好，以后，如果有人问，就说于为受朋友之邀，到远方做事去了。至于于静灵及于娴那里，只有以后找机会再说明了。于为告诫戚君慧，除了她本人知道外，为了防止麻烦和意外，千万不要透露关于于为是外星人的秘密，连于娴和于静灵也不能透露，戚君慧见于为再三告诫，十分慎重地答应了。

　　当晚，夫妻二人一夜未合眼。两人说不完的柔情，道不尽的衷肠，唏嘘复唏嘘，叹息复叹息，都再三叫对方保重，婉娈徘徊，情意缠绵。……


第二十章 背井离乡

　　广袤的星空冷冷清清，一只飞船在其间飞速穿梭。

　　已经六天了，于为自从坐上飞船后就一直很少说话，只是一个人想心事。应于为要求，青华仙人把廖映霞、邹羽及李习文三人留在地球上，照应于为的家人。王成海是派到地球寻找弟子的，不属于青华管辖，也留在了地球上。自从戚君慧决定留在地球后，于为成天就郁郁寡欢，但左思右想，自己又不能不走，心中十分伤感。

　　在临走的头天，于为想到自己这一走，不知道要多久才能回到地球，因此，特别摆家宴招呼亲人朋友。宴席结束后，又与妻子谈了一宵，两人都十分无奈，只有相互嘱咐对方保重，希图再见。于为悄悄告诉戚君慧，说自己生命很长，至少可以活几百年，叫戚君慧一定保重好自己身体，如果自己的事情顺利，两人还有团聚之日。听于为这样说，戚君慧失望的心中，又燃起了一丝希望。

　　怕戚君慧今后遇到困难，拿出几千颗金刚石给戚君慧，告诉她如果缺钱的话，尽管兑来花。见于为竟然有这样多金刚石，戚君慧也不惊奇，毕竟，于为身上的怪事太多了。不过，戚君慧说家里不会缺钱，只选了一颗红色的留作纪念。于为告诉戚君慧，让廖映霞今后就住在家里，又说，邹羽和李习文也住在天津，如果以后想去看自己，可以请廖映霞她们帮忙。戚君慧含着泪一一答应。

　　天亮前，戚君慧实在忍不住了，不顾事先的商量，打电话给女儿，告诉她，说她爸爸受朋友之邀，要出远门，帮朋友谈笔生意，叫女儿来送一送。于静灵得电话后，迅速赶了过来。怀着无限的惆怅，于为一步三回头，告别了妻子和女儿……

　　“于为，你看前面那颗星，就是咱们鸿霞星，总部就在那里。”

　　一个清亮的声音在耳边响起，打断了于为的思索。于为顺着对方手指方向望去，只见在遥远的天际，有一颗蓝色的星星，忽明忽亮。看了一会儿，于为迷惑地抬起头来道：“也是蓝色的？”

　　与于为说话的人叫曾一明，于为自从上船后，因为青华仙人的缘故，大家都认为于为给本派带来不小的麻烦，是以，众人都对于为不冷不热，只有曾一明对他十分友好，常常向他介绍派中的一些情况，于为是个聪明人，冷眼旁观，对众人的态度，了然于胸。本来于为也是个好结交朋友的人，但这段时间发生的事，使他烦透了，因此，见众人对自己冷淡，也懒得和他们周旋，见曾一明对自己友好，干脆只主动和曾一明说话。

　　曾一明见于为疑惑，遂道：“在宇宙中，凡是适合于住人的星球，都是蓝色的。”

　　于为道：“仙人也要选择适合住人的星球？”

　　“这倒不一定，鸿霞星上也有凡人，本来不太适合总部，但因为瑞麒宗主的老家是鸿霞星，幽性宗主成仙前，也曾经在鸿霞星上修炼，两位宗主未成仙前，就是老朋友，所以，把总部选在了鸿霞星。”

　　“哦！”于为漫不经心地回答，心中想：“看来，这个瑞麒宗主也是个有情之人啊！”

　　曾一明继续谈到，鸿霞星很大，可能是地球的二十几倍，鸿霞派总部设在大海中的一个岛上，在上面布有阵法进行隐蔽，普通人是看不到的，根本不知道在大海中还有这个住满了仙人的岛屿，为不打扰凡人，仙人们很少到普通人的城市去。

　　于为问鸿霞星凡人世界的文明程度如何，曾一明说，人文素质比地球高，科技也比地球发达得多，按地球的计算单位，已经造出了每秒一百多公里的航空器。当然，比起仙人们的游星船来说，就太小儿科了。

　　在谈到鸿霞星凡人社会文明时，曾一明说，整个星球无国家之分，就一个服务部，每八年民主选举服务部成员，下面设置了许多机构，分布在星球各地，主要负责服务社会。因为有仙人暗中照应，年年风调雨顺，人民生活十分富足，诉讼很少，而且都能得到较为合理的解决。

　　于为尽管已经进入了修仙者的饿行列，但听到这些，仍然觉得十分希奇。渐渐地，心情也不怎么寂寞了。

　　曾一明还告诉于为，最近，因为怕发生仙人战斗，打扰凡尘，总部正考虑迁徙到没有凡人的星球，已经选好了，幽性宗主也同意了，只是还没有找到瑞麒宗主。

　　“哦！新的地方是哪里？”于为问。

　　“也在鸿霞派的区域，是金霞星。”曾一明回答。

　　“哦，是了，我听你们一会儿说黄无为是天霞堂的，一会儿又说他是光霞堂的，是不是有两个黄无为？”

　　“不是，就一个黄无为。以前，天霞派没并派前，总部在现在的光霞星，当时叫天霞星，后来并派后，总部迁徙到了现在的鸿霞星，原来的天霞派的总部就改为光霞堂，天霞星也改叫光霞星了。由于改名后，大家不习惯，乱套了，或者叫光霞堂为天霞堂，或者叫光霞星为天霞星，总之，乱叫一通，反正大家都知道是一回事。”曾一明费了好多口水，才把这个杂七夹八的事叙明。

　　“哦，是这样。”于为先前心下着实迷惑，心想，黄无为到底有几个，怎么还都是什么堂主。这时听曾一明说明，不禁莞尔而笑。

　　“那我算哪个堂的呢？”于为这时心中愁闷稍减，开始有了点兴趣。

　　“你吗，不好说。如果算凤祥道人一脉，就是明霞堂的，或者是特务堂的。”说到这里，曾一明向正在打坐的青华努努嘴，意思是说青华以前也是明霞堂的。接着又道：“但是，正式接引你的是王成海大哥，而且，你正式入鸿霞派，是并派后的事，这样算来，应该算玉霞堂的。”

　　“那我今后去哪个堂？”

　　“你现在有点特殊，别管这些，听总部安排吧。”曾一明显然不想就这个事情再深谈，于是接着说道：“好了，要不了多久就到总部了，你也休息一下，打坐吧。”

　　于为不再多问，果然开始打坐。

　　……


第二十一章 仙人世界

　　第六天傍晚，于为等人终于到达了鸿霞星。飞船降落时，于为发现鸿霞星果然象地球一样，江海湖泊、花草林木、山岭崖石一应俱全，城市星罗棋布，好象还有行人。

　　先前，于为听曾一明说过：鸿霞星的凡人社会和地球上相比，有诸多不同。现在到了鸿霞星，于为告诉曾一明，自己非常想去了解一下，曾一明说，现在不适合，等以后有机会就陪他同去。

　　在闲谈中，于为看着飞船下面的鸿霞星，突然问到个很有趣的问题。于为道：“曾哥，有一点我没有想通，怎么你们都会汉语，而且很流利，是不是因为仙人都很聪明，什么语言都一学就会？”

　　曾一明道：“有意思，是这样的，你们所说的汉语实际也不是地球上的语言，应该是仙人传给你们的吧，我们管它为仙语。所有的仙魔，无论他的母语是什么语言，但成道后，都要掌握仙语，还有就是仙文，也就是你们所说的汉字。因为仙语语言丰富，言简意赅，特别是造词能力极强，又十分形象，非常适合仙魔们之间的交流，所以是仙魔界的通用语言。”

　　曾一明非常热情，一说起来就长篇大论。曾一明还说，实际，地球人限于认知范围，所知道的仙语词汇有限，真正的仙语，词汇比汉语丰富多了。不过，在修炼的人中，如果母语是汉语，得道后有个好处，那就是不需要再去专门学习仙语。虽然仙人学习能力都很强，而且有的是时间，但要流利地掌握并使用一门语言，甚至用于思维，也是烦人的。

　　于为问：“除了地球外，在其他星球上的凡人，也有说仙语的吗？”

　　“有的，有些星球，所有的人都说的是仙语，象鸿霞星，百分之八十的人，母语都是仙语，也是四声，语音接近你们的普通话，和我们仙人说的差不多，你一听就懂的。鸿霞星的普通人管仙语为鸿语，因为鸿霞星上，百分之八十的普通人都是鸿族。不过，也象你们地球上一样，这里的普通人使用的仙语，词汇量也有限。”

　　说话间，飞船已经降落到岛上。曾一明告诉于为，这是特务堂所在地，整个岛很大，比地球的卫星（月亮）还大些，真正的总部离这里还有几百公里。

　　飞船降落在一块草地旁边，刚下船，即有几人来向青华仙人报告情况。于为也不管这些，下船后，就被四周的景色吸引了。只见草地上，到处奇花异卉，和风习习，带来阵阵花香。“啊，好香，真是仙景啊！”于为由衷地赞道。

　　草地一边，是群房屋，样式奇特，难以细述。有一两幢还高矗云间，就像地球上的摩天大楼，上面不知道镶嵌了什么宝石，在黄昏中，熠熠闪耀。

　　于为正在欣赏景色，只听青华招呼一声，叫在场的所有人都到议事厅去。于是，一行人向正中一间大门走去，进到大门内，才发现在外面看到的整个建筑群，大约是由二三十幢房屋构成，房屋与房屋之间，围成了一个巨大的院落。于为和大家一起，顺着院落右边，走进一所摩天大楼。建筑材料十分奇特，既不是石头，又不是玉，质地细致，看来坚固异常。于为想问曾一明是什么材料，但见他也只顾走，于是打消了念头。

　　到摩天大楼内后，一层是个很大的大厅，一行人上到三楼，又转进楼梯口左面的一个房间。房间约六十来平米，靠墙排满了座位，看来是个议事的地方。

　　青华仙人带头在主位坐下，然后叫大家也坐下，于为也在末尾找了个坐位坐下。青华仙人见大家坐好，遂道：“现在通报新的情况，我们到地球这段时间，本派和奥凰派的弟子又发生了几起冲突，奥凰派有三人元丹被烧蚀，本派有五个弟子不但元丹被打碎，还有两个死难。更麻烦的是，翠霞派也有人卷入了冲突，而且被本派弟子放神火烧死了。”

　　听说翠霞派也有人被烧死，议事厅一阵议论嗡嗡之声。坐在于为旁边的人于为不认识，这人没有与青华仙人去地球。这时也对于为叹道：“唉，麻烦大了，连翠霞派也死人了。”于为顺口道：“怎么这样糟糕？”那人说道：“还不都怪那个什么的于为，你说嘛，于为如果不是心里有鬼，怎么会躲起来不敢见人！”

　　“大家静一下”青华仙人叫大家停止议论，然后又道：“总堂命令，今后大家要提高警惕，防止对方报复。总堂正在紧急磋商，我立即要去总堂开会。郑云，你带两个人负责保护于为。”

　　“是”，郑云站起答应。于为这才发现，刚才与自己说话之人就是郑云。

　　只听青华又道：“于为，你刚来这里，不熟悉情况，要听郑云他们的安排，不要擅自行动，免得出意外。”

　　“是”，于为也连忙学样，站起回答。一旁的郑云见身边的人竟然就是于为，不禁十分惊愕。青华仙人安排完后，立即去总堂去了。等青华走后，大家纷纷走出议事厅，一路上还议论纷纷。

　　郑云叫了两个人一起，带于为也向屋外走去，一路上，于为默默无语。三人带于为到了一幢比较低矮的房屋，这间房屋只有三层，第一层像个客厅，第二层有六七间客房，三人把于为带到一间客房，郑云指着墙上的一块玉片说道：“于为，你就住这间，有什么事，按这块玉通知我们。注意，这里到处都是阵法，不要乱走。”说完后，三人走了。

　　等三人走后，于为仔细观察房屋，整个房屋全是白色，不知道是什么材料制作的，屋里居然有张床，铺笼帐盖一应俱全。还有茶几茶具，四只长椅和一张躺椅以及一些日常生活用品。椅子和床倒是木质的，只是不知道是什么木材。屋内靠院落方向还有个窗，视线很好，窗上安的似乎是玻璃，但用手摸摸，却是软绵绵的。

　　于为细瞧了一遍，发现所有的东西除了材料不同外，其他方面也没什么特别。于为觉得有些倦了，抽出支烟来提神。于为在药星呆了约十年，没有抽烟，但一回到地球上，又抽上了。这次到总部，想到时间会很长，于为悄悄地叫王成海帮忙，买了许多日常用品，单香烟就是二十万条。

　　默默抽完几支烟后，于为收起满腹的惆怅。站起来，活动了一下身体，又按玉片叫来郑云，说自己要洗浴，问水和用具在哪里。郑云奇怪地看看于为，说对不起，因为仙人们都很少用这些，所以没注意准备。但说完后，一会儿还是送来个木桶，里面装满了热水，还有浴巾。于为舒舒服服沐浴后，也不倒水，也不打坐，看看天色已黑，倒在床上，睡了。

　　从这一天起，于为算是进入了仙人的世界。处于风口浪尖上的于为，等待他的，会是什么呢……


第二十二章 闲居鸿霞

　　真是一波未平，一波又起。因为又烧死了翠霞派一个弟子，高云剑仙人这两天万分气恼，成天忙于应付别派的质询。因此，当青华报告，说于为已到鸿霞星后，并不在意，一开始只是随便问了问。

　　青华把于为情况大体介绍后，又悄悄告诉高云剑一个秘密。青华说，于为至今还只是心动期，按理，不会是房玄雍的对手，但经过自己多次细心观察体会，居然发现一个秘密，在于为身体散发出来的气机中，似乎有一丝若隐若现的土性特质，若不仔细，还看不出来。如果只看于为体质，确实又是纯火性体质。最怪的是，于为身上那丝土性气机，似乎比于为火性气机还要纯灵，难道于为吸取了土性体质人的什么东西。看来人家说于为打伤房玄雍，似乎不全是无理取闹啊。

　　高云剑原没打算亲自询问于为，现听青华介绍后，忙叫把于为召来。于为正在睡觉，被青华和郑云叫醒，听说堂主相召，忙和青华急急赶往总堂。一路上青华只顾催促，于为也无心风景。

　　总堂果然美轮美奂，远远就看见一坐光霞之山，在夜色的衬托下，异常璀璨。青华说那就是总堂。到近处后，只见无数房屋，布满了整坐大山，山上山下，全是散发宝石光辉的华美房屋。

　　有青华带于为通行，一路畅通无阻，高云剑仙人正在议事厅等候两人。听青华介绍后，于为也学古人的样子拱拱手，无比虔诚地对总堂主说道：“弟子于为，拜见总堂主！”

　　高云剑含笑回礼道：“别客气，于为，这里就是你的家。”声音异常柔和，有一股无法抗拒之力。说完，示意两人就坐。旁边送上青茶，还没喝，就闻到一股磬人的香味。于为正在发愣，只听高云剑道：“于为，到这里还习惯吧！”

　　“谢谢堂主的关心，还习惯。”于为中规中矩地回答。

　　“好，习惯就好，习惯就好。”高云剑说完后，又向青华吩咐：“青华，总堂这里烦杂，暂时让于为就住在你们那里。”

　　然后，高云剑又十分关心地问了于为家人的情况，并安慰他别担心，说有廖映霞等人在地球，叫他尽管放心。于为见总堂主关心自己家人，不禁有些感动，连忙向高云剑仙人道谢。寒暄完毕，高云剑开始细问于为情况，于为从当知青开始，把自己的经历又仔细谈了一遍。高云剑边听边点头，偶尔插问一两句，脸上一直带着亲切的微笑。

　　费了半个来时辰，于为才谈完。高云剑听完后，不发表意见，又安慰了于为几句，叫他安心住下来，等事情有眉目了还要见于为。末了，又嘱咐青华，说于为很危险，要注意保护好于为。一番嘱咐后，才叫青华和于为回去。

　　第二天，郑云请示青华，问怎么安排于为。青华心里也很烦，只是挥挥手，叫保护好于为就行，并交代不要透露风声。受青华的情绪影响，特务堂上下都对于为十分气恼，觉得他给本派带来了麻烦。曾一明曾在第二天来找于为聊过一次，但临走时，郑云悄悄告诉曾一明，说堂主吩咐过，叫别透露于为的消息，言下之意，是叫他以后少来找于为，因此，曾一明没有再来。

　　郑云等三人平时也不过问于为，这样一来，于为成天就闲得非常无聊了。于为曾经问过郑云，怎么没有人来，自己是否可以出去走动。郑云告诉他，要出去可以，但只能在园内走动，不过，为了防止透露消息，影响于为的安全，最好就在屋内呆着。听郑云这样说，于为干脆成天就把自己关在屋子里，不出去走动。

　　郑云见于为只是心动期的人，在带他进这幢房屋时，曾注意观察过，好几次，于为都走错路径，若非自己提醒，早就引发阵势了，知道他不懂阵法。因此认为，如无自己带路，于为难以走出这幢房屋。现在，见于为成天自愿禁闭，很是放心。只是经常要送水给于为沐浴，自己似乎成了仆人，心中着实不舒服。所以，平时更懒得理于为。

　　于为成天无聊透顶，为打发时间，就清理玉藏戒指中的物品。上亿元的生活日用品，实在太多了，烟、酒、糖、茶、酱、醋、盐；锅、瓢、碗、盏、盆、刀、铲；布匹、服装；床上用品、露天帐篷；钉、锤、钻、挫、刀、起等五金工具；甚至还有皮划艇、百科全书及其他杂物等等，林林总总，蔚为大观。

　　归好物品类别后，于为又研究起金刚石来。王成海能将金刚石炼制成钻石，不知他是怎么完成的，研究了半天，没有头绪。于为干脆把郑云招来，送了几颗金刚石给他，然后问，怎么才能把它炼制成钻石。郑云虽不喜于为，但见于为送自己金刚石，而且品质优良，也就耐心告诉于为，说于为现在的能力尚不能炼制东西，除非功力再上一个层次，达到精纯期，身体变成了火体，本体心神能够承受一定的心火，才勉强可以炼制点东西，否则本体心神会受到严重伤害。

　　于为一听，有些失望。迟疑了一下，又向郑云说，自己达到心动期后，打坐体悟了好长时间，感觉已经可以练习精纯期功法了。但是，一是目前成天待命，怕练习精纯期功法入定后，会影响大堂主的召见。因为仙缘法中介绍，说修炼精纯期第一层功法时，入定的时间较长，至少要入定三年以上甚至几十年。二是一旦事情水落石出，自己就要回地球去，家中还有妻子女儿，自己放心不下，万一自己入定几十年，恐怕妻子早已不在人世了。

　　郑云仔细看了看于为，大喜，心想，于为一旦练功，至少要一个月的时间，自己可以免除送水之役了。于是告诉于为，说他经过观察确定，于为心动期的成果已经得到了完全的巩固，现在可以练习精纯期功法了。

　　至于入定时间问题，倒不必担心，因为，练精纯期第一层很困难，能一次就练成的，少之又少。开始几次，往往只是试探性的，不会成功，许多人甚至要经过几十次的试探才行。只要不成功，就会在一个月左右醒来，不必担心入定的时间。退一万步说，万一真能入定三年或几十年，就太可喜可贺了，因为只要入定一年以上，就说明第一层被突破了。迄今为止，试探次数最少的，是瑞麒仙人，也是第四次才成功的。不过瑞麒仙人运气好，第四次修炼时，机缘凑巧，那次修炼居然就突破了两层。

　　郑云这时生怕于为不练，又怂恿说，这里练功条件最好了，房子四周都是阵法，又有三个人保护，可以放心练习，条件这样好，可能事半功倍呢。听郑云这一说，于为才有了点兴趣，又摸出几颗金刚石，送给郑云，说既然这样，自己就试试看，郑云喜滋滋地去了。


第二十三章 熊熊火星

　　于为在郑云的怂恿下，决心修炼精纯期功法。等郑云走后，于为果然着手准备，又睡了一觉。第二天黎明，进入如意居中，先把精纯期功法复习了一遍，想通其中的环节，打好盘腿，开始练习。

　　在仙魔界，各派的功法虽然不同，但都要经过开光、辟谷、心动、精纯、灵寂、元成、合体、丹灭、大乘九个阶段，只是在每一个阶段的层级不完全相同。比如，仙缘法的心动期只有一层，突破一次即修炼成功，以后只需要打坐体悟就行了；而仙行法的心动期就有五层，需要分五次突破；而奥凰派的奥凰法则更多，居然有九层，不过每一层突破后，所需要的打坐体悟时间都较短。

　　众所周知，修仙可以长生，并能获得超凡的能力，实际，能否达到这些目的，还要看修炼的情况如何。在仙缘法精纯期功法部分，对各个阶段修炼完成后，修炼者所能获得的生命和重要能力有简单介绍。开列如下：

　　开光期：记忆增强，过目不忘。

　　辟谷期：能不吃不睡，体力十倍于常人，日行千里以上，第四层寿命一百至两百岁，第五层三百至五百岁。第五层完成，同时体悟也完成，境界够了后，就能凝聚本体心神。

　　心动期：不分层。实现了清肌洗髓，身轻如燕，日行万里以上，不需呼吸，不要空气仍可生存，寿命六百至一千岁。

　　以上是于为目前已经完成的阶段。

　　精纯期：第一层，寿命至少三千岁，能炼制简单物品；第二层，至少五千岁；第三层，至少八千岁，能够驾驭飞剑飞行。

　　灵寂期：第一层，能炼制精致物品，寿命一万，能凭身体飞移，普通人认为这已经是“仙人”了；第二层，本体心神凝聚成一团红色的气团，存留于印堂，再也不需要刻意凝聚，使用更加方便；第三层，红色的气团跑到了百会；第四层，掌中发出的火焰会变成淡蓝色，更厉害；第五层，可以在凡人面前潜踪隐迹，寿命可达三万岁。

　　元成期：第一层，在身体中修炼出“灵丹”，能炼制仙宝，实现了长生；第二层，“灵丹”转化为“气丹”，修炼成了仙体；第三层，“气丹”转化为“光丹”。

　　为了方便，仙魔们一般把元成期的灵丹、气丹和光丹，统统称为“元丹”。

　　不过，如果因某种原因失去元丹，将失去长生的能力，变成凡人，而且从此后，再也无法修仙了。

　　修炼是逐步完成的，在能力方面，每一个阶段完成后，既能提高前一个阶段已经获得的能力，又能获得许多新的能力。

　　元成期后面，还有三个阶段，分别是合体期、丹灭期、大乘期，只要达到合体期第二层，就属于永生的仙魔了。合体期以后，目前对于为来说，还遥不可及，于为也暂时没有兴趣了解，所以，暂且不提。

　　只是最后还有个大乘期，虽然各种功法都介绍有这个阶段，但好象谁也没达到过。到底达到大乘期的会有什么收获，谁也说不清楚。

　　目前在仙魔界中，尚无人宣称自己达到了大乘期。许多人认为，所谓大乘期，不过就是一种很高的精神境界而已，只是把它作为一种理想来追求罢了。所以，许多人虽然嘴上不说，私下却认为，自己已经达到了大乘期，已经修炼到了最高阶段。如果公开宣称自己达到大乘期，岂不是就不谦虚了，既然不谦虚了，还能算自己精神境界高吗？真是个悖论。

　　凡尘世界人们口中所谓的仙人，就是灵寂期以上的人了。因为达到灵寂期后，可以霞举飞升、潜踪隐迹、来去自如，能炼制精致物品，能在凡人面前潜踪隐迹，寿命可达一至三万岁。

　　一般来说，为不打扰大家修炼，影响其获得长生，各派派出去办事的人员，一般都是达到了元成期以上的人。因为元成期人已经获得了长生，不存在死亡的威胁，可以安心办事。如鸿霞派的王成海、廖映霞以及苏民等，目前都是元成期第一层的人。

　　不管哪个门派的功法，精纯期都只分三层，并且修炼成功后，效果也一样，这是仙魔界最巧合的事情之一。如果修炼成功第一层，寿命至少三千岁，可炼制简单的物品，能够驾驭飞剑飞行；修炼成功第二层，寿命至少五千岁；完成第三层，则至少有八千岁。

　　还有一点不可思议，所有派别，精纯期的第一层都是特别难过的一层。许多人在练这层时，不知什么原因，总也过不了。直到现在，各派中还有大量弟子过不了这一关。好在达到心动期后，寿命可达六百年以上，多的甚至上千年，有较多的时间来完成这第一层。不过，什么事都有例外，也有许多人始终未能过得了这一关，哪怕活到一千多岁，仍然过不了这一关，最后还是功亏一篑。

　　如果顺利完成了精纯期的第一层的修炼，等于又增加了至少三千年的修炼时光，不但朋友们会由衷的庆贺，连总堂也要组织专门的仪式，授予名号，予以鼓励。如王成海的名字中，“成海”二字就是他的名号，他原来的本名是什么，大家反而不用了。王成海还留了个姓氏，青华仙人更绝，连姓氏也不要了，就用自己的名号“青华”作为自己的符号。

　　虽然过了这第一层也还不能进入长生的境界，但做任何事都要一步一步地来，庆贺也要一次一次的玩，反正闲着也无聊，多庆贺几次，相互吹捧吹捧，何乐而不为？总不能等到获得永生的生命时再庆贺吧！那时就太晚了。更何况，一旦过了精纯期的第一层，第二、三层就比较好练了，怎么说也值得庆贺啊！

　　闲话少说，且说于为入定后，先前无知无觉。后来醒来了，发现自己居然睡在太空中，大惊，拼命想稳住身体，身体却不听自己使唤，急速下落。下面是一颗发出巨大光芒的星球，哎呀，我的妈呀，于为绝望地大叫。原来，那颗红色的星球是颗正熊熊燃烧着的恒星。无依无凭，什么也抓不住，终于，身体融进了燃烧的恒星之中……


第二十四章 精纯之火

　　上回说到，于为到鸿霞星后，被郑云看的死死的，成天足不出户，百无聊赖，干脆开始修炼精纯期功法。但于为入定后，一觉醒来，却绝望地发现，自己居然落入了一颗熊熊燃烧的恒星之中。

　　痛啊，痛啊，于为痛得本能地凝聚起本体心神，想缓解疼痛。哎，我的天，怎么总也烧不化啊，要死就早点死吧。痛得于为实在忍不住了，不禁叫了一声“啊！”，刚叫完，已经吞进了一团火焰，火焰迅速在体内乱串，把心肝五脏都烧透了。于为张嘴，想把火焰吐出去，不防，又是一团火焰串入身体。却又作怪，这团火焰下肚后，虽然也烧得体内异常疼痛，但身体表面的疼痛似乎有所减轻。发现这个窍门之后，当身体表面实在受不住了，就吞一口火来暂时缓解一下。当体内受不住了，就紧闭嘴巴。

　　这时的于为，隔一会儿就吞口火，就像一个受伤的人，脚痛得实在厉害了，心中就会想，要是受伤的是手就没有这样痛了，反之，如果受伤的是手，则又会想，啊，要是受伤的是脚，一定不会这样痛的。

　　就这样，不知熬了多久，逐渐，于为可怕地感到，自己全身都变成了火体，就像一块被彻底烧红了的炭，熊熊燃烧不停。妈呀，自己居然已经被烧成了碳，于为差点晕过去，但还在本能地隔一会儿就吞一口火。于为在痛苦中煎熬，希望自己尽快被烧成灰，尽快结束痛苦，但似乎过了好久好久，总也化不成灰。

　　在无尽的忍耐中，于为发现，不知在什么时候，自己也变成了一团火焰，但身体竟然不痛了。心想，这下好了，终于被烧化了。刚想到这一点，不禁想笑，被烧化了还会想问题，不可能把，难道烧化成火后也有意识？既然不痛了，于为也就不再心急了。唉，化成火焰就火焰吧，总比刚才痛好多了。哎，看样子，以后只能在这里不停地燃烧了。嘿嘿，看火焰能打坐不。一试，还真成。

　　打坐片刻，于为又发现，实际身体并没有烧成火焰，只是通体透红罢了。嘿，好玩，这个火也能吃，还很爽口呢，于为吃了几口，居然有点饿的感觉，这是许多年都没有的感觉了，于是越吃越想吃，后来，干脆大口大口地吞吃起火来。

　　也不知道吞了好久，于为又觉得自己真的变成了火焰，一会儿，似乎整个星球上燃烧的大火，全是自己的身体放出的。嘿嘿，既然是自己的身体，何不收拢来看看，意念之下，果然发现，火开始慢慢收拢，一开始收拢的速度较慢，到后来越来越快，不久，终于全部收敛回来了，变成一团篮球大小的火焰。然后，意念之下，火焰慢慢变回成人形状，于为成为一个通体红光的透明人。于为有些倦了，也不管自己变成了什么，开始打坐，一会儿，又什么都不知道了。

　　……

　　朦胧中，于为觉得周身灼热，正想叫郑云送水来沐浴，突然醒了，原来刚才是在梦中。于为瞧瞧四周，发现自己是在如意居中打坐，又想了想，明白了，原来刚才并不是在沉睡，而是自己修炼精纯功法，是在入定。

　　好啊，想通这一层，于为体会了一下身体，觉得身体更加结实、轻盈，周身灼热，似乎浑身有使不完的劲。以上情况表明，已经顺利完成了精纯期第一层的修炼。完成第一层后，身体变成了火体，除具有上述特征外，所有皮肤还会变成红色。于为看了看自己的双手，皮肤却并没有变红，只是比平时光洁。于为不禁奇怪，难道修炼不成功？

　　想了一会儿，不明所以，干脆不想了。心想，不成功也罢，想一次就能成功，未免不现实。此时，仍然周身灼热。实在太热，于为想把衣服脱掉。正脱间，发现自己心口处红彤彤的，想了一会儿，又体会了一下身体，这次注意到了，意念之下，手掌即中飘出一团火焰，又试了试，体内丹田之处也能飘出火焰，并能靠意念引导这团火焰在体内行走，火焰在体内运行时，所过之处，说不出的舒服，于为不禁大喜过望。

　　原来，完成精纯期第一层的人只是获得了火体，只有完成了精纯期第二层的人，才拥有遍布全身的真火，可以意念操纵。这时，皮肤才能从红色变回原有本色，并且更加光洁，只留下背心和心口两处仍然通红。以后完成第三层后，背心和心口才会变回原色。鸿霞派中，能够一次性完成了两层修炼的，只有瑞麒仙人，而且瑞麒仙人也是第四次才成功的。嘿嘿，自己才一次就完成了两层的修炼，居然比宗主运气还好。嘿嘿，于为高兴得脸都快笑烂了。

　　回忆入定中的情景，现在才知道，自己当时是多么的幸运，落到个“恒星”上，许多人之所以一直无法完成精纯期的第一层，就是在入定后，也不知道是什么原因，连火星子都看不到一点。在过了这关的人中，据说有人感到是落到了火炉里，有人感到是落在了火盆里，有人是落在了火海里。落在火海里的就很少了，象于为这样，能够落在个猛烈燃烧着的“恒星”上的，至今还没有听说过。总之，火越大越纯，修炼的效果越好。嘿嘿，这么大的火，说不定比宗主修炼时的效果还要好呢，于为暗中确实得意极了。

　　于为又想到，自己当时在火中后也并不是很焦躁，只是希望自己快被烧死。现在想来，当时不焦躁这一点，也至关重要。据说，许多人在这种情况下，往往不知所措，生怕被烧成灰，从而焦躁不己，久久不能平静心情，使吞吃火焰的机会减少，修炼的效果也因此大打折扣。而自己之所以能不怕烧死，看来跟自己生性洒脱有关。嘿嘿，于为又笑了。

　　高兴了一阵，于为开始打坐体悟新的成果。这个功夫是不可少的，如果有悟性，可以较快地巩固修炼的成果。

　　……


第二十五章 仓皇出行

　　上回说到，于为吃尽了千般苦，但创造了记录，居然连跳两级，第一次修炼就顺利修炼完成了精纯期的第一和第二层修炼。

　　等于为从如意中出来，天色正是傍晚。看看室内，和修炼前的景况已经大不相同，地板及所有的物品上，都蒙了层淡淡的灰尘。

　　哦，恐怕用了许多时间吧，于为开始按玉片叫人。哪知，按了好久，却没人来。透过窗外望去，只见大院里冷冷清清，无人走动。望了一会儿，一点人影也没有。到底发生什么事了，于为心里好奇怪。

　　又等了好一阵，仍然没发现人影，于为决定出去看看。

　　打开门，于为急速跑下楼去，仍然不见人影。一楼看来是个客厅，物品上倒是没有灰尘，地上也干干净净，看来还时常有人来，但大门关闭着，没有人。于为在客厅里喊了几声郑云，没人回答，于是打开大门出去。刚走出两步，于为突然一惊，急忙停了下来。原来，于为发现，脚前居然是悬崖，再跨一步，即会落入万丈深渊。于为连忙退回客厅。

　　说也奇怪，等退回客厅后，悬崖就消失了。于为这下傻了，站在客厅里发愣，一会儿，才意识到，这应该就是所谓的阵法了。

　　知道自己没有能力出去，于为开始在房里乱窜，楼上楼下，跑了好多遍，一筹莫展，只得回到原来的寝室。

　　郑云他们怎么的了，到底自己入定了多久，房内怎么这样多灰尘？于为百思不解。无奈，决定先等等再说。于是，将床上的灰尘抖干净，从玉藏戒指中找块布，将室内所有家具抹了一遍。看看地上太灰，又跑到楼下去找扫帚等工具，但没有找到。想了一阵，于为干脆用布在地上抹起来，约莫用了半个时辰，才把地上灰尘抹到一块儿，看看撮箕也没有，只得将所有灰尘抹到墙角边。

　　干完上面那些后，一开始，看着室内清洁的样子，心中非常满意，但过了一会儿，又觉得非常无聊了，看看窗外，仍然没有人影。于为在室内又走了一阵，实在没什么可做了，才掏出支烟来点上，躺在椅子上发愣。

　　天已经黑下来了，于为不再发愣，站起身来，伸伸腰，准备睡一觉再说。突然，室内异常地明亮起来，正惊愕间，“轰、轰、轰轰轰！”不绝的惊雷之声，不停地传来，震耳欲聋。

　　于为十分诧异，怎么这里的惊雷和闪电，一高兴起来就没个停。赶忙凑向窗前，一望之下，大奇。只见园外不远的天空中，漂浮着许多人，在众人上空，许多光束飘舞，又似乎在相互迎拒，好看！又见空中之人不停地飘飞，间或手舞足蹈，伸手之间，即发出团团烈火、束束闪电、或者是一团一团黑雾雾的，不知什么东西。

　　嘿，这是干什么，整个下午都没有人，怎么这会儿天上会涌出来这么多。既然会飞，应该是仙人，大家在空中大显神通，到底玩什么玄虚，是表演特技吗？于为越看越迷糊。

　　正胡思乱想间，感觉雷声中似乎传来一声惨叫，于为连忙注意，只见有人从空中跌落。不一会儿，又见有人被黑雾缠绕，只听得长空中一声惨叫，但黑雾消失后，那人却不在了。

　　“啊！”，于为惊呼一声，四肢冰凉，他恐惧地意识到，这是仙人在打架啊。

　　此时的于为，心中尽管恐惧，但却被阵法困住，一点办法也没有，只有静静地注视着空中的战斗。又看了一会儿，于为想看清战斗的双方究竟各有多少人，但因为大家在空中不停地翻飞，又是火又是雾的，无法看清楚。

　　闪电霍霍、惊雷轰轰、烈火滚滚、黑雾蒙蒙，天空中光华不断，战斗异常激烈。雷电烈火黑雾，波及到大院四周的房屋，已经有好些房屋都垮了，于为所在的房屋也不时摇晃。于为这时也知道很危险，但没有办法，只能焦急地在心中默祝，但愿化险为夷。不一会儿，又见有两人被黑雾缠绕后消失。突地，见一白衣人飞速向院内飞来，瞬间，即消失在视线中。

　　于为尚未反应过来，室内光线突然一暗，原来，随着白衣人的逃遁，战斗结束，天上的光华顿时尽数消失，闪电和雷声猝然停止，烈火和黑雾也迅速缩小，不到一分种即全部消散，刚才还很激烈的天空，突然静了下来。这时天色已黑，只模糊看到天空中的还有十几人，正慢慢朝院内飞来，速度很慢，似乎有什么阻挡。

　　于为正心中惴惴，突然听到身后有响动，霍然转身，“啊！”，于为大叫一声，心中惊惧之极，原来，一个白衣人正站在房间门口，望着自己。

　　“你……”于为手指那人，惊惧得说不下去。

　　“于为，是你，你终于醒了，太好了！”那人有些兴奋地说道。

　　“你是……”于为定睛一看，似乎觉得此人有些面熟。

　　“我是曾一明啊！于为。”那人连忙说。

　　“你是曾，哎呀，真是曾大哥啊！”于为回过神来，快步向前，高兴地伸出手去，两人紧紧地握在一起。

　　“曾大哥，你怎么在这里？外面那些……”于为心中疑惑。

　　“别忙，于为，你现在很危险，那些人是奥凰派来抓你的，快收拾一下，出去再说。”曾一明摆摆手，很着急地催促道。

　　虽然心中存有许多疑问，但见曾一明神态，于为知道事情确实很急，于是道：“没什么收拾的。”

　　“那好，我们走吧。”曾一明说完，即走到窗，双手一阵晃动，不知在弄什么玄虚，边晃还边问道：“于为，你几时醒来的？”

　　于为道：“今天下午。曾哥，你怎么在这里，郑云他们呢？”

　　“总堂去年迁到金霞星去了，郑云现在总堂。”曾一明说完后，又道：“于为，你这次入定了八年，时间不短。你还不知道，死了好多人，闹得天翻地覆的了！”

　　说话间，曾一明已经停止了晃动。随即拿出只飞船变大，两人刚进去，曾一明即启动飞船，悄无声息地飞出窗外。但刚飞出窗外，只听一声巨响，飞船一阵剧烈抖动。曾一明望了一望外面，叹道：“唉，还是被他们发现了！”


第二十六章 海上漂移

　　话说于为从入定中醒来，居然看见神仙在打架，正心中惴惴，曾一明来了。两人见面，尚未细说，曾一明即带于为坐飞船逃逸。于为也觉得事情危险，但理不出个头绪，正迷糊间，又听曾一明说自己居然入定了八年，而且死了好多人，闹得天翻地覆的了。不禁惊道：“什么，八年，我入定了八年！”

　　“是啊，你一入定就是八年，奥凰派也一直想抓你。”

　　“他们知道我在这里？”于为疑惑地道。

　　“本来是不知道的，去年总堂迁移金霞星后，他们还以为你也在金霞星，只是总堂人多，他们还不敢上门骚扰。不过……”说到这里，曾一明有些迟疑。

　　于为见曾一明迟疑，也不好接话。

　　曾一明迟疑了一下，又叹了口气，才接着道：“于为，有些话我也不好说，你听了也别难过，实际上，大家谁都明白，你一个辟谷期的人，哪里有能力伤房玄雍呢？但是，死了这么多人，总要有个说法吧，不管你于为有没有错，但人家房玄雍受伤，你总是关键人物吧，找你问问情况总可以吧。”

　　于为听曾一明这样说，心情有些落寞地道：“曾大哥，你说的我明白。”

　　曾一明见于为这样说，虽然有些顾虑，但还是告诉于为说，因为奥凰派和鸿霞派的矛盾，死伤了许多人，鸿霞派又一直不让于为出面解释，因此倍受质疑，很被动。七年前，由玉明派和忍情派做中间人，邀请了其他六派开调解会，各派都还算给面子，派人参加了会议。

　　曾一明望了望飞船外面，继续介绍，调解会上，尽管鸿霞派百般解释，说于为是辟谷期的人，不可能伤房玄雍，但大家就是揣着明白装糊涂，要求交出于为。最后鸿霞派的代表青华仙人迫于各方的压力，承认于为正在入定修炼，答应只要于为从入定中醒来，就让于为出面解释。不过，尽管大家在调解会上达成了一致意见，但是，调解会后，鸿霞派和奥凰派之间的矛盾并没有消除，仍然常有摩擦，还死伤了好多人。后来，为防止于为遇到危险，鸿霞派故意透露风声，让人误以为于为是在金霞星修炼。

　　曾一明有些小心地说，去年总堂迁移金霞星时，青华堂主指派郑云单独留守特务堂老基地，但郑云隔三岔五的就往金霞星跑，还经常开玩笑说于为是颗扫帚星，给仙人世界带来了霉气。

　　听郑云说自己是扫帚星，于为有些无奈地道：“唉，嘴巴在人家身上，随他吧。”于为说话间，飞船激烈晃动起来，好一阵才停止。

　　刚才曾一明和于为交谈时，不时都要望望外面，这时，待飞船停止晃动后，曾一明又望了望外面，舒了口气道：“总算甩脱掉他们了！”

　　顿了一顿，曾一明重新继续刚才的话题说，在郑云再三要求下，这个月初，青华仙人将郑云调回了金霞星，派比较关心于为的曾一明到鸿霞星留守。郑云回到了金霞星后没有几天，遇到个大明派的朋友张高云仙人，朋友说到金霞星好久了，怎么一直没有见到郑云，郑云平时玩笑惯了，故意神秘兮兮告诉朋友，说自己以前是肩负有神秘任务，不宜说明。

　　“哪知，说者无心，听者有意啊！”曾一明感叹一句后又继续告诉于为，郑云的话虽然是个玩笑，但张高云却似乎受到了什么启示，于是在金霞星明察暗访，发现郑云是刚从鸿霞星调金霞星的。因为和郑云有交情，张高云以前曾经到过鸿霞星做客，当时，在郑云的介绍下，张高云也认识了曾一明等人，于是，张高云跑到鸿霞星来拜访老朋友曾一明。

　　张高云仙人在和曾一明闲聊时，笑谈了郑云的玩笑和自己明察暗访的事，说自己是异想天开了，居然想来看看郑云肩负有什么神秘任务。对张高云的来访，当时曾一明就有些诧异，毕竟自己和张高云交情实在一般，对方为什么会巴巴的赶来拜访自己呢？事后，曾一明越想越觉得不对劲，悄悄把张高云来访之事报告了青华仙人，但青华仙人接到报告后，开始也没有注意，但不久就听到有人传言，说于为可能没有在金霞星，因此，连忙传讯叫曾一明汇报情况，还派了四个人来鸿霞星查勘情况，好进一步了解情况。但是，四个来查勘的人运气非常差，刚来一天就遇到奥凰派找上门来，把性命丢了。

　　曾一明最后又道：“奥凰派今天下午跑来这里吵闹，硬要搜你，我们的人又少，如果你不醒来，谁也没有办法救你。万幸，你终于醒了！”曾一明说完，看了一眼外面又道：“你处境不好，很危险。”

　　听说自己危险，于为虽然担心，但也无可奈何，一时间，不知说什么好。正在这时，飞船开始不停地晃动，速度也慢了下来，曾一明望了望外面，叹道：“唉，还是被包围了，恐怕连鸿霞星都飞不出去了！”原来，于为他们的飞船看起来飞了好一阵，但刚一起飞即被对方施放惊雷击中，船上的飞行阵法被损坏，速度受到了极大影响，已经无法逃离星球的引力，是以，飞了好一阵还没能飞出鸿霞星大气层。

　　听曾一明这样说，于为也开始有些急了，正彷徨间，只见船内大放光明，“轰”地一声，飞船开始更加剧烈地摇晃，并停止了飞行，急速下落。原来，飞船被闪电击中了。曾一明道：“糟糕，船要散了，快逃，我应付他们！”说完，就出了飞船。

　　曾一明突然消失，于为惶恐万分，不知所措。还没有反应过来，又是“哗”地一声，瞬时，于为觉得身体一轻，耳边呼呼风响，睁开眼来，才发现自己是在空中，正在急速下落，只觉得四周一片模糊。原来，飞船已经四散开来。

　　于为在空中奋力挣扎了一阵，想抓住点什么，但什么也抓不住。

　　“完了！”于为停止了挣扎，绝望地望着天空，恍惚间，觉得天上正光华闪闪。

　　“扑”，不一会儿，只听得一声响，觉得身体接触到了什么，眼前突然一黑，什么也瞧不见了。

　　于为这时已经有些迷糊，双手乱舞起来，舞了一阵方才明白，自己是落到水里了。回过神来，心中暗暗称奇，“怪啊，这么高落下来，碰到水面，居然一点也不痛。真是万幸啊！”于为心下庆幸。他还没意识到，要不是自己穿有避邪衣，从上千米的高空落下来，哪怕就是落在水上，不死也要大痛一场呢。

　　能够拣回性命，于为不禁暗暗庆幸，好一阵，才突然想起了曾一明，不知他凶吉如何。水很深，在水中又摸索了一阵，才浮出水面，抬头望望天空，却什么也没有了。奇怪，刚才明明见天上有光华，应该是曾一明在和奥凰派的拼争，怎么这么快就没见了呢？

　　于为后来隔了许多年才知道，在他们逃走的必经之路上，奥凰派早留了人埋伏，飞船就是中了埋伏解体的。曾一明当时出船后，即吸引了奥凰派诸人的视线，双方展开了一场没有悬念的拼斗。曾一明寡不敌众，不大功夫，即中了圈套，为对方生俘，幸好元丹只是受损，未被彻底打碎。

　　等于为重新浮出水来时，战斗已经结束了。不过，奥凰诸人也没意识到于为居然就在船里，所以，见飞船解体时，也没注意。抓住曾一明后，奥凰派的人又回去搜了一遍才走。

　　在水里呆了好久，于为才想起上岸，但放眼四周，全是茫茫一片，哪里有岸，只得一直呆在水里。好在已经修炼到了精纯期，一点也不冷。直到天亮，看看四周全是水，无边无际，没有办法，只得乱漂。漂了半天，才想起戒指中有只皮划艇，于是取出，吹好气，爬上艇去。由于没有船浆，干脆不管方向，任其东西。

　　懒懒地躺在艇中，于为想起心事来。没有想到，自己一入定就是八年，八年了，自己的冤屈仍然未伸，相反，死的人越来越多，于为不禁有些灰心，不知今后的路怎么走。过了好久，才重新打起精神来。心想：“老天也知道，自己是受了冤屈，反正自己问心无愧，只要自己好好活着，不信就不能伸冤，怕什么！”

　　漂了两天，本来想去金霞星，但把李习文送的星图看了好久，上面非但没有标注金霞星，连鸿霞星、光霞星等本派的星球也没有标注出来。虽然有邹羽送的飞船，但如果漫无目标乱撞，万一不小心落到奥凰派手里，可不是闹着玩的。后来又想，即使到了金霞星，也不过是给派里添麻烦。特别是想起青华和郑云等人的态度，心里就有些不是滋味，还不如暂时留在这里，实在呆不下去了再说。

　　实际，于为心中很想念家人，这么久没去了，不知道她们现在如何。但斟酌再三，又担心现在回去会给家人带去灾难，因此踌伫了好久，还是决定暂时留在鸿霞星上。心中暗暗祈祷，希望永远别遇见任何仙人，等过段时间，悄悄回地球去。

　　不断的挫折，使于为变得现实起来。现在，于为的愿望已经非常简单，就两个：一是好好活下去，二就是能和家人团聚。

　　就这样，在水里漂了几十天，一直没发现任何岛屿或船只，于为实在无聊，成天就不断的胡思乱想。一天，突然起了大浪，皮划艇被卷得无影无踪。只得泡在水里，自由漂浮。衣服进水后，穿在身上很不舒服，干脆把衣服全脱了，就赤条条地漂在水上。

　　实际上，于为身上还穿有避邪衣，也不算赤条条的。但奇妙的是，避邪衣穿上身后，在普通人眼中，仍然是裸体。而且，皮肤对外界的反映，和没穿衣服一样，也知冷暖。就是自己，平时若不注意，也感觉不到还穿了件特别的衣服。

　　这天下午，在水上静静地躺了好久，准备换个姿势，正动作间，远远发现前面有条浅浅的线，若隐若现，似乎是海岸。于为大喜，连忙向前游去。

　　修行到现在，本来已经可以御剑而飞，但于为不知道具体的方法，所以只能用笨办法，游过去。好在有使不完的精力，可以一直快速前进，傍晚时分，终于看清了目标，前面果然是大陆。

　　上岸后，四处荒无人烟。于为找块沙滩躺下。好久没有亲近陆地了，于为想静静地躺一躺，但躺下不久，不知不觉，竟然睡着了……


第二十七章 嘉香隐居

　　话说于为在水里漂了不知多久，这天下午，终于发现了大陆，也许真的累了，上岸后，于为居然在沙滩睡着了。

　　朦胧中，觉得似乎有什么响动，顿时醒了，只见眼前围了四五个人。

　　于为大惊，动了一动，手按地面，正想站起。只听有人说道：“好了，活过来了。”

　　“干什么！”于为冲口而出，话一出口，已经站起身来。于为这段时间在水上漂浮时，想了很多，知道自己处境危险，现在乍一见人，心中十分惶恐。

　　“我们路过这里，以为你被淹死了。别怕，你是谁？”一人友善地道。

　　“你们……”于为心中稍安，看这些人和善的神态，似乎不了解自己的底细。但不知道对方是人是仙，所以心中仍然疑惑。

　　对方道：“看你是远方来的，你才醒来，先到我们那里休息吧。”

　　于为还在犹豫，这时，对方有两人脱下衣服递给于为，叫他穿上。于为见对方脱衣的动作后，确定他们是普通人，这才放心，道声谢，接过来穿上。

　　穿衣时才注意到，裤子没有扣子，但上面有条带子可以把裤子系住。衣服更怪，是件短衫，没有扣子，只有一个领口，犹如T桖，只能整体笼下来。费了一会劲，于为才穿妥帖。几个人见于为笨拙地穿衣，眼神中都显出奇怪的样子来。

　　于为笑了笑道：“在水里泡昏了。”听于为这样说，几人才露出恍然大悟的神态来。

　　几人才带于为朝内陆走去。一路上，几个人自我介绍，名字都是三个字，想到戚君慧，于为告诉大家，说自己叫钟思戚。

　　大约走了二十来分钟，到了个平坝，坝上有个乳白色的圆形物体，一丈大小。

　　到物体近前，一人手里拿了块卡片，晃了晃，物体露出个洞来，几人叫于为一起进去。里面嵌有许多仪表模样的东西，只见前面有人拨弄了一下什么，物体缓缓移动起来，一会儿，加快速度，飞快地朝一条大路跑去。于为这才明白，这是张车子。

　　其间，于为怕人家问来历，故意装成很疲倦的模样，说自己想睡。几人也不在意，叫但睡无妨，于为于是闭起眼睛养神。那几人在车上自顾闲谈，一路下来，于为从几人的谈论中已经知道，他们要去的地方叫嘉香城，几人是出来游玩的。于为心想，果然这里的人也说汉语，哦，应该是仙语。

　　过了约半个小时，见前面一片灯火，于为继续装睡，不久，进到城里。于为才装做刚醒来一般，告诉大家，说自己是来嘉香城办事。几人听说后，非常热心，带他去找了间旅馆，还送了个不知什么材质的卡给他，说上面有“正卡”，可以暂时救济。起初，于为不知道什么是“正卡”，有些懵懂，但瞬时就反应过来，所谓“正卡”，应该是货币了。于为十分感谢，并拿出颗金刚石来送给大家。几人见于为身上竟然有金刚石，很惊奇，于为忙告诉大家，说自己今天游上海滩后，无意中在沙里抓到了这颗石头，但后来就昏过去了，幸好几人来相帮，否则，自己现在还可能躺在沙滩上呢。几人一听，不再怀疑，但不愿意收他的金刚石。于为坚持要送他们，见于为确实诚心，几人才不再推辞，但临走时，说怕于为的“正卡”不够，又送了张卡给他才走。

　　客房中的设施样式奇怪，许多东西功用都不知道。于为想洗澡，弄了半天，又把店员找来，才知道该如何开水，如何沐浴。当晚，于为终于放心的睡了一觉。

　　第二天一早，于为上街乱逛。街上房屋千奇百怪，行人肤色却只有白色黄色两种，模样和地球人一样，但大多数男人都穿那种奇怪的T桖，女士则穿得花里胡哨。于为想买本书来了解这里的风土，但一直不见书店，逛了好久，不得其法，只得回去。

　　于为所住的旅馆不大，客人很少，女老板闲着无事，坐在大厅迷糊。于为问女老板，哪里有书店。女老板不知道什么是书店，于为连说带比，解释了半天，女老板才道：“哦，你是要字。”说完，跑进室内，一会儿带来页书本大小的卡片，在上面按了按，递给于为道：“这是字，不是书。”于为接过一看，果然有许多繁体汉字，心想，这一定是这里的书了。于是高兴地道：“就是，就是它。哪里有？”女老板说不必去买，问于为要什么字，这里免费提供。于为又费了半天口舌，才让老板听懂他是要风土人情、包括政治、经济、文化等方面的内容。女老板叫他别忙，说等自己的孩子回来做。

　　这么多内容，居然一个孩子就做了，于为将信将疑。与老板谈了一会儿，就回寝室等“字”去了。下午，女老板果然送给于为一张“字”。于为摆弄了一会儿，就知道怎样用“字”了，开始如饥似渴地学习起来。

　　小小一张卡片，居然藏得下这么多内容，于为很惊奇。一九九七年于为失踪，电脑在地球上尚未普及，于为后来尽管回到地球，但时间很短，不了解电脑的发展，否则，应该不难理解，为什么短短时间，小姑娘就可以做出这么多内容的“字”来了。

　　费了几天时间，把所有内容读了一遍，于为对鸿霞星普通人的世界，有了个大体了解，特别是一些常用的名词术语，也有了大概的分辨。于为又特意去和女老板谈天，知道了许多字上没有的东西，大约十天后，就能比较自如地表达自己的意思了。

　　因为怕仙人找来，于为准备在这里躲上一段时间，见卡片中的“正卡”用得差不多了，于是用金刚石去换了些“正卡”备用。金刚石在鸿霞星也是珍宝，只用了一颗，就换得许多正卡。就这样，于为在嘉香城这家小旅馆隐居了下来。

　　嘉香城很大，在鸿霞星上，这样的城还有很多。鸿霞星上人文历史悠久、文化土壤深厚。全星球没有国家，没有战争，就一个选举出来的管理机构。科技发达，生产力水平高，人们生活富足，民风淳朴善良。最令人称奇的是，许多动植物不但和地球上的一模一样，连名称也完全相同。除此之外，风景优美，空气清新，十分适合普通人居住，这里的人动辄一百多岁，多的可以活到近两百岁。于为白天悠游闲逛，晚上打坐体悟，自由自在，有些乐而往返了。

　　大约半年后的一天晚上，嘉香城人山人海，歌声不断，于为正兴头冲冲地在街上闲逛，忽然见前面有个女子，背影似乎有些熟悉，心下大奇，不知不觉，跟了上去。


第二十八章 名动歌会

　　嘉香城气候温暖，十分适合居住。于为在这里住了半年多后，对鸿霞星的凡人世界有了较深的了解，隐居于此，觉得十分自在舒服，只是时常还想起家人，心想，要是她们也在这里，该多好啊。

　　再说这天晚上，于为见街上灯火辉煌，人山人海，歌声不断，不知道城里有什么喜事，忙去请教女老板。于为在这里一住就是半年多，与老板一家已经熟悉了。女老板眉飞色舞地告诉他，说今天是嘉香城特有的节日——歌会，这一天，男女老少都盛装上街比歌，看谁的歌唱得好。

　　于为一听，来了兴趣，听说有热闹看，一时生了少年心性，当时就要上街去凑热闹。当年他与张强在巴颜村时，经常一个拉一个唱，于为的嗓音很好，对此，张强还一直很羡慕的。

　　女老板一家也正准备去逛歌会，见于为有兴趣，建议他同去，于为愉快地答应了。

　　没上街前还没什么感觉，等到街上，于为才切实感到，气氛真热烈。到处欢声笑语，人头攒动，歌声不断。于为和老板一家上街不久，就走散了。于为也不管这些，只管往热闹的地方去，听到有人唱歌就跟着喝彩，正闲逛间，忽然见前面几个盛装女子中，从背影上看，有个似乎是戚君慧，心下大奇，连忙跟了上去。

　　人太多了，于为跟了好一阵，直到那几个女子停下，才终于赶了上去。

　　原来前面来了另一群青年小伙，两方相遇，开始唱起歌来。于为偷偷仔细打量了会儿那位姑娘，心中有些失望，原来，姑娘只是身材和戚君慧差不多，相貌虽然美丽，但显然不是戚君慧。“真是，想老婆想疯了吧！”于为不禁自嘲地笑笑。

　　这时，一小伙子正调侃地唱：“世上什么花儿鲜，配得妹妹水汪汪的眼！世上什么花儿艳，配得妹妹水灵灵的脸！要是妹妹想戴花，哥哥变成花中花。”唱完后，促狭地望着那位象戚君慧的女子。

　　那位姑娘望了对方一眼，不慌不忙，笑吟吟地唱道：“姑娘生来爱戴花，花儿不美不挑它；要是幺哥变成花，也是一朵狗尾巴！”旋律虽然十分优美，但歌声却十分调皮。鸿霞星上也有狗尾巴花，风俗上，这里用狗尾巴花象征长得难看。

　　哄地一声，看热闹的人全笑了，那个小伙子实际并不难看，但听姑娘这样唱，却抓抓脑袋，不知该怎样接下去。

　　于为在一边觉得好玩，今天逛歌会，见到出都是歌声，人人都很兴奋，不知不觉，于为也被感染了，有了想唱的冲动，见小伙子受窘，不禁接过来唱道：“蝴蝶生来爱粘花，姑娘胆小别戴它；要是姑娘想戴花，好大一朵蝴蝶葩。”

　　蝴蝶葩也是鸿霞星上常见的野花，虽然美丽，味道却不怎么好闻，连蝴蝶也不去钻，故名蝴蝶葩。于为临时将地球上《透过开满鲜花的月亮》的曲调稍微变了一下，配上歌词调侃地唱出来。于为临时编的歌词并不怎样，不过是兴之所至，觉得好玩，胡编乱唱罢了。但众人从来没听过这样的旋律，不禁喝彩声一片，叫再来。

　　那姑娘见于为突然冒出来，把自己比得那样不堪，不禁羞红了脸，盯着于为。

　　于为唱完后，正在得意，刚想继续唱，突然见姑娘的神态，连忙打住。走近前去，对姑娘道：“妹子，开玩笑，别见怪。”

　　姑娘见于为这样说，脸色平静下来道：“没什么。”

　　于为不再多说，灰灰地转身，准备溜走。

　　那姑娘却突然叫道：“喂，别走啊！”

　　于为回身，满脸诧异。那姑娘红了脸，有些不好意思地道：“你的歌很好听，还有吗？再唱支吧。”说完后，和身边的几位女伴，有些殷切地望着于为。

　　听对方居然这样要求，于为不禁挠挠头，想了一会儿道：“好吧，唱得不好别笑话啊。”说完，稍微思索了一下，开始唱道：“姑娘你好像一朵花，美丽的眼睛人人夸，把我引到井底下，割断绳索就走了，你呀……”

　　从一九九七年离开地球后，于为就对地球上的新变化不太熟悉了，所以，只记得些老歌。不过，这歌虽然在地球上是老歌，但鸿霞星上的人却哪里听过，大家觉得十分新奇、新颖，待于为唱完，大家都十分好奇，希望于为再唱一首。

　　这一来，于为走不脱了，被人们围着，一再请他再来一首，于为无奈，见大家实在热情，只得又唱了两首，最后唱起了《在那遥远的地方》，唱到这支歌时，于为觉得自己似乎又回到了巴颜村，正和戚君慧徜徉在山路上，青草遍地，山花丛生。突然想起了妻子，于为一时非常动情，遂把歌词稍做改动，变成思念妻子的意思咏唱。

　　先前，于为刚唱的时候，四周还有些嘈杂，唱到中途，周围已经静了下来，只有一两声轻微的喘息，当于为再次深情唱到“人们走过她的身旁都要回头留恋地张望”句时，人们都已经憋住了呼吸，空气中只剩下于为的歌声在飘……

　　一众人哪里听到过这样的旋律，奇特优美却又深情而真挚，人们不禁如痴如醉……

　　直到于为的歌声停止了，四周仍然没有人说话，大家都似乎还沉浸在歌声之中，久久回味，偌大的街面上异样的安静，连孩子们也停止了喧闹，瞪着迷惑的眼睛，悄悄地望着大人们，过了好一会儿，才有人反应过来，带头叫好，气氛重新热烈起来。

　　嘉香城是鸿霞星上著名的音乐之城，人们的音乐欣赏水平普遍很高，似乎任一嘉香城的人，都能对音乐评上两句。于为这一来，算是出名了。

　　见人越来越多，于为不知道该怎么收场，只得硬起头皮说自己有事，要走了。那姑娘问他住什么地方，于为不想说，正犹豫间，突然进来个人，兴奋地道：“嘿，想不到啊，小钟，你的歌唱得这样好！”原来是刚才走散的女老板。

　　于为象得了救命稻草，忙小声告诉女老板，说自己刚才唱了好多，嗓子有些不舒服，想回去了。那位姑娘还在问于为住什么地方，于为尚未答话，女老板就越俎代庖，帮他说了，于为只得无奈地笑笑。

　　女老板这时像个得胜的将军，挽着于为的手，望着人群，自豪地道：“小钟现在嗓子不舒服，要回去休息，大家别再叫他唱了。”说完，也不管众人反映，挽着于为走了。

　　于为当晚大出风头，第二天，全城都在传，说有个外乡人，姓钟，所唱的歌，旋律优美极了。第二天中午起，于为所住的旅馆就不断有人拜访，连新闻媒体也闻风而动，采访来了。于为耐着性子接待了几次后，央请女老板帮忙挡驾。女老板这时也成了于为的粉丝，幸福极了，听于为央请，受宠若惊，连连答应，有人来访，就说小钟出去了，于为才稍微安静一些。

　　下午，旅馆来了五个姑娘，昨天被于为误认的那位姑娘也在内，问于为在哪里。女老板见于为昨天和她在一起唱歌，以为两人认识，就告诉了于为的住处。

　　整整一天，对自己昨天的表现，于为实在懊恼，心想，这一来，还怎么隐居。正在烦恼，五个姑娘来了。

　　姑娘们倒干脆，进屋后，也不腼腆，即自我介绍起来。那位身材象戚君慧的姑娘叫区雪，现在学校教音乐，另外几人，也是专攻音乐的。

　　寒暄一阵，几位姑娘切入正题，称赞昨天于为所唱的歌，特别是奇特的旋律，从没有听过，非常优美，特意来请教。听说是专业人士特意来请教，于为窘红了脸，忙说自己不是搞音乐的，不敢和大家切磋。几人哪里肯信，再三恳请。于为又说自己不懂乐谱，难以满足大家，但几人却说无妨，但请于为唱，她们自然会记下来的。

　　既然人家诚恳找上门来，见实在不好推脱，于为再不好拒人于千里之外，只得同意了。但提出个条件，说自己怕打扰，请姑娘们千万保密，大家自然答应。

　　见于为答应了，几人兴奋地叽叽喳喳一阵，却又说在旅馆不方便，邀请于为到其它地方切磋，于为苦笑着答应了。几个女子兴奋地拥着于为下楼，女老板正在大厅休息，见大家拥着于为下来，不禁玩笑道：“小钟啊，今晚回来不？”于为连忙道：“要回，要回来的。”

　　区明雪驾辆红色的小车，在城内绕了好一阵，才到达目的地。于为一看，这儿似乎是个录音棚，心里先就有些虚了，又强调自己不是搞音乐的。众女子哪里肯依，于为只得收拾起小心，唱了起来。

　　“掀起了你的盖头来，让我来看看你的眉……”

　　一曲唱完，大家直鼓掌叫好。于为笑笑，继续唱下去。

　　就这样，一曲又一曲，于为开起了个人音乐演唱会。先前还有些拘束，注意选择些调皮欢快的歌曲，唱到后来，自己也忘记了拘束，越来越投入了。想起与妻子天各一方，音迅渺茫，心中感慨，不禁唱起离别思念类的歌来。

　　“愁绪挥不去苦闷散不去，为何我心一片空虚……”歌声中充满无奈与感伤，于为唱着唱着，心思已经飞到了遥远的地球。

　　世上阴阳相对，凡尘世界中，稍微高级一点的生物往往都分雌雄两性。这鸿霞星也不例外，人们虽然生活富足，但同样有爱、别、离、苦等烦恼。在其文艺作品中，爱情、死亡等等，也是永恒的主题。

　　几个女子是音乐专业人士，在音乐方面，造诣颇深。但现在，于为的每一支歌，旋律都是那样奇特，一众人新奇之极。于为无奈与感伤的歌声，感染了一众人。开始时，每唱完一曲，大家都还鼓掌叫好，后来，被于为歌声打动，连掌也忘记鼓了。

　　鸿霞星上也有一种类似电视的传媒，称为“影字”，比地球上的电视效果好多了，影字很薄，厚度只有两毫米，不需用电，靠自动采光聚能，式样繁多，从大到小，应有尽有，大的可达五十来平米，小的只有一两厘米。

　　且说于为连接唱了十来支歌后，大家开始闲谈探讨，于为对音乐并无研究，一句也插不进去，于是打开贴在墙上的影字，独子观看。上面正在播新闻，过了一会儿，画面切出，居然是采访于为的新闻。于为一见，顿时担心起来。今天人家来采访的时候，于为一开始也没太在意，后来才意识到，这样一来，实在不利于自己的隐居，因此，才有叫女老板挡驾的故事。于为开始考虑，是不是该换地方了。

　　于为在这里独自担着心事，一边几位女子却兴奋异常，把于为唱的歌讨论了好久，才想起该进餐了。

　　等进完餐，已经夜晚了，其他四位女子告辞离去，区雪和于为是同路，正好顺便驾车送于为回去。路上，区雪问于为是什么地方人，职业是什么。于为早有准备，把一个离嘉香城很远很远的小城，说成自己的家乡，又说自己是做珠宝生意的。

　　由于自己不慎，贸然出了名，嘉香城已经不适合隐居，当晚，于为想了好久，准备离开这里，重新找个地方隐居。

　　第二天一早，于为换了件衣服，准备远行。正拟结算，区雪却早早来了。区雪说，他爷爷以前也是从事音乐的，昨天晚上，听区雪说于为的歌声旋律非常奇特、优美，很想见见于为。但她爷爷因为身体有病，无法登门拜访，非常遗憾。区雪知道爷爷想法后，自告奋勇，在爷爷面前夸口，说请于为到他家做客，顺便满足爷爷愿望。

　　美丽的区雪闪着双水汪汪的大眼睛，热烈地邀请于为到她家做客。听区雪这一说，于为有些觉得无奈，自己怎么敢和人家探讨音乐呢，但见区雪这样热情，同时，也不愿意因自己的原因，让一位有病的老人遗憾，想了想，决定暂时不忙结算，答应到区雪家去看望老人。

　　见于为答应了自己的邀请，区雪兴高采烈地拉着于为走出旅馆。


第二十九章 百年之谜

　　却说于为因不小心在歌会上出了名，担心自己被仙人们发现，正准备离开嘉香城重新找地方隐居时，区雪却邀请于为到她家做客。却不过区雪的一片热情，于为答应了邀请。两人刚走出旅馆，于为又想起了什么，叫区雪稍等，自己又连忙回到旅馆去了。过了好一会儿，等于为回到区雪身边时，手里已经提满满一包东西。区雪问于为干嘛，于为说是顺便送给区雪爷爷的。见于为这样，区雪也不好说什么，只是道，何必这样客气。

　　原来，刚才于为出旅馆时才想到，既然去做客，总该带点礼物去吧。礼物倒是不成问题，玉藏戒指中有的是，但不好在别人面前贸然取出来，这才叫区雪等他，自己则回到住房准备礼物。

　　玉藏戒指中的东西倒是多，但都是地球上产的，搭配好礼物后，于为又仔细将所有的商标全部撕掉，把所有可能暴露是地球所产物品的文字也全部抹掉。好在于为现在已经是完成了精纯期第二层的人，拥有遍布全身的真火，可以意念操纵，利用真火要抹掉点商品上的文字还是比较容易的。不过，个别物品上的标记抹起来实在不好把握火候，于为试了几次，不满意，只得从礼物中剔除，重新找其他的代替。

　　区雪驾驶着自己红色的小车，缓缓地启动。区雪告诉于为，说爷爷原来在大学教音乐，学生很多，昨天于为见到的那几位和区雪是同学，也是她爷爷的学生。现在爷爷已经退休了，闲不住，还在继续研究音乐，现正着手写一部有关音乐历史方面的书籍，因为听说于为歌曲旋律奇特，很想见见于为。但两年前，爷爷因为腿部摔伤，至今不便，所以才特意来请于为。

　　区雪边驾车边谈，兴致勃勃地。谈完爷爷后，区雪又说道：“我家在郊外，不过离城不太远。”于为心不在焉地“嗯”了一声，区雪不禁奇怪地瞧了于为一眼，见于为正低头沉思什么，于是也不再打扰于为，自顾驾车。

　　原来于为听说区雪爷爷想见自己，不禁心中盘算：自己好不容易隐居下来，又去唱什么歌，出什么风头嘛。这下好了，上媒体了，成“名人”了，保不定什么时候就被人家找来了。不行，做完客后就马上离开嘉香城。于为一直在心中盘算，恍惚间，突然觉得有些不对，原来，于为发现，不知什么时候，小车已经出了嘉香城。

　　于为转头问专心驾驶的区雪：“怎么到城外来了？”

　　区雪平静地道：“我刚才告诉你，我家没住在城里。你怕是在想什么，没注意。”

　　“哦……”于为有些歉意地道：“刚才还真没注意。”

　　“没什么，马上就要到了。”区雪又平静地道。

　　果然，又过了十几分钟，翻上一道山梁，区雪告诉于为，她家就在坡底下面。

　　下到坡底，区雪把车转进一条岔道，叉道两旁，开满了不知名的鲜花，半里处，一片绿荫，绿荫旁边，是几栋古色古香的楼房围在一起，似乎是个庄园。区雪告诉于为，这就是她家。

　　于为看了看那些房屋道：“你家很宽啊！人很多吧？”

　　区雪道：“房子是老辈留下来的，以前里面住的人很多，现在冷清得很，我父母，还有我那些叔叔娘娘都在外地工作。嘉香这里只有我和爷爷了，现在就我和爷爷住在这里，还有两个保姆。”

　　区雪把车一直开到庄园大门外停下，两人刚下车，却见一张黑色的小车也缓缓向这里开来。区雪看了看，欢呼道：“大哥来了！”

　　“大哥！”黑色的小车刚停稳，区雪就像燕子样跑到大哥车前。车门开了，却是一个活蹦乱跳的孩子先扑到区雪怀里。

　　随即，车上又下来一男一女两个人。原来，是大哥一家人来看爷爷来了。

　　区雪只顾和大哥说话，把于为晾在一边。于为也不说话，独自在一边提着礼物，有趣地看着她们聊。过了一会儿，区雪才把大哥大嫂带到于为面前道：“钟老师，这是我大哥大嫂。”说完又有些不好意思地补充道：“大哥在外地上班，我们已经有半年多没有见面了！”

　　“哦……”，听区雪这样说，于为才明白，怪不得，区雪见了大哥会这样雀跃，心中念头一闪，不禁也想起了家中的亲人。

　　正迟疑间，区雪大哥已经向于为伸出手道：“钟老师，我叫区林，欢迎你来我家！”

　　于为回过神来，忙也伸手握着区林手道：“谢谢，只是太打扰你们了。”

　　一行人说说笑笑，进到庄园。区雪道：“大哥，你陪钟老师，我先去叫爷爷！”说完，也不等大哥答话，就一阵风似的走了。

　　庄园大门的两边是厢房，大门里面是一个小院坝，有些象四合院的天井。穿过天井，绕过一道侧门，才进到主会客厅。整个庄园以木结构为主，门上、窗上、天花板上、甚至梁上，都雕刻上了花草动物，于为不禁有些愕然。原来，于为发现庄园的建筑风格似乎跟地球上那些古代建筑差不多。于为在嘉香城也住过一段时间了，但从来没见过这样风格的建筑。

　　见于为老是打量房屋，区林笑道：“钟老师，你是第一次来我家吧。这房子是老辈人修的，有几百年历史了。”

　　“几百年了！”于为有些诧异地道。

　　正在这时，只见客厅外慢慢走来两个人，是区雪扶着一位年约六旬的老人，老人腿脚不太方便，手里还扶着一枝拐杖，不过面色上却是不错，看样子精神很好。

　　见老人走来，区林和妻子都连忙迎了上去，于为知道，这应该就是区雪的爷爷了，于是也连忙迎上去叫道：“区大爷，你好！”

　　“好，好，大家都好！”区雪爷爷望了大家一眼，愉快地回答大家的问候。然后又盯住于为道：“你就是小钟吧，本该我登门拜访的，却麻烦你来，谢谢你了！”

　　于为道：“区大爷，你老客气了。”说完，双手将礼物捧起道：“这个是一点小心意，多谢你老人家的邀请。”

　　区雪爷爷见于为这样客气，又是一阵感谢，然后爽朗地笑了几声，愉快地收下了于为的礼物。

　　大家又寒暄一阵后，才到厅内坐定。区林的儿子坐不住，吵闹了一阵，被他母亲带去钓鱼去了。

　　这当儿，区雪已经在于为等人面前摆好了饮料。

　　招呼客人喝了几口饮料后，区雪爷爷才微笑着对于为道：“小钟，听说你的歌很好啊！”

　　“哪里哪里，区大爷，我只是胡乱唱几句。”于为连忙客气。

　　“喔，胡乱几句啊！”区雪接过于为的话，略带调侃地道。

　　“也不是胡乱唱是，是……”，于为听出了区雪的言外之意，有些不好意思，慌忙解释，却又发现越描越黑了，迟疑起来。

　　“算了算了，小钟，别客气了。”区雪爷爷连忙解围，随即又道：“我听小雪哼了几段，好啊，好啊！”

　　“区林，认识小钟吗，我搞了一辈子音乐，还从来没听过这样的歌呢！”几人光顾谈音乐，区林无趣，自顾喝饮料。

　　区林听爷爷叫他，重新对于为进行打量，道：“钟老师，你也是搞音乐的？”

　　“不是，我平时卖首饰，这次是到嘉香城来进货。”于为连忙解释。

　　“小钟，你唱的是你家乡的民歌吗？”区雪爷爷问。

　　“我也不知道，是小时候听我母亲唱的，我只是改了些词。”于为早有计较，末了，又补充道：“不过，类似的曲调除了听我母亲唱过，还没听其他人唱过。”

　　“哦，你母亲身体好吧？”区雪爷爷道。

　　“已经去世了好多年了……。”于为又想起了家人，有些落寞地回答。

　　见于为神情落寞，大家一时都没了话。

　　“爷爷，你不是说想请钟老师来解迷吗！”区雪大家一时冷场，忙开口提起话头。

　　“解迷？”于为有些迷惑地望向老人。

　　“是啊，小钟，我家这个房屋是祖上留下来的，已经几百年了。可能你也奇怪吧，我家的房屋与其他的房屋风格不同。”

　　“是啊，是不同。”于为道。

　　区雪爷爷道：“以前，我也曾问过我的老辈人，但她们也说不清楚原因。为什么会建成这样，一直是迷。”

　　“爷爷，有什么谜，我怎么不知道呢？”区雪打断道。

　　区雪爷爷望了一眼区雪，道：“现在我就告诉你们。”然后顿了顿，又道：“前年，我在整理书房的旧书时，发现了一篇乐谱手稿，是两百多年前家族中一位祖先留下的。他也在猜家族中的这个迷，他在手稿中说，经过他研究认为，谁明白这篇乐谱，谁就可能解得开家族中的这个迷。”

　　区雪爷爷一口气说完上面的话，抬起饮料喝了一口。

　　听老人谈完后，于为、区雪和区林，三人面面相觑。这老房子居然有迷，区雪和区林以前从来就没想到过。

　　于为更是有些不自然起来，人家居然将家族中的迷对自己这个外人说，不禁有些尴尬。又见区雪爷爷盯着自己，未免底气有些不足地低声道：“我，我不懂音乐的……”。

　　“你说什么？”区雪爷爷看来是没听清于为在说什么，遂接着又道：“小钟，你看这个，这就是那乐谱。”区雪爷爷边说边从身上摸出张纸来递给于为。

　　于为接过恍了一眼，道：“这纸，这就是……”。

　　“哦，这是我誊写的，不是原稿。”区雪爷爷道。

　　于为重新观看乐谱，却发现不是自己想像中的乐谱，整篇乐谱全是汉字，但每个字的上下左右又有许多莫名其妙的符号，一点也不像自己以前看到过的乐谱，根本就看不懂。

　　看了好一会而，于为不好意思地将乐谱还给区雪爷爷道：“我真的看不懂。”

　　“爷爷，我看。”区雪从爷爷手中把乐谱拿过去。

　　“没问题的，小钟，你先听听看。”区雪爷爷道，说完，又对区林道：“区林，去书房把我书桌上的乐盘拿来。”

　　区林答应一声去了。

　　“嗯，怪，真怪！”区雪在一般盯着乐谱自言自语。

　　于为见区雪自言自语，摸不着头脑。

　　“区雪，你说什么？”区雪爷爷见区雪自言自语，禁不住问她。

　　“爷爷，你这曲子和钟老师唱的那些歌好像有些渊源。”区雪回答。

　　“你看出来了。”区雪爷爷问。

　　“爷爷，人家再笨也算教音乐的嘛。”区雪一边把乐谱放在饮料桌上，一边有些撒娇地道。

　　“是，是，我家小雪怎么会笨呢。”区雪爷爷笑道。

　　于为见一老一少打趣，自己不懂音乐，插不上嘴，只在一边微笑。

　　“小钟，昨晚听区雪哼你的歌，觉得和这曲子有些渊源。自从得到这张谱后，我研究了三年，但一直没有头绪，也许你能帮点忙。”区雪爷爷又转个头笑呵呵地对于为道。

　　于为觉得有些难为情地指着桌上的乐谱说道：“区大爷，只是，只是，我不懂这种乐谱，不但是这种，连简谱也不懂。”

　　听了于为的话后，区雪爷爷愣了一下，随即问于为道：“简谱，小钟，什么简谱？”

　　一边区雪也有些迷茫地望着于为……。


第三十章 无意投桃

　　书接上回。话说于为在与区雪爷爷谈论时，心里一直有些拘谨和惶惶然。本来于为对音乐也有一定了解，与普通人相比，于为对音乐的理解还算是比较到位的。当年在巴颜村时，于为歌喉很好，张强为此还非常羡慕。张强二胡拉得好，对音乐研究较深，常常会无意间谈些音乐方面的知识，张强还说，凭着于为对音乐的理解和天生的歌喉，不学音乐真是可惜了。是以，于为对音乐也并非一窍不通的。但是，面对一个以研究音乐为生的专家，于为怎么敢在人家面前弄斧呢，因此故，于为在老人面前表现得既拘谨，又放不开，还有些惶惶然。

　　于为初见到老人拿出的乐谱时，见与自己想像中的不同，一开始觉得有些奇怪，好在以前与张强在一起时，张强曾经给他谈过点中国古代乐谱知识，才想当然地认为，老人应该是按古谱来誊抄的，没有翻译成简谱或五线谱什么的。于为确实不懂任何乐谱，因此，见老人请教自己时，老实地回答连简谱都不懂，这在于为看来，是最正常不过的说词。没想到，于为说完后，发现区雪爷爷和区雪居然会不知道简谱。

　　一瞬间，于为也不免一愣，心忖道：“是了，简谱是地球上的东西啊，这里可能没有，也难怪她们不知道。”

　　于为脑筋反映十分灵敏，想通了这一层后，略微迟疑，随即道：“区大爷，你问简谱吗，是以前在我妈那里见到的，我不懂，问她是什么，她说那是乐谱，因为记录速度快，比较简单，所以叫简谱。”

　　区雪爷爷一辈子研究音乐，这些年又致力于音乐历史研究，从来就没有听说过有简谱这种东西。现在听于为一说，这还了得，连忙满怀希望地问于为：“你母亲的简谱还在吗？”

　　“没有了。”于为说完后，见老人眼神露出些许失望。忍不住又接着道：“不过我还记得简谱大体的样子，是这样的。”说到这里，于为请区雪找了纸和笔来，凭自己的记忆，先在纸上写了一小段简谱，也不管对不，心想，反正就是大体介绍一下就行了。

　　于为写完后，对区雪爷爷说，我记得的就是这样。

　　区雪和她爷爷都不说话，只顾看于为写的“简谱”。一会儿，区雪爷爷指着简谱上的数字问于为道：“这是什么意思？”

　　“简谱主要是用了一至七这七个数字记录七个音。”于为解释道。接着，于为迅速在纸上写下阿拉伯数字1、2、3、4、5、6、7，然后顺序点着数字1至7唱道：“多来米发嗦拉西。”唱完后，于为又道：“这样用阿拉伯数字来记录的乐谱比较简单方便，所以叫简谱。”顿了一下，于为又指着数字上的小圆点介绍：“这个上面的点表示高音，如果在下面呢，就表示低音。”说完后，又抬起头来，对区雪爷爷歉意地笑了一笑道：“实际的简谱符号不止这些，我因为不懂音乐，记得的很少。”

　　接着，于为又使尽浑身本事，将自己所知道那点可怜的简谱知识尽量抖搂出来，对什么节拍啊、音名啊，节线啊等等，凡是自己所知道的，都尽量介绍。说完后，于为心想，自己今天真是献丑了。

　　“钟老师，你刚才说这个是什么数字？”区林不知什么时候已经进来了，也指着于为所写的数字问道，于为刚才全神贯注地讲，没注意到。

　　于为放下笔，转头对区林随口道：“这是阿拉伯数字啊。”刚一说完，于为自己也愕然了，感情这鸿霞星上的人还不知道。以前，于为只注意到鸿霞星上人类文明历史悠久，文化发达，就从来没有注意到人家的数字是怎么写的。

　　“嗯，好啊，真好！小钟。”于为在这边愕然，那边区雪爷爷却情不自禁地口中念念有词，看样子很激动。区雪双颊通红，看来也和她爷爷一样激动，两眼紧紧盯住于为，好像要重新认识于为一样。区林有些局促地、双掌不住地搓去搓来，也期待地望着于为。

　　一时间，于为觉得丈二和尚摸不着头脑。见大家的样子，不知道该怎么说好。

　　“不错啊，不错！小钟，你妈妈是在哪里学的？”区雪爷爷指着简谱问于为。

　　“我也不知道，因为不关心，所以没问过。”于为只得撒谎了。

　　“区雪你看，如果把小钟说的这套记谱方法完善，是不是比现在的方法简单好用。”区雪爷爷问区雪。

　　“是啊，我也正这样想呢，爷爷。”区雪道。

　　“小钟，我老了，但在有生之年，我一定把你妈妈的这套记谱方法整理完善。嗯，名字我也想好了，以后就叫钟母简谱。”区雪爷爷激动地说道。

　　“爷爷，那我呢？”区雪问。

　　区雪爷爷一愣，随即明白区雪意思，道：“好，小雪，有你加入，整理起来就更快了。”

　　于为没有想到，自己那点拿不出手的简谱知识，会引起区雪祖孙俩这样激动。那边还没有完，这边区林又请教于为：“钟老师，阿拉伯数字就这七个吗？”

　　“不止，共有十个。”于为没有办法，只得将所有的阿拉伯数字全写出来。

　　这下轮到区林激动了。区林道：“还从来没见过呢，唔，是，是啊，这样一来，简单多了，简单多了啊。”

　　于为茫然地望着区林道：“什么简单？”

　　区林道：“钟老师，我是说，如果能把这些数字用在计算上，就简单多了。”

　　“既然是数字，当然可以啊。难道……”于为说道这里，突然住口，本来他是想说难道你们没用吗，差点就脱口而出。

　　“哦，能用，太好了，钟，钟老师。”区林近乎祈求地道。

　　在人家一口一声“钟老师”的软化下，于为心一横，收起了小心，开始把阿拉伯数字怎样运用在数学计算上对区林进行说明。

　　当于为运用地球上的计算符号，将地球上小学一年级的加减乘除的方法讲完后，抬头一看。这下连于为也傻了，只见区林一家三口都盯住自己，直要把自己五脏六腑都看穿一样。好一会儿，区林才对于为佩服地说道：“钟老师，你，了不起，绝技啊！如果公开推广，就，就……。”

　　于为定了一下神，饮了口饮料，想了一下，觉得这套计算方法如果能在鸿霞星上流传，自己也算做了件好事。遂缓缓对三人道：“这又不是我一个人的东西，是可以公开的。只是我一直经商，不知道该怎么做。”

　　“这没有问题，我把我们研究所人也请来帮你。”区林自告奋勇地道。

　　“你在研究所？”于为问区林。

　　“钟老师，大哥是数学研究所的研究员呢。”区雪道。

　　听区雪介绍后，于为对区林道：“区老师，我反正不懂，这套计算方法如果还行，你方便的话，你整理推广最好。”于为对区林道。

　　“我，我，钟老师，我恰当吗？这是你的啊！”听于为委托自己做这件事，区林十分激动，但还是礼貌性地落实一句。

　　“没有问题，区老师，就这么说定了。我反正也不懂，由你来研究推广，最方便，最合适。”于为一锤定音。

　　“区林，小钟都说了，你就听小钟的吧。”区雪爷爷说道。刚才于为讲解计算时，他也在一边认真地听。于为讲完后，和区林一样，老人马上意识到了这套数字计算方法的魔力。见于为把可以轻易到手的荣誉让给孙子，心里已经一千个愿意。毕竟，在巨大的荣誉面前，不动心的难找。于为不知道，鸿霞星虽然文化发达，科技水平甚至比地球高，但偏偏在数学计算方面，却没有发明地球上那样简便的计数方法。

　　于为想到既然让区林推广，干脆就把自己所知道的全部介绍给人家罢了，于是对区林道：“区老师，刚才我只介绍了部分，你看如果可以，我再讲讲，你记下来……”

　　“好，好。”区林还没有等于为说完，就连声说好，并马上摸出了笔和笔记本。区雪也见机，又找了好几张纸放在于为面前。

　　于为这次稍微放慢一些，用笔边写边讲，将自己所知道数学计算常用符号一一介绍。但在讲到代数方面时，于为不敢再用英文字母了。好在鸿霞星上也有一套注音字母，也是一些简单的符号，于为在这里呆了这么久，多少了解一点，遂顺便化来。手写口说，由于只是讲符号使用方法，所以速度还是很快的，当于为讲了部分微积分计算使用的符号后，心里突然想到：不好，别又惹出其它事来。于为不知道，这鸿霞星的数学水平到底多高，怕自己说多了反而不好。于是在刚涉及了一小点微积分内容符号后，马上停止道：“就这些了。”

　　实际，鸿霞星上人类的科技水平比地球上都高些。只不过尚未发明出象地球上这样简单的阿拉伯数字来罢了，于为的担心是多余的了。不过，就凭于为讲这些，也足以令区林一家三口激动了。

　　后来的日子里，由区雪爷爷提倡的钟母简谱法、由区林提倡的阿拉伯数字运算法果然在鸿霞星上大行其道，区氏祖孙均获得了巨大的荣誉，饮水思源，区家后代在家族志中也不忘重重写上钟思戚老师一笔。由于于为没有说明阿拉伯数字的起源，等以后区林想了解时，已经找不到于为了。因此几百年后，鸿霞星上许多研究者在谈到钟思戚的籍贯及生平时，均语焉不详，为此还展开了许多争论，这是后话不提。

　　且说待于为讲完后，区家三人仍然处于兴奋之中。区雪爷爷对于为道：“小钟，你不简单呐！”

　　于为脸一红，连忙道：“区大爷，过奖了。”

　　“区大爷，可以请客人用餐了。”正在大家客气的时候，一声浑厚的女中音在门口响起，于为一望，是个中年女子在门口，心想，这就是区雪说的保姆吧。

　　果然，区雪爷爷对那女子道：“木大姐，我们马上就来。”接着，招呼大家一起到餐厅用餐。区家庄园不小，从客厅出来，转过了两栋楼房，才到餐厅。区林妻子、孩子及两个保姆早已经在餐厅做好了准备。

　　用餐时，区林妻子对区林道：“看你，高兴得很，有什么好事？”

　　“唔，钟老师不简单，不简单呐。”区林答非所问。

　　饭毕，区林歉意地对于为说，因为好久没到嘉香城了，来之前曾经答应了几个朋友，下午要进城去会他们，自己要先走。于为连对区林说没关系。

　　送区林一家走后，于为和区雪陪区雪爷爷重新回到客厅。三人闲聊了几句后，区雪爷爷又谈起了家族中的那个百年之谜。

　　于为正想接话，说自己确实不懂音乐，但区雪爷爷却已经吩咐区雪播放乐盘了，于为只得作罢。

　　一阵莎莎声音后，于为耳边传来一阵似曾相识却又有些陌生的旋律。三人都不出声，只认真地听。

　　自从旋律响起后，区雪爷爷一直盯着于为，似乎想从他身上看出点什么名堂。老人发现，一开始于为虽然表情上也还认真，但似乎还是有点儿漫不经心，但过了一会儿后，见于为神情变得既有些愕然，又有些惊奇，似乎听出了点门道，脸上泛红，手掌随着节拍一上一下，轻轻地在腿上打拍子，脚掌也随着节奏有规律地在地上轻踏。于为这些不经意的神态和小动作，一一落入了老人眼中。

　　于为没注意老人在看他，歌曲还未放完，但此时此刻，于为心中已经一片感慨。原来，听到中途，于为已经在心里断定，这曲子就是中国古曲《月儿弯弯照九州》，虽然其中一些地方与自己所知道的不完全相同，但其主旋律就是它。古老的乐曲把于为的心思带回了遥远的地球，此时此刻，在音乐的影响下，于为再次生起了想回地球见亲人的念头。……


第三十一章 有心报李

　　没有想到，在遥远的鸿霞星上，居然听到了地球上的古曲。音乐把于为的思绪带回了地球，带回了亲人身边。一桩桩往事，一幕幕旧影，飞速在脑海中恍过，离开那熟悉的一切已经将近九年了，于为内心非常的感概。

　　音乐结束了，于为仍在心中回忆。见于为似乎仍然沉浸在音乐中，区雪和爷爷也不出声。好一会，区雪爷爷才连接咳了几声，缓缓说道：“小钟，听过吧。”

　　“唔，区大爷，你说什么？”老人咳嗽虽然打断了于为的思绪，但于为似乎尚未完全回过神来。

　　“小钟，我看你，应该知道这曲子吧？”区大爷道。

　　“嗯，算听过吧。”于为有些模棱两可地回答。

　　“那，是什么歌？”区雪爷爷问。

　　“好像是首古曲，是了，是《月儿弯弯照九州》吧？”于为漫不经心地道。

　　“月儿弯弯……，钟老师，什么月儿？”区雪也轻声道。

　　听区雪发问，于为突然反应过来，原来这鸿霞星有两颗天然卫星，只是一颗离星球较远，看上去只有普通星宿大小。另外一颗与地球上的月亮差不多，鸿霞星人管它叫“天盘”，在这里说月亮，谁也不懂的。这一下，要解释起来话就长了，于为也不知道该怎样说了。

　　一时间，出现了冷场。

　　于为今天到区雪家后，不小心谈了许多秘密，心中直觉得不妥。早上谈了简谱和阿拉伯数字，现在又要说明什么“月儿”，一时间，心里直怨自己，要知道，对任何人来说，不停地说谎，特别是对与自己既无冤又无仇、自己打心里不想伤害的人说谎话，哪怕是善意的谎话，说多了心里都会很不安的。而可怜的于为现在正是处于这样一种很尴尬的境地。

　　此时此刻，于为心里为难，要不要如实说呢。如果如实说了，那说来话长，而且还要把自己底细透露出去，弄不好，又惹来天大的麻烦，自己现在这样安安稳稳的不是很好吗！如果继续骗人，实在又不愿意，特别是面对这样一位老人。真是左右为难啊。

　　区雪和爷爷见于为这样，知道他有难处，两人这时也不好说什么。

　　好一会儿，于为终于在心中打定了主意，决定还是不透露自己的真实身份好。反正假话不说也说了，算了吧，再说点假话也不嫌多，况且，应该不会伤害到她们吧。

　　想定主意后，于为两眼定定地望着区雪爷爷，缓缓道：“区大爷，您老鉴谅，不是我不说，而是我心里也没有多大把握，因为，就是说出来也让人觉得不可信。”

　　区雪爷爷听于为重新开口，很理解地道：“小钟，要不方便，就算了。”

　　“区大爷，这事说起来话长，也算是我家的一个秘密吧。”

　　“秘密！”区雪脱口道。

　　“是的。”于为望了区雪一眼，继续道：“母亲说，我婆婆她年轻时，一次参加旅游团旅游，结识了位奇怪的女子。因为两人都喜欢唱歌，成了好朋友。但奇怪的是，那女子只有当婆婆和她在一起的时，才唱歌，唱了好多奇特的歌。婆婆当时记性好，许多歌的旋律都记下来了，后来传给了我母亲，我那天唱的那些歌，旋律大多来自于此。”

　　说到这里，于为停了下来，端起饮料喝了一口。区雪则是一付恍然大悟的样子。

　　稍顿片刻，于为继续道：“今天这首，我也听母亲哼过，叫‘月儿弯弯照九州’。”

　　区雪道：“名字好怪啊，弯弯，照？”

　　于为接过区雪的话道：“是啊，以前我也想过，这个什么弯弯的东西既然能照九个州，这个月儿一定是很大的东西，而且应该能发光呢，应该是个天体吧。”

　　幸好于为在这里已经呆了一些时候了，知道鸿霞星在古代也有州这样的行政区划，只是鸿霞星的州就远远不止九州了，这次他终于没有漏嘴。

　　“是啊。”区雪也道。

　　“母亲去世后，我再也没有听到过这首曲子了。”于为道。

　　“小钟，你婆婆那位朋友呢？”毕竟姜是老的辣，区雪爷爷一下问到了要点。

　　于为道：“婆婆离开旅游团后，就再也没有见过那人了。”

　　区雪爷爷见再也问不出什么，遂不再追问，大家又开始闲聊起来。

　　三人又交谈了一会儿，于为觉得已经差不多了，遂开口告辞。

　　区雪爷爷和区雪再三挽留于为，说吃了下午饭再走，于为已经打定主意要离开嘉香城，不想再拖延，遂坚持要走。

　　见实在留不住，区雪爷爷只得对于为道：“好吧，小钟，我还有点事，再耽误你会儿。”说完，也不等于为回答，即扶着拐杖自行走出客厅。于为无奈，对区雪笑笑道：“老人家太客气了。”

　　区雪道：“爷爷就这脾气。”

　　等人是最无聊的，两人只得有一搭没一搭地闲聊。

　　过了好一会儿，区雪爷爷才回来，手里还拿着个黄色的木盒，看上去古色古香的。

　　区雪爷爷到于为面前，将木盒打开，从中又取出三个也是黄色的小木盒，放在于为面前的茶几上，对于为道：“小钟，谢谢你来做客。”

　　于为一愣，旋即明白了。原来这鸿霞星上有个奇怪的规矩，对第一次上门的客人，主人为了表示好客，在客人离开时，主人都要送礼品的。而且最奇特的是，主人送礼品还有个讲究，就是必须拿出三样礼品，任客人挑选一样。于为在这里住了半年多，也知道有这个规矩。

　　入乡随俗，于为也不推辞，随手取了靠近右手边的小木盒，对区雪爷爷道：“谢谢！”

　　再三道别后，区雪开车把于为送回旅馆。

　　于为今天介绍的东西太使人惊奇了，区雪对于为也开始有些怀疑。路上，忍不住刨根追底的问于为。于为几次差点就把自己的秘密说出来了，但思虑再三，最后还是忍住了。

　　到旅馆门口，区雪将车停在一张黑色的小车旁边。区雪陪着于为一起下车进了旅馆，女老板正在陪一男一女两个中年人在谈什么，一见于为，就热情地招呼道：“小钟，回来了！”又转头对那两人道：“你们要找的钟老师是不是小钟？”

　　于为和女老板谈话时，那两人一直在注视于为，听女老板问她们，那男子先是点了点头，随即却又道：“哦，不是，不是！”边说边看了那女子一眼。

　　于为见两人说不是要找自己，也不理会两人，径直对女老板道：“大姐，住了这么久，打扰你了。我要走了，我去收拾收拾，过会儿来付帐。”

　　“你要走了，去哪里？”女老板有些遗憾地问道。

　　“去西烙城。”西烙城离嘉香城一千多里，于为并不是真的要去，不过顺口说了个地方来搪塞罢了。

　　区雪默默地跟于为一起到于为住处收拾东西。今天，于为给区雪带来的惊奇太多了，勾起了区雪的好奇之心。而现在于为居然说要走了，就像一个充满悬念的故事，才听到一半就被打断了，区雪心中不免生出一丝遗憾。

　　区雪心中默默想了一阵，知道是挽留不住于为的，只得打消念头，对于为道：“我送你去车站！”

　　“好的，不过又麻烦你了！”于为没有推辞，爽快地对区雪道。

　　要收拾的东西并不多，就是点洗漱工具，还有几件在嘉香城添置的衣物，收拢后就一个小包袱，一会儿就收拾完了。这点东西本来完全可以放入玉藏戒指内的，但区雪在旁边，不方便。

　　结帐时，女老板丈夫和女儿都来和于为道别。于为在她家住了半年多，大家都熟了，见于为要走，少不了道别的。特别是老板的女儿，正是追星的年龄，知道于为歌唱得美妙后，对于为崇拜起来，现在见家里住的这个“大明星”要走，好不遗憾。鸿霞星上的文化虽然不比地球上的差，可惜追星族们尚不知道还有请明星合影或签名的先进玩法，否则，小姑娘如果整张与于为的合影或整个签名什么的，当能稍解遗憾之情，更可在同伴中大大炫耀一番。

　　区雪重新启动小车，送于为去车站。于为和区雪走后，旅馆门前那张黑色的小车也启动了，不紧不慢地跟在于为她们后面。

　　车站很近，不一会儿就到了。人类的文明是很奇特的，有时居然会那样的相似。这鸿霞星上也有一钟类似于火车的交通工具，叫“长通车”，嘉香城有到西烙城的长通车，到车站后，因为于为已经说了要去西烙，所以只得去买了张到西烙的车票。

　　区雪一直陪着于为到了站台，于为想到区雪爷爷心中苦苦猜索的那个谜，想到老人的遗憾的样子，心有不忍。末了，在临上车前，于为终于还是忍不住悄悄对区雪道：“区雪，回去告诉你爷爷，外太空中，有颗行星叫地球，地球有颗天然卫星叫月亮，月儿就是月亮，就像天盘一样。地球上也有人，你家老房子和地球的建筑差不多，其他我也不知道了。”

　　“你怎么知道？”区雪这下彻底惊奇了，像看怪物一样打量着于为。

　　于为道：“是我母亲告诉我的，别说出去，你们知道就行了。回去替我谢谢你爷爷，谢谢老人家的盛情款待。再见！”说完，随即上车。

　　区雪还想追上车问于为，但车门口的服务人员见她无票，制止了她。好在知道于为的座位，区雪又连忙跑到于为座位的窗前等于为。过了一会儿，于为果然来了，区雪在车窗外急喊道：“钟老师！钟老师！”

　　这时长通车已经缓缓启动了，区雪终于见于为的头伸出车窗，望向自己，区雪连忙跟着长通车跑，边跑边向于为挥手道：“钟老师，以后还来吗？”

　　只见于为也不停地挥手，风儿断断续续带来了于为的声音：“以后……也不知道，……再见了！”

　　长通车速度越来越快，终于消失在区雪的眼中……


第三十二章 西烙遇险

　　从嘉香城到西烙城有一千多里，长通车虽然速度快，但也很要些时候。于为是第一次坐长通车，有些好奇。长通车内部座位设置与地球上的火车不同，全是宽大的软座，可睡可坐，很舒适。座位四周还挂有帘子，放下帘子，即可形成个人小空间，很人性化。

　　好奇了一阵后，于为渐渐习惯了，开始学其他旅客一样，也把帘子放下来，形成了一个小空间，然后把区雪爷爷送的黄色的小木盒拿出来把玩。

　　小木盒除了看上去古色古香外，没有什么出奇的地方，打开木盒，里面是个手链。手链十分珍贵，居然全部是透明的金刚石串成的，数了数，共二十一粒，虽然每粒都很小，比豌豆还小，但一串全部都由透明的金刚石组成的手链，于为知道，这在鸿霞星上也是很珍贵的了。没有想到区雪爷爷出手这样重，于为有些愕然。其实，他没想到，在鸿霞星上，自己介绍的几个简单的阿拉伯数字，为鸿霞星普通人世界，带来了巨大的革命，远远比这串手链珍贵多了。

　　想了一阵，于为不再费神，干脆把手链顺手戴在左手上，然后倒头睡觉。

　　第二天一早，西烙城到了，于为下车后，也不找旅店，而是买了份西烙导游图，看了一阵后，径直坐车到了西烙著名的七峰山原始森林。

　　七峰山坐落于西烙城西面，离西烙城约四十公里。七峰山蜿蜒数百里，山高坡陡，是一条巨大的山脉，该山脉有七大山峰，因此得名。该山四周原始森林未遭人为破坏，保存得很好。按地球时间计算，大约一个小时左右，于为所坐的车到了七峰山脚下的一个小城。

　　小城很小，估计只有一两百户人家，于为在小城漫步了一阵后，突然觉得有些不自在起来，四下望望，没有发现什么特别的东西。于是找了家客店，交付了鸿霞星上的通用货币正卡住下。

　　于为到了寝室后，不知什么原因，心里仍然觉得不自在，于是开始打坐，心里的不自在感觉才逐渐消除。看看时间到了正午，于为又研究了一阵西烙导游图，然后到柜台向店主打听进七峰山的路。店主听于为说要去七峰山，很有些意外地劝道：“七峰山里面还是原始森林啊，一个人进去很危险的。”于为回答说：“我也只是来这里办事，顺便问问。”见于为这样说，店主不再劝阻，很热情地把进山的路介绍给于为。

　　听店主介绍完，于为道声谢，漫步向店外走去。见于为出店，店主马上追上于为告诫：“千万别一个人进山啊！”感于店主的热情，于为只得道：“好的，我只是想在城里转转。”听了于为的话，店主才放下心来。

　　于为在城里逛了一会儿，心里又觉得有些不自在起来，心想：“干脆到山里去吧！”于是，按照店主的介绍，出城向七峰山而去。

　　七峰山虽然是著名的原始森林，但因为尚未开发，一两个人进去非常危险，所以偶尔才有一些旅游爱好者进去探险，而且要在事前准备好足够的干粮、淡水、帐篷、照明用具、刀具等等，并成群结队的进去。于为因为修炼仙缘法，并已经完成了精纯期第二层修炼，虽然外表与普通人一样，实际身体强壮程度远超常人，力大无穷，一般的猛兽根本伤不了于为。而且，修炼到现在的水平，不吃不喝也没有问题，已经不是普通人能理解的存在了，还怕什么原始森林呢。所以，于为出城后，想都没想，径直前往七峰山。

　　从小城出来到原始森林尚有三四里，于为行走速度很快，不久，就进入了原始森林。进入林中，上不见蓝天，地上到处苔藓，时间又值正午，密不透风的林中潮湿闷热，脚下到处湿滑，林中光线暗淡，地上许多不知名的虫豸乱爬，行走很不方便，于为放慢了速度。

　　于为顺着一条羊肠小道，大约走了两个多小时，爬到了一个小山顶上。两个多小时，尽管于为走得慢，但是，普通人爬到这里，没有十来个小时是不行的。

　　山顶后面平缓，有个方圆七八公里的小湖，湖水清澈。于为精神一爽，快步跑到湖边的沙滩上，惬意地伸起了懒腰。

　　“咦，不对。”于为突然心里又觉得有些不自在起来，近乎觉得如芒在背。回头一看，百来米远处，却见远处有两人正慢慢向自己走来。于为静静看着两人，两人逐渐走近，是一男一女，都已中年。于为心念电转，猛然间，突然想起来了。“喔，怪不得今天一直心里会不自在，原来是这两人一直跟在自己后面的缘故。”

　　正在沉思，只见那中年女子开口道：“于为，你就是于为吧？”

　　“你们是谁？”于为问道。

　　“别忙，跟我们走，到了你就知道了。”说话间，也不见那中年男子如何动作，已经到了于为身边。

　　于为连忙往后跃开，盯着那男子道：“你们是谁？”

　　那男子见于为跃开，脸色突然一冷，恶声恶气地道：“少废话，跟我们走！”边说边向于为靠拢。

　　“于为，别逃了，乖乖跟我们走吧。”正恍惚间，那女子的声音突然在于为身后响起。

　　于为大惊，回头一看，才发现那女子不知道什么时候，已经站在了自己身后两米处，正笑吟吟地看着自己。

　　“仙人，她们是仙人！是来找我麻烦的。”

　　因为奥皇派房玄雍受伤一事，于为才不得不离开了家乡，来到这遥远的鸿霞星，现在，于为心中已经反应过来了，这两人一定也是为这事来找自己的，看他们的样子，一定不是鸿霞派的同道，想到这里，于为不再说话，立即全力运起神行术开始逃跑。完成了精纯期第二层修炼后，于为还是第一次全力施行神行术。神行术果然厉害，一个起落，于为已在两三百米开外。要不是这里是原始森林，还可以更快。

　　“于为，你逃得了吗！”于为正在全力施为，一个声音突然在于为前面响起。于为猛然刹住，却见那女子已经站在自己前面三米开外，满脸仍然笑吟吟的望着自己。

　　见这架势，于为知道，对方是仙人，自己的能耐差远了。心中却又不甘就此束手就缚，也不答话，立即向右边逃逸。


第三十三章 束手就缚

　　俗语云：是福不是祸，是祸躲不过。

　　于为远赴西烙，就是为了躲避仙人，没想到该来的还是要来的，刚爬上七峰山，一男一女两个仙人就出现在自己面前，看来早已经被跟踪了。于为不再废话，全力运起神行术，起身就逃。但没逃出好远，却见那女仙人已经堵在前面，只得换个方向逃逸。

　　“站住！”一声炸雷样的声音响起，急速逃跑的于为突然觉得被什么东西挡住，旋即身体不由自主地腾在空中，又狠狠跌落地上，好在完成了精纯期第二层修炼后，身体强壮，虽然跌得很重，却不见得怎么疼痛。

　　于为挣了一下，准备站起，动作刚做到一半，旋即又倒在地上，于为这才发觉，自己被一张网束住了。

　　“完了！”于为心中暗暗叹息，放弃了无谓的抵抗，呆呆看着天边的云彩，不理离自己越来越近的两个仙人。

　　那女子走到于为身边，仍然面带笑容道：“你逃不掉的，还是乖乖跟我们走吧。”

　　于为眼睛一闭，不予理睬。

　　“周姐，跟这小子罗嗦什么，我们还是快点回去吧。”只听那男子催促道。

　　“好吧，把你的天蚕网收了，我们这就走。”那女子说完后，于为睁开眼来，只见那男子右手向自己虚抓一下，银芒一闪，那男子右手中已经抓住一团白色的东西。“这就是天蚕网吧，也不知道怎么用的。”于为心下暗道。

　　“于为，你别想逃，跟我们走吧。”那女子边说边拿出小物件来放到地上，一转眼，小物件变大了，是只游星船。

　　于为知道自己今天是跑不脱了，只得慢慢站起，乖乖跟两人上了飞船。

　　飞船中的日子十分无聊，途中，两人可能是见于为能力太低了吧，也没对于为动什么手脚来束缚他，于为身体相对还是自由的。从两人的谈话中，于为才知道，那男子叫王敏强，女子叫周芳，两人都是奥皇派的，飞船是要到一个名叫奥慈星的地方去。王敏强和房玄雍是好朋友，好友至今重伤未醒，因此对于为有些恶声恶气的。

　　反正也被对方控制了，知道自己跑不脱，于为也抛开最初的惶恐，很干脆地向两人承认，自己就是地球上的于为。见于为不再给她们添麻烦，王敏强态度稍微好了一些。

　　于为好奇地问对方：怎么找到自己的。对方坦然道，茫茫人海，鸿蒙宇宙，要想找到一个人无异于大海捞针，因此，大家早已经不热心寻找他于为了。不过以前奥皇派人曾经在地球上见过于为，当时暗中记录了于为的影像信息分发。那天，也是运气使然，因为记者采访过于为，无意之间，两人在嘉香城的影字上看到了采访报道，这才顺藤摸瓜，找到了于为住的旅馆。在嘉香城的旅馆中，两人暗中观察，当时就确定了于为的身份，并一路跟来。

　　听两人一说，于为这才回忆起，原来自己在离开嘉香城前，就是这两人在旅馆中一直注视自己。没有想到，自己早被人家盯上了，都是唱歌惹的祸，心中好不懊恼。

　　于为幻想洗清误会，将自己华山遇险后的遭遇仔细谈了一遍，于为告诉两人，房玄雍应该是自己的救命恩人，但不知什么原因，房玄雍后来居然受伤了。于为谈的，两人早已听过，笑了笑后，即不置可否。

　　旅途中闲来无事，只有靠闲聊打法时间，几天下来，于为才从与两人的闲聊中逐渐明白，自己修炼这八年来，仙魔界已经发生了翻天覆地的变化，那天曾一明和于为在逃逸途中，因为时间紧急，许多事情都没来得及谈。

　　原来，七年前就在调解会期间，发生了另一件影响至今的事情。事情的起因也很小，魔派绝炎派有个叫齐霍的堂主，当时作为本派的代表，经常跑奥凰星办事。一天，齐霍正在奥凰星办事，突然神志不清，其随从徒弟知道齐霍遇到了魔劫，忙请奥凰派帮忙。齐霍功力高深，对其劫难，奥凰派中只有散咏等少数几个高手可以一试，齐霍的徒弟于是上门求散咏帮助。但散咏认为与鸿霞派的矛盾没有解决，正是用人之际，担心帮助齐霍会削弱本派实力，因为如果帮助齐霍化劫，要耗费自己许多功力不说，还不一定能成功。散咏不但自己不愿意出手，也不同意派中其他几位高手出手。末了，只派出两个二流弟子应景，结果，齐霍终于灰飞烟灭了。

　　对散咏的见死不救，齐霍的徒弟十分愤怒，当时就找上散咏质问，指着鼻子谴责散咏，说他违反了仙魔大会的约订，散咏被骂得老羞成怒，又无言反驳，干脆叫弟子驱赶齐霍的徒弟。当时齐霍的徒弟正在气头上，散咏的弟子一驱赶，双方就发生了肢体冲突，散咏的弟子下手狠辣，齐霍的一个徒弟元丹居然被打碎了。

　　事情发生后，绝炎派上下非常气愤，不再与奥凰派往来。之后，双方弟子只要一相遇，就互相不买账，有时甚至上升到武力冲突，在冲突中，双方都互有死伤。由于鸿霞派、奥凰派及绝炎派先后卷入冲突，此后，各派之间的猜忌之心日重，失去了往日的信任，特别是魔派之人，见奥凰派居然见死不救，不禁深感失望。三年后，绝炎派、风禾派及忍情派等三大魔派失望之下，结成了神圣同盟，一致断绝了同奥凰派的往来。奥凰派也不甘示弱，联合玉明派、大明派组成了道仙同盟。从此，仙魔界的宁静被彻底打破，各方时有冲突和死伤，好在冲突各方在争斗时，都还是比较注意，不在凡人世界争斗，这才没有打扰凡尘世界。再说于为，由于长期不露面，虽然不至于被人遗忘，但仙魔界纷乱后，对于是否能找到于为，反而显得不太重要了。

　　知道这些情况后，于为心中暗暗感叹。

　　几天后飞船降落到了奥慈星，奥慈星也是一颗蔚蓝色的星球。

　　奥慈星上人工建筑很少，飞船放慢速度飞了好一阵，才见到一丛稀稀落落的房屋。一下飞船，就有四五人向飞船走来，只见一人高声叫道：“周姐小王，恭喜恭喜，恭喜你们立了大功啊！”

　　“哪里哪里。”我们不过运气好吧了，周芳淡淡一笑。

　　“运气，啊，是运气，这么多人出去，偏偏就你两找到了人。哦，就是他吧？”一个浑身蓝色的男子走出来，边说边指着于为。

　　“小子，不得了啊，为你一个人，死了好多人！”几人已经围在了于为身边，那神态，犹如地球人看大熊猫一般。

　　“看他功力不高啊，房大哥怎么会伤在他手里呢？”

　　“别乱猜了，散总堂可能已经得到信息了，带他下去吧。”

　　一群人说了一会儿后，一个矮黑的中年人出来，把于为带到一栋大楼的地下室，地下室有些阴暗，里面许多黑房子，于为被推进了其中的一间。

　　黑房子里很静，但于为心情却不平静，想不到，这么多年了，自己还是没逃脱，而且看这样子，误会越来越深了。早知如此，还不如不离开地球。

　　房里尽管很黑暗，但于为因为修炼，仍然看得清楚。自己所在的房间很小，房内没有任何物品，房间也没有窗户，像个牢笼，想来外面定有厉害阵法，凭自己能力，是逃不出去的。看了一阵，于为苦笑一声，心想，反正自己清清白白，没有伤害过什么房玄雍，它奥皇派的人再不讲理，也是仙人，总要给自己辨解的机会吧，还是养好精神接受挑战吧。于是拿出如意居来放在房中，然后进入如意居中打坐。

　　于为是第一次到奥慈星，对其自转速度不明，又是在黑房子中，因此不知天日。按地球时间算，大约过了三天左右，于为被带到地下室的另外一个房间，这里虽然也是地下室，但但房间里很明亮，一群人早已在里面等着，于为被带到房间中央一张椅子上坐下。看看四周，自己正前方两丈远处坐有三人，左边坐有五人，右边坐有四人，王敏强和周芳也坐在左边，看这架势，于为知道又要受审了。“唉，自己前身到底作了什么孽，在地球上就坐了那么多年的牢，修行了还要进监牢！”

　　“于为！”

　　正在胡思乱想，只听一个谈谈的声音响起，是前面正中位置那人叫他。

　　于为坐在椅上，定了定神，不再胡思乱想，身体微微后靠在椅背上，两脚呈八字形踏在地上，双手轻松地报在腹部，面色坦然，定定看着前面正中那人不言。

　　见于为这样，大家都不说话，室内一时静了下来。

　　那人也紧紧盯着于为，好一会儿，只听那人道：“于为，认识房玄雍吧？”

　　“你是谁？”于为坦然问道。

　　“放肆，于为，散总堂问你话，好好回答。”右边一个声音在于为耳边炸起。于为双眼猛然转向右边，怒视发话之人。


第三十四章 坦然面对

　　于为被奥皇派抓到奥慈星后，明知自己没有过错，但也不指望能轻易脱身。今天受审，心里也非常坦然，毕竟自己并没有害过什么房玄雍，该辨还是要辨的。但没有想到，自己刚问了一句话，就被人呵斥，心下不禁大怒，猛然转头，怒视对方。

　　“于为，这里是奥皇派，我是散咏，我问你，房玄雍是怎么受伤的？”散咏仍然淡淡问道，话语中甚至含有一丝和蔼的味道，但一连两个“我”字，无意中还是显得居高临下，透露出其心性，是个以自我为中心的人。

　　见散咏和蔼，于为狠狠对右边那人瞪了两眼，这才转过头来，恢复了一下心情，心知现在发怒也没有办法，于是淡然回答：“我不认识房玄雍。”

　　“于为，为了你，已经死了很多人了，我看你也伤不了房玄雍，你把知道的情况告诉我，我不会为难你的。”散咏观察了于为一阵，见他果真修为低下，想来这于为虽然伤不了房玄雍，但房玄雍受伤后却一直叨念于为的名字，这事一定与于为有关，因此不放过希望，仍然继续开导于为，想套出点有价值的信息来。

　　“我确实不认识房玄雍。”于为坚定地回答。

　　“那你为什么要躲藏起来呢？”散咏微微笑道。

　　“我躲！”于为心中一气苦，“我哪里躲了！”

　　“小子，还不老实！”右边又传来一声呵斥。“散堂主，这小子嘴硬，不给他来点硬的不行。”说完，那人站起身向于为走来。

　　“你敢！”于为怒吼一声，情不自禁站起身来，怒视来人，眼睛要冒出火来。莫名其妙的背个黑锅，被人家缉拿，以至于远离亲人，于为觉得自己已经够忍了，但如今人家还不依不饶，动辄被呵斥，一时心中怒火燃烧，心下大愤，多年的愤懑再也压制不住，准备与对方鱼死网破。

　　那人见于为居然敢呵斥他，不禁一愣。当着这么多人的面，被自己根本看不起的于为呵斥，觉得大失面子，羞愤地道：“果然桀骜，你看我不敢！”边说边扬手向于为挥去。

　　“冯涛！”只听得一声喊，于为还没有反应过来，随即又是“蓬”的一声响，原来是散咏挥手发出气劲接下了冯涛的掌风，于为还不知道自己已经在鬼门关上走了一遭。饶是如此，于为也觉得自己脸上生疼，好厉害，人家随便一挥手都这样强，一时间，于为也愣了。

　　“冯涛，你干什么！”散咏脸色一冷，责问冯涛。

　　“散堂主，我……”，冯涛见散咏责问，连忙解释。

　　“我什么，回去坐好！”散咏一点也不给冯涛情面。

　　训斥完冯涛，散咏才把脸色放和缓，和蔼地对于为道：“于为你别怕，我们请你，是想了解点房玄雍受伤的情况，你告诉我，我不会为难你的。”

　　于为怔怔地站了好久，才经重新坐下，双眼直视散咏，又是好一会儿，才一字一顿对散咏道：“我，确实，不认识，房玄雍！”

　　“哦……，真不认识！”，听于为这样说，散咏脸色突然转冷，声音有些发涩，双眼也紧盯于为。

　　室内突然安静下来。

　　于为心下恼怒，不再顾虑其他，双眼一眨不眨，紧紧地和散咏对视。

　　好一阵，散咏才叹息一声，道：“于为，为了你，死的人已经不少了，你还执迷不悟吗？”

　　“散堂主，再次声明，我于某人，从来，就没有，伤害过任何一个人，苍天有眼，我于某，问心无愧！”于为音调铿锵。

　　“好！好！了不起！回去好好想想吧。”散咏铁青着脸，随即一挥手道：“带下去！”

　　于为被带走后，散咏一直沉思，大家也不说话。好一阵，散咏才道：“大家刚才看到了，于为修为不高，应该伤不了房玄雍。”

　　“堂主，修为再低，有心算无心，要伤人也很简单！照我说，就该来点硬的。”冯涛忍了好久，终于又找到了说话的机会。

　　“冯涛，你看于为象在撒谎吗？”冯涛对面一红衣青年问道。

　　“区苏，你敢肯定于为就不会伤房玄雍吗？”冯涛针锋相对问红衣青年。

　　“我当然不敢肯定，但也不会只知道来硬的！”区苏讽道。

　　冯涛和区苏关系一直不怎么和谐，两人经常针锋相对。

　　“大家别闹了！”散咏挥手止住两人道：“你们有什么办法？”

　　“堂主，我还是坚持以前的意见，房玄雍一定是在给于为治伤时，不小心走火入魔的，现在大家也看到了，于为有能力伤害房玄雍吗？”区苏道。

　　“嗯，区苏，如果照于为说的，他当时从华山跌落只是受了重伤，房玄雍是有元丹的人了，难道连治个于为都会出问题，太不可思议了吧？”散咏若有所思地道。

　　“堂主，要断定于为有错，总要有事实吧。”区苏道。

　　“嘿嘿，事实，堂主，难道你们没有发现，于为身上有土性气机。”冯涛在一边冷嘲热讽。

　　“有土性气机正好说明房玄雍给于为治过伤”，区苏恼怒地盯着冯涛。

　　“治过伤，嘿嘿，房玄雍是我的弟子，那个家伙，我还不知道他吗，他会舍得耗费自己的功力治疗于为。”冯涛为了论辩，甚至不惜揭自己弟子的短了。

　　“冯涛区苏，两位护法，别说了。”散咏连忙打圆场，“区苏，我们今天就回总堂，你暂时就留在这里，开导开导于为吧。哦，是了，于为身上那丝土性气机，嗯，你也注意到了吧，很可疑，你要注意。”

　　“好！”区苏简短地回答道。

　　再说于为被送回牢舍后，心中气苦，又想到远离亲人，身世飘零，不禁叹息，过了好久好久，才逐渐平静下来，进入如意居打坐。打坐不久，于为心情却又起伏起来，哼，冤枉我，难道就一辈子背黑锅吗！看他们怎么收场，等我出去后……

　　傍晚，于为被人带到一间灯火通明的房间，房内只有区苏一人。

　　等室内只剩下于为和区苏后，区苏客气地请于为坐下，又给于为沏茶，然后自己才从容不迫地坐在于为对面，于为也一直不说话，只默默看着区苏动作。

　　区苏坐好后，又盯着于为看了好一阵，才面带微笑，诚恳地对于为道：“于为，我是区苏，你别介意，我找你随便聊聊。”

　　“好吧，你说聊什么？”于为见对方客气，也不好说什么，不过语气却是淡淡的。

　　“于为，我先说说为什么我们要请你，你不介意吧。”

　　“都到这个地步了，我还介意什么。”于为淡淡道。

　　区苏端起茶来喝了一口，然后似乎是回忆了一下，才慢慢从当年发现房玄雍受伤讲起，把为什么要找于为的原因，也坦白地对于为说了。末了，区苏道：“于为，我见到你后，发现你修为不高，觉得你根本没有伤房玄雍的能力，所以想单独和你谈谈，好吗？”

　　区苏谈的这些，于为实际早就听说了，但见区苏这样诚恳，于为不好再崩起个脸，于是重新伸了伸腰，也整理了一下思绪，从自己当年在华山救人谈起，直到离开地球的原因，都一并对区苏谈了。于为谈的，区苏实际也是早就听过。于为谈到最后，想到自己莫名其妙的背黑锅，心中感慨，叹息道：“小时候，我一直以为仙人是万能的，没有想到，仙人也会犯错啊！”

　　“是啊，仙人也是人，怎么不会犯错误呢。”区苏也有些感叹地道。

　　顿了顿，区苏又道：“于为，你在华山救人，没有穿避邪衣吗？”

　　“是，在地球上，我从来没有穿过。”于为道。

　　“房玄雍给你的留言呢。”区苏道。

　　“早弄丢了。”于为苦笑道。

　　“于为，照你说的，房玄雍应该是在给你治伤时，不小心走火入魔了，我们许多人也是这样认为的，但是，冯涛是房玄雍的师父，他一直坚持说，房玄雍是个很吝啬的人，就算给你治伤，也不会在你身体中留下土性气性的，因为那要耗费很多很多的功力。”

　　“什么土性气性？”

　　“于为你还不知道吧，在你身体中有土性气性，你要不是攫取了土性气性人的丹气，就是天生如此，但天生如此的至今还只有一人，就是震琪仙人。”

　　“你们说房玄雍很吝啬，难道人不会变吗？”

　　“这倒不好说，不过，在没有证据证明你清白之前，我们也不会放你的。”

　　“我也不抱幻想，只是长期叫我和家人分别，不应该吧。”

　　“你别难过，我去找散堂主说，叫大家别为难你。”

　　“谢谢！不过我想不通，房玄雍受伤后，你们为什么只怀疑我，就不进行点调查。”

　　“怎么没有调查，他受伤后，我们就派人到天山进行了查勘，他的住处很正常，没有发现什么可疑的东西。怪就怪在，偏偏你们鸿霞派的王成海却说房玄雍住在华山，难道这还不值得怀疑？”

　　“哦，等等，你刚才说什么，哦，你说房玄雍住在天山。你们不相信王成海！”于为十分惊奇了。

　　“我们凭什么相信！我们到外办事的弟子，都应该报告自己的住处。房玄雍到地球后，报告总部，说自己住在天山，后来，我们在天山也确实找到了他的住处，怎么凭空又多出来个华山的住处。”区苏道。

　　“难道房玄雍没报告你们他在华山也有住处？”

　　“不是没有报告，而是他根本就不会在华山有住处，要有的话，他应该会报告我们的。”区苏解释道。

　　“难道不报告你们不行，不报告就会受处罚？”于为两眼发光，直盯区苏。

　　“处罚倒不会，但将自己的住处通报总部是惯例。”

　　“既然是惯例，就不一定要遵守，你们难道不觉得靠惯例来推断太勉强？”于为仍然紧盯区苏双眼不放。

　　“确实有些勉强，但房玄雍是个很严谨、很遵守规矩的人，你说他会轻易打破惯例不？”区苏也正视于为道。

　　“唉，反正我不认识他，我和他又没有矛盾，我伤害他干什么，你们好像把事情想得太复杂了。”于为见区苏这样说，不禁意兴阑珊地道。

　　“也许是吧。哦，于为，除了你们鸿霞派的人，你在鸿霞星上还有熟人吗？”区苏见于为没有兴趣继续谈房玄雍了，于是，似乎是不经意地转换了话题。

　　“嗯，是认识几个人。”于为随口说道，突然于为身上一颤，道：“你问这个干吗？她们都是普通人啊，莫非……”。

　　“别乱想，于为，我只是随便问问。”区苏连忙安慰于为，随即又说道：“我原来也是鸿霞星上的人，我以前也去过地球。”

　　“哦，是这样！你刚才说你是区苏，你以前也姓区？”于为道。

　　“我一直姓区啊，怎么，有什么问题吗？”区苏道。

　　“哦，我在鸿霞星上也认识一家姓区的人，她们对我很好。你看，这就是她们送我的，不好意思，很贵重的。”于为指着手链对区苏道。

　　“嗯，好像很漂亮，能看看吗？”

　　“好。”于为爽快地将手链退下，递给区苏。两人聊起来后，于为忘了自己是人家的阶下囚，很自然地表现出了自己爽性的本色。

　　区苏将手链拿在手里，翻来覆去看着，脸上的样子，就像见到了自己的老朋友一样。于为不禁有些奇怪。

　　好久，区苏才对于为道：“果然贵重，你一定对人家有恩吧？”

　　“哪里哪里啊，我和她们也就是一两天的交道。”于为说完后，端起茶来呷了一口，然后将自己和区雪一家认识的故事告诉区苏。

　　区苏一直微笑着，耐心地听于为讲话，等于为讲完了，才轻轻道：“原来是这样。”

　　“这礼物太贵重了，我还真的不好意思。”于为有些难为情地道。

　　“不说这些了，于为，我相信你没有害房玄雍，但没有证据，你只有暂时委屈住在这里。我走后，你要保重。”区苏谆谆道。

　　听区苏这样说，于为有些奇怪起来，没有想到，这个奥皇派的人会关心自己，双眼不禁怔怔望着区苏，出起神来。

　　“好了，于为，时间不早了，你回去休息吧。”区苏见于为出神，也不再多说。

　　“谢谢！”于为轻轻道。说完，立即起身准备回牢房。

　　“别忙，我送你。”区苏起身牵住于为，然后高声喊道：“桑化！”区苏喊声很大，传出去很远。

　　一会儿，桑化来了，是个矮黑的青年人，区苏对桑化道：“从现在起，于为住在静安室，没什么事，就别难为他。”

　　“是！”桑化尊敬地道。

　　“于为，静安室环境好一些，但室外有阵法，你别乱动。”区苏道。

　　原来奥慈星曾经是奥皇派的重要星球，以前，在仙魔大战时，这里建了很多坚固的地下牢房，并在牢房外均设置了奥皇派的独门阵法，囚禁魔派之人。仙魔大战结束后，这些地下牢房失去了意义，奥慈星成为奥皇派的普通星球。因为奥慈星没有凡人，逐渐成了奥皇派专门给弟子养伤的地方，守护严密，房玄雍受伤后也被转移到了这个星球。于为被抓到后，散咏想起奥慈星有许多地下牢房，命令将于为囚禁在奥皇星。

　　区苏和桑化带于为在地下室走了好一会儿，才到静安室。

　　静安室也是牢房，大约二十来平方米，墙上有个拳头大的洞，有少许光线透入牢房，使牢房里面不再黑暗无边，虽然仍然很暗，但稍微有些光线，不像开始住的牢房，没有一点光亮。原来，除了静安室外，其他牢房都没有窗户，静安室算是这里条件最“好”的牢房了。

　　待区苏和桑化走后，于为借着牢房内微弱的光线认真打量了一阵静安室，发现里面居然还有一张床，虽然没有被褥，但总算有个坐的地方。于为玉藏戒指中有许多东西，本可以拿出来改善一下居住条件，但这里是牢房，显然是不方便的。

　　仔细打量完后，于为走到床边坐下。

　　“卜”地一声，于为没有想到，自己居然会不由自主地坐到了地上，刹那间，于为心中顿生警兆，迅速双手一撑，站起身来……


第三十五章 衮曜阵道

　　却说于为独自在静安室中，本想坐上床去，没料到，却坐到了地上，刹那间，于为心生警兆，迅速双手一撑站起，双拳紧握，两眼警惕四顾，心中暗暗戒备。

　　但等了好一会儿，四周却一点响动也无。

　　慢慢放下心来，又看了看床，才发现那床已经碎了。心下大奇，想了一阵，于为朦胧意识到：“恐怕这床历史很久了吧，怪不得，一坐上去就碎了。”

　　想通这一层，于为收起小心，走到床对面角落，进如意居中打坐。完成了精纯期第二层修炼后，于为一直只是打坐，从来没有想过去突破第三层。今天，被审了又审，受人呵斥，心下大愤，不禁心血来潮，在奥皇派的监牢中，居然想完成精纯期第三层的修炼了。

　　精纯期第一层是特别难过的一层。仙缘法介绍，一旦过了精纯期的第一层，第二、三层就比较好练了。于为认为自己已经过了第二层，况且，在嘉香城呆的后期，也觉得自己对精纯期的第二层有了很好的体悟，应该可以修炼第三层了。现在又入了牢房，未来到底如何，左右无事，管球它的，就用修炼第三层来混时间吧。

　　心念一闪，心中反复将修炼精纯期第三层功法咀嚼了又咀嚼，确定无误后，开始自信满满地进行修炼了。

　　“放松、放松、再放松，舌顶上腭，好，就这样，嗯，就这样。”于为在心中默想，满心以为一会儿、只要一会儿就能进入修炼状态。但这次怪了，过了好久好久，期盼中的入定状态并没有来，于为仍然清醒无比。

　　于为不死心，又努力了几次，但仍然无法入定，末了只得放弃。

　　坐也不打了，于为一起身，从如意居中出来。从玉藏戒指中找出一床毯子，铺在墙角，坐上去，又从戒指中拿出包烟和一个打火机，熟练地撕开香烟，取出一支点上，开始吞云吐雾。这于为啊，尽管已经完成了精纯期第二层的修炼，但抽烟的习惯一直没有戒除，非但如此，这些年远离家乡，许多时候反而就是靠香烟解闷。

　　尽管修练失败，但此时于为心情却十分平静，也全亏了他这种随遇而安的心态，否则，象这样长期远离家乡和亲人，又得不到音信，哪怕有香烟解闷，恐怕也会发疯吧。

　　四周静悄悄的，火苗儿一闪一闪，于为整个身心，全部集中到品味香烟上去了。抽完了一支，又拿出一支，喀嚓喀嚓，打燃火机。正点燃间，见对面墙角有什么东西，在火光的照耀下一闪一闪。

　　反正闲着无事，于为将烟点上，起身到对面墙角，打燃火机，寻找那一闪一闪的。

　　墙角尽是碎床木屑，那床果然太久远了，居然全部碎成木屑。没费什么力，于为就找到了那个发亮的东西，原来是块白色玉片。

　　回到墙角坐下，借着微弱的光线，仔细端详玉片。

　　玉片有普通扑克牌大小，长方体，厚约半分，分外匀称，显然人工雕琢过，于为疑聚本体心神进行观察，上面果然有好多文字，玉片上写道：

　　“衮曜自曰：粤若阵道，神兮渺兮。夫宇有规，宙有矩，时有秩、物有序。阵者，蕴宇宙秘兮，藏阴阳源兮，合道。吾为仙道，奈何性非纯质，竟魔，于戏！惜乎！吾为魔为恶，流毒于世，孽深障重，唯自绝无以蜕。遗此《阵道》，乃吾万载揣摩一得，藏于床，付有缘，……”

　　原来这块玉片中记录的是阵法心得，作者是上古修道入魔之衮曜道人。玉片中自叙，衮曜道人最初也是修仙之人，但因为体质不纯，最后竟然修入了魔道，在仙魔大战时，衮曜道人被奥皇派的创始人震琪仙人擒拿，经多次辗转，最后被囚禁在这里。那时奥皇派尚未成立，不过这奥慈星当时就已经被震琪仙人及其弟子占了。衮曜道人被抓后，清醒的时候反思，对自己入魔后的行为深为痛心，因此静心忏悔，末了，为防止自己再为害世界，主动爆体而亡，灰飞烟灭。自绝前，衮曜道人将自己对阵法的心得取名《阵道》，记录在此玉片上，并藏在床档头里面。

　　衮曜道人修道万载，本来对阵法的理解也不算特别高明，但偏偏在静安室静心忏悔期间，突然对阵法顿悟，有了许多奇思妙想，对阵法的理论有了脱胎换骨的体会。不过尽管这样，衮曜道人由于死志已决，所以没有对阵法进行更深的分析，只是在自绝前，将一些心得记录在玉片上。

　　衮曜道人很自信地说，凭自己的阵法修为，完全可以逃出震琪仙人的囚牢，但由于不愿意再危害世间，所以决定自爆。衮曜道人以为，虽然《阵道》只是理论上的推解，但相信一定已接近了阵道的秘密。本来衮曜道人也想继续推演阵道，但想到自己已经入魔，常常会在不经意间再次发作，所以靠坚强的意志，忍受住了进一步探索阵道的诱惑，断然自绝。

　　于为边看边想，为衮曜道人的杀身求仁行为敬佩不已。

　　衮曜道人留下的阵道篇幅很短，只有一千来字，不一会儿就看完了，最奇怪的是，居然未附阵图，只谈了一些心得理论，于为虽然修仙多年，但一直对阵法缺乏研究，因此对衮曜道人所说的那些阵道看得似懂非懂。

　　当初于为独自在药星上，修炼心动期功法后，于为曾经把整部仙缘法从头至尾仔细阅读了一遍。他发现，从辟谷篇起，就开始涉及到一些简单的阵法，到后来，越来越多，介绍阵法的篇幅占了差不多五分之三。

　　《仙缘法》在介绍到阵法时，说得非常神秘。阵法主要有两种布置方法，一是对单一材料布阵，使该材料能够发挥诸如攻击、防御或者某种特定的功能；二是对一定范围的自然环境布阵，使该环境也能发挥出攻击、防御或种种特殊的功能。一般来说，在单一材料上部阵比较容易，对自然环境布阵则十分复杂。

　　具体谈到布阵时，更是用了大量篇幅介绍。一是材料的选择，布什么阵，就要求要用什么材料，比如布与火相关的阵，土或木就是必需的材料，而且不同的土或木会有不同的效果；二是怎样运气，是顺运气还是逆运气，是含劲之气还是无劲之气，是水性气还是火性气或者还是其他特性的气，如果运错了，所布之阵就没有效果；三是怎样将这些运好的气运入目的物，即按照一定的线路和方位，将气运入选定的材料或自然环境，这是阵法中最复杂的部分，也是阵法的精髓，这些线路和方位如果画出来，就是俗称的“阵图”，各派都有自己特别的阵图，非本派之人不能传授。道士用朱砂画的符，实际也是阵图。阵图也是阵法的核心机密，因为运气方法不外乎就是那么几种，容易掌握，而阵图却千变万化，数不胜数。不过话也要说回来，如果没有相应的功力，有了阵法也枉然，因为你无法按照要求运出特定性质的气来灌注。

　　如果这些都能保证一丝不苟地做到了，阵法才算是完成了。至于怎样破阵或开启阵法，就更加复杂了。比如，要破个什么阵或开启什么阵，要求首先要知道布的是什么阵，找出阵图，再按阵图反向施为才行。总之，非常复杂。

　　仙缘法中也说，阵法是宇宙的秘密，非常复杂，要研究出一个阵法，不知道要经过多少次失败才能成功。而仙人们所掌握的阵法，很少有自己研究的，绝大部份都是派中秘密传授得来，或者是好朋友之间私下传授的。在使用阵法时，一般都只能按部就班，不敢有丝毫的疏忽。至于对为什么要选择特定的材料、方位及特定的运气方法等等，大家都说不出个所以然来。如果谁能根据需要，在阵法已有的大框架之下，在其中做些建设性改进的话，就算是阵法大家了。更多的人研究阵法，也不过是阵中藏阵，增强一些变化罢了。

　　阵法是这样的复杂，而于为当时一门心思只想尽快能回地球，见阵法那样复杂，只随便看了看，就再也没有兴趣研究了。今天无意中发现衮曜道人留下的《阵道》，于为虽然看得似懂非懂，但可能是因为衮曜道人的阵道篇幅不长的缘故吧，于为突然兴趣大增，逐字逐句仔细揣摩，不知不觉，于为慢慢觉得抓到了什么，心中一亮。

　　此时应该已经是深夜了，房中那丝微弱的光线早已消失。于为收藏好《阵道》，思索了一阵，起身到对面墙角，打燃火机，随便找了几块碎木片，回到房间中央，将碎木片碓放在地上，然后围绕碎木片四周的地面，运了几遍气，随即退到一边，将一块碎木片小心地丢向那碓木片。随即，满含期待地望着那碓木片……


第三十六章 阵法之秘

　　却说于为无意中得到衮曜道人《阵道》后，仔细揣摩，若有所得，遂找了些碎木片，按自己所分析的情况，开始试验。

　　于为满含期待地望着那碓木片，但过了半天，一点异常也没有。

　　一时间，于为有些失望。愣了一会，重新坐回毯子，苦苦思索。

　　时间一点一点地过去，渐渐地，那丝微弱的光线回来了，天亮了。但于为一点儿也没有注意到，仍然在苦苦思考。此时的于为既没有打坐，也没有入定，只是在苦想。

　　在苦苦思考中，于为总觉得自己似乎又知道了什么，但仔细一想，好像又什么也没有。

　　“卜、卜、卜”，一阵轻微的声音响起，打断了于为的思考，于为回过神来，意识到是有人从静安室外走过。

　　甩了甩头，于为站起身来，双手上举，伸了两个懒腰，心想：“天亮了啊！”

　　于为不再思考阵法，开始放松身心，在房内随意转圈。据说八卦掌就要练转圈，看来是真的。嘿嘿，转个圈就能转出神功来，那么，把东西按一定的规律放置，再加上一定的机缘，就会产生新的变化吧。哦，是了，猛然间，于为心下恍然，原来是这样。于为高兴地大吼了一声：“啊嘿！”声音好猛，静安室内一阵“嘿嘿嘿”的回声，好一会儿才停下。

　　“于为，什么事？”，刚才那声大吼，把桑化吸引来了。

　　“没事，哦，我想吃点东西。”于为回答。

　　“吃点东西……”桑化有些迟疑地道。在桑化看来，于为虽然修为较浅，但多少也是个修道入门的人了，怎么还会要吃东西呢。

　　“是，吃点东西。”于为道。

　　“好吧，你等等。”桑化说完后就走了。

　　待桑化走后，于为又兴奋地在室内转起圈来。一会儿，桑化带吃的来了，于为一看桑化递来的东西，不禁苦笑道：“就两个果子啊！”

　　“于为，你别小看这两个果子，这是五寒果，要五年才成熟一次呢，香得很。你运气好，这两个五寒果还是我去年冬天留下来的。”桑化道。

　　“哦，是这样，谢谢！”于为捻起两个果子，三下五除二，吃了，还真的很香，感觉比以前吃到的那些山珍海味好多了。于为吃完后，禁不住又对桑化道了声谢。桑化告诉于为，这里是不供饮食的，自己也没储存有什么吃的东西，于为心不在焉地道：“哦，好，以后不吃了。”桑化奇怪地看了于为几眼又道：“于为，我看你功力不高，到了精纯期吧，是怎么把房玄雍打伤的。”

　　于为苦笑道：“房玄雍是谁？”

　　见于为这样说，桑化意兴阑珊，道：“好了，你安心休息吧，以后有什么再叫我。”说完，也不等于为回答，走到门口，重新关好牢门，走了。

　　打发了桑化后，于为重新在心中整理对阵法的理解。

　　原来于为经过一不断的思考，刚才终于想通了阵法的道理，所以高兴地大吼。对比《仙缘法》及《阵道》对阵法的介绍，于为自信，自己窥到了阵法的秘密。

　　衮曜道人在《阵道》中再三强调，每一个阵法都有其规律可循，于为再三揣摩《阵道》，觉得自己似乎发现了什么秘密，但一开始就是无法抓住灵感。于为以前从来没有研究过阵法，只是为了烧砖，从陈旺平那里学了个简单的变种真炎阵，本来就凭这点可怜的阵法知识，于为也不敢指望自己发现什么阵法的秘密。但世间事偏偏这样奇巧，也许正因为于为缺乏基本的阵法知识，才在学习阵法时不受约束，敢想敢试。

　　在衮曜道人《阵道》的启发下，于为终于想到：所谓阵法，不过就是就是按照布阵的目的，根据具体的材料或自然环境的特性，运用意念之力将该材料或该环境中的特定方位的特定物质进行改造，使这些物质能放射出一些新的能受意念控制的能量，然后再用意念之力使这些能量相互作用，生生不息，就能产生出变幻无常的阵势了。

　　连仙人们都觉得神秘万分的秘密，居然被于为轻易就发现了，这简直不可思议。实际上，于为能够发现这个秘密，与他成长的环境和经历有关。说起来很简单，一是他对自然科学有一定的了解，二是修炼仙缘法后对意念的作用有了全新的认识。

　　在未接触仙缘法之前，于为是个彻底的唯物论者，对自然科学中的一些问题很有兴趣。二十世纪以来，自然科学发展迅速，大量新的理论出现，使于为有了了解最新科学理论的条件。通过大量阅读自然科学方面的书籍，他对化学、物理学以及生物学中一些先进的理论，有了比较深刻的了解。

　　修炼了仙缘法后，因为对身体进行了清肌洗髓，于为对世界的认知又进了一层，不再局限于普通物质世界。特别是修炼精纯期功法后，于为更对意念的作用有了全新的认识，凝聚本体心神后，还能感觉得到一些无形的能量。

　　上面两个先决条件，对于为发现阵法的秘密起到了关键的作用。所以，当他发现所谓布阵，不过就是选材料、选线路和方位、运气灌注材料三大步骤时，受科学界所讨论的所谓质量能量转换、统一场、暗物质、暗能量等一系列课题启发，再对照仙缘法所介绍的阵法研究，居然发现了阵法的秘密。

　　受现代科学影响，于为知道，质量与能量是等价的，能量等于质量乘以光速的二次方，即被称为质量的特性纯粹是被集中了的能量，意思就是说，物质是能量，能量是物质，也就是说无形的能量可以转化为有形的物质，有形的物质可转化为无形的能量。

　　于为最后确定，阵法就是用意念之力将无形的能量进行控制、并使之转化出新的能量的方法。这样一来，只要明白特定能量如何才能转化为特定物质，要创造阵法就简单了。这对普通人来说当然难，而对能凝聚起本体心神的于为则很容易。那些修为高的人，因为意念力特别强，可以在极普通的材料或极普通的环境下，布置出变化十分繁杂的阵势，道理就在这里了。

　　想明白了这一点后，再来看阵法就容易了。之所以要选择特定的材料，主要是不同的材料能量不同，材料选正确了，可以减少控制能量的难度。运气灌入材料或环境时，之所以要按照特定的线路和方位进行，是因为要控制能量使之按照一定的方向运行，借此以产生新的能量。至于为什么要讲究是顺运气还是逆运气等，主要是因为不同的运气方法所形成的意念之力不同，而对不同物质的能量用不同意念之力控制，可以事半功倍。

　　秘密的发现，使于为欣喜异常，并创造性地想出了一些阵势，虽然类似功能的阵法早已有之，但于为是在完全自创造的情况下完成的。昨天晚上布置阵法之所以不成功，是自己将能量转化错了。

　　想通了这些，于为再次向那碓木屑走去……


第三十七章 炼器制阵

　　祸兮福所依，事物的变化，往往在偶然中完成。于为被抓到奥慈星，被关在黑牢中，却凑巧获得了衮曜道人的《阵道》，本来这《阵道》也只是衮曜道人对阵法的一些推想，但遇到阵法知识少得可怜的于为，却在《阵道》的启发下，另辟蹊径，窥到了阵法的秘密。

　　于为再次走到房中央，重新选了一块斗碗大的空地，准备试验阵法。

　　正准备摆弄，于为突然又停了下来。原来，于为刚才想通了阵法原理后，只顾高兴，没有想到自己还不会运用意念之力改造物质。刹那间，于为也意兴阑珊起来，慢怏怏地坐回毯子上出神。此时的于为，心情有些无奈，犹如在凡尘世界一般，明明知道金钱可以买许多东西，但就是没有金钱，好不心堵。

　　沉闷了好一阵，于为福至心灵，想起在修炼精纯期功法前，曾听看管自己的郑云谈过，功力达到精纯期后，勉强可以炼制点东西。炼制东西也是改变物质内部结构的过程啊，自己现在已经完成了精纯期第二层修炼，已经可以运用真火炼制东西了，何不先学习一下炼制物品，看能从中找到点启发不。想到这里，于为开始在心中复习起《仙缘法》来。

　　于为早将《仙缘法》记得滚瓜烂熟，在《仙缘法》中介绍了些炼器的基本方法，不过篇幅不多，先不管它，练练再说。

　　复习了一阵，于为重新进入如意居中，在玉藏戒指中取了颗金刚石来，握在手中，按照《仙缘法》中介绍的炼器方法，心神一动，手掌中飘出一团火焰，将金刚石包裹起来……

　　这火焰又叫精纯真火，只有完成了精纯期第二层才有的。据王成海介绍，精纯真火能量强大，每个人的精纯真火都不同，最奇妙的是，不烧自己，只烧他人，因此仙人们在争斗时，时有用精纯真火来攻击对方的情形。精纯真火十分厉害，一会儿，金刚石就融化了，变成一摊晶莹的液体，运用本体心神控制一道能量进入液体，将液体中的杂质清出，又慢慢降低精纯真火的温度直至熄灭，继续靠本体心神控制能量将液体逐渐冷却并塑形，当液体完全固化后，变成一颗两寸长的银针。

　　银针十分精致，发着毫光，意念一动，银针自动跳起，悬浮在于为面前。于为炼制银针时，建立了本身意念与银针的联系，只要意念一动，即能控制银针运行。不过于为目前能力太弱，能赋予银针的能量有限，炼制银针完全是试验性质。随着于为意念的指挥，只见银针在室内四处飞翔，带起一道道毫光，十分好看。于为童心大起，不停地指挥银针在如意居中飘飞，正玩得高兴，只听“叮”的一声，银针撞到玉璧上，溅出一点火星。于为心下一愣，好像想起了什么，无意间停止了对银针的控制，失去了控制的银针自动弹落到地上。

　　盯着地上的银针看了一会儿，于为嘴角微微翘起，轻轻呼吸了几下，意念一动，银针又飞回了手中。刚才银针和玉墙相撞，于为一愣之后旋即想到，如果赋予银针的能量再多些，再大些，控制银针的能力再强些，控制的手段再自如些，银针就可以当成攻击的武器了。可惜，现在自己的能力弱，这银针只能当玩具了。嘿嘿，玩具，几十岁的人了，还玩具。想到这里，于为心下不禁莞尔。

　　不管怎么说，银针也是自己炼制的第一件物品，有特别的意义，就算留个纪念吧，既然银针能靠意念指挥而动，就叫它“如意针”吧。又仔细端详了一阵如意针，才郑重其事地放进玉藏戒指中。

　　于为初得玉藏戒指时，曾经发现里面有一把小剑，一颗两寸长的大针，还有一件避邪衣。除了避邪衣外，另外两样于为早都忘了。今天无意中自己炼制了如意针后，才想起这两样东西来，说不定是凤翔道人留下的宝贝呢。怀着好奇之心，将两样东西取出来，运用本体心神仔细查看，但却没发现什么特别，试着用意念指挥，两样东西却死气沉沉，一动不动。看来，是两样平常的东西。又观察了一阵，还是没有发现什么特别，于为放弃努力，将两样东西仍然放回原处。

　　忙碌了大半天，多次耗用本体心神，于为觉得又有些倦了，于是安心打坐。

　　因为是在牢房，于为一直很警觉，随时不忘注意牢房外面的响动。万一桑化来时发现自己如意居的秘密，就不好耍了。

　　但桑化却一直没来。等于为再次从如意居中出来时，又是深夜了。

　　惬意地在牢房中活动了一下身体，重新坐上毯子，再次参详炼器的方法。

　　就这样，于为在牢房中一边等待人家发落，一边却兴致勃勃地学习练器，不时还参详一下炼器与阵法的联系。不知不觉，于为在牢房中度过了三年，居然不觉得怎么难熬。

　　虽然是坐牢，但因为不吃东西，所以桑化平时很少来查看。先前几个月，桑化还隔三岔五来巡视一下，后来大约是见于为比较老实吧，桑化逐渐来得少了，有时，要一两个月才来一次，而且每次来，也不打开牢房，只是在外面喊一声于为，问于为有什么要求，听于为回答后，就径自走了。开始几次，在桑化问于为有什么要求时，于为还告诉桑化，希望他们快查清事实，放自己出去。后来，见说了也是白说，干脆不提任何要求了。

　　三年间，于为与世隔绝，除了偶尔听到桑化干巴巴的声音外，就只有区苏来过一次了。

　　入牢一年后，有一天，于为正在参详炼器之术，突然听牢房外有人走动。于为连忙收起心神，在毯子上正襟危坐。一会儿，果然见牢门被打开，却是区苏来了。区苏这次对于为更加客气，并告诉于为，说于为在鸿霞星上认识的区雪一家，正是区苏的后人。区苏说，自从那次与于为面谈后，自己悄悄到过嘉香城，对于为所谈进行了核实，并感谢于为对自己后人传授知识。末了，区苏告诉于为，说自己也在寻找房玄雍被害的真相，还说会尽量在散咏面前为于为周旋，叫于为安心，总有一天会真相大白的。两人会面的时间很短，谈了不到一个小时，区苏就匆匆走了。

　　一个人坐牢的日子是很难熬的，要不是于为有炼器术和阵法来研究，恐怕真会闲疯。三年中，于为努力学习，对练器术的理解日见深刻，对用本体心神控制炼器逐渐自如，在思考和练习中，对精纯期第二层后身体的状况，有了透彻的体悟。

　　为了学习练器，于为将避邪衣、如意居、玉藏戒指、如意针等重新进行了练制。不过，除了如意针外，于为发现经自己炼制过后，其他几样宝贝性能提高不大。现在，如意针已经缩小到一寸左右，在意念之力的控制下，可以自如地穿透普通铁皮。玉藏戒指中锅瓢碗盏不缺，为了试验如意针，特意挑了把铁锅铲作靶子，被如意针刺得千疮百孔。只是在实验瓷碗时，因为能量有限，如意针无法刺透，只能将瓷碗撞破。

　　通过不断的实践和思考，不断的摸索，三年后的一个夜晚，于为从如意居中出来，在牢房中选了一块斗碗大的空地，开始信心百倍试验阵法。

　　凝聚起本体心神，双手用意念之力，将那小块空地上的能量转化了一阵，变为一个看不见的篮球大小的半圆覆盖在地面，又将圆球覆盖的地面燃点转化成十万度以上，同时，圆球表面燃点也转化成十万度以上，将圆球内部空间的燃点转化为零下五百度。

　　毕竟功力尚浅，等于为运气做完这些后，觉得有些疲倦。自从修炼仙缘法来，于为还很少有疲倦的时候。

　　捡起几块木屑，回到毯子上休息了一阵，于为重新拿起一块木屑，习惯性地比了比，准确地投入到刚才布好阵的空地中。“呼”，木屑燃起来了。怎么会不燃呢，空地上那看不见的圆球中，燃点可是零下五百度啊。于为把剩下的两块木屑一起投入里面，火燃得更旺了。最奇妙的是，火苗始终只在圆球中燃烧，恍惚一看，就是一个燃烧的火球，嘿，还可以照明呢。“成功了！”于为心下暗暗欢呼。

　　自从得到衮曜道人的《阵道》后，三年来，于为时刻在思考阵法之道，为了学会运用意念之力改造物质，借以弄明白这神秘的阵法，于为打破常规，异想天开，居然从学习炼器入手，学会了用意念之力改造物质的本事，不但学会了炼器，懂得了炼器的道理，更难得的是，把握了宇宙见最神秘的阵道，在仙魔界开创了一条学习阵法的新路，于为哪能不高兴呢！

　　高兴了一阵，于为仍然意犹未尽，又兴致勃勃的试验起新的阵法来……


第三十八章 铜墙铁壁

　　于为试验阵法初战告捷，十分高兴，于是趁热打铁，于为又根据自己的理解，试验新想的阵法。

　　这次于为布了个雷电阵。根据目前意念之力尚弱的特点，于为到进门的墙角处，在地面画了两个直径不同的同心圆，外圆约篮球大，内圆约斗碗大，用意念之力将内圆中的能量转化为一个看不见的约拳头大的圆球，让正电荷布满内圆地面，再将内圆和外圆之间的能量转化为一口看不见的充满负电荷的小锅状，倒扣在外圆上，注意让内外圆正负电荷之间相隔约一颗绿豆的距离。

　　再次休息了会儿，于为捡了块木屑走到雷电阵对面的墙角处，将木屑投入雷电阵中，受木屑的冲击，电光一闪，“蓬”地一声，雷电阵瞬间放电。只是雷电阵太小，声音显得不大。

　　虽然效果一般，但于为却十分兴奋，毕竟，自己可是知道了阵法的原理，假以时日，只要认真注意事物内涵和本质，随着自身功力的提高，定会抛开前人那些神秘的框框套套，创造出更多更好的阵法来。

　　高兴了一阵，于为突然又紧锁眉头，倒背双手，在牢房内转起圈来，沉思起来。原来，于为发现，刚才的雷电阵，虽然成功，却只有一次性的功效，一旦引起放电后，就不能再次起效了。

　　这次于为没有沉思多久，没转几个圈，于为眉头即舒展开来。呵呵，为什么要用物品布阵，原来是这样。

　　想到就做。于为从玉藏戒指中找出几颗品质较差的金刚石，一颗放在雷电阵内圆中，运用意念之力，将其改造为不停放射负电荷的放射物，一颗放在内圆线上，将其改造成不停放射隔距正负电荷的放射物，通过意念引导，这颗新的放射物放射出一层薄薄的看不见的绝缘物，将雷电阵内圆中放射出的负电荷包围起来，然后，在外圆上再放一颗金刚石，将其改造为放射正电荷的放射物，仍然运用意念之力引导，使正电荷覆盖在那层看不见的绝缘物上。最后，再用一颗金刚石布了层看不见的绝缘物，将正电荷与空气隔距。

　　一样样做来，时间用了不少，于为再次疲倦起来。

　　于为打坐了一阵后，恢复了精力。起身捡了几块木屑，转到雷电阵对面的墙角站好，向阵中投入一块木屑，“蓬”，声音和电光差不多同时闪起。再丢一块木屑，雷电阵再次发出电光和声音。“成功了！”于为心中一阵欣慰，几年了，终于将阵道秘密破解了。非但如此，还学会了炼器，虽然目前无论练器还是布阵，都还是初步阶段，但这是自己功力不足的原因。知道了原理，假以时日，在自己功力提高后，炼器水平和布阵水平将水涨船高。

　　“西装啊顶呱呱，兜里啊没钱花，小妹啊你要是爱上了哥哥，就请你吃冰棒耍……”，于为兴奋地在房里晃来晃去，手舞足蹈，哼起歌来。

　　接下来的日子里，于为精益求精，继续分析炼器之术和阵法。不过由于自己功力较低，无法进一步实践炼器和布阵，于为一直有些遗憾，这种遗憾延续了一个多月后，于为实在忍不住了，心一横，将如意居变成米粒大，混在那堆碎木屑中，然后，再次躲进如意居里面，开始修炼起精纯期第三层功法来。

　　这次修炼倒顺利，不久，于为即物我两忘，入定了。朦胧中，于为感觉自己体内丹田中的精纯真火慢慢向全身经脉流转，真火过处，好似深夜从雪地里赶了几十里，回到家中火炉边，烤得暖洋洋的，好不舒服。

　　慢慢地，真火在经脉中流转了千多次后，慢慢地回到了丹田，然后又从丹田中开始向全身骨髓渗透，阵阵酥麻传遍全身，欲死欲仙，不知过了多少时候，酥麻的感觉渐渐消失，于为发现精纯真火开始对全身肌肉温柔地烧灼，好似进行火浴一般，浑身舒坦无比。阵阵睡意袭来，于为满足地放倒身体，慢慢睡去……

　　却说桑化虽然负责看管于为，但因见于为功力低，况且，地下室里布置了派中特别阵法，也不怕于为逃跑，所以对自己的监管职责不怎么上心，只是兴趣来了，才偶尔去查看一下。

　　转眼间，于为入狱五年了，桑化自从看管于为以来，一开始还偶尔去查看一下，后来见于为功力又低，人也老实，逐渐懈怠起来，成天只琢磨自我修炼。

　　桑化功力已经到了灵寂期后期，只差一点点就能突破了，灵寂期后是元成期。达到元成期后，就可以长生了，这是每个修炼者都十分向往的基本目标。修炼是为了什么，还不是为了长生。

　　桑化是散咏的亲传弟子，说起来，分配他看管于为也是散咏对他的照顾。既在为派里做事立功，实际又有大把的时间琢磨修炼，真是两全其美了。奥慈星原来是奥凰派专门收治伤号和关押犯人的星球。但自从仙魔界重新纷乱后，奥凰派把伤号全部转移到了总部所在的奥凰星保护。奥慈星上只剩下桑化一个人看守于为，桑化闲时间更多了。

　　对师傅的照顾，桑化心领神会，自然抓紧时间自我修炼。至于于为吗，反正功力低，地下室内外又都布满了派中的秘传阵法，除了散咏和自己，谁都休想逃逸，还怕他于为会反了天。最近两年，桑化干脆就没有去查看过一次。

　　这天傍晚，桑化正在胡乱琢磨，总部突然派了四个人来，领头的叫封明，是桑化的好朋友，两人虽然不是一个师傅，但十分投缘。封明身材高大，一张国字脸，白里透红，风流倜傥，桑化当年修炼精纯期第一层时遇到困难，差点没有挺过来，修炼完成后，变得又矮又黑，两人站在一起，黑白分明，见他们关系好，常被朋友戏称二人为黑白无常。封明他们四人都是冯涛的亲信弟子，因为常在冯涛身边，知道派中许多秘密。

　　有朋远来，桑化十分高兴，连忙招呼大家进客厅，封明进到客厅，也不说公事，开口就道：“桑化，我们大老远的跑来，口干舌燥的，快把五寒果拿来招待我们。”五寒果是奥慈星的特产，五年一熟，非常香甜。

　　桑化道：“你以为我的五寒果多得很，要五年才熟的。”

　　封明道：“少罗嗦，我说桑化，怎么才几天不见，就像个娘们了，有了好东西想独吞！”

　　“好好好！我服了你了，你们等一下。”桑化说完就跑出客厅。封明今天是来公干，但见了桑化后，却只和桑化开玩笑，要吃的。

　　等桑化把五寒果和酒水搬到客厅后，几人也学世俗中人一样，边吃边喝边聊起来，桑化也真沉得住气，不问封明来干什么。

　　酒至半酣，封明才主动提起话头道：“桑化，房玄雍醒了，我们来提于为到总部审问，诺，这是散堂主的命令。”说完，拿出个张黄纸递给桑化。

　　“骨”的一声，桑化正在啃五寒果，听封明这样说，心中一楞，差点哽着，眼睛瞪得铜铃大，象极了牛眼。

　　“哈哈，桑化，你小子别这样看我，你想吃人吗。哈哈！”

　　原来，两个月前，散咏在翻阅前辈留下的笔记时，偶然得了个偏方，据说可能治疗房玄雍，但因为要引动施救者元丹之气才行，而且在施救时非常危险，稍不小心，伤者伤势将加重不说，甚至连施救者也会走火入魔。

　　散咏得到偏方后，左思右想，决定治疗房玄雍。不过散咏是不会做蚀本买卖的，他故意召集派内高手开会，公布了偏方。果然，散咏才把话说完，冯涛就自告奋勇拍胸部，要主动为自己的爱徒治疗。

　　也是房玄雍命大，冯涛每天耗费功力，引动元丹之气调和房玄雍身体，两个月后，房玄雍渐渐好转，前几天，昏迷了多年的房玄雍终于慢慢醒了。但醒来后的房玄雍可能因为昏迷太久，一时未彻底恢复，反应迟钝，甚至有些痴傻，所以，现在问他什么他都好象不清楚，不过，从房玄雍目前恢复的情况看，要不了多久就会彻底好转的。

　　冯涛见房玄雍这样，建议散咏将于为先提回总部，等房玄雍好转后对质，散咏同意了，并叫冯涛操办此事。冯涛很小心，派出自己的亲信弟子封明等四人来提于为。

　　几人慢慢地边聊边喝，看看天晚了，议定明天再提于为，过了一个多时辰，这台酒才喝完。酒后，封明四人因为没见过于为，心血来潮，都想看看声名远扬的于为，桑化告诉几人道：“于为，别看他名气大，还不是两肩膀扛个脑袋的普通人，我都有两年没去看过了。”

　　“两年，你不是负责看管他妈，你小子，不负责啊，哈哈！”封明笑道。

　　“负责，哼，他不过才精纯期，我在地下室带他时，观察过的，他不懂阵法。”桑化肯定地道。

　　“你小子，怎么这样大意。”封明道。

　　“大意，铜墙铁壁的，放他跑也跑不脱！”桑化自信地道。

　　禁不住几人的要求，喝完酒后，桑化把封明等四人带到地牢中。

　　桑化在于为牢房外喊了两声于为，没听见回答，自言自语地道：“小子是不是睡着了？”

　　说完，靠派中传下的秘法，消除锁门阵，慢吞吞地把牢门打开。“看吧，于为是不是有三头六臂。”桑化笑嘻嘻地站在门边请封明先进门。

　　“咦，于为呢！”正在与封明等人说笑，桑化突然惊奇地叫了起来。

　　这不，室内除了一堆碎木屑和一块毯子外，什么也没有……


第三十九章 意外脱身

　　老话真的说得好：该来的祸想躲也躲不过。

　　对上面的说法，桑化一直有不同见解。不是说人生难逃一死吗，看看，我以前也是个普通人，现在学了仙术，活了几千岁了，如果再有突破，进入元成期，不是就长生了吗？可见啊，老话不见得准的。

　　在灵寂期后期的桑化看来，还处于精纯期的于为功力未免太低了，这样低的修为，居然敢伤房玄雍，这不是找死吗。也是自己得了个美差，心情好，又忙于修炼，才没有刁难他。想起这些，桑化就会心情越加舒畅，是啊，自己不刁难于为，是自己修养好，看来自己修身的功夫真不错啊！

　　今天也是封明等人来提于为，桑化才重新想起自己还要履行职责。但当桑化正笑嘻嘻地站在门边请封明先进门时，自己却突然惊叫起来。

　　牢房不过二十来平方米，一览无余，几人走进牢房检查，上上下下，左顾右盼，仔细检查了半天，哪里有于为半点踪迹。

　　“走错了吧？”封明提醒桑化。

　　“走错了吗？”桑化自己反问一句，随即退出牢房，旋即又进来道：“哪里错！”

　　“没错吗？”封明笑道：“别开玩笑了。”

　　听了封明的话，桑化并不回答，只是痴痴地望着门外出神。一会儿突然大叫道：“哎呀不好！这小子一定逃了！”说完，也不管封明等人，自己就跑出牢房，在地下室中到处搜寻起来。

　　地下室很大，搜寻了好久，桑化和封明等人找遍了每一个角落，都没有见到于为。五人不死心，又在关押于为的那间牢房研究了好久，没发现什么线索。

　　“完了，完了！”桑化哀叹起来。

　　“快报告总堂吧！”封明无奈地提醒。

　　“唉，只有这样了。”

　　大家匆匆走出牢房，桑化心情落寞，连牢门也不关，就急忙向总堂传信去了。

　　一个繁花遍野，四处飘香的山谷，于为和戚君慧领着女儿于静灵在山谷中畅游，女儿象小蝴蝶样飞来飞去，和风送来女儿一串串银铃般的笑声。

　　“灵儿，注意点！”见女儿不停地疯跑，戚君慧和于为不断地在后面提醒。

　　“妈妈，你来找我。呵呵……”女儿娇笑一声，突然钻进一大簇鲜花中。

　　于为怕鲜花有刺，忙飞身去抓女儿，刚一跳起，却发现身下是万丈悬崖，深不见底。哎呀不好，于为心下大急，彷徨无计，正不知如何结果，突然醒了，原来是南柯一梦。

　　于为从沉睡中醒来时，有些发愣，不知自己为什么会睡着。想了好一会，才记起自己之前是在修炼精纯期第三层功法。自己修炼功法，貌似已经好久了吧，于为在心里思索了一阵，解开衣服，低头看看自己胸口，见心口处皮肤光洁晶莹，原来修炼精纯期第二层功法留下的那块通红的皮肤不见了。意念一动，手掌中飘起一团火焰，仔细端详，肯定比以前的精纯真火更加纯净。从火焰颜色上看，已经微微带蓝了。不错不错，精纯期第三层功法大功告成。

　　咦，好像外面光线很充足啊，怎么回事，牢房里不是很昏暗吗？

　　扣好衣服，于为心中充满好奇，心道，也不知这次修炼到底用了多久时间，不知桑化是否来找过自己，找桑化问问吧。身体一躬，于为轻车熟路钻出如意居。

　　如意居外一片明朗，抬头四顾，于为心下大奇，怎么，睡了一觉难道牢房就变了吗。这不，于为发现自己正立身于一处树林边，四周静静的，除了自己，就是草木了。怪啊，自己明明是在坐牢，怎么会到了这里，于为百思不解。

　　于为万没有想到，自己无意中救了自己。

　　原来，于为进如意居中沉睡后，因如意居变得只有一颗米大，又混在哪碓碎木屑中，是以，桑化等人尽管在牢房中仔细找了好久，却哪里能够找到于为。

　　也是桑化不知道于为还有如意居这个宝贝，否则，于为怎么能够重见天日。桑化向总堂发出于为逃跑的信息后，心中惴惴，怕总堂追究责任，悄悄把地下室内外打扫得干干净净，显得自己是经常来走动的样子。

　　就这样，如意居被桑化当作垃圾清理了出去，等散咏派人来调查时，如意居早已安处于树林里了。不过，桑化毕竟是自己的徒弟，散咏对桑化批评了一通后，也未进行更多的处罚，只叫他戴罪立功，专门去搜寻于为。

　　这些于为自然是不知道的。

　　于为在林边想了好久，没有想出个名堂，看看天边逐渐布满了红霞，要不了多久，天就要黑了。在林子附近转了一阵，回忆起梦中的情景，于为心下黯然。这么多年了，到底妻子女儿情况怎么样，她们还好吗。突然间，心中很是想念戚君慧和女儿。老天不公啊，自己凭什么要远离家人，不管了，豁出去了。于为心下决定，等天一黑就出发回地球去，就是死也要回去！

　　心中有了决定，于为渐渐安静下来，回到树下打坐调整。

　　晚霞渐渐变灰，天慢慢暗了下去，待繁星满天的时候，于为停止打坐，从玉藏戒指中取出当初邹羽送的游星船，按照邹羽指导的方法，将船变大，躬身进了飞船。进船坐好后，又找出李习文送的星图，稍作研究，按照星图所标的方位，将飞船控制中心指针瞄准太阳系。意念一动，飞船无声无息地向空中飞去。

　　不一会儿，感觉飞船已经出了大气层，于为在心中舒了口气，心下大定，几年了，自己终于再次获得了自由，以后回到地球，要永远陪君慧在一起，是的，就是死也不离开。

　　太空飞行的日子是枯燥的，于为已经不是第一次遨游太空了，开始几天对操纵飞船还有些兴趣。但飞船操纵实在简单，就靠个意念就能升起、降落并速度控制，甚至可以玩急停急转等花样。没过几天，于为把飞船特点就摸透了，渐渐失去了兴趣。最后，干脆对控制中心下了个指令，叫飞船进入太阳系减速，就安心打坐体悟去了。


第四十章 重返家园

　　莫名其妙脱离了牢狱，尽管觉得非常奇怪，但于为再笨，也不至于再跑回去找桑化，跪求桑化把自己重新囚禁起来耍。既然出了狱，当然就要自己对得起自己、自己给自己作主了。离开亲人多年，唉，也不知道亲人如今怎么样了，都应该还平安吧？长久的相思，使于为再也不管什么危险不危险了，一门心思只想回地球见亲人，于是，稍作考虑和准备，即驾船回归地球。

　　这次回地球，游星船性能一般，是以，比前次从地球到鸿霞星时慢多了，大约用了两个多月时间吧，才进入了太阳系。

　　飞船开始减速缓缓飞行，再次见到那颗越来越大的蓝色星球，一向沉稳的于为，也不禁在心中激动地喊道：“君慧，我回来了！灵儿，爸爸回来了！”

　　围绕地球飞了几圈，看看确实没什么问题了，于为才找准地方，将飞船无声无息降落在天津郊外。

　　此时已是夜深人静的时候，天上星光闪烁，地上鸦雀无声，四周的昆虫也可能累了，不再鸣叫。见天色已晚，于为也不怕飞船被发现，不慌不忙、好整以暇地从玉藏戒指中找出套衣物，慢慢换好。想到就要见到妻子了，于为刻意打扮了一番，这不，白衬衣，暗红领带，藏青色西服套装，再找面镜子照了照，还是个英俊的年轻伙子，自我感觉良好。

　　穿戴打扮完毕，收拾好飞船，才轻松地向城内走去。

　　虽然是深夜，但郊外望去，天津城仍然灯火闪烁，显示出一派繁华景象。啊，好久没见到你了，天津。

　　夜风飘来，送来阵阵泥土的味道，于为贪婪地吸了几口气，好不清爽，重新呼吸到这熟悉的气息，于为心中升起一股怀旧情绪。

　　再过会儿就到城边了，于为放慢了脚步。

　　正在悠闲漫步，突然发现有几个黑影围在一起，不知道做什么。“这么晚了，还有人。”于为私下想。

　　不大功夫，于为走近几个黑影前，才发现是三个男子，似乎是摩托坏了，正在修理。三人见于为近前，全都抬起头来，有些奇怪地望着于为。于为见三人望他，微微一笑，就准备从三人身边过去。正在这时，却见其中一人恶狠狠地吼道：“喂，站住！”

　　于为觉得莫名其妙，不知道对方在玩什么游戏，听对方好像是喊自己站住，就老实停下了，双眼傻巴巴地望着对方。对方是三人，手中居然都持有明晃晃的匕首。

　　“哦，是打劫！”于为心下突然明白过来。

　　“别痴傻呆乜的，哥们给你借点钱用！”一个瘦高个子对于为吼道。

　　“你是谁？把该！”于为冷冷地也用方言回答，于为退了一步。

　　“大哥，这小子找茬儿！”旁边一个矮个儿叫道，叫完，手握匕首向于为冲来。

　　矮个儿来势汹汹，匕首明晃晃的，看看离于为只差三尺了，也不见于为作势，即跳在半空，飞起一脚，踢在小个子脑袋上。

　　“啊！”，惨叫一声，矮个子抱着脑袋滚在一边。于为心下明白，自己没用到半分力，如果再加半分力，矮个子脑袋要开花。哼哼！修炼完精纯期功法的人要对付几个小茅贼，不过是举手之劳。

　　“找死！”见矮个子被于为一招解决，瘦高个和同伴对望一眼，同时喝骂着向于为扑来。

　　于为不慌不忙，好整以暇，脚下不丁不八，待两人扑到自己面前，才突然双手上抬，电光火石间，先后将两人握有匕首的那只手抓牢，轻轻运劲一捏，口中喝声“滚”，两人即放开匕首，果真滚了出去，然后，杀猪般的嚎起来。原来，于为已经暗中运劲捏破了两人的骨头。于为可不是乱发慈悲的人，既然都动刀子打劫了，于为下手不想留情。

　　于为拍拍手，微笑地看了看地上的三人用天津话道：“胎嗨！”

　　三人哪里敢答话，只得忍住痛，轻轻呻吟。

　　于为又对三人笑了笑，道：“还借钱不？”

　　“不，不借了，大哥！”瘦高个带头哀求起来。

　　“好吧，那我走了。”说完，于为不再管三人，悠闲地向城内走去。

　　于为离开地球多年，虽然身上有点宝贝，却没有人民币。若非身怀绝技，今天就要倒霉了。不过，今天于为虽然轻松解决了对方，却全是用的本力，说得好听点，是用的内力，说得不客气点，是在玩蛮力。于为从来就没学习过技击之道，几次遇到危险，都只知道靠力气解决问题。也是我们可爱的于为同志运气好，虽然没有练过武，不懂什么武术花招，但却练了非常了不起的仙术，比凡人世界的所谓内功强多了，是以才能化险为夷。

　　进城后，于为没有急着回家，这时还是夜晚，回家会打扰家人的。离开了家乡这么多年，现在回来，许多地方已经变样了，看看也好。于为随意在大街小巷乱逛，觉得房屋更整齐了，街道也更卫生了，于为心中不免感慨，啊！还真不错。于为反正精力充沛，不会累，是以有恃无恐，也不怕迷路，只晓得乱走。路过一张明星举行歌会的海报，见了上面的时间，掐指一算，于为才知道，自己离开地球二十八年了。

　　天朦朦亮时，于为凭着记忆，进入了自己家所在的街道。

　　怎么，走错了吗，这里明明就是自己家啊，怎么变成了个露天广场。

　　于为在广场边愣了好久，直到见有人在广场锻炼了，才怏怏离开。

　　路上，发现许多电话亭，但身上没钱，虽然还记得家里的电话，但也不好意思去用电话。

　　于为凭着记忆，十时左右，来到了誉美食家，远远看见誉美食家的招牌，这才心下大定。

　　嗯，好气派啊，现在的誉美食家鸟枪换炮，变成了一栋六层高的大酒店，大门口还站了两位漂亮迎宾女郎。见于为大摇大摆的进入酒店，酒店中一位女引导连忙上前招呼：“先生好！里面请。”

　　于为停下脚步，面带微笑道：“哦，我不用餐，你们老板在吗？”

　　听于为这样回答，女引导微笑解释道：“先生，找我们董事长吗。”

　　“哦，董事长是谁，有他的电话吗？”

　　“对不起，先生，我刚来，不认识董事长。”

　　于为皱了一下眉头。

　　“要不，我们去找领班问问吧，先生。”见于为气质不凡，女引导热心地给于为出主意。

　　“好吧，领班在哪里？”于为道。

　　女引导带着于为转进一处走廊，上到二楼，在一间办公室门口停下。轻轻敲了下门，只听门内一声平淡的女音道：“请进。”

　　见于为二人走来，室内的女领班有些诧异，过了片刻，才指着沙发客气道：“请坐。小陈，这位是……”

　　女引导没坐，而是向女领班道：“王姐，这位先生要找我们董事长。”

　　“找董事长，什么事？”王姐狐疑地问道。

　　“你好，王同志，请问你们董事长是谁？”

　　“你不认识我们董事长啊？”王姐心中疑心顿起，警惕地问道。然后又偏头问女引导道：“公司的规定你忘了吗？”语气有点责怪的味道。也难怪，现在这个年代不同了，除了政府领导在公开场合还互相称同志外，民间早已经变了，“同志”这个词语似乎有点那个。

　　听领班一问，女引导脸腾地红了，连忙小声想解释：“我，我……”

　　原来，誉美食家有个奇怪的规定，凡是来这里打听董事长及其家人情况的，只要是不认识的人，一慨好言劝退。为此，员工们偶尔会在一起议论这个奇怪的规定，经过多次私下讨论，一致认为是：董事长怕露富。

　　“不关她的事，是我要来的。”于为听那王姐的语气不善，忙把话接过来。

　　“好了，小陈，你下去吧。”见于为这样说，那王姐不好再责怪员工。

　　女引导感激地看了于为一眼，轻轻带上门，走了。

　　“我们董事长没在，先生，要谈生意请找我们总经理。”王姐淡淡说道。

　　“我不谈生意。”

　　“先生，对不起，请原谅，我不能告知董事长的情况。”

　　“王同志，你们董事长是不是叫戚君慧吧？”

　　“对不起，先生，我从来没见过董事长。”

　　“要不是戚君慧，就是于静灵吧，难道是于娴和张强？”

　　“你……”

　　“王同志，还是麻烦你打个电话给董事长吧，告诉你们董事长，说老朋友王成海来了。”于为不敢说出自己的真实姓名，毕竟自己还在逃亡中。

　　“好吧，等我问问总经理。”见于为一副誓不罢休的神情，况且还果真猜到了董事长的名字，那王姐无奈，只得转身提起电话。

　　“孙总吗，啊，是，哦，对了，我这里有个客人，叫王成海，啊，对，是啊，是要找董事长。……，啊，是，他就在我这里，啊，是叫王成海，啊，是啊，好的。”

　　那王姐打完电话后，对于为道：“先生稍等一下，我们总经理一会儿会打电话过来。”说完忙去泡茶。

　　于为刚咀了口茶，电话铃响了，那王姐接起电话听了一会儿，对于为愕然道：“王先生，我们孙总有请……”


第四十一章 恍兮梦兮

　　却说自从于为离开地球到鸿霞星后，廖映霞、邹羽及李习文三人留了下来，专门保护于为的家人，王成海是派到地球寻找弟子的，也留在了地球。廖映霞长期和戚君慧住在一起，王成海三人则在于为家附近租了间房屋照应。

　　于为离开地球后，为避免于为家人被打扰，鸿霞派故意透露消息，说于为已经被秘密接到鸿霞派了。因此，六年前，于为刚从修炼中醒来，就看见了一场激烈的仙人争斗。要不是鸿霞派故意透露消息，奥黄派的人再蠢，也不会贸然出动，到鸿霞派经营了无数年的地方去抓于为。

　　由于仙魔各派知道于为到了鸿霞派中，因此，不到一年，到天津来了解于为情况的人逐渐少了，隔了五六年，干脆就没有人来问于为了。

　　于为离开地球八年后，总部传来消息，说于为再次失踪，估计已经落入了奥皇派手中。廖映霞等人一合计，见这些年来已经无人来麻烦戚君慧了，认为再留在地球上失去了意义，经请示总部，找了个理由向戚君慧告辞。

　　戚君慧和廖映霞等人相处几年，十分融洽，突然见四人要走，心中十分不舍。廖映霞等人说已经离开家乡多年，想回家了。戚君慧想到，人家从外星球来这里，也实在不容易，现在要回家了，也是人之常情，因此，尽管心中不舍，还是没过分挽留。

　　廖映霞、邹羽及李习文告别戚君慧后，就到鸿霞派总部去了。王成海又留在原地，暗中观察了一段时间，见戚君慧家确实无人再来打扰了，才放心地退掉租房，云游去了。

　　廖映霞等人走后不久，天津进行城市改造，戚君慧家恰巧在规划区范围，只得响应政府号召，在郊区买了栋别墅，带上郝窦一家两口子到别墅住下。

　　在于娴和张强的辛勤打理下，誉美食家生意越来越好，几年前，誉美食家买下了附近的几间房屋，大张旗鼓地重新起了一栋酒楼。酒楼建好后，由戚君慧任董事长，于娴做董事，专门请了经理人做总经理。张强和于娴年纪大了，也不再管理酒楼。

　　戚君慧虽然任董事长，但毕竟是七十多岁的人了，平常也不管具体事务，全交给孙总去管理。多年前，戚君慧因为被那些奇怪的人缠怕了，因此吩咐孙总，叫在公司出台了一条规定：凡是不认识的人来到誉美食家打听董事长及其家人的，一慨好言劝退。真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。果然，大约在十年前，又有一帮人来找过于为，虽然最后没有发生什么问题，但还是给戚君慧添了好多麻烦。

　　戚君慧不怎么出们，喜欢呆在家里，偶尔出门走走，也时间不长。平时，除了女儿于静灵一家及张强一家常来外，最多就是当年戚君慧在厂里的几个老姐妹来聊聊，戚君慧和郝窦夫妇住在一起倒也安宁。老朋友林永明虽然去世了，但她的儿子尊敬长辈，每年都会来给戚君慧拜年，很得戚君慧和郝窦夫妇的欢心。

　　看到郝窦夫妇都老了，女儿于静灵不放心，特意请了个小保姆帮助母亲打理家务。

　　于静灵已人到中年，仍然在学校教书，其夫方华伟也是教师，和于静灵在同一学校教书。于静灵的儿子方明东在读大学，现在是假期天，方明东放假后就跑到婆婆家来住，找了个理由说是来看望婆婆，一来就不走了。

　　自从于为走后，开始几年，戚君慧天天思念于为，后来在廖映霞等人的劝慰下，戚君慧也渐渐适应了。不过戚君慧一直记得，于为临走前对她发的愿，在没人的时候，常常拿出于为留给她的那颗红钻石发呆。

　　有次正在发呆时，被女儿看见了，戚君慧忍不住把女儿拉进卧室，悄悄告诉女儿，说自己老了，也该把秘密告诉她了。女儿问她有什么秘密，戚君慧告诉她，爸爸是外星人。于静灵当时一听就笑了，说妈妈和她开玩笑。

　　见女儿发笑，戚君慧却幽幽地道：“我也希望这是玩笑呢。”

　　于静灵没笑几声，见母亲确实不像是开玩笑，不禁将信将疑起来。见女儿这样，戚君慧觉得有些后悔，不禁严肃地道：“你如果以后不想让我安宁，就把这事说出去。你想想吧，我和你爸爸为什么看上去都不出老，因为你爸爸不是地球人，我虽然是地球人，你王伯伯在治我病时可能动了什么手脚，所以我看上去才这样年轻。”

　　“这是真的？难道王伯伯也是外星人？”于静灵不再笑了。

　　“不错，是真的，你爸爸当年临走时，我因为不理解，为让我相信，他透露了自己的秘密。”说完，见女儿愣愣地看着她，不禁又坚定地道：“你爸爸说一定会回来的，我老了，不一定能再见到他了，以后见到你爸爸时，你不要忘了告诉他，说我不恨他，说我很想念他。”戚君慧说完后，就不停地叹息。

　　见母亲这样说，于静灵才说：“妈，你老人家一定会和爸爸团聚的。”

　　“我恐怕等不到那一天了，这是你爸爸留下的念物。现在留给你，你一定要保存好。”戚君慧边说边将那颗红钻石递给女儿。

　　“妈，你看你身体这么好，一定会和爸爸团聚的。”于静灵没有接钻石，而是安慰母亲。

　　“别将这事说出去，你知道就行了，我只想安静地生活。”

　　“妈，你放心，我不会说得，就是华伟，我也不会告诉他。”

　　那次谈话后，戚君慧没再和女儿说于为是外星人的事，女儿也犹如忘记了那场谈话一样。实际，在戚君慧内心，对于为的思念却与日俱增，真是倚遍阑干，难解千般愁，天可怜金风玉露相逢，纵死不回头。

　　这天早上十点过，戚君慧正在听孙子方明东谈学校的趣事，突然电话来了，是孙总打来的。孙总告诉他，有个叫王海成的年轻人来找她。

　　戚君慧一听，连忙叫孙总招呼好客人，说自己马上就赶去。

　　挂完电话，戚君慧匆匆打扮了一下，立即驾车奔向城里。

　　城里车多，用了一个多钟头才赶到誉美食家。

　　孙总口才很好，也不打听于为找董事长的目的，只陪着于为天南海北地乱聊，从股市到天气，从石油到煤炭，再从外国到中国，天上地下一路聊来，滔滔不绝。于为离开地球久了，听孙总谈的那些，很插不上话，更多的时候只是当听众，不过在孙总的殷勤招呼下，倒也颇不寂寞。

　　两人聊了一个多钟头后，孙总接了一个电话，然后有些抱歉地说，自己有事要上楼处理一下，叫于为稍等，于为笑笑道没关系。

　　孙总刚走，后勤人员送了份《天津日报》来，于为无事，拿报纸打法时间。

　　正读得认真，突然听到有人在门外喊了一声“王大哥”。

　　于为起身转头，见是个女子，两人对望，不禁痴了……

　　来人正是于为想念了千万遍的戚君慧。


第四十二章 伉俪情深

　　孙总回来时，两人已恢复了平静。

　　戚君慧驾车和于为出城，路上，戚君慧不停地打电话，叫女儿、女婿及于娴一家下午到别墅来吃饭，也不说是于为回来了，只说有事。然后，又打电话给家中的小保姆，叫多做点饭菜。

　　一路上，戚君慧叽叽喳喳，像个小姑娘，满脸堆笑，不停向于为诉说别后的故事。见妻子这样高兴，知道她一直深深眷念着自己，于为不禁深深感动了。

　　不过，戚君慧有些担忧地告诉于为，说大约十年前，有三人曾经来找过于为，其中有个人名字比较奇特，他的同伴叫他“三画”。于为闷想了一会，估计三画可能就是“桑化”了，但怕戚君慧担心，故意说自己不认识什么三画。

　　于为说自己在外生活得还好，以后再也不走了，要陪她白头到老。听于为这样说，戚君慧幸福地流下了眼泪。

　　郝窦夫妇一直陪戚君慧住在一起，见到于为，郝妻高兴得直抹眼泪。

　　下午，女儿于静灵夫妇下课后就急忙赶来了，妹妹于娴和妹夫张强赋闲在家，来得更早。亲人们团聚，少不了一番唏嘘和叹息，一顿家宴十分直吃到晚上九点才散。

　　接下来的几天，张强的儿子听说舅舅回来了，也请假带家人赶来看望舅舅。戚君慧再三嘱咐大家，说自己和于为以后只想安安静静过日子，如有人找她们打听于为，就说不知道，对于为回来的消息，请别外传，免得麻烦。见戚君慧说得郑重，大家都认真地答应了。

　　天下没有不散的宴席，扎实热闹了几天后，别墅渐渐安静了，日子开始平平淡淡起来。

　　于为怕遇见仙人，深居简出。能够陪在戚君慧身边，于为觉得很充实。戚君慧能够在有生之年见到久别的丈夫，也觉得十分满足。

　　每天早晨，于为陪戚君慧在花园锻炼身体，下午没事，就看戚君慧画画。时间久了，于为有些无聊起来，除了早晨还陪戚君慧锻炼外，下午就躲进书房，悄悄研究阵法。

　　于为一直担心奥皇派找上门来，因此很少出外，但成天提心吊胆的，也不是个事。好在不久就找到了解决的办法，于为悄悄地在别墅外面布置了个预警阵，只要有人走近别墅，自己身上的接收信息装置就能及时提醒，好及时采取措施防备。不过这样一来，又带来许多不便，每当有人靠近别墅，于为都要提防，大多是虚惊一场。

　　不过半年后，随着对阵法的研究越来越深，又对预警阵作了改进，只要外人或陌生人走近别墅，就会发出预警信息；而亲人和自己来的熟人走近别墅，则不会发出预警信息。从此以后，才结束了提心吊胆的日子，于为觉得踏实多了。

　　闲居的日子太多，人也会烦的，总要找些事来消磨时间。过了几年，戚君慧迷上了麻将，常邀约郝窦夫妇一起打牌，三缺一，自然要拉上于为，打了一段时间后，于为也成了个牌迷。几个人差不多天天打牌，倒也其乐融融。有时，于娴夫妇也会大老远的跑来参与，这种时候，于为、张强往往只得“让贤”，在一边胡乱聊天。

　　张强常大发感慨：“于为啊，你小子，当年在巴彦村时，你痴傻呆乜的，没想到还艳福不浅啊。”

　　“得了吧，我妹妹水灵灵的，委屈自己嫁给你，是你前身修行修得好，还不满足。”

　　“哦，是啊，你是修的什么行，你看你，还真的是长生不老呢。”

　　“我是修的仙缘法，要有仙缘的人才能修的仙法。”

　　“啊哟，了不起，你是神仙啊，于大神仙，变点钱给我吧。嘿嘿！”

　　“钱，没听说吗，男人有钱就变坏，你的钱还不够吗，小心，再多就要变坏了。”

　　“不要冤枉好人，我当年在巴彦村的时候，那么多姑娘追我，我都立场坚定……”

　　“得了得了，当年是当年，人是会变的，难说！”

　　“哈哈哈哈……，于为啊，你小子还是当年那个德行啊！一套一套的。”

　　“嘿嘿，你呢，我看你也差不多！”

　　每当闹到这里，两人就会愉快地大笑起来，空气中充满了快活的味道，两人似乎又回到了年轻时的岁月。

　　一次，两人闲聊中，张强提议回巴彦村看看，勾起了于为的兴趣。但戚君慧却不同意，自从于为在华山出事后，戚君慧一说起旅游就怕。见戚君慧这样，大家只得罢了。

　　家居时间一久，除了还打坐外，于为阵法也不研究了，麻将技术倒是越来越精。张强每次输了后，都怨手气不好，说要下棋才考水平。对张强的棋艺，于为早在巴彦村就“领教”了，知道他那点斤两，对张强的挑战，于为自然不虚。但张强又生花招，说不玩象棋了，要玩围棋。实际两人的围棋水平都很低，比初学者好不了多少，不过这样一来，倒真的是互有输赢。于为虽然为人随和，但还是想多赢棋的，因此又研究上了围棋，整了好多棋书来啃，时间久了，于为棋艺大增，还化名去参加城里的定段赛，几年下来，居然也整了个业余五段的本本儿，在戚君慧面前好一阵炫耀。定上五段后，于为不再参加定段了，但从此后爱上了围棋。因为研究围棋，一度时间，于为还迷上了电脑，还找了好多微机书研究，兴致勃勃地编围棋程序，搞人机对战。

　　戚君慧除了打麻将、画画儿外，还是个电视迷，常拉上于为陪她看。于为因此也看了许多电视剧，其中不免有些关于修仙的故事，在看那些修仙剧时，对照自己的经历，于为常会在一边大加评论，说人家编得离谱。对此，戚君慧长会甩个白眼，取笑于为道：“你以为你是修仙的，什么都懂！”于为也不辩驳，只是干笑几声来掩饰，是啊，难道告诉戚君慧，说自己果真就是修仙的吗。

　　誉美食家经营有方，生意长盛不衰，给于为夫妇提供了稳定的生活来源。又过了一些年，戚君慧见自己老了，把股份全部转给了于静娴，安心养老。

　　于为回来后，开始几年还担心仙人们来找麻烦，但说也奇怪，居然一直安然无事，一个仙人都没来，于为内心逐渐稳了下来。

　　能与心爱的丈夫厮守在一起，戚君慧一直心情很好，身体也不错，虽然岁数增长，但相貌却一直像个三十来岁的人，不过动作却逐渐迟缓起来了。于为虽然希望戚君慧能够修仙，但暗中观察了后，见她身体并不具有修仙的潜质，只得作罢。到精纯期第三层后，于为已经有能力观察人的体质是否纯性了。

　　凡人的生命总有尽头，先是张强去世了，失却了多年的老友，于为非常伤感。还没有等于为伤感完，两年后，于娴和郝窦夫妇也先后去世，于为越加伤感，看着亲人和朋友一个个去世，于为有了避世的念头。倒是戚君慧想得通，说人固有一死，经常劝慰他。直到这时，于为才知道，为什么在传说中，仙人都要远离凡尘修行，哪怕不离开凡尘，也尽量不粘上太多的感情。亲人和朋友的去世，让于为在伤心的同时，对修行的意义也迷茫起来。修行啊修行，自己生命倒是永远了，但眼睁睁见亲人们一个个离开，有什么意思啊！

　　张强等人去世后，于为夫妇牌也不打了，两人把大把的时光花在了打整花草上，白天，就在花园浇水、锄草；傍晚，夫妇俩常常相依相扶，在花园默默散步，然后又静静地坐在花园，看天边的晚霞和落日的余辉，直到天黑。偶尔，两人会说起点什么有趣的事，然后就会心地微笑。常年的相守，两人的默契已到了出神入化的地步，常常是，只要一个眼神，另一方就明白意思了。

　　想到戚君慧总有一天要离开自己，于为心下常暗暗伤感，为自己的无能为力而彷徨，是以，于为对戚君慧基本上是有求必应，夫妻非常恩爱。戚君慧常常道，这一辈子遇到于为，虽然经历了许多悲欢离合，但老来能得这样的结果，自己已经非常满足了。

　　青青陵上柏，磊磊涧中石。人生天地间，忽如远行客。戚君慧虽然没什么病，但岁数逐渐大了，九十三岁那年，戚君慧也无疾而终。于为一直在注意妻子的身体状况，在妻子去世前，于为已经明白，心爱的妻子不久之后，就将永远和自己分开了，心中非常难过，但又不好讲明。在戚君慧去世的头天晚上，两人照例从花园回来，戚君慧有些累，于为扶她在沙发上坐好，又去给她倒了杯开水，戚君慧说不想喝，然后，满是深情地久久注视于为，末了，才平静而又有些落寞地告诉于为，说自己预感就要走了，以后无法陪他了。于为见妻子这样说，心里明白分别的日子终于到了，忙紧紧抓住妻子的肩膀，偎依在一起，久久不语，此时此刻，任何的言语和安慰都已经失去了意义……

　　妻子的去世，使于为非常伤感，成天独自关在屋子里回忆与妻子的点点滴滴，想到深出，常会流下泪来。

　　孩子们见他这样伤心，经常来劝慰他，过了许久，于为心下才慢慢稳定过来。

　　于为思来想去，觉得已经不再适合于世俗社会，因此，在妻子去世半年后，一天夜晚，留了封信给女儿，说自己心情不好，要到外旅游散心，叫女儿安心生活，别牵挂他。又在信中说，除了誉美食家的股份外，还有一些宝石留给女儿，就在别墅的保险柜中。

　　做完准备后，于为才悄悄登上游星船，最后望了别墅两眼，一狠心，无声无息地向太空飞去……


第四卷 惟道是从


第一章 药星潜修

　　遥远的天际，片片彩云微微飘移，晚霞的光辉，轻轻巧巧透过云层，和煦的霞光洒向一望无涯的湖水，微风吹过，湖面上画出阵阵波纹，均匀地扩散，泛起道道波光。

　　望着这难得的美景，于为心情舒畅，心想，就是这个地方了。

　　原来，自从戚君慧去世后，于为很是伤心了一段时间，后来，想到自己是修仙的人，不再适合于世俗社会，于是安排好一切，毅然离开了女儿，离开了地球。

　　自从被冤枉后，于为想不明白，为什么那些似乎无所无能的仙人、那样聪明的仙人，会冤枉自己。而且，当初散咏和黄无为之间，只不过是对骂了几句，怎么就会动起手来呢？难道真是嫌活得不耐烦了吗！散咏但凭一个怀疑，或者说靠一个推断，根本没有半点证据，就认定自己伤了房玄雍，散咏可是仙人啊，怎么会这样莽撞，实在难以想象。更不能理解的是，仙魔界这么多人，居然也就人云亦云了，于为实在想不通。

　　左思右想，得不出个答案，无奈之下，于为只有在内心安慰自己，事情总有水落石出的一天，不过，为了这一天，自己也应该做点事情，有个准备。于为知道，自己目前能力实在太弱，轻易不能招惹那些仙人，目前最要紧的有两件事：一是提高自身修为，增强自保能力；二是尽量延长生命，如果能顺利实现长生更好，只有这样，才能保证等到真相大白的一天。

　　由于对青华仙人失望，于为不想去鸿霞派，更不愿遇到仙人，只想找个无人的星球安静修炼。于为先是想找个有山、有水、有植物、有动物，就是没有人的星球潜修。按照地球时间算，于为在太空中漂移了三个多月，却没有发现合适的星球，最后，找去找来，还是回转到了巴纳德星附近，下降到自己曾经莫名其妙呆过多年的那颗药星上。

　　当初，王成海和于为在那颗星球上意外相逢时，王成海告诉过于为，说房玄雍常去那里采药，大家就把那颗星球命名为药星。药星上有山、有水、有植物，但没有动物，更没有人。于为心想，一时也不好找其他地方，算了，将就点吧。

　　一开始，于为准备到自己曾经住过的山洞居住，但今天下午，在药星上空观察时，却临时改变了主意，重新看中了一片大湖里的一个小岛。小岛只有十来个平方公里，呈蝴蝶状，于为将小岛称为蝴蝶岛。在蝴蝶的左翅膀上，有片小树林，不过稀稀落落的，小树林离湖边约半里，铺满了砂砾。蝴蝶的右翅膀部分海拔稍高，上面有座小山，山顶上只有草，没有树，视野开阔，山脚底和小树林之间是片开阔地，长满了青草。于为在蝴蝶岛上空观察了一阵，降落到蝴蝶的右翅膀山顶上，一到山顶，于为就被晚霞的美景迷住了。

　　直到晚霞消失，才开始寻找住处。坐上飞船慢慢下降，寻找了一阵，发现了两个山洞，一个较大，离山脚约五丈，洞口约八尺高，五尺宽；一个较小，离山脚约一丈，洞口约四尺高，三尺宽，两个山洞口边都有些树木，不好坐船进去。

　　下到山脚，收拾好飞船。抬头望了望两个山洞，决定先查看小洞。小洞离山脚只有一丈许，于为手脚并用，三两下就爬到山洞边，洞里不错，很干燥，地面也比较平坦，面积约三十来平方。于为也不想麻烦了，准备当晚就住在里面。

　　第二天，于为爬到大洞探查了一阵，里面也很干燥，地面也很平坦，面积约四十来平方。大洞离山脚远，不好上下，于为最后还是决定住小洞。用了十来天时间，边玩边做，先是砍了些树，做了道木门装在小洞内挡风雨，然后又在小洞到山脚一段，开了条小路，方便上下。为安全计，还对洞口和小路用草木进行了适当伪装，不仔细寻找，难以发现，于为非常满意。最后，在小洞外布了个预警阵，方圆一两里内，只要有人进入，就能立即预警。

　　做完这些后，于为又休息了两天，探索完了整个小岛，没有发现什么，这才躲进洞里，进入如意居中，开始了再次修炼。

　　已经完成了精纯期的修炼，在地球上那些年，于为私下揣测，应该已经可以修炼灵寂期功法了，果然，于为打好盘腿，按照修炼灵寂期的功法要求，凝集丹田之气在全身慢慢游走，过了一阵，一种似醉非醉的奇妙感觉悠然而至，可是渐渐地，于为心下渐渐伤感起来，原来，于为回忆起自己的伤心事来……

　　小小年纪，就上山下乡。一个城市的半大男孩，背井离乡，远离亲人和父母，到遥远的西北插队落户，吃不像吃，穿不像穿。人家有关系的，一个个走后门离开农村了，而自己呢，却不知道哪天才能重新回到父母身边？连个对象都谈不上。更伤心的是，自己不过一个偶然的笔误，居然就进了大牢，让远方的父母伤心痛苦，是自己不孝吗，不是，冤枉啊！想起父母，于为已是泪光盈盈。

　　终于见了青天，平反昭雪，有了工作，却仍然不能在父母身边尽孝，好在苦尽甘来，找到个好妻子，有了心爱的女儿，日子也在自己的努力下逐渐好起来了。原以为会一帆风顺了，没有想到，却又莫名其妙的离开了地球，连二老的最后一面都没能见到，想到伤心处，于为已经泪如雨下。

　　好不容易再次回到亲人身边，却又被人再次冤枉，无奈离开亲人，东躲西藏，仍然没能逃脱人家的手掌，天上人间，一样的运命，苍天无眼啊。

　　等逃出牢房回地球，亲人们却全都老了。欢乐的时光是那样的短暂，眼睁睁地看着一个个亲人去世，伤心又伤心，现在，连自己最心爱的妻子也走了，那些与妻子相亲相爱的岁月和故事，只能在回忆中虚幻的重温，真希望人真的有灵魂啊。但是，修仙以来，听仙人们都说，人死并不能投身，世间关于灵魂的传说，全是误传，自己再怎么努力，也无法报答妻子的深情厚谊了。唉，君慧，君慧，你知道吗，真的好想你……

　　唉，女儿啊，你这一生，爸爸一次又一次让你失望和伤心，你的成长爸爸没尽到一份责任，爸爸伤心啊。如今又狠心离开了你，女儿啊，不是爸爸绝情，恰恰相反，是爸爸实在无法绝情，爸爸怎能忍心眼睁睁看着你象你妈妈那样，活生生离开啊……

　　无尽的回忆中，于为泪水流了一遍又一遍，真不知道怎么收场。

　　一遍又一遍回忆过去生活的细节，伤心的故事历历在目，令于为无数次肝肠寸断，并深深沉浸在伤心之中，不知道回忆了多少次，突然，于为心下一动，梦醒了。

　　刚从梦中醒来，于为还迷迷惑惑的，过了好一阵，才渐渐想起，自己是在修炼灵寂期功法啊，怎么的，会做一个这样的梦。回想梦中的一幕幕，仍是那样的清晰，于为再次唏嘘，真是人生如梦啊……


第二章 故地重游

　　于为离开地球到药星修炼，从入定中醒来后，因为梦中见到了亲人，于为非常伤感，过了好久，心情才慢慢平静下来。唉，时光一去不复回，不断的伤感不过凭添愁绪，过去的就让它过去吧，亲人们，你们放心吧，今后我将好好生活的，一定不辜负你们对我的深情厚谊的，亲人们，再见！君慧，再见。

　　心情逐渐平静后，于为思维渐渐灵活起来，稍加思考就明白，刚才自己表面上是做梦，实际是修炼时入定了。想到这里，于为立即开始检验修炼情况。先从手掌中飘出一团火焰，仔细观察，发现蓝色火焰比以前更多了些，今后到第四层后，火焰会全部变成淡蓝色。再看看身体，肤如凝脂，似乎吹弹欲破，避邪衣也不再与皮肤紧密无间，而是微微可见，于为心下一阵欣慰，知道自己灵寂期的第一层修炼顺利成功了。

　　完成灵寂期的第一层后，能炼制比较精致的物品，寿命达到一万岁以上，还能凭身体飞移，只是飞行速度据说不快，但这在普通人看来，已经是“仙人”了。

　　修炼仙缘法，灵寂期又分五层，不过王成海介绍说，派中普遍认为只应该算两层，因为除了第一层和第五层需要刻意入定才能完成外，其余的根本不需要刻意修炼，一般情况下，大约三四十年时间，就能在身体内部自然转化完成，如果这段时间通过多炼器来刺激身体，运气好，可能还能缩短些。以后，只要完成灵寂期第五层，据说会在身体中形成神丹，并能在凡人面前潜踪隐迹，寿命可达三万岁。

　　检查完修炼成果后，于为起身出了如意居。也不知这次入定用了多长时间，边想边漫步走到洞口，打开木门，洞外正是大白天，恒星的光辉照地草地上，翠中带黄，令人心旷神怡。

　　达到灵寂期后，能凭身体飞移，于为早就向往在空中自由翱翔，现在条件成熟了，开始迫不及待练习起飞行术来。由于仙缘法中对飞行之术只是略有涉及，根本不成系统，所以，于为不知跌了多少筋斗，练习了两个多月，才勉强能够在空中滑翔一下，而且速度实在不敢恭维，比跑步快不了多少，还没有自己的神行术快，又不耐久。本来，达到精纯期的人就可以御剑飞行了，可惜仙缘法中没有介绍技巧，于为不懂，要不然，练习飞行术时，就不会跌那样多的跟斗了，好在有避邪衣，不然，恐怕早已跌死了……

　　于为天天练习飞行术，但一直没什么进展，到后来，自己也没有兴趣了，显得十分无聊。一天傍晚，于为在山顶观赏完晚霞后，心中一动，突然想回家看女儿了。

　　也不知道修炼灵寂期的第一层入定了多久，如果时间太久，到地球上生活有许多不方便的，要先有个准备才行。看了看玉藏戒指中的东西，钱是没有的，但宝石不少，不过，随便一颗宝石在地球上都要卖好价钱，为减少麻烦，于为找出颗特小的蓝宝石，取出锤和錾，用神力强行将宝石敲成几小块。之后，又休息了两天，想好了诸般细节，于为才坐上飞船离开药星。

　　在一个月明星稀的夜晚，于为将飞船悄悄降落在天津郊外，换上套黑色的西服，收拾好飞船，慢慢向城内走去。

　　天津城比以前大了些，房屋和街道也整齐多了，城内各种颜色的灯光交相辉映，将城市装饰得灿烂辉煌，犹如童话世界一般。

　　在城市里不好施行神行法，于为本来想找张出租车，但等车停到面前时，才想起自己没有现钱，只得对驾驶员说声抱歉。可能是精神文明已经建设好了吧，驾驶员对于为的行为没有说什么，只奇怪地看了于为两眼就走了。

　　既然没有钱，于为只得靠两条腿了。于为在街上慢走慢摇，见到一些告示和广告有日期，算一算，才知道自己又离开地球六十多年了。孤独的于为突然有些伤感起来，六十多年了，自己的女儿已经不可能在人世了，外孙应该还在吧，但就是在也老了，即使见了面，又怎么相认呢，反而是徒增伤感。整晚，于为一直在街上徘徊和伤感，直到天亮了，才下定决心，准备到峨眉山走走，如果运气好，应该遇得到王成海。于为想起当年王成海曾经谈过，说在四川峨眉山雷洞坪潜修过。不过，以前的身份证用不成了，不好行走，于为准备安排一下再到峨眉山去。

　　天亮不久，于为找到个珠宝店。

　　珠宝店刚刚开门，于为是今天的第一个顾客。两位服务小姐正在吃早点，见于为上门，其中一个才招呼于为道：“先生要买什么？”

　　于为笑了笑道：“我不买东西，你们收钻石吗？这是天然的。”说完，亮出颗不怎么规则的蓝色钻石。两位小姐看来也还识货，听于为说是天然钻石，一齐道：“收的，不过要老板才能鉴定，先生等一会儿，就请老板来。”

　　见于为同意后，两人早点也不吃了，一位小姐连忙与老板通讯，另一位小姐将于为让到沙发上，上了杯茶，请于为稍等。

　　于为“稍等”了大约一个来小时，和两位小姐聊了好一阵，老板才急急忙忙地赶来。

　　老板拿着于为的砖石看了好久，两眼放光，末了，又打电话请了两位专家来一起鉴定，确定是颗天然宝石，重约16克拉。

　　确定了宝石真伪后，老板让于为出价，于为说这是自己祖上传下的宝石，自己也不懂宝石行情，叫老板看着办。老板思考了一阵，说宝石虽然是天然的，但品质普通，只开价两万元，于为也不还价，答应了，只是说要现金。于为这颗宝石尽管不大，但绝对是上品宝石，至少可以值八到十万元，老板见钱眼开，耍了于为一次。

　　怀里揣了两万元，于为找个小卖部买了包香烟，补了点零钱。在街上转了好久，找到几个办假证的电话，找公用电话打了几次，果然打通了一个。

　　对方是个女子，听于为说要办证件，倒也不怀疑，只叫于为到一个广场小卖部旁边等她。于为打出租车到广场，在广场边上，果然发现过小卖部。小卖部旁边有条石椅，一个中年男人正在看报。于为在小卖部旁边站了一阵，正在无聊，哪个男人放下手中的报纸，看了看于为，突然问于为道：“先生，你在等人吧？……”


第三章 云山游水

　　为了行走方便，于为准备办个假身份证，打通办假证的电话，于为按对方的要求到达目的地后，等了好久，都不见那女子来，正在无聊，却有人主动搭讪。

　　见是个中年男人问自己是否在等人，于为不好回答，狐疑地看了看对方，然后才道：“嗯，你是谁，有事吗？”

　　“不，看先生的样子，我只是随便问问。”说完，那人又低头看起报纸来了。

　　于为等了好一阵，见仍然没有人来，心中有些焦躁起来。这时，那个男人又放下了报纸，呆呆地望着于为，于为见对方望自己，遂问道：“先生，刚才是不是有个女的到这里等人？”

　　那男人盯着于为看了一阵，道：“先生是要办证吧？”

　　“咦，原来是你！”于为有些惊奇，不过立即反应过来了，没想到，对方会这样谨慎。

　　“照片带了吗？”

　　“哦，没带。”

　　“没问题，你到那边去照张证件照就行了。”那人边说边指着广场对面。

　　于为顺着对方所指，果然发现广场边有个相馆。

　　照相速度很快，不久，于为将照片交到中年男人手上。两人谈好价格和证件细节，中年男人叫于为就这里等他，一会儿给他送证件来，货到付款。说完后，那人大模大样叫了辆出租车走了，于为只得坐在石椅上干等。

　　大约半个小时候，于为正在无聊，一个东张西望的中年女人走到于为面前，看了于为两眼，又四处望了望。可能感觉安全了，那女子突然对于为道：“先生，你要的东西好了。”说完，亮出张身份证来。

　　有了个假证，于为觉得心中踏实多了，否则，夜夜在街上闲荡，实在无聊。

　　当晚，于为悄悄坐上如意船飞到了峨眉山上。在山上找了个背风的地方，躲进如意居里打坐，天亮不久，于为开始到雷洞坪碰运气。

　　说起来，这雷洞坪也是个古迹，汉代就有人在这里建了雷神殿，这里有一景，称为雷洞烟云。于为也不知道雷洞坪在哪里，一问才知道，自己所在的地方叫连望坡，雷洞坪就在连望坡上。

　　雷洞坪人很多，都是特意来看雷洞烟云的，不过这时才八点过，要九点过才是看雷洞烟云的最好时间。于为不怎么关心这些，只是去看了看介绍，知道王成海不可能在游人多的地方潜修，乘人不注意，悄悄离开人群，独自去找人烟稀少的地方。

　　凡是觉得可疑的地方，于为就运起心神，认真查找，但找了整整一天，没有收获。晚上，于为继续寻找，仍然没有收获。

　　一连十几天，于为都留在峨眉山上查找。一开始，于为只是在雷洞坪附近查找，到后来，差不多整个峨眉山都找遍了，还是没有半点踪迹。凭于为对阵法的理解，于为自信，普通的潜踪阵是骗不了自己的，王成海曾经明确告诉过自己，曾经隐居在雷洞坪附近，现在找不到半点踪迹，只有一个解释，王成海早离开峨眉山了。

　　看看在峨眉山没有收获，于为只得怏怏离开。不过，于为也没有马上回天津，而是准备遍访名山。很小的时候，于为就听说，要修仙就要进山，神仙从天上下来，往往会找名山落脚，当初王成海也是住在峨眉山上，看来有些道理。

　　从峨眉山出来，于为买了本旅游图，然后一直步行向东，见到有风景区就去走一遭，也不管风景区名气是大还是小，都不放过，有时兴趣来了，就在风景区多住几天，倒也悠闲自在。于为身上有的是宝石，一路上又先后卖了好几颗，有的是钱，每到风景区随喜，出手都很大方。有时，寄住于寺庙道观，一住就是好几天，一路下来，和许多风景区的人交上了朋友，其中还有一些和尚和道士，从交往中于为发现，这些和尚道士并不懂修仙之术，而且，体质也不符合修炼仙术要求。

　　于为看过许多书和电视剧，那些书和电视剧中经常津津有味地描述，练武或修仙的人到哪里都要遇到坏人，到处都在英雄救美，到处都有美人投怀送抱，哭着喊着非要嫁给英雄，于为奇怪，为什么自己游了这么久，走了这么远，自己也算眉清目秀，齿白唇红，长像也还过得去，算是帅哥，却一次英雄救美的机会也没遇到，也没有美人一见钟情，投怀送抱。就这样，一路游玩下来，半年后，到了著名的武当山。

　　由于是假期，武当山游人如织，于为不慌不忙，随着游人慢慢登山。当晚，于为在金顶附近找了个僻静的地方，躲进如意居中休息。第二天一早，天刚亮，于为就出如意居闲逛。虽然金顶是武当山的最高胜景，但由于起得太早，山上还有些雾，视线不很好，不好看风景。这时还没有游人，很安静，于为也不管方向，见路就走。大约走了半支烟的功夫，听到前面不远处传来几声呼呼的声音。难道还有人起得更早，于为一时勾起了兴趣，向发出声音的地方走去。二十来步远处，果然发现前面有人在练拳。

　　看穿着，练拳是位年轻道士，道士脚下，有一小片平地，大约七八丈宽。见有人在打拳，于为也不走了，站在一边饶有兴致地观看。

　　于为活了上百年，从来没有认真关心过拳术，虽然以前看了许多书，间或也有一两本武术书，但看过也就不管了。以前于为也曾经看过些武侠作品，知道武当山的拳术很厉害，还知道流行天下的太极拳和武当拳渊源极深，一直觉得武当拳术很神秘，现在在武当山上见有人练拳，勾起了观赏的兴趣。

　　不过，于为看归看，除了觉得道士拳法松沉自然、外柔内刚、动作如浮云流水连绵不绝外，其他也看不懂什么。

　　不一会儿，道士打完了拳。于为发现，这位道士二十出头，打完拳后，脸不红、气不喘，气息平稳，看来果然有几分真功夫。

　　年轻道士收拳后，双眼紧闭，静默了几秒，随即伸开双眼，望着于为笑道：“施主好。”

　　“好功夫！”于为见对方打招呼，也连忙拱手道。

　　“施主见笑了，哦，原来施主是行家。”这道士虽然年轻，但说话却有点老味。

　　“你谦虚了，我不懂拳术。”

　　“不懂？”听于为回答后，道士有些奇怪地道：“看施主神气，精气内敛，分明是有功夫的。”

　　“我真的不懂，只是学过几天导引。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“你刚才打的是武当拳吧？”

　　“是武当太和拳。”

　　与对方聊了几句后，于为突然心血来潮，双手恭敬地向道士一拱，真诚地道：“道长，我有个不情之请，想拜您为师学拳。”


第四章 武当拜师

　　于为少年时，是20世纪中期，于为生在中国，那时中国才从内战中摆脱出来不久，国家和民众都很穷，从国家领导人到小老百姓，把大量的经历花在了吃饭问题上，当时中国的领导人曾经说过，吃饱肚子是第一件大事，生活非常艰苦，民众的文化生活十分枯燥，看场电影，都要兴奋地谈论好久。小孩子实在可怜，哪时，听大人讲故事，成了孩子们重要的文化生活，不过也因此成就了许多民间故事高手。

　　少年时的于为也听了许多故事，特别羡慕那些飞檐走壁的江湖侠客。今天，在武当山亲自见到会打拳的道人，于为心血来潮，突然想圆少年时留下的侠客梦了。不过，圆侠客梦倒还在其次，于为真正的用心，是想通过练拳学习技击之道，增强自保能力，毕竟，自己是个被人缉拿的人。不过，于为这种想法，还是很不切合实际，普通武术只合应对普通人，但于为的对手，全是些修仙的人，普通武术在仙人面前，简直就不值一提。于为对此并非一点不明白，但于为却认为，武技的原理是相通的，懂得了武技的原理，总比乱来好。于为这个一时心血来潮的决定，还真的为他以后带来了好处。

　　“什么！”那道士见于为居然想拜他为师学拳，一时不知道如何回答，不禁有些发愣。

　　“道长，我想跟你学拳。”于为见道士发愣，只得再说一次。

　　听于为说话，道士这才反应过来，“看你情况，导引功底深厚，不必学拳了。要学武当拳，到处都可以，何必跑这里来。”

　　“这里才是真传。”于为继续道。

　　年轻的道士又愣了一下，才继续道：“哦，你有时间吗？”

　　“现在没有工作，有的是时间。”

　　“唔，你是哪里的？”

　　“天津的，我叫于为。”说完，于为递上身份证。

　　“你会导引了，何必再学拳，学拳很苦的。”

　　“导引只是强身健体，学拳身体可以更加灵活，我想把身体练灵活些，以后做保安。”

　　“算了，和我去见师父吧，你导引好，有根底，看师父同意不。”

　　“多谢道长！”

　　“不别谢，叫我玄星好了。”

　　见道士这样好说话，于为道声谢，屁颠屁颠地跟在道士后面。路上于为才知道，道士道号玄星，其师道号虚明。玄星介绍，虚明自小入山修道，现在七十六岁了，但身体还非常好，一直练拳不止。算上玄星，虚明徒弟就三个，另外两个现山下道观任事，平时，就玄星和师父住在一起。

　　玄星和师父住的小道观不远，离金顶不到两里，两人边走边聊，穿进一丛小树林，不一会儿就到了。

　　于为刚和玄星走进道观，就听有个苍劲的声音道：“玄星，谁来了？”

　　“师父，有位客人想见你。”

　　这道观很小，从外形看，实在看不出是个道观，只有两间石屋，呈7字形布置，显得有些潦倒，屋外是个三十平米许的土院坝，靠院坝边上有一方石桌，约五六百斤，桌边还有几个石凳，再外面是一圈围墙。看来，由于道观在树林中，平时这里比较安静。

　　说话间，于为已经看见有一中年人从房屋里出来。中年人精神很好，于为没想到，这位七十六岁的老人显得这样年轻，看上去不过五十来岁。

　　虚明和于为互相问好后，突然对玄星道：“玄星，这里不能上香，你带施主来做什么？”

　　“师父，于为想学拳。”

　　“学拳，施主，我看你是行家啊？”

　　“哪里，我只练过几天导引。”

　　“唔，是这样，不过学拳很苦，你年龄也大了些，学了也没什么用。好在你体质很好，唔，很好！”

　　“我只是想把身体练灵活些，以后想做保安。”于为继续争取，他还不知道，实际上，虚明见于为体质十分优秀，心中已经十二万分的愿意了，只是碍于面子，不好一口答应。

　　玄星和师父在一起有八九年了，每天只和师父在一起，有时觉得很枯燥，也想有个年龄相当的伴，见于为想学拳，心里也十分愿意，所以才自作主张，带于为来见师父，现见师父犹豫，忙转弯道：“师父，于为从天津专门来这里学拳，他条件好，你就收下他吧。”

　　听玄星这样说，虚明不再做作，对于为道：“好吧，如果不怕苦，就留在这里吧。”

　　于为见虚明答应，心中很高兴，于是对虚明道：“师父在上，请受弟子一拜。”于为双手一拱。刚想弯下身子，哪知，却被虚明挡住道：“算了算了，不兴这些古礼了。”

　　于为实际岁数比虚明大得多，见虚明拦他，也就不再坚持。

　　虚明对玄星道：“玄星，先带于为到熟悉一下这里，我要出去，早饭别等我了。”

　　虚明走后，玄星带于为在道观内走了一遭，然后，又把于为的住处收拾好，叫于为休息，自己弄饭去了。

　　次日，于为早早起来等在院坝里，等玄星和师父起来时，于为已经等了半个多小时了。虚明师父对玄星道：“玄星，以后别出去练了，就在这里练。”

　　虚明师父叫玄星先练了套三十二式的武当长拳，然后又叫玄星将第一式的动作进行示范，然后，对玄星的每一举手，每一投足，自己都在一边细细讲解。于为是修炼仙术的人，记忆力、注意力以及模仿能力都非常人所及，至于身体的柔忍度及灵活度等，对常人来说，就更恐怖了。幸好虚明师父不知道于为的底细，否则，虚明打死也不敢当于为的老师了。

　　等虚明师父讲解完，于为已经全部明白了。毕竟只是人间的武术，连仙术都难不倒，连阵法那样复杂的东西都被弄懂了，这普通人的武术就更难不倒于为了。

　　虚明师父讲完玄星示范的第一式动作后，问于为明白没有，于为点点头。虚明师父叫于为试演一次，于为答应一声，走到院坝中间站好，开始演练。

　　当于为按要求轻松完成后，玄星在一边直赞道：“于为，打得真好！”虚明师父也连连点头。虚明道：“难得你学得这样快，别人要学个动作也不难，难得的是，你精气神都出来了，唔，很好，就再学两式吧。”

　　玄星这次没有分开，而是一次示范了两式，虚明师父仍然在一边细细讲解，又叫于为演练，于为又按要求轻松完成了。演练完后，于为兴趣来了，主动将前三式串联起来，一气呵成又演了一番。

　　于为似乎没有费劲就把前三式学会了，但虚明师父和玄星看着于为，眼睛都直了……


第五章 初习拳艺

　　武当拳在古代曾经威风八面，在中华大地享有崇高的声誉。只是最近几十年来，由于世界上和平发展成了主流，各种公开的争斗已经大大减少，拳术的技击作用大大削弱，虽然市场上有许多人教武当拳，但武当拳术也像其他拳术一样，成了健身体操，前来武当学拳的人也很少了。

　　虚明师父从小练拳，其拳技在武当虽然算不上最高明的，但也是第一流的，每当和道友们交流时，虚明也和大家一样，常会为武当拳的未来叹气。

　　这次于为心血来潮，拜虚明师父学习拳术，好不容易有一个普通人来学拳，资质又这样好，虚明师父内心的愉快难以形容。昨天答应于为的请求后，忍不住高兴，但又实在不好在徒弟面前表露出来，因此才故意说要下山办事，实际是去找道友分享快乐去了。

　　今天虚明师父在教于为时，生怕讲得不仔细，打击于为的积极性，所以，精心选择了武当长拳教授于为。虚明师父有他的考虑，武当长拳简单，容易形似，于为学起来应该不难，这样于为才有兴趣练下去。

　　本来一般人学拳，先要学最基础的动作，比如步伐上先要把弓步、马步、扑步、虚步、歇步等基本步型练熟，然后还要学正踢，里合，外摆，侧踢，后撩，弹，蹬，踹、前扫，后扫等等，手法上也有许多讲究，比如怎样握拳、怎样推掌、怎样亮掌等等。会了上面那些基本动作后，师父才会教套路，但由于单练那些基本动作太枯燥，为了给于为提兴趣，虚明师父干脆打破常规，一上来就先教套路，真是煞费苦心。

　　没有想到，教了几个动作，于为不但轻轻松松就搞定了，更难得的是，连精气神都出来了。虚明师父当然眼睛都直了，至于玄星，记得自己当初学拳时，虽然动作很快就上手了，但这精气神呢，却硬是练了好几年才到家，所以，看于为时，眼睛也和师父一样，直了！

　　见玄星和师父看着自己出神，于为笑了笑，开口道：“师父，我打得对不对？”

　　“对，对，于为啊，太好了！”虚明师父由衷赞叹，末了又问道：“于为啊，我看你基本功不错，你以前是不是练过什么拳术？”

　　“师父，我只是练过导引，哦，还有广播体操。”

　　“唔，对了，对了，唔，这就对了……”虚明师父沉思了一会儿又道：“怪不得你的基本功不错。”

　　虚明师父高兴了一阵，又纠正了刚才于为练习中几个眼神问题，叫于为继续练习，自己再次出门，找道友分享幸福去了。

　　玄星见师父走后，兴奋地对于为道：“老兄，你真厉害！”

　　“哪里，我可能是因为练习导引术，才稍微好一点，哦，玄星，我再练一次，你帮我看看。”于为说完，又开始练起来了。

　　于为刚才练习时有几个眼神不到位，虚明师父指出后，于为很快就明白了。不一会儿，于为就将刚学会的前三式练完了，但于为把前三式完成后没有马上停止，而是将后面的二十九式全部试着演了一遍。于为演练完后，问玄星道：“玄星兄，我练得对不对？”

　　见于为居然把一整套拳演完，玄星惊呆了，对于为的问话，置若罔闻，只呆呆地看着于为……

　　于为见玄星发呆，遂走近玄星身边，拍玄星肩膀一下道：“玄星，发什么呆？”

　　玄星突然跳离于为，口中叫道：“别过来，你，你是谁？”

　　“我是于为啊！”

　　“不，你早就会这趟拳了，你是玄真，是虚静的徒弟？”

　　“虚静是谁？”

　　“你……”

　　“玄星，我是于为，你发什么神经！”

　　“你怎么会这套拳？”

　　“跟你学的啊。”

　　“跟我学的？不，我没教你。”

　　“玄星，你刚才不是全部示范过一遍吗，你说，我练得对不对？”

　　“你真的不是玄真？”玄星仍然在疑惑。

　　“什么玄真玄假的，我不认识。”

　　“你真的不是玄真，唔，那你一定早就学过这趟拳。”

　　“玄星，我今天第一次学！”见玄星仍然不相信自己，于为有些气恼起来。

　　“你真的只见我练一遍就会了？”

　　“当然，我骗你干什么！”

　　“好，那我再练一套，唔，看你记得不。”玄星仍不死心。

　　“好吧！”于为也干脆地回答。

　　也难怪玄星会这样，这套长拳三十二式，任它天赋好的人，也不可能学得这样快，要想见人家只演完一次就全记得，除非天才，不，天才都不可能。听说虚静师傅最近收了个叫玄真的徒弟，据说玄真聪明得紧，又是带艺投师，连师父都很羡慕，玄星好久没有下山了，还没有见过。玄星见了于为的表现，很自然地就把于为联想成玄静了。

　　说话间，玄星走入场中，也不刻意示范了，而是行云流水般打了一趟拳，然后回到院坝边上，挑衅地看着于为。于为眼睛看得清楚，这趟拳式子繁复，而且极尽蹿蹦跳跃、闪展腾挪、起伏转折之能事，偏偏玄星使出来，却又如行云流水一般。于为知道玄星使出了真功夫，心中暗喜，见玄星挑衅地望着自己，于为也不多说，进入院坝中间立正，双眼紧闭，脑海中仔细回忆了一遍玄星的动作，慢慢睁开眼睛，对玄星笑了笑，开始练习。

　　只见于为也如玄星一般，在院坝中起伏辗转，闪腾跃窜，没用多久，一趟拳打完了。

　　这趟拳是虚明师父去年底才新创的，动作繁杂迅速出手刁钻却又深合武当拳理，这趟拳创好后，虚明师父只传了玄星一人。

　　玄星见于为居然一下就学会了师父的独门拳术，虽然于为的整趟拳打下来，还有一些问题，但能够只看一遍，只看了一遍啊，就打得这样好，玄星张大了口，说不出话来……

　　可怜，玄星老弟今天遇到了于为，一次又一次的吃惊，不知道损失了多少脑细胞。

　　于为打完拳后，见玄星吃惊，也不说话，只静静地站在场中，面带微笑，双眼连闪，有些促狭地看着玄星。

　　好在这次玄星反映虽然激烈，但没有多久就回过神来了。玄星低头闷想了一阵，抬起头来，面无表情地对于为道：“于为，你是天才！”


第六章 拳术真义

　　今天一开始学拳，于为就一再让玄星吃惊。本来按于为的个性，是轻易不显山露水的，但这次于为已经有了准备，万一玄星和虚明师父怀疑，就把功劳推到导引术上去。于为读过许多书，也了解过导引，如果玄星他们实在要问怎么练导引，自己也不会出洋相。

　　玄星见于为把师父的独门拳也学会了，反映十分激烈，称于为是天才。

　　“天才，是不是天天砍材，玄星，这是什么拳，到底我练得对不对。”于为见玄星开口了，才顺着玄星的话笑道。

　　以前，于为也曾经看过些武术套路的书，但都是些表演用的，这次之所以主动拜师学拳，是在圆少年时的梦，现在拜了师父，凭借练仙术的底子，学起来非常迅速，于为心中愉快，心情也放开了，还有心思开起玩笑来。

　　玄星这时已经冷静了，见于为问他，遂答道：“这是师父去年才创出来的，因为神出鬼没，取名叫迷神掌，师父只传了我，只有我会。”

　　“我的迷神掌得对不对？”

　　“你已经全部会了，只是有些地方不到位。”

　　“哦，哪些不到位，你说说。”

　　“唉，不必了，你天赋这样好，先不忙学拳路了吧。”

　　“什么，不学拳路？”于为疑惑起来。

　　“对，先学道理，这样就可以举一反三了。”

　　“哦，……”于为觉得有些明白了。

　　“算了，今天不练了，等师父回来再说吧。”玄星提议道。

　　“好。”于为很干脆。

　　玄星到房里找出一套茶具，又提了个热水瓶，就着石桌，和于为喝起茶来。喝茶时，玄星一再感慨，说于为天赋太好了，照这样下去，只要弄懂了拳理，要不了多久，就可以把拳路学完了。不过在感慨的同时，玄星不忘提醒于为，说练拳不练功，到老一场空，许多资质好的人，就是没注意练功，到最后只练成了一些花架子，希望于为注意加强练功，否则姿势练得再好，也只能表演，中看罢了。见玄星这样真诚，于为也不好让玄星担心，于是告诉玄星，说自己自小九练习导引，还是有一定基础的，比如，自己力气就很大。听于为这样说，又勾起了玄星的兴趣，一定要看看于为的力气，于为无法，只得答应了。

　　于为看了看面前的石桌，叫玄星站在一边去，自己装模作样往手心吐了口水，还搓了两搓，围着石桌转了两圈，故意做个估摸的样子，然后又做个气沉丹田的姿式，突然身一弓，双手紧扣石桌两端，嘿地大吼一声，把石桌举过了头顶。

　　“好！”见于为没费多大劲举起了石桌，玄星在一边喝了声彩。

　　等玄星喝完采后，于为才轻轻把石桌放回原位。

　　“咦！”玄星走近石桌，刚刚坐下，又惊奇地哼了一声，“于为你看，一颗水都没有洒出来啊。”

　　于为举石桌前，忘了把上面的茶具拿开，听玄星一说，果然发现，茶杯还好端端的呆在石桌上，一颗水都没有洒出来。

　　玄星问于为道：“于为，最多能举多少？”

　　“没注意过，你呢？”于为耍了个小心眼。

　　“我最多一千多斤，师父年轻时，可以举两千多斤。”

　　“两千多斤，神力啊！”于为由衷地赞叹，是的，普通人能举两千斤，确实是神力了。

　　“师父现在老了，但举个四五百斤没问题。”

　　“我可能在一千来斤吧，可能和你差不多。”于为这才估摸着回答。

　　两人不断地闲聊，直到太阳当顶，玄星才突然道：“哎呀，看我，光顾聊天，饭都忘做了，把你饿了。”说完，连忙下厨去了。

　　傍晚，虚明师父一回来，玄星连忙赶去汇报。

　　“真的？”听玄星一说，虚明师父也不顾高人形象了，“快，叫于为来！”

　　于为正在打坐，听到玄星的敲门，连忙起来。

　　于为见过虚明师父，认真回答了虚明的提问，虚明师父再次问于为，是不是以前学过拳，于为当然否定，看看实在问不出什么，才挥手叫两人离开。等两人走后，虚明师父陷入了沉思……

　　第二天，虚明师父改变了方法，不再教于为套路，而是叫玄星示范基本动作，然后自己在一边讲述这些动作的内涵。

　　基本动作的内涵已经接近拳理，比如由基本动作歇步变成的仙人摘桃这个动作吧，于为平时看人表演，只是觉得这动作很优美，但为什么比划这个动作，这个动作有什么作用等等。经虚明师父讲解后，于为才知道，这原来是个可以撩人下阴的阴险动作，十分狠毒。拳术最初是用来格斗的，也是用来保护自己的，真正的传统拳术，只追求一个目标：战胜对手。为了这个目标，许多拳术阴险刁钻，甚至到了不择手段的地步，至于健身，不过是拳术的副产品罢了。

　　既然每个拳术动作都具有攻击或防守的作用，那么只有明白了这些动作的根本内涵，了解动作的根本意义，才能有针对性地练好拳。于为修炼仙缘法后，身体的能力强大，但由于不懂得拳术的理论，所以，不懂格斗之术，昨天虽然像模像样的学了两路，但对动作的意义不了解，所以才会出现许多动作不到位的情况。现在，虚明师父的讲解，给于为打开了一扇通往武学的大门，于为再回忆起昨天学的两路拳，有了种豁然开朗的感觉。

　　基本动作虽然不少，但玄星示范得快，虚明师父也讲得快，十时许，虚明师父停止了传授，叫玄星做饭。玄星走后，虚明师父告诉于为，基本动作已经讲了一半了，问于为明白不，于为回答已经明白了，虚明师父还不放心，叫于为复习一遍，于为老老实实走到院坝中心，开始按玄星示范的顺序比划基本动作。

　　于为边比划动作边说动作的内涵，手脚动作标准到位，口中说的一点不差，虚明师父尽管思想已经有了准备，但见于为果真一点就透，一学就会，仍然不禁愕然……


第七章 迷神新拳

　　于为遵照虚明师父的要求，大约用了一个来小时，把基本动作复习了一遍，然后喜滋滋地向虚明师父道：“师父，我练完了。”

　　“唔，完了，就完了……”虚明师父双眼紧盯于为，嘴里喃喃道。

　　于为见虚明师父又走神了，不好说什么，只得在一边站着。

　　过了好一会儿，虚明师父才开口道：“于为啊，今天你继续练习，其他的明天再学。”

　　“多谢师父。”

　　两人正在谈话，玄星叫用餐了。

　　到餐桌前，看着热腾腾的饭菜，于为这才想起，玄星和师父已经连接两天没有用早餐了。于为觉得很不好意思，“师父，为了我，你们两天都没有用早餐了。”

　　“没事没事。”玄星连忙说。

　　午觉后，于为遵照虚明师父的要求，继续训练基本动作，玄星在一边看着，直到傍晚。玄星告诉于为，说于为的动作应该全部到位了。

　　第二天，于为学完了基础动作，然后，虚明师父又用了一天，进一步指点基础动作的窍门，于为经过两天的练习完全把握了道理。之后，虚明师父见于为能够举一反三，学得又快又好，又见于为本力不错，也不再顾虑，每天早上叫玄星打一两趟拳，叫于为一边自学即可，自己只偶尔指点指点。这样过了十来天，于为学会了二十多趟拳法，每一趟拳，于为都只看一遍就会了，而且使得一点不差，有几趟拳，比玄星打得还好，虚明师父则不停地在一边感慨。

　　虚明师父看于为学得差不多了，叫于为停止学习新拳，改练内力。由于见于为练习过导引术，虚明师父干脆一开始就传授于为“武当纯阳无极功”。纯阳无极功是武当派最高内功心法，轻易不予外传的。

　　于为得了纯阳无极功心法后，研究了一下，没有练习。也是，人间任何内功心法，在仙缘法面前，都不值一提。于为装模作样练了几天，就告诉虚明师父，说自己可能练习了导引术的缘故，无法再练习纯阳无极功，同时，还说了点学练纯阳无极功时出现的征兆。虚明师父一听，大吃一惊，原来，于为说的那些征兆，正是走火入魔的前兆，连忙叫于为别练了。见虚明吃惊，于为过意不去，只得说，自己天生体质好，既有力气，掌能劈砖，又有一定的抗打能力，就是木棒打在自己身上也能禁受。虚明师父摇摇头，有些可惜地道：“算了，明天起，叫玄星和你对练吧，打得过玄星再说。”

　　凭于为的本力，于为如果真打，十个玄星也不可能是对手，但论格斗的经验，于为就差多了。于为在对练时，不敢使劲，好在于为现在的修炼已经不错，加上又学了十来天的拳术，对力气的使用虽然谈不上随心所欲，但也把握得很好，所以没出什么问题。

　　于为把自己的本力隐藏，平时和玄星比武时，大多使用巧劲。玄星的功夫已经很高了，在武当玄字辈弟子中，算是较好的，但和于为对练后，除了开始十来天占上风外，后来，就只有于为打他的份了。

　　比试中，于为很少和玄星硬抗，总是以闪转腾挪为主，靠灵巧的步法，避开玄星的正面攻击，专找玄星空档下手，于为越来越灵活，到后来，玄星连于为的衣服都摸不到。本来，因为于为不能修炼武当高深内功，虚明师父很遗憾，但后来见了于为和玄星的对练后，不再叹气，又愉快起来。

　　一个月后，经过实战，于为凭借自己出色的归纳分析能力，也逐渐摸索出了适合于自己的灵活的套路，这趟拳有一百零八式，身法灵活，刚柔相济，体意结合，手脚兼顾，出手多在人意料之外，而且姿势也十分优美。一天，于为独自练习这套拳时，被虚明师父发现了，问于为从哪里学来，于为告诉虚明师父，是自己琢磨的，虚明师父叫于为连演了几遍，叹道：“唔，于为啊，你是少有的天才啊！唔。”

　　见虚明师父夸赞，于为有些不好意思，也不好回话。

　　“你这套拳神鬼莫测，刁钻古怪，却又暗合我武当拳理，深得拳术真髓。唔，深得拳术真髓，唉，可惜啊，我老了，我是学不来了。”

　　“师父，我也是刚摸索出来，还不知道行不行，要是还可以，我就告诉玄星吧？”

　　“玄星身体条件不如你，我看这套拳更适合你。不过，唔，也好，你就教给玄星吧。你这拳叫什么名字？”

　　“还没有名字。”

　　“我看，已经有了迷神掌了，唔，就叫它迷神拳吧。”

　　“多谢师父赐名。”于为急忙道谢。

　　之后，于为花了一个来月的时间，将迷神拳全部传给了玄星，玄星如获至宝，再三感谢于为。玄星学武就比于为慢多了，于为总要讲好几遍，玄星才能学个样，学了一个多月，才算把架子学完了，至于运用，还要靠以后慢慢体会。于为见玄星学得实在太慢，本来想将仙缘法中的前两期功法传授玄星，也好悄悄帮他一下。但考虑再三，因为玄星体质不适合修炼仙术，于为不敢冒险。

　　山中无甲子，不知不觉，于为在武当山呆了两个多月了。两个多月的时间，虚明师父对于为是倾囊相授，于为也学得认真，把虚明师父教的招数逐一分析和拆解，对于为自创的迷神拳，三人也是再三研究，不断完善。现在，迷神拳从一百零八式减少到了八十一式，虽然式子减少了，但是更加实用精炼了。

　　于为自创迷神拳后，一时也没有想好何去何从，没有马上离山，闲时就和玄星一齐，切磋拳术。于为初见玄星时，觉得他说话有些老味，处久了才发现，玄星还是很天真的。

　　玄星前面还有两个师兄，大师兄玄阳，二师兄玄月，都在山下道观做事，自己因为陪师父，一直在师父身边。于为问大师兄和二师兄武艺如何，问玄星是否打得赢，玄星忸怩了一阵，红着脸告诉于为，自己不是大师兄和二师兄的对手。玄星说完后，可能怕于为笑话他，又赶忙补充道：“不过有了迷神掌，师父说我要赢两个师兄希望很大。”

　　闲聊中玄星偶尔提到了剑术，还说虚明师父有三把宝剑，珍藏多年，一把天雪剑，一把地灵剑，一把飞云剑，都是古代神兵。玄星这一说，勾起了于为的兴趣，于为想到每个仙人都时兴佩剑，自己也应该学学剑术了，于是忙问玄星会不会剑，玄星回答会一点，于为大喜，遂缠着玄星教剑术。但玄星很为难，说虚明师父说了，因为剑术不小心就要人的命，除非是道士或者是俗家弟子才能传授剑术。

　　于为非常惊奇，问玄星道：“我难道连个俗家弟子都算不上？”

　　玄星道：“当然了，至少师父没有正式收你为弟子啊，你连个道号都没有！”

　　本来当不当武当弟子都无所谓，但于为实在禁不住剑术的诱惑，于是主动请求虚明师父收他为俗家弟子。虚明师父见于为的资质这样好，早就巴不得收于为为弟子了，但现在这个社会，人们对武术啊、修道啊等等，已经不感兴趣了，如果不是人家主动要求，自己也不好贸然收人家为弟子，现在既然于为主动要求，虚明师父当然一口答应。

　　收弟子是要举行仪式的，虚明叫玄星做了些准备，又打电话通知山下的玄阳、玄月回来。

　　这天傍晚，来了一胖一瘦两个道士，两人都四十来岁了，在山下道观做事，这次是来参加师父的收徒仪式。个子高大的胖道士就是大师兄玄阳，个头矮小的瘦道士就是二师兄玄月，加上玄星，虚明师父一生，只收了三个徒弟，但三个徒弟都很出色。可能是在山下锻炼过的缘故吧，玄阳和玄月比玄星沉稳多了。

　　次日一早，虚明师父把四人叫到三清像下，先拜了三清，然后发言，虚明师父道：“武当拳是我武当山历代祖师传下来的至宝，可惜现在没落了，唔，我现在老了，只有靠你们了。”

　　见虚明师父这样说，几人都有些尴尬，玄月反映快，连忙道：“师父，你不老，身体还好得很。”

　　虚明师父摆摆手，继续道：“我现在很愉快，玄阳玄月，这就是于为，这几个月一直在我这里，很有天赋，从今天起，他就是你们的师弟了。”

　　“多谢师父！”听虚明师父这样说，于为连忙感谢，连忙跪拜。

　　虚明师父大方地受了于为一拜，方双手虚抬，叫于为起身，然后继续道：“别谢我，我还要谢你呢，让我有生之年看到了神拳。”虚明师父说完，又对玄阳玄月道：“你们还不知道，于为自创了套迷神拳，比我的迷神掌强多了，以后叫玄星打给你们看，于为，你没意见吧？”

　　“没意见，师父……”见虚明师父这样说，于为脸上有些挂不住了。

　　玄阳道：“师父，听说于师弟很聪明，拳术又好。”

　　“唔，你们切磋切磋就知道了。”

　　“好了，于为，你不是道人，但既然成了武当弟子，也该有个道号，好和其他道友交往。”

　　于为虽然修道多年，但他修的道和虚明他们的可不同，也从来没有想过要什么道号，咋一听虚明的话，心中不禁迟疑。

　　于为还在迟疑，只听虚明师父道：“于为，我门下是玄字辈，唔，就叫玄华吧！”


第八章 兄弟竞技

　　于为修道多年，今天突然有了个道号，一时觉得很不习惯。

　　“师父赐号，恭喜玄华师弟！”二师兄玄月马上恭喜于为。

　　“恭喜恭喜，恭喜玄华师弟（兄）！”，玄阳和玄星也连忙附和。

　　“多谢师父赐号！多谢玄阳师兄，多谢玄月师兄，多谢玄星师弟！”于为见几人都捧场，也就客气起来。

　　为了庆贺师父收徒，玄月提议比武，大家一致同意。虚明师父新收了于为，心中高兴，为激励大家，把自己珍藏多年的天雪剑、地灵剑和飞云剑取出，说奖励给前三名。玄阳玄月和玄星三人，早就垂涎几把神兵了，见师父今天高兴，拿来做奖品，不禁都跃跃欲试。

　　商量了一阵，决定抽签比试，采用单淘汰制，胜者晋级得剑，败者再战，争夺第三名。

　　四人抽签，于为和玄星先比，玄星一看是对于为，要直接认输，虚明恼了，教训了玄星一台，说师兄弟之间比武，胜负是小事，目的是切磋，玄星这才老实走向场中。

　　有师父和另外两位师兄在场，于为给玄星留了些面子，故意以防守开局。于为先站了个骑马蹲裆式，让玄星来攻，玄星知道自己不是于为的对手，耍了点心眼，想保存力气，争夺第三把宝剑，所以，见于为不攻，自己也不主动出击，也做了个如封似闭的架子，看着于为不动，两人耗了起来。于为见玄星架势，明白玄星不会主动攻击了，于是改变战术，围着玄星不停地转圈，玄星手上不变，以右脚为轴，左脚虚步旋转，防止于为进攻。

　　于为围着玄星转了七八圈，见玄星仍无破绽，只得强行上步，右手前冲玄星面部，玄星见于为动手，忙以左手格挡于为右拳，右掌置于胸部，防止于为左手动作，同时左脚变实，右脚顺势发力踢向于为膝部。于为要的就是玄星动手，见玄星发力，不予纠缠，身体一偏，右脚斜跨，整个人已经到了玄星身体左侧，口中嗨地大喝一声，左手悄悄向玄星左肩抓去。玄星见于为变招，大惊，幸好身体重心尚未全失，忙双脚连滑，向右急退。于为得理不饶，如鬼魅般紧跟玄星，逼得玄星无法重新组织还手，不停后退。此时此刻，于为已经稳操胜券。果然，玄星在于为的逼迫下，终于退到了围墙边，已经无路可退了，只得死马当作活马医，鼓起勇气，随手挥出一拳，妄图阻止于为，只是这一拳十分无力，又无准头，被于为左手轻轻一带顺势抓住，同时于为右手不知什么时候，已经按上了玄星的胸部。按照师兄弟比武的规矩，到了这一步，于为就算胜利了。

　　于为这个胜利，表面看，胜得十分勉强，如果没有围墙阻挡玄星，胜负还很难说。实际，这是因为于为见有大师兄、二师兄在场，故意给玄星面子，刚才在抓玄星左肩时，故意将速度稍微放慢，让玄星能够后退，否则，玄星早败了。

　　虚明师父看了两个比赛，没有说什么，只在一边微笑。

　　玄阳对玄月却别是一番风味。两人上场，先相互至拱手礼，互道请教，然后又比个造型，互相谦让了一下，才进入正题，师兄弟对练，文雅得很。说也奇怪，玄月平时鬼点子特多，反应灵敏，玄阳则稳重得甚至有些朴实，但一到拳场上，玄月的鬼点子在玄阳面前就不灵了，玄阳功夫扎实，身体反应自然而然，往往能险中取胜，真是天生的拳手。两人是师兄弟，非常清楚对方的特点，只见两人在场中手脚并用，横直劈砍，前三后四，左来右挡，纵放屈伸，来来往往，斗得非常激烈，于为和玄星在一边不断叫好，连虚明师父也不断点头，直到三十多合时，玄阳才抓住一个机会，乘玄月招式变老之际，一拳击中玄月左肩，“噗”地一下，玄月应声倒地。玄月慢慢从地上爬起来，并不惭愧，双手向大师兄一拱，心服口服地道：“还是大师兄高明，我输了。”

　　“嘿嘿，承让承让。”玄阳连忙谦虚道。

　　于为刚才虽然不停地为玄月玄阳叫好，但心里却有一丝疑惑，好几次，玄阳明明可以赢了，但不知什么原因，却硬是被玄月险险避开，于为以为是玄阳功夫还不完全到家。于为不知，别看玄阳和玄阴打得激烈，玄阳实际也是个粗中有细的人，和于为一样，刚才玄阳实际也是怕玄月输得太难看，故意放过了两次必胜的机会，让玄月险险避开了。

　　虚明师父在一边看了两人比赛后，不置可否。

　　有三把宝剑，要决出三个名额，玄月和玄星两个败者还要对阵一场。休息了一阵，玄月和玄星开练。上场后，玄月对玄星道：“玄星，听说师父的迷神掌神出鬼没。你可别叫我失望啊！哈哈。”

　　玄星涨红了脸，愣了一下才道：“请师兄指点。”

　　两人客气完后，不再罗嗦，开始有板有眼的比起来了。

　　玄月这次没有主动进攻，上场不丁不八，先取了个守势。玄星以前一直打不过玄月，这次可能真是练了迷神掌的缘故吧，见玄月防守，自己立即前冲，整个就是个准备硬拼硬打的架势。玄月见玄星似乎不讲章法，知道没有这样简单，仍然稳稳不动，看玄星能玩出什么花招。眼看玄星就要冲到玄月面前了，仍然是一副蛮打的情形，玄月有些吃不准了，根据玄星前冲过来的姿态，稍微向左侧移，准备先让过玄星的第一招再说，哪知，就在自己刚移动了半步时，发现玄星不知什么时候已经变换了前进方向，居然刚好挡在自己左边，双手向自己抓来。此时，玄月已经无法变换身体姿势，只得抬起双手，格挡玄星双掌，两人手上刚一相交，玄月突然觉得脚下一空，身体顿时失去重心，被玄星顺势一推，摔倒在地。

　　原来，玄星这一招正是迷神掌中的一招，叫“乱中取胜”，表面看进攻时没有章法，要硬拼硬打，实际上早已经算计好对方会向左边侧移，就在对方刚起步侧移导致重心稍偏的瞬间，攻方双手迅速前抓，手上较劲，引开对方注意力，左脚悄悄攻击对方下盘，从而彻底破坏对方重心取得胜利。

　　见一招就打赢了师兄，玄星兴奋异常，连道：“师父，我赢了，我赢了。”感情，他这还是第一次赢了师兄。

　　玄月皮厚，摔不了什么，从地上爬起来，有些稀奇地问玄星道：“师弟，这就是迷神掌吗？”

　　虚明师父见玄星用自己创的迷神掌赢了玄月，十分高兴，笑呵呵的站在一边，口中还不停地道：“好，好。”不知是在夸玄星呢还是在夸自己。


第九章 拜访虚静

　　没有想到，玄星居然只用了一招，居然就只一招，就赢了玄月，简直让人不敢相信，若非亲眼看见，要是说给其他道观的同门听，准被笑话为天方夜谭。

　　玄月今天输给玄星，玄星固然招式新颖，不过，一招就败，主要还是玄月过于轻敌了，以前，玄星一直是玄月手下败将，从来就没有赢过师兄。玄月在玄字辈中虽然不算太强，但要说一招就败，还从来没有过。见玄星突然变得这样厉害，玄月也很为他高兴。玄月有个好处，胜负心不重，再输也不会难过，为此，虚明师父说玄月适合修道，但不适合习武。

　　大家祝贺了玄星一阵后，见时间差不多了，虚明师父笑道：“好，好，那这就定了，唔，这三把剑就归玄阳玄华和玄星了。”

　　于为因为身份证上的岁数比玄星大，无形中成了玄星的三师兄，所以刚才虚明师父把于为排在前面说。

　　三人抽签，于为得了飞云剑，玄阳得了地灵剑，玄星运气好，得了最有名的天雪剑，高兴得合不拢嘴，玄月在一边羡慕死了。

　　下午，师兄弟四人闲聊，玄星禁不住两位师兄的夸奖，把师父秘传的迷神掌演了一遍，玄阳玄月赞叹有加。玄月听说于为还自创了套迷神拳，本来也想看看，但因为和于为是初交，不好相求。只是故意用言语挑玄星，于为见玄月的神情，心下明白，遂笑道：“大师兄、二师兄，我琢磨了趟拳，不知怎么样，两位见多识广，想请你们帮忙看看。”见于为这样说，玄月连忙说：“什么见多识广，只是听师父说，玄华师弟是武学奇才，自创了迷神拳，我和玄阳老早就想见识了，现在机会正好，可以饱眼福了。”说完，殷切地看着于为。

　　于为笑了笑，对玄阳玄月道：“那我就献丑了。”说完，立即走向场中表演。等于为献完“丑”，玄阳玄月已是呆呆地张大了嘴巴……

　　虚明师父收徒后，非常高兴，开始传授剑术。于为想到自己有颗如意针，本来还想学暗器，但玄星和虚明都不擅长这一科，于为只得打消想法，否则，肯定还会求师父教他暗器。

　　有了武当拳的基础，在玄星的示范下和师父的讲解下，于为的剑术进展很快。和学习拳术一样，于为先是花了点时间，先弄懂了剑术的基本动作，把点、撩、劈、刺先练好，然后又按照玄星的示范，先学了一路剑法，之后，只用了两个半天的时间，就把玄星师徒仅有的三套剑法掏完了，虚明见于为学得这样快，已经不再惊奇了。

　　剑法学完后，于为和玄星比了几次，不过，比试下来，于为的成绩却不怎么理想，于为要靠自己超强的反应能力、过人的力气，才能战胜玄星。于为知道，如果自己的反应能力和玄星相当，自己在玄星面前只有两个字——认输！

　　于为觉得非常奇怪，为什么自己在拳术上轻轻就超过了玄星，甚至还摸索出了迷神拳，但剑术上却无法超越，想了好久，一直没有想明白。事实上，于为是过于自信了，剑术和拳术确实不一样，本来剑术就很难，于为虽然学会了，但是属于初学，练习还少，因此，无论是对剑术的理解上，还是对战的经验上，都还缺乏足够的积累，哪怕他于为是修仙者，积累不够，也不可能一蹴而就。于为就在这种疑惑中，迎来了和玄真的比试。

　　初秋的一天，虚明师父把于为和玄星叫来交代，说和虚静约好了，明天要带二人去会好友虚静，和虚静的徒弟切磋，叫二人准备，玄星想到就要见到传说中的玄真师兄了，十分兴奋。于为学了这段时间，知道虚明师父已经倾囊相授了，几个月练习下来，于为明白，凡间的武术对仙人是无效的。不过，反正也没有事，有的是时间，和别人交交手，多少可以积累点经验吧。听说玄真十分厉害，于为也想见识一下。实际，凭于为的力量，凡人哪是他的对手，但于为打定主意只凭技巧比武，积累经验，对自己是否能够取胜倒没有放在心上。

　　次日，虚明师徒三人一早就出发了，于为也换了一身道袍，风度潇洒。这时朝霞已经升起，天空中白云似片片鱼鳞，日光从缝隙中射出，山色秀丽，空气清新；山下群山匍匐，远远望去，只见山峰挺拔，峭壁耸立，高岩旁附，松杉竹木，密林如簇。三人先从后山一条羊肠小道下山，又向另一座大山深处走去，爬坡下坎，翻越了几座山峰，其间休息了一次进行午餐，最后进入了一处密林武当山方圆八百余里，许多地方人迹罕至。傍晚时分，才来到密林深处的一处草坪，草坪不算太宽，约半个足球场大，草坪靠山脚的地方，有个小道观，道观旁竖有几间简易木屋，高不过两层，约末可住十七八人，这里就是虚静的道观了。

　　草坪上稀稀落落立有五六个道士，见虚明三人人走近，都一齐望来，老远就听有人叫道：“是虚明师兄吗！”问话的是个团脸的道长，站在草坪中央，声音洪亮。

　　“虚静，我一早就出门了，你这里好远。”虚明师父边说边带着两个徒弟向场中走去。

　　见虚明师父三人走近，大家围了上来相互寒暄，玄星也不停地和大家打招呼，只有于为一个人默默无言望着大家。虚明师父寒暄了一阵后，唤于为上前进行介绍，虚静有十来个徒弟，现在在身边的分别是玄安、玄祥、玄聪、玄智及玄真等五个徒弟，于为一一上前见过。虚静道长见于为潇洒倜傥、姿势大方、应对得当，祝贺虚明收了个好徒弟，虚明师父在一遍连连自谦，却面含矜持之色，显然心中十分快意。

　　因为早就听说了玄真，当最后介绍到玄真时，于为很注意。玄真人才一般，约莫二十三四，身材修长，肤色微黑，脸蛋微圆，一双明亮的细眼睛，却又炯炯有神，显得有些特别。最令于为震惊的是，发现玄真居然是个纯火性体质的人，于为脸色突然苍白了。


第十章 玄星扬威

　　见于为脸色突然发白，玄真有些疑惑地道：“玄华师兄，你身体不舒服吗！”

　　完成精纯期第三层后，于为已经能够分析人的体质了，不过还无法看出对方是否修炼了仙法。完成灵寂期的第一层后，能力就更强了，只要一用神，不但能看出人的体质，还能发现对方是否开了光。当于为发现玄真是纯火性体质的人后，心下一阵慌张，担心对方是仙人，心中不免震惊，连玄真叫他都没有注意，只呆呆地看着玄真。

　　玄星发现于为异样，忙拍了于为一把，提醒于为道：“于为，你发什么呆？”

　　玄星一拍，于为这才回过神来，这时于为已经看出，玄真没有开过光，连光都没有开过，显然不是仙人了，于为这才平静下来，抱歉地对玄真笑了笑道：“不好意思，玄真师弟，我认错人了。”玄真这才释然。

　　寒暄了好一阵，虚明师徒才在虚静道长的引领下到木屋休息，虚静考虑得很周到，安排了三间居室给于为师徒三人。当晚约定，次日切磋武艺。

　　次日一早，草坪边摆了两只椅子，是给两位师父准备的，于为、玄星，虚静的五个徒弟玄安、玄祥、玄聪、玄智及玄真，早早聚集在椅子旁，等待师父出场。在玄星的介绍下，于为和玄安等人逐渐熟悉，相互攀谈起来。等虚明虚静来到草坪上后，大家已经闲聊了好久了。

　　虚明将于为和玄星唤到身边嘱咐，叫两人注意分寸。虚静望了虚明一眼，然后对自己的徒弟们说道：“你们师伯好久没来了，这次带玄华和玄星来，和你们切磋，师兄弟之间，大家注意点到为止，好了，玄安，今天打擂，你带个头吧。”

　　目前在虚静身边的五个弟子中，玄真虽然入门最晚，但武艺最好，此外就要数玄详了，玄安、玄聪及玄智三人武艺相当。虚静师父知道玄星武艺虽高，但也只和玄安等人相当，想来玄华才入门不久，武艺高不到哪里去，毕竟对方是客人，还要留些面子，所以主动点了玄安的将。

　　玄安答应一声，健步走向场中，于为和玄星对望一眼，两人都跃跃欲试，准备上场，正在这时，突听玄安叫道：“玄星师弟，好久没见了，来来来，我们两兄弟今天先给大家起个头。”

　　玄星见玄安挑战，即走向场中，两人依照规矩，相互致意，才拉开架势开始比试。

　　玄星以前和玄安切磋过，大家互有胜负，但今天玄星却信心十足，致意完后，道一声：“师兄小心，玄星来了。”随即左拳前抬，右手后扬，成流星赶月之势，双脚连滑，快速冲向玄安。玄安见玄星主动进攻，大喝一声：“来得好。”随即右脚后撤，变身马步，略微下蹲，左手沉肘靠前，护住面部胸部，右手下沉，稳稳护住腹部及裆部要害，伺机反击。眼看离玄安只有三尺了，玄星见玄安守得圆实，突然刹住，双方绕起圈来。

　　场上两人不停滑步转圈，脚掌滑过草坪，偶尔传来一两声“楚楚”声。场边众人屏住呼吸，紧张地盯着两人不停移动的身形。

　　高手对战，只盯对方的眼神，玄星和玄安象一对冤家，都死死盯住对方的眼睛，寻找可乘之机，但两人转了半袋烟的功夫，都没找到下手的机会。进退之间，玄安似乎是脚下被什么东西绊了一下，突然身体微歪，双手微沉，胸部以上形成空当，玄星见了，大喝一声，身形跃起，双掌前冲，象只饿雕，扑向玄安。

　　“好！”场外众师兄弟见玄星终于发力，大声喝起彩来。

　　玄安心中见玄星扑来，心中暗喜，原来刚才玄安见与玄星久战不下，故意施计，诱使玄星上当。见玄星上当，玄安身体突然后仰，一个倒挂金钩，在避开玄星双掌对上身攻击的时候，右脚踢向玄星小腹。电光火石间，玄安突然发觉右脚踢空，自己精心构思十拿九稳的一脚居然踢空，玄安心知不妙，在身形下落瞬间，慌忙后滚了两圈站起，那知，身体还没有站直，却感觉右肩一紧，身体就在空中打起转来，原来自己已经被玄星抓住，只听玄星“嗨”地大喝一声，玄安感觉身体一轻，耳边只听许多人连声叫好，旋即犹如腾云驾雾一般，摔落在三丈远的地方。

　　原来，在玄安诱招时，玄星虽然没有发现，但在扑向玄安时暗暗留了后手。在玄安仰身使出倒挂金钩的瞬间，玄星已经改变了方向，悄悄落向玄安的右后侧。玄安翻滚时，玄星如影随形，所以，待玄安刚起身，即着了玄星的道。玄星这一招，正是迷神掌中的招法，因为腾身之初，象只雕鹏，故唤做“大鹏转翅”。

　　玄安站起，向玄星拱手道：“玄星师弟好身手啊。”

　　“哪里哪里。”玄星嘴上谦虚，脸上带笑。

　　“师兄，玄星这招不错啊，有名目吗？”虚静转头向虚明道。

　　“师弟过奖了，唔，这是大鹏转翅。”虚明也面有得色。

　　“好啊，师兄还藏私啊，快说，还有什么！”虚静不得了。

　　“我都来了，还跑得脱吗，你慌什么。”虚明只得找台阶下。

　　“好，一言为定。”虚静说完后，又对玄祥道：“玄祥，你师伯有新招，你去向玄星领教领教。”

　　玄星刚战胜玄安，正在兴头上，见玄祥上场，口头客气几句，也不多说，双方交起手来。

　　玄祥功夫比玄安高，刚才在场外观察，发现玄星的长处是身法灵活，内功不见特别，于是决定扬长避短，准备以力取胜。因此上场后并不主动进攻，而是骑马蹲裆，静待玄星。玄星仍然和第一场一样，一开始就凭借灵活的身法，对玄详展开进攻。

　　玄祥见玄星冲来，在七八步远处，即挥手发力，呼的一声，使出劈空掌，发出道强劲的掌力，想凭雄浑的内力打败玄星。玄星见玄祥使出劈空掌，知道自己内力不是对手，不敢硬接，只得侧身让开。玄祥根本不给玄星机会，马上发出第二道劈空掌力，追打玄星，玄星只得再次躲开。玄星刚刚避开，玄祥第三掌又来了，好险，玄星一个侧旋避过，余风扫过，玄星一下觉得脸上火辣辣的。玄祥不停地发出劈空掌，玄星不停地闪躲，十分狼狈。场边众人怕被玄祥的掌风带到，纷纷后退，连虚明和虚静两位师父都将椅子后移了几尺。

　　于为见玄祥的打法朴实无华，凭自己雄浑的掌力，就把玄星逼得左支右绌，什么奇招都使不出来，心下豁然开朗，如果双方力量悬殊太大，招式再巧，也起不了什么作用，只有在大家力量差别不大的时候，招式才有意义。

　　正在胡思乱想，只听场中大喝一声，玄祥势若猛虎，双掌连挥，发出的掌力越来越强，掌风和空气接触，发出“嘘虚”的啸叫，呼呼的掌风刮来，众人纷纷后退，于为忙又向后退了两丈。再看玄星，犹如大海中一叶孤舟，在掌风的追击下，飘来荡去，摇摇欲坠。


第十一章 玄真完败

　　玄祥也着实厉害，似乎有无穷的精力，和玄星打了半个多时辰，一直在不停地发出雄浑的劈空掌，玄星则不停地闪躲，连玄祥的边都粘不上，显得十分被动。

　　于为无意中望了两位师父一眼，见虚明师父看着场中面无表情，而虚静师父却不停地摇头。再看看场中交战的两人，于为突然发现，玄星虽然被玄祥的掌风追得满场飞，看似摇摇晃晃，飘来荡去，惊险异常，实则脚下未乱，章法依然。看来，玄星师弟很有心计啊。

　　玄星从来没有遇到过玄祥这种打法，一开始差点失算，渐渐地，虽然还是不敢和玄祥硬拼，但凭借自己熟练的身法，还是逐渐适应了，玄星心道：“就不信你能一直这样打下去。”想到这里，玄星故意在避让之间留有余地，每一次避让玄祥的掌风时，都显得十分勉强，故意让玄祥以为，只要再加一把劲，就可以建功了。玄祥功力深厚，凭借自己深厚的内功，不停地发力，但打了半个多时辰后，见仍然无法奈何玄星，也发现自己失算了，暗暗叫苦。此时，玄祥就算有心改变战法，但因耗力太多，身体灵活性受到了极大影响，已根本不适合近战了。加之玄祥又实在忌惮玄星那灵活异常的身法，知道玄星一旦欺近，自己难以应对，是以，只得硬起头皮，再次加快速度，死马当作活马医了。

　　玄星在玄祥的掌风下，东飘西荡，虽然消耗不如玄祥大，但毕竟躲了半个多时辰，到后来，脚步已经不如先前轻灵了，见玄祥仍然不停地发出强劲的掌力，也不知对方还能坚持好久，心中逐渐有些焦急起来。

　　正在焦急，只见玄祥突然大喝一声，加快速度，连续攻出七八掌，掌风和空气摩擦，发出一阵异常尖锐的啸声。玄星大惊，没有想到玄祥这样耐战，慌忙闪避，一路后跃，闪落到了两位师父旁边，双眼紧盯玄祥。却见玄祥身体歪了一歪，突然一个踉跄，差点跌倒，玄星一见，以为是玄祥的诱招，不敢快速欺近，只是小心向场中走近。只见玄祥舒了口气，双手抱拳，喘着气对玄星道：“师弟，你，你赢了。”

　　一场异常激烈的比试，没有想到会是这样一个结局，包括玄星在内，所有的人都愣了。玄星愣了一下，开口道：“玄祥师兄，你说我赢了？”

　　“玄星，你身法灵活，玄祥自愧不如，你赢了。”说完话后，还在喘气。大家这时才发现，玄祥脸上，满是汗水。

　　“多谢师兄承让！”玄星大喜。

　　场边众人热烈议论起来，于为没有参加议论，只在心下琢磨力量和技巧的关系。

　　这时虚静师父走到场中，挥了挥手，叫大家安静下来，开始点评：“大家看到了，玄祥内功不错，但运用失当，还是输了，输赢是小事，玄祥，这场比试很有道理，下去要认真体会。好了，现在休息，下午再比。”见虚静这样说，于为在一边十分敬佩，自己的徒弟输了，居然一点也不懊恼。

　　下午，仍然由玄星守擂，玄真率先挑战。玄真是虚静半年前才收的徒弟，据说玄真从小就在少林武校练武，天赋高，入门才半年，就胜了所有的师兄，很得虚静喜爱。

　　人的名，树的影，许是玄真名气太大吧，玄星不求有功，先求无过，一上场就把自己守得死死的。哪知玄真果然厉害，见玄星取守势，得寸进尺，一上阵就欺近玄星身旁，发起猛烈的攻势，玄星连忙招架，玄真虽然身材不壮，但力量奇大，玄星才招架了十几下，双手就痛得使不出力来，只有靠双脚移动，不断闪避。玄真见玄星闪避，更不迟疑，快速跟进，手脚并用，把玄星逼得不断后退，步伐逐渐呆滞起来，险象环生。

　　于为见玄星才和玄真交手不久，就连连闪避，不知玄星在玩什么玄虚。

　　这一场比试，玄真充分发挥了以快打慢，以强力胜弱力的战术，不到一袋烟的功夫，玄真就抓住玄星防守中的一个疏忽，一脚扫中玄星脚裸，玄星应声而倒，干净利落胜了玄星。

　　玄星从地上翻起，向玄真一抱拳，呵呵笑道：“玄真师弟果然厉害，名不虚传。”

　　“哪里哪里，师兄身法灵活，我想了半天，只有靠蛮力了！”玄真谦虚地道。

　　于为先前见玄星赢了两场，以为玄星靠迷神掌赢得下玄真，哪知玄真果然厉害，根本不给玄星施花招的机会，一鼓作气，凭借强大的力量打垮了玄星，不免心中一喜，心道：总算遇到高手试手脚了。

　　玄真站在场中，冲于为笑了一笑，道：“玄华师兄……”

　　于为正想上场，见玄真主动招呼，遂走上场去，对玄真道：“我来向玄真师弟请教。”

　　虚静及门下弟子从没见过于为的身手，见于为主动请战，都期待地望着他。

　　玄真笑笑，拱手道：“请玄华师兄手下留情。”

　　于为不知玄真底细，先蹲了个普通的马步，防护好全身，静待玄真进攻。玄真见于为这样，道一声：“玄华师兄，我来了！”说完，向于为冲去，于为见玄真就一个猛冲猛打的势头，弄不懂玄真的意思，眼光紧盯玄真，心下暗暗戒备。说话间，玄真已一记右直拳冲向于为头部。于为左手一格，身体旋即后退，让开玄真后着，并与玄真拉开点距离。玄真这一拳好重，于为和玄星交手多次，刚才这一格只是按和玄星交手的经验使力的，被玄真抢了上风。

　　玄真见于为避让，也不客气，继续追近，又是一拳冲来，于为再一个闪身避开，两人拳来脚往，一个追，一个闪，似乎又成了刚才玄星和玄真那场比武的翻版。事实上，于为在闪避时，凭借其超强的反应能力，好几次都可以反守为攻，但却故意放弃了机会，一心想凭普通人所具有的能力周旋。

　　双方比试了半个来小时，玄真发现于为虽然闪避的多，还手的少，但力量不减，而且手脚仍然十分凌厉，知道照这样打下去很难收场，心念电转，暗暗想起主意来。

　　等于为再次闪避过玄真一阵疾风暴雨般的攻击后，玄真也突然跃后退了一丈多远，似乎有些累了，口中喘了几口粗气，不再追击于为，而是前虚后实，摆了个平平常常的手挥琵琶，做出一副防守的姿态。于为见玄真突然化攻为守，心下稍一迟疑，即右顺步上前直冲，勾引玄真侧身进左脚套自己右前脚，玄真果真侧身进左脚套于为右前脚。于为以为玄真上当，在右直拳将冲未冲之际，右拳迅速后扬，同时左手护身，左脚悄悄变虚，准备扫击玄真。哪知玄真刚才确是诱招，见于为冲来，就知道于为的会有花样，故意将计就计引诱于为，现见于为身体下蹲，遂趁于为身体重心改变、左脚似乎即将扫出之际，即跃身跳起，一个二起脚，旋风般向于为头部扫去，心中暗暗得意。

　　于为哪里是省油的灯，先前见玄真主动化攻为守，心中就有了疑惑，本就没指望玄真会上当，在下蹲瞬间，又见玄真脸色一松，知道玄真已有了准备，遂稍加变化，在玄真腾空时，左脚并不扫出，而是身体稍偏，电光火石间，让过玄真左脚，左手一切，抓住玄真右脚一顺，玄真在空中失去重心，无法平衡，被于为甩出一丈多远，在地上一滚就是几圈。


第十二章 蛊惑玄真

　　于为完全凭借普通的力量，战胜了玄真，心中十分愉快。玄星见于为胜了，在一边连声祝贺。大家见连玄真都败了，知道不是于为的对手，再也没有人挑战。

　　虚静对虚明道：“你这个玄华不简单，真的才练不久吗？”

　　“是啊，不过他以前练习过导引，有基本功。”虚明回答道。

　　“哦，怪不得。”虚静点头道，眼中流露出一丝羡慕的神色。

　　虚静邀请虚明多住几天，虚明爽快地答应了，接下来的几天，于为很快和几个师兄弟打成了一片。听说于为自创了一套新拳，大家都很好奇，于为却不过大家的热情，展示了一遍，大家连呼于为天才。

　　于为一直比较注意玄真，旁敲侧击打听，玄真的来历。原来，玄真本名王勇强，今年二十三岁，因父亲爱武，自小就被送到少林武校练习，去年玄真大学毕业，化学专业，正在意气风发时候，不想父母突然得病去世，深爱父母的玄真情绪十分低落，工作也不找了，到处游山玩水散心。今年初，玄真到了武当山，无意中遇见了下山办事的玄聪，两人一见如故，成了好朋友。在玄聪的引荐下，遂拜虚静为师。玄真在少林武校时就学得了一身好功夫，拜虚为师后，更是如虎添翼，没过多久，即超过了其他师兄。

　　这天晚上，于为找了个机会，独自上门拜访玄真。

　　见于为主动上门，玄真很高兴，连忙端茶递水。于为喝了两口茶后，对玄真微微一笑道：“玄真，附近有比较隐蔽的地方吗？”

　　玄真见于为这样问，呆了一下道：“师兄，你想做什么？”

　　“玄真，我有个秘密，只能对你说，最好找个隐蔽点的地方。”于为继续微笑道。

　　“师兄，我这里平时很少有人来，师兄要说什么，尽管说。”玄真有些疑惑了。

　　也难怪，于为这样神神秘秘的，像个江湖骗子，玄真又不是三岁小孩，不怀疑才怪呢。幸好几天来大家一直在一起，否则，定当于为是骗子了。

　　于为见玄真疑惑，才意识到自己刚才的话引起了误会，遂重新说道：“算了，玄真，我这里有样东西，你先看看。”说话间，手一动，取出如意居来。

　　玄真接过如意居，看了半天，摇摇头道：“是块玉石吧。”

　　于为道：“这是如意居。”说完，起身检查了一下玄真的居室，把房门关紧，又把窗户也关好，才将如意居放在地上，示意玄真站起来。于为拉着玄真的手道：“注意了，我们进如意居去。”话刚说完，已经和玄真一起进到了如意居中。

　　刚刚还在自己的居室，突然却置身于一个陌生的房屋中，玄真禁不住“啊”地一声，甩脱于为的手，吃惊地望着四周，好一会才回过神来，连珠炮似的问于为道：“这是什么地方？怎么来的？你是谁？”

　　于为摆摆手，示意玄真安静，然后才缓缓道：“玄真，你别紧张，我们现在这个地方，就是刚才给你看的那块玉石内部。”

　　“不可能，你骗人。”

　　“玄真，别激动，你听我慢慢说。”于为继续不紧不慢地道。

　　见于为这样从容，玄真慢慢安静下来，不过还是道：“玄华师兄，你搞什么玄虚？”

　　于为道：“玄真，我问你，你相信这世界上有神仙吗？”

　　“哪里有神仙，玄华师兄，你别开玩笑，我从来不相信。”玄真道。

　　“我不是开玩笑，玄真，神仙是有的，我们现在这个地方，就是神仙造的，叫如意居住，哦，就是刚才给你看的那块玉石。”

　　“不，玄华师兄，你是在变魔术吧，哈哈。”玄真笑了起来。

　　“玄真，别闹了，先听我说完吧。”于为突然严肃起来。

　　见于为神态变了，玄真只得说：“好，你说吧。”

　　于为见玄真终于安静了，才择要告诉玄真，这世上真有神仙，自己就是修仙的，只是能够修仙的人很少，因为需要纯性的体质，而纯性体质的人才几百万分之一。玄真的体质正好是纯火性体质，符合修仙的要求。

　　听于为说得有鼻子有眼，玄真傻眼了，等于为说完，还在发呆，好一阵才道：“玄华师兄，你说的是真的。”

　　“难道还有假，你看我的手心。”为了取信于玄真，于为掌中放出一团蓝色火焰，然后又道：“你看，我就是修炼了仙法，才能够放出火焰的。”

　　玄真见于为放出火焰，虽然心中还有迷糊，但一时也不知道怎么反问。于为见玄真仍然怀疑，不禁叹口气道：“玄真，我们还是先出去吧，不过，你答应我，不要大呼小叫的，好吗？”

　　玄真闷了一会，才口中喃喃道：“真的有神仙吗？”念完才又抬起头来对于为道：“好吧，我一定安安静静的。”

　　于为还不放心，又嘱咐了一句，叫玄真千万别吃惊，得到玄真肯定回答后，才牵起玄真的手，从如意居中出来。重新回到自己的居室，玄真虽然没有大呼小叫，但仍然口张得老大，显然十分吃惊。于为收起如意居，对玄真笑笑，也不说话，静待玄真开口。

　　又过了好一会儿，玄真才呆呆地问于为道：“真的有神仙吗？玄华。”

　　于为见玄真渐渐平静了，才平静地告诉玄真，因为见玄真符合修仙条件，有心成全，叫玄真千万保密。

　　玄真是新时代的大学生出生，尽管对刚才的一切感觉神奇，但仍然保持怀疑，于为有些无奈了。闷了一阵，于为邀请玄真到外走走，玄真此时仍然迷迷糊糊的，听于为邀请，也不说什么，跟着于为出门去了。

　　这时已经十时许，万籁俱寂，大家都在自己的居室中休息，只有点点星光悄悄闪烁。两人走到个背静的地方，于为见玄真还是呆呆的，遂取出游星船放于地上，对玄真道：“这是飞船，会变大的，注意。”说完，静等了会儿，见玄真似乎回过神来了，才让飞船慢慢变大。

　　可能是于为事先打了招呼，玄真这次虽然吃惊，但还是没说什么。于为叫玄真一起进船，然后道：“飞船是仙人的代步工具，我们今晚傲游太空，注意，马上起飞了。”说完，也不等玄真回答，即向空中飞去。


第十三章 药星传艺

　　于为见玄真体质符合修仙条件，有心成全，但玄真虽然是个道士，却是个彻头彻尾的无神论者，对于为谈的神仙一直怀疑。于为无奈，遂将玄星叫上飞船，围绕太空飞行了好久，在飞行中，于为再三解释，向玄真透露了一些仙魔界的情况，不过对自己被冤枉一事，没有透露，好不容易，才取得玄真信任。等两人重新回到武当山时，已经是凌晨四时许了。

　　这下轮到玄真兴奋了，降落回武当山后，玄真主动邀请于为继续深谈。于为问玄真是否愿意修仙，玄真当然一口就答应了，于为告诉玄真，仙魔界的事情不宜让凡尘知道，再三要玄真保密。两人最后约定，待这里的事一了，即分别向师父辞行，一起到药星修练。玄真要拜于为为师，被于为拦住，于为说，自己尚在修炼中，不想收徒，只想和玄真做个朋友，玄真见于为坚持，只得作罢。

　　虚明和虚静关系很好，虚明的来访，虚静异常高兴，留虚明住了十来天才走。这段时间，玄真和于为经常私下商议，把诸多细节都计划好了，玄真跃跃欲试，说自己拜虚静为师后，一直在吃素，可以马上开始修炼仙法了。但于为不同意，说为避免意外，要找清净的地方修炼才行，玄真虽然心急，也无可奈何。

　　回到虚明师父的道观后，于为向师父告别，说自己要回家了。毕竟大家在一起住了几个月，连于为在内，虚明师父一生收了四个徒弟，于为不但很有习武的天赋，而且十分尊重自己，能在有生之年收到这样的徒弟，虚明师父感到非常欣慰，现在见于为要走，真是十二分的舍不得。玄星和于为处了这么久，两人已经有了兄弟般的感情，更是万分不舍。但于为又不是道人，不可能一辈子留在山上，于为也有些舍不得师父和玄星，但又不可能说明自己的情况，只得又呆了十来天，才和师父和玄星依依惜别。

　　下山那天，于为走了好远，见师父和玄星还在山上遥望自己，心中一热，眼眶湿了。

　　于为没有马上离开武当山，而是去了玄月所在的道观。玄月见于为来访，心中大喜，硬要于为多住几天，又传讯把玄阳也请来，玄阳一见于为，也非常高兴。感于两人的热情，于为在玄月那里呆了十来天，把迷神拳传给了两位师兄。临走前，于为将飞云剑送给玄月，玄月坚持不受，但于为说，自己是个普通人，今后要在社会过普通生活，不宜带剑，玄月这才勉强接了。

　　这次离山，于为十分拖沓，用了一个来月的时间才离开武当山。等于为到丹江口市宾馆见到玄真时，玄真已经等了整整十天了。玄真这时已经换下道袍，着了一身普通人的灰色夹克衣衫。

　　于为卖了几颗宝石，筹了一大笔款，有了钱后，两人在丹江口市呆了半个多月，采买了足够两人十年用的食物，包括菜油、大米、腌菜、罐头及许多干货等。玄真一开始见于为开出的清单，直说东西太多了怎么带，等于为将东西全部放进玉藏戒指后，才感叹地道：修仙就是好啊！

　　到药星的路上，玄真看什么都稀奇，不停地问于为，于为烦了，干脆把仙缘法简本甩给玄真道：“别问了，看这个。”说完，就自顾打坐去了，哪知，玄真虽然是大学生，但学的是工科，古文并不十分好，刚看了一会儿，就又缠着于为问起来，于为无奈，只得有一句没一句的讲解，心中却在感叹：“还大学生啊？”

　　在药星上空，于为十分小心，将飞船围药星绕了几圈，确信没有人踪后，才降落到蝴蝶岛上。上岛后，于为没有马上教玄真修炼，只是叫玄真在小洞中休息，先阅读开光篇，自己则花了一天时间，对洞口再次进行了伪装，又将预警阵的预警范围扩大到方圆十里。忙完这些，才将玄真带进如意居中传授开光技巧。玄真实在无法读懂仙缘法，于为无奈，只得充当起语文老师，耐心给这个大学生讲解。

　　从此以后，于为除了打坐、练习飞翔、给玄真讲解修炼之法，还有保护玄真修炼外，白天就成了厨师，还时常驾船到外采集野菜。两人带的食物十分丰富，于为手艺好，虽是素斋，却也引得玄真食指大动。

　　玄真体质虽然符合修仙标准，但资质可能不如于为，修炼了一百多天，才完成开光篇第一层。花了一年，才完成整个开光篇。想想自己当年修炼开光篇时，还是自学，而且是在监狱，却只用了七十多天，不禁感叹：“真是人比人不同啊！”

　　好在玄真也努力，虽然修炼进展慢，但一年中，把于为玉藏戒指中的书籍读了个遍，有现成的老师于为在一边讲解，玄真学起来没费多大力。现在的玄真，不但能顺利阅读仙缘法，而且对中医之道也有了深刻的研究。于为常对玄真开玩笑道：“玄真，你回到地球上，至少算个郎中了。嘿嘿！”

　　一年的时间，于为的飞翔术仍然是老样子，玄真经常笑他是在“爬云”。不过，经过不断的体悟，于为其他方面修为有了提高。现在，于为本体心神凝聚，形成一团黄色的气团，存留于印堂，再也不需要刻意凝聚，使用更加方便了。不过于为有些不安的是，按仙缘法所述，本体心神要形成气团凝聚存留于印堂，一般需要三四年的时间，而且应该是一团红色的气团，但自己却怪，进入灵寂期才一年多，本体心神凝聚成气团了，却又是黄色的气团，好在没有觉得有何异常，这才心中稍安。

　　玄真也是个怪物，修炼开光篇用了一年的时间，但修炼辟谷篇时，只用了两个多月的时间，就达到了辟谷期第三层，能够不食人间烟火了。回想自己当时达到这一步时，用了三个多月的时间，于为再次感叹：“真是人比人不同啊！”

　　完成辟谷期第三层那天，玄真高兴地对于为叫道：“玄华，现在我也可以不吃东西了，你那些粮食全浪费了，我也是神仙了。哈哈！”

　　于为泼玄真的冷水道：“神仙，你想得美！”

　　两人无忧无虑，在药星上过了五年，这五年间，玄真的神行法越来越好。有了于为的指导，玄真少走了许多弯路，但不知道什么原因，直到第五年，玄真才完成了辟谷篇第四层修炼。比起当年的于为，又差远了，见玄真这样“笨”，于为差点又要感叹人比人不同了。


第十四章 悠闲时光

　　五年时间，玄真才完成辟谷篇第四层修炼，于为身体变化反而很快，那团存留于印堂的黄色气团跑到了百会，变成了白色。按仙缘法提示，灵寂期的第二、第三及第四层不需要刻意入定修炼，只需不断体悟，一般三四十年时间，就能在身体内部自然转化完成。于为私下想过，以目前情形推断，自己应该完成了灵寂期第三层，但正常情况下，这一层完成后，气团应该不会变色。虽然一直没有感到什么不适，但心下总有些揣揣，也不知道自己的修炼出了什么问题。

　　两人相处了六年多，于为亦师亦友，玄真尽管已经知道于为可以做自己的爷爷了，但还是没上没下，仍然叫于为“玄华”，于为也喜欢玄真的“天真”，两人十分融洽，感情日深。其间，于为多次对玄真谈起自己被冤之事，每当谈到远离亲人的片段时，就有些伤感。玄真对那些仙魔的行为非常气愤，发誓道：“玄华兄，我们在一起这么久，我相信你的为人，你永远是我的大哥！”。于为倒很大度，开导玄真道：“玄真，我谈这些，是要你有个心理准备，跟我在一起是很危险的。至于我是否被冤枉，也不要听我一面之词，以后你发现我说了假话，不别顾忌，尽可和我一刀两断，我不会生气的。”

　　看看玄真到了辟谷篇第四层，于为告诉玄真，修行要潜修和体悟相结合，再这样潜修下去是不行的，两人都必须再入世体悟，尽快提高境界，才能有效地修炼更深的功法。玄真修炼了这么些年，也知道这一点，两人商量了几次，决定回地球体悟。

　　于为当年开始修炼仙缘法时，二十四岁，玄真二十三岁开始修炼。于为现在看上去只有二十五六模样，眼神深邃，于为的气质变得清和中偏又蕴含着坚韧。玄真身体尚未定型，看上去反而二十七八的样子，不过肤色变白了些，性格比原来乐观了些。到地球后，两找人伪造了简历，才兴冲冲地去一家保安公司应聘工作，两人稍微显示了点手段，顺利当上了保安。

　　保安公司承担了银行的押运工作，于为和玄真因为武艺高，稍加培训，即被派作押运人员。两人在保安公司做了三年，离开保安公司后，两人成了某富商的私人保镖，一干就是五年。干了八年的安全工作，两人一次危险都没遇到过，玄真不禁感叹，为什么自己命就这样差，一点当英雄的运气都没有，你看人家其他那些修仙的人，不，哪怕就是个练武的哥儿们，随便走到哪里，不是赶跑了抢匪，就是救出了美女，最不济的，靠自己的翩翩风度，也要让美女倒追。自己倒好，干了五年，虽然不算白，但长得这样酷，那富商美丽的女儿，居然不倒追自己。最后只得哀叹道：“唉，装啥子鸡巴酷嘛，都是小说害的！这一辈子怕是睡不成双人床了。”

　　不过，两人做了八年保安，也不是一点收获都没有，至少境界是提高了。又干了半年，两人双双辞职不下海，而是回到了药星继续修炼。

　　一到药星，玄真就开始努力修炼起来，但总也无法突破辟谷篇第五层，心下不禁烦躁。于为见玄真过分努力，劝玄真道：“修炼不是一朝一夕的，有时也要讲究张弛之道。”玄真这才有所收敛。

　　玄真虽然已经可以不食人间烟火了，但还是好吃，却又对烹调从来没有兴趣，是以，主动把山上那个大洞打扫干净了，专门作为厨房和仓库，又经常甜蜜蜜地道：“玄华我的好大哥哟，今天该打牙祭了，我们好好搓一顿哈。”对玄真的甜言蜜语，于为免疫力时强时不强，有时一听玄真提议，就会大显身手，整一顿丰盛的酒菜，然后你一杯我一杯，喝得不亦乐乎。玄真故意吃一样赞一样，极尽讨好之能事。不过，有时于为对玄真的甜言蜜语也不睬，会回答玄真道：“吃吃吃，就知道吃，还修仙干什么？”玄真不买账，偏又有歪理道：“吃是第一件大事，要是修仙就不吃了，粮食还有什么作用？”

　　于为现在的修炼只需要体悟，不需要入定，玄真倒想入定突破辟谷篇第五层，但又偏偏入不了定，每次试图入定，都无法成功，两人因此有大把的闲暇时间。于是，两人干脆确定了个作息时间。早上坐船到野外修炼各种技术，如神行术、飞翔术、拳术，中午以后休息，下午或游玩或休息或做点劳动，晚上于为打坐体悟，玄真也打坐争取入定突破辟谷篇第五层。后来，于为又提议增加修炼剑术，但是两人都没有带剑，只得削了两只木剑代替。

　　几年下来，于为的剑术提高很快，但神行术和拳术提高不多，至于飞翔呢，还是象“爬云”，玄真除了神行术外，其他的提高也有限。

　　三年后的一次打坐，玄真终于入定了，醒来后果然完成了辟谷篇第五层修炼。为了庆祝，两人扎实喝了七八回酒。

　　于为见玄真终于突破了，也很高兴，把仙缘法全本送给了玄真，然后又要教玄真阵法之道。但玄真却怪，高高兴兴接过了仙缘法全本后，却死活不学阵法，玄真道：“玄华大哥啊，阵法我知道，太麻烦了，我不学，就是不学。”于为劝了几次，见他真的不想学，只得作罢道：“唉，玄真，你是入宝山空手了，其他人我还不给他说呢！”玄真却道：“哈，反正我天天跟在你身边，有你这个阵法大师，我怕什么！”一副有恃无恐的样子。

　　又过了两年，于为也达到了灵寂期第四层，百会附近那黄色气团变成了白色液体，掌中发出的火焰变成了浅白色。人家别人到灵寂期第四层后，百会附近的气团会变成了红色的液体，掌中发出的火焰是淡兰色，虽然与他人不同，但于为现在已担不起那么多心了，管它的，反正没有感到什么不适。

　　突破灵寂期第四层后，于为想一鼓作气，马上入定修炼灵寂期第五层，但试了几次，都没有成功，只得作罢。于为想：“看来，要再次入世体悟了。”

　　于为提议回地球体悟，玄真这次不干了，玄真说自己还没有见过外星人，死活要于为带他去见外星人。于为回想自己在嘉香城那段日子，如果不去出风头当歌星，还是轻易不会被仙人发现的，想了一阵，觉得只要两人注意低调行事，还是没什么大问题的。因此，同意满足玄真的要求，到鸿霞星凡尘去体悟。临行前，两人准备以后还是回药星修炼，因此把作为厨房的大洞也进行了伪装，于为再三嘱咐玄真出去后注意低调行事，玄真不耐烦地道：“知道了，我一定乖乖的，罗嗦！”于为倒是一再嘱咐玄真低调，哪知，等离开药星后，差点做了一番大事。


第十五章 仗义疏财

　　一个不大的村庄，一座乡村大院门前。

　　“我叫你昏，我叫你昏，烂货！”，霸道的喝呼声中，一个黑衣汉子正凶狠地举起皮鞭，鞭打一个衣衫单薄的女子。“啪，啪”两声，女子的脸上迅速升起两条血痕。“啪，啪，啪”又是没头没脑的几鞭，女子脸上，手上皮开肉绽，血花飞溅。

　　“妈妈，血，哇……”，女子身边一个瘦骨嶙峋的男孩紧紧抱住她，恐怖地大哭起来。

　　“烂货，叫你昏，叫你昏！”黑衣汉子见女子用身躯紧紧护住孩子不动，似乎更加恼怒，暴怒地又狠狠举起鞭子，眼看又要落下。

　　“住手！”一声断喝突然在黑衣汉子身后响起，黑衣汉子一惊，手一抖，回头一望，半丈远处站着个白衣男子，喝声显然是那男子发出的，那男子二十五六模样，白里透红的国字脸充满了质感，眼神深邃，让人无法琢磨。

　　“你是谁！”黑衣汉子见白衣人气定神闲，一副笃定要管闲事的神态，摸不清门路，不敢轻易招惹。

　　“我是谁不重要，你打她干什么？”白衣人一副高高在上的腔调。

　　“管闲事！”黑衣男子见对方看不起自己，不再理睬，又举起手中的鞭子要揍女子。

　　“放肆”。黑衣人正想鞭打女子，突然耳边一声响，觉得手一空，手里的鞭子瞬间消失。黑衣汉子大惊，慌忙间，一不小心，脚下一绊，差点摔倒。黑衣汉子站稳，转头一看，才发现白衣人一手提着个白色的包袱，一手正拿着自己的鞭子，冷冷地看着自己。

　　白衣人冷硬地道：“你打她干什么？”

　　黑衣汉子刚才还凶巴巴的，这时见自己的皮鞭被轻易夺下，又见对方一副高深莫测的模样，不敢横了，只得哼了一声道：“这位先生，不关你的事。”说完又指着女子恨恨道：“这个烂货，把主人的药坏了，害得我受连累。”

　　白衣人对那汉子摇摇手，转头对那女子和颜道：“妹子，你说。”

　　那女子仍然紧紧抱住孩子，畏缩地看了黑衣汉子一眼，嘴唇动了动，不敢说。

　　白衣人见女人的样子，狠狠瞪了黑衣人一眼，鼓励女子道：“妹子，别怕，有我在，别怕，你叫什么名字？”

　　“柯莲。”那女子在白衣人的一再鼓励下，小声地道。

　　“哦，他是谁。”白衣人又指着黑衣大汉问女子。

　　“管家。”女子身子轻轻抖了一下。

　　在白衣人的一再引导下，那女子畏畏缩缩道出了实情。

　　原来，那女子叫柯莲，几年前死了丈夫，孤儿寡母的，只得到这家大院做了下人，黑衣汉子是这家大院的管家。几天前，大院的主人病了，派人到几十里外的城里购了付药，管家叫柯莲给主人煎药，不想柯莲劳动太多，人太累，煎药时居然睡着了，药也被煎坏了。管家知道后，十分恼怒，提了条鞭子，将柯莲拖到大院门前就是一顿毒打。

　　白衣人听完后，对柯莲道：“柯莲，别在这里了，跟我走吧，我哪里正需要人。”

　　柯莲听白衣人这样说，有些惊讶地道：“先生，我不认识你，你要我做什么。”

　　白衣人道：“别怕，我叫玄华，我哪里有许多人，正需要人做饭。”

　　“玄华，玄华”那女子低头念了两声，突然激动地道：“先生，你就是玄华！”

　　“柯莲，别说了，快回去做事！”那黑衣管家见这个玄华气度不凡，高深莫测，不敢轻易撩拨，愣在旁边见两人谈了好久，这时见柯莲突然激动，心里实在忍不住了，不禁开口。不过，尽管开了口，还是放缓了语气，不再象刚才那样凶了。

　　玄华见管家开口，遂对管家道：“你主人在吗，我要见他！”说完，又将鞭子还给管家。

　　管家接过鞭子，盯着玄华看了看，轻轻哼了一声，道：“好吧，跟我来。”说完后，又对柯莲道：“快回去做事！”

　　“别赶她，让她一起去。”玄华对管家摆摆手道。

　　管家听玄华这样说，不禁一愣，又狠了柯莲一眼，才对玄华道：“走吧。”说完，径直往院内走去。

　　玄华对柯莲招招手，道：“别怕，柯莲，跟我来。”

　　柯莲听了玄华的话，看了眼孩子，迟疑了一下，还是牵着孩子跟了上去。

　　大院主人五十来岁，长满横肉的脸上有些苍白，精神虽然萎靡，但看来也不是什么大病。管家引见玄华后，玄华也不客套，直接指着柯莲对那主人说：“我见她还不错，我那里正缺个做饭的，我想领她走。”

　　“什么，领她走，你是谁，凭什么领她走，她还欠我钱呢！”那主人看了柯莲一眼，脸色一沉，好象病也好了，一下站了起来，连珠炮似的道。

　　“我叫玄华，她欠你多少钱，我帮她赔！”

　　“哼！”那主人哼了一声，坐回原位，脸上重新恢复苍白的颜色，管家忙到主人面前耳语了一阵。管家耳语完后，主人眼神连闪，盯着玄华良久，不说话。

　　“说吧，多少钱才放人。”玄华见两人耳语完，自信地道。

　　那主人刚想开口，却连接打了几个喷嚏，清净下来，才装模作样清了清嗓子道：“玄华，听说你手脚还不错，好吧，你要领柯莲可以，把她欠我的钱赔我就行了。”看来，这主人也真的不想得罪玄华。

　　“多少钱？”玄华问道。

　　“不多，连本带利，就八十两银子。”管家在一边接口道。

　　“好吧。”玄华在包袱中摸了一阵，拿出两坨银子道，这里有一百两。

　　主人接过银子，仔细鉴定了一阵，又叫管家称过，确认无误后，才找补了二十两。然后对玄华道：“好了，你可以领她走了。哦，想雇车吗？”

　　玄华顺便在院主人家雇了两辆马车，柯莲母子坐一辆，自己一辆，走了半天，到了个叫高平的小城。打法车夫后，在城里找客店住了两天，给柯莲母子重新换了一身新衣服，才重新叫了辆马车，叫送两百里外的华真山庄。柯莲母子临行前，玄华给了柯莲二十两银子和一封信，说自己还有事要耽误，叫柯莲到华真村后，直接将信交给一个叫玄真的人，玄真就会安排她们母子的。

　　列位看官想来已经明白，这位玄华就是于为了。

　　只是于为和玄真不是要去鸿霞星的吗，鸿霞星不是一个进入科技时代的星球吗，怎么到了这个好像古代的地方，且听下回道来。


第十六章 扶危济困

　　于为怎么会到了这里呢？事情还要从于为和玄真离开药星时说起。

　　本来两人一开始是想到鸿霞星的，但于为在用星图定位时，不小心定位成鸿遐星了，等到了鸿遐星后，才知道弄错了。鸿遐星虽然有人，但以农耕为主，鸿遐星各个国家中，有奴隶制度的、有封建制度的，最先进的是封建制度的。

　　曾一明说过，汉语应是仙语，既是仙魔界的通用语言，也是许多星球的通用语言，鸿遐星大多数人也说仙语。金、银、金刚石等在鸿遐星也很稀少，白银因此成了鸿遐星的通行货币，于为用金刚石换了些白银，和玄真在星球上四处游历。

　　鸿遐星有个封建大国，叫吴昊国，人口只六七千万，大片的土地荒芜闲置了。吴昊国有个叫高平的小城市，两人游到高平后，见风光尚可，遂在郊外买了座大宅院安住。

　　一次两人出门，救了个饿昏的小叫花，小叫花叫钱渠，父母早已双亡，两人见钱渠可怜，将其收留在身边。救下钱渠后，于为和玄真发了恻隐之心，两人合计，决定做点好事，找个地方收留无家可归的人。钱渠在一边听了两人的议论后，说高平城内有个叫陈顾立的地主，人称“陈善人”，经常修桥补路，振济穷人，但不知什么原因，好像是惹了什么事，要转卖财产远走高飞了。陈顾立在离高平两百里外，有大片土地，正好合适。

　　于为连忙拜访陈顾立。

　　知道于为的来意后，陈顾立满脸堆笑，连道：“哦，好说，好说！”。

　　于为见陈顾立四十出头，身体微胖，一张圆脸笑容不断，慈眉善目，心下顿生好感。遂道：“恕在下无礼，听闻先生想离开这里，先生久居高平，舍得离开？”

　　见于为这样说，陈顾立愣了一下，沉默片刻，才无奈地叹道：“先生有所不知啊！”

　　原来陈顾立膝下只有一女儿，年方十八，出落得十分标致，已经许了本城一个姓钟的人家，说定就在今年完婚。

　　三个月前，高平换了个叫齐霍端的地方官，这个齐霍端一到高平，就四处拜访乡绅，陈顾立因为有“善人”名望，自然在齐霍端的拜访之列。

　　也是合当有事，齐霍端拜访那天，见到了陈顾立的女儿。不几天，就有人登门为齐霍端说媒来了。这个齐霍端已经五十多岁了，身边还有两位小妾，陈顾立哪里肯答应，遂道女儿已许了人家，不宜悔婚。岂知，媒人走后的第三天，钟家就来退婚了。陈顾立觉得蹊跷，一打听，才知道是钟家受了威胁，才无奈退婚。

　　退婚不久，齐霍端又找人来说媒，陈顾立左右为难，只得托词要听女儿的意见，望对方宽限几天。过了一个月，齐家又来人了，这次话就比较狠了，说一个地方官，难道配不上治下的一个小民，问陈善人是不想在高平住了吗！

　　陈顾立越想越怕，遂狠心决定变卖财产，远走他乡，以躲避齐霍端的纠缠。说到最后，陈顾立长叹道：“先生今天来得巧，明天这房子就要让买主了。唉，想我陈某一生修桥补路，振济孤寡，到头来却落得个这样下场，唉！”

　　在陈顾立讲述时，于为一直不动声色，这时见陈顾立长叹，激起了侠义之心，遂道：“陈先生不必烦恼，事情总有解决的办法，先生暂时想去哪里？”

　　陈顾立道：“还没有想定，原准备回祖籍，但今早才得信，那里正打仗，乱得很。唉，先离开这里再说吧。”然后，又摆摆手道：“不说了，不说这些了。玄华先生要买地，只是不巧得很，我近处的地都卖完了，现在就剩一块远的了，离这有两百多里，虽有三百多亩，但太远，不好管，一直荒着。”

　　“我正想买那块地呢。”于为笑道。

　　谈完价钱后，于为道：“先生未定去哪，不如先到寒舍小住两天吧，定好地方再走不迟。”

　　陈顾立倒是个爽性的人，听于为邀请，遂道：“那太谢谢了！”次日，陈顾立果然带着家人来了。

　　于为买下陈顾立土地后，立即开始收留无家可归者和流浪儿。

　　知道于为买地的目的后，陈顾立要退银子，要把地送于为行善，于为不肯，最后，于为虽然收下了银子，却又找理由送给陈顾立女儿几颗金刚石戒指。陈顾立见于为玄真收留人，也不马上走了，成天跟着帮忙。两个月后，居然收留了四十多人，这段时间，陈顾立和于为玄真混熟了，也有心参与义举，遂毛遂自荐，于为正为管理人员太少发愁，见陈顾立自荐，大喜，愉快地同意了。

　　不久，三人将大宅院卖掉，带领那些流浪者，来到了两百里外陈顾立原来的土地上，开始了艰苦的创业。

　　于为玉藏戒指中东西不少，到地头后，于为将粮食、布匹、露天帐篷、厨具、五金工具、床上用品及其他日用百货等等只留了少许，剩下的都取出来给大家用。戒指中服装不多，各种内衣外衣加在一起，只有一百来套，因为太少，不好分，于为没有取出来。于为拿出来的东西精美，大家很稀奇，引起了不小的轰动，好在这里偏远，再轰动也只是在内部轰动。

　　于为金刚石多，能换来大量银子，前三年大家一直致力于建设房屋，没有生产。三年后，在大家的努力下，建起了一个简易的村庄，被收留到村庄的流浪者和孤儿也逐渐增加，达到了八百多人。村庄初具规模，陈顾立建议，将村庄命名为华真村，于为任村长。

　　三年后，因为人数增加。于为玄真和陈顾立三人研究后，又在附近买了几千亩荒地，供大家开垦。

　　凭于为的本事，要想让大家好日子本来是很简单的，但于为知道，什么都不能不劳而获。自己提供土地和必要的生产资料，让大家在劳动生产中发展壮大才是硬道理。

　　玄真虽然在地球上就当了道士，但骨子里却是个热血青年，按玄真的意思，要在华真村实行民主制度，让星星之火燎原，最后取代这个帝制国家。于为觉得不现实，不过，受玄真的启发，两人商量后，决定传些先进的东西给大家。村庄粗具规模后，两人将陈顾立找来商量了一天，立了乡规民约，还决定在村里办个学校，由陈顾立任校长，于为和玄真任教员，负责传授知识，另外，又在村民中选出六个识文断字的任教员。

　　从此以后，于为和玄真开始了教书生涯，两人传授了许多新的东西，为华真村乃至鸿遐星后来的发展，起到了不小的作用。

　　闲时，于为和玄真常为村里办事，这天，于为到高平采购废铁，不想救下了柯莲母子。

　　半年前，柯莲偶然遇到个叫柯光朔的远房亲戚，柯光朔因为家里失火，成了流民，后来也成了华真村的一员。柯光朔那天回家上坟，见到柯莲后，因为见她太可怜，忍不住劝柯莲到华真村去，还告诉柯莲说，华真村有两个大善人，一个叫玄华，一个叫玄真，对穷人最好。柯莲听说华真村很远，在几百里外，虽有心去看看，却哪里有路费。

　　柯莲因祸得福遇到于为，一听于为报出玄华的名号，再看这个玄华的处事，柯莲心里对亲戚柯光朔说的，已经相信了。于为初见柯莲时，见柯莲似乎知道自己，故在高平住的那两天中，专门问过柯莲，柯莲一五一十说了，于为这才了然。


第十七章 吞噬元丹

　　且说于为送走柯莲后，又在高平城呆了几天，独自在采买了些打制农具的废铁，找了个无人之处，全部装入玉藏戒指中，这才施展神行术回到华真村。

　　暂且放过于为与玄真在华真村故事不表，让我们看看房玄雍醒来后情况。

　　且说那年房玄雍醒来后，反应迟钝，甚至有些痴傻，调养了好久，才恢复正常。不过，房玄雍尽管清醒了，但功力却受到了很大损害。房玄雍本来是元成期第二层的仙人了，已经有了气丹，但现在房玄雍的元丹却倒退了，重新变成只有米粒大的实体了，看来，其功力又下降到元成期第一层了。

　　在调养期间，冯涛曾经谈过于为的事，还告诉他为了于为的事，仙魔们发生了许多争斗。房玄雍听后，不言不语，似乎忘了于为一般。散咏知道后，叫别再在房玄雍面前提于为，以防止刺激房玄雍。直到房玄雍恢复后，散咏才带上区苏等派里几个重要人物，到冯涛住处见房玄雍。

　　房玄雍刚刚恢复不久，那天，正独自出神，见散咏等人来后，也不起身相迎，只呆呆坐在一边。冯涛见房玄雍这样不懂规矩，脸上有些挂不住了，沉喝一声：“玄雍，大堂主来了也不迎接，在做什么！”

　　散咏忙对冯涛摆摆手道：“别责怪他，他病才好。”

　　房玄雍这才回过神来，起身对散咏道：“谢谢大堂主！”

　　散咏道：“坐下，大家都坐下。”

　　冯涛手下的人连忙为众人献上香茶。

　　待大家坐定后，散咏咀了口茶，才缓缓对房玄雍道：“玄雍，今天我们来，是想问问你怎么受伤的。”

　　“我……”，房玄雍两眼盯着室外，迟疑起来，似乎在努力回忆一般。

　　众人见房玄雍这样，都不说话，生怕打断了房玄雍的回忆。良久，才听房玄雍幽幽叹道：“好心不得好报，我怎么会救那种人啊！”

　　众人听房玄雍这样说，互相望望，眼神复杂，冯涛特意瞅了瞅区苏，见区苏双眉紧攥，盯着房玄雍，似乎不相信一般。

　　房玄雍也看了看大家，接着道：“大堂主，我有错，到地球后，我先是住在天山，但后来到华山后，没有及时报告。”说完，担心地看着散咏。

　　散咏摆摆手道：“玄雍，不说这些了，我不怪你，说说你怎么受伤的。”

　　“谢谢大堂主。”房玄雍说完后，又沉默了片刻，才又道：“那天，我正在华山五云峰下面，突然看见有人从崖上跌下来，我想去接，但来不及了。等我赶到那人跌落的地方时，那人已经昏迷过去了。我检查了一下他的内外伤，发现那人居然是个修行的，他的伤很重，凡人的医疗技术可能救不了他，于是，我就把他带回我的山洞，想救好他。”

　　说到这里，房玄雍看看大家，见大家都不说话，只热切地望着他，于是，又继续说道：“那人伤得很重，特别是头部，已经是脑出血了，颅内瘀血太多，如果靠凡间的技术，只有等死了。我连忙控制了他的血液运行速度，又运功化解了他的一些颅内瘀血，他的伤势才没有加重。”

　　“你怎么知道他是于为的？”冯涛插口问。

　　“哦，当时不知道，后来我又检查他身体时，才看到他的身份证，就是于为。”房玄雍回答道。

　　停了一阵，房玄雍继续道：“于为伤势太凶，单靠运功无法全部化解，我就把它带到离地球不远的一颗星球上，那里药草丰富，空气也很好。”

　　房玄雍告诉众人，离开地球到那颗药星后，房玄雍找了一些药草，慢慢调养于为。但是，有一天，将自己的灵气输入于为身体时，却发现自己的灵气快速脱逸，费了很大劲，才控制住。当时房玄雍也心神不定，以为自己走火入魔了，幸好，于为的伤势已经得到了控制，即使没有人照顾，假以时日，也会自己慢慢好的。于是，房玄雍慌忙写了张字条封入个玻璃瓶中，自己则想找个地方，先调养好再回去接于为。

　　说到这里，房玄雍突然叹息一声：“唉，真是好心无好报啊！我封好玻璃瓶后，又不放心于为，忍住走火入魔的危险，再次输入灵气为于为疗伤，哪里知道，于为早就醒了，是见我输灵气给他，才故意装昏的。我正在输灵气为于为疗伤时，于为突然坐起身来，双手紧扣我的两边太阳大穴，也不知道他练的什么魔功，会吞噬我的元丹，我的元丹是个气团，气团突然变大，然后，气团就从太阳穴不停地流到于为手中，再也收不回来，速度太快了，我一点也控制不住，我挣扎了好久，才终于挣脱了，这才逃了回来。”

　　房玄雍讲完后，大家面面相觑。过了好一阵，区苏才道：“于为是鸿霞派的，应该不会吞噬元丹的魔功啊。”

　　“我也不知道是怎么回事，反正当时于为就是要我的命。”房玄雍气愤地道。

　　“你敢肯定于为吞噬元丹时是清醒的。”区苏道。

　　“当然是清醒的，当时他的样子好狰狞，还不断地对我冷笑。”

　　“既然于为想致你与死地，你怎么逃回来的。”区苏仍然不死心。

　　“按理，我也以为死定了，但当我快要坚持不住时，也不知道什么原因，于为突然停止了对元丹的吞噬，我才趁机逃脱，反正事实就是如此！”房玄雍有些生气了。

　　事后，散咏等人研究了好久，一致认为房玄雍说的虽然奇特，令人匪夷所思，但房玄雍是自己人，没有必要骗自己人。实际上，对房玄雍说的，散咏等人也将信将疑，特别是区苏，更是怀疑，区苏说：“就算房玄雍说的过程是真的，但于为应该是无心之为。”但是冯涛却反驳道：“房玄雍是我的弟子，我最清楚，从来不说假话。你又不熟悉于为，谁知道鸿霞派培养个于为出来有什么目的！”

　　散咏和大家研究好后，派人将房玄雍说的告诉了交好的其他门派，还故意把房玄雍说的情况也传出去，看鸿霞派有什么反应。不久，鸿霞派的话传回来了，鸿霞派说：“鸿霞派中从来没有什么会吞噬人元丹的魔功，奥凰派是无中生有，是诬陷。”不过，令人琢磨的是，鸿霞派同时还传出话来，说如果找到于为，就让大家当面对质，还同意让第三方参与检查于为的身体，当然，奥凰派如果有理，也不能袒护房玄雍，同样要检查房玄雍的身体，看于为是不是吸收了房玄雍的元丹。如果于为真的吸收了房玄雍的元丹，鸿霞派绝不袒护，定会清理门户。看样子，鸿霞派也对于为失去耐心了。

　　房玄雍虽然醒了，但事情却更复杂了，各方并没有房玄雍的清醒而和好，相反，裂痕越来越大了。不久，从奥凰派中又传出一个消息，房玄雍也失踪了。引起仙魔界动荡的两个关键人物居然相继失踪，事情也太不可思议了。

　　房玄雍失踪后，奥凰派里也发生了争议，以区苏为首的一方认为房玄雍说的实在可疑，许多地方无法自圆其说，这些年与鸿霞派的争斗未免太意气用事了；以冯涛为首的则认为，房玄雍说的尽管一些地方有待求证，但房玄雍为人谨慎，断不会胡说，最关键的是，在于为身上有土性气机，间接印证了房玄雍的说法。最后大家争论的焦点集中到两点上：一是于为是否在有意吞噬房玄雍的元丹；二是于为的行为是否个人行为，是否为鸿霞派的阴谋。

　　散咏见两方争执，也不好判定，只有和稀泥，说等找到于为和房玄雍再说。


第十八章 玉戒之秘

　　东游西逛的于为万没有想到，房玄雍尽管清醒了，但自己的冤屈却仍然未解，还在鸿遐星上扶危济困。

　　于为在鸿遐星上见无数的人流离失所、孤苦伶仃，实在不忍心，凭一腔热血，建立了华真村。但十年了，虽然收留了些流民和孤儿，让她们过上了安定生活，但这个世界仍然到处都是穷人。凭自己的力量，实在难以解决这社会的根本问题。

　　唉，历史的轨迹自有其规律，自己在这里强行加入些新元素，到底是在做什么？有时于为一想起这些，就觉得自己做的一切非常没有意思。华真村建立十周年纪念日那天晚上，于为和玄真谈了好久，将自己心中的困惑全部说了出来。

　　玄真早有去意，见于为流露出离开的意思，高兴地赞同道：“既然是这样，还是任这里自然而然地发展吧！”。最后，两人终于决定离开鸿遐星，回药星修炼。

　　两人将陈顾立找来交换意见。陈顾立参与建立华真村后，早已经爱上了这里，听说两人要走，连忙挽留。但于为玄真去意已定，三人谈了好久，最后，见实在留不住，陈顾立只得妥协了，并答应不传播两人要走的消息。

　　于为玄真最先收留的孤儿是钱渠，钱渠现在已经长大了，因为成绩优秀，也成了学校的教员。于为临走前，把钱渠叫来，将自己身上的医书全部送给了他，钱渠不知道于为和玄真要走了，还很高兴。了结完后，于为这才和玄真一起，悄悄离开了华真村。算算时间，两人离开药星已经十二三年了。

　　鸿遐星到药星说远不远，说近不近，两人在太空中飞行了两个多月，才回到了药星，于为这次不胡乱定位了，要是再去其他星球建个新村，玄真怕不气死。药星上一切如旧，仍然没有人烟，两人在太空中观察了好久，才降落到蝴蝶岛上。

　　一到岛上，玄真就迫不及待地换了件红色外衣，说是要修炼了，穿红色的图个吉利。于为笑玄真迷信。玄真才不管呢，只不停地催于为，快带自己进如意居去修炼。于为见玄真这样猴急，只得随他。两人进到山洞，于为将玄真带入如意居中，又向玄真道：“玄真，你一定想好啊，修炼心动期功法十分危险喔，要是没有把握，就别勉强啊！”

　　“没事，我体验了十多年，境界够高了，没事！”玄真满不在乎地道，说完又嘀咕道：“有事也不赖你，哼！”

　　见玄真坚持，于为只得祝福道：“好吧，祝你好运！”

　　于为到岛上游玩，直到傍晚时分，才进如意居中观察，见玄真果然入定了。

　　于为本来也想修炼灵寂期第五层，但又不能和玄真共用如意居，在如意居中修炼事半功倍，又很安全，现在既然无法在如意居中修炼，又要为玄真护法，不如钻研一下其他的。

　　开始半个多月，于为成天琢磨飞翔术，但仍然没有突破，起在空中，还是只比陆地上使用神行术强不了多少。半个月后，于为失去了耐心，飞翔术也不练了，重新研究起阵法来。

　　于为的阵法理论高明，只研究了两个多月，阵法水平就突飞猛进。于为重新完善了预警阵，现在的预警阵，只需要用四颗金刚石就行了。新的预警阵布好后，地平面可以预报方圆千里的范围，空中可以预报七百里高空的范围，如果有人或飞行器从空中来，飞到蝴蝶岛上空七百里处，预警阵就会及时向于为发出提示。

　　最令于为高兴的是，受光线折射原理启发，三个月后，于为布出了隐踪阵，整个蝴蝶岛全部被隐藏起来，从外面看去，全是湖水，蝴蝶岛消失了，凡人根本看不出这里别有洞天，就是修仙者经过这里，如不注意，也会一晃而过。

　　不过，这个隐踪阵不完美，修行者只要凝聚本体心神查看，都能看破。于为也知道这一点，并且还推演出了个更好的隐踪阵，要精纯期以上的才能看破。但这个阵法一是耗费金刚石多，于为有些心痛；二是于为有自知之明，知道自己功力有限，只能勉强完成；最关键的是，仙魔界精纯期以上的太多了，防不胜防，意义实在不大。

　　布阵和炼器相辅相成，布阵水平上去后，炼器水平也会越来越强。发明隐踪阵后，激起了于为炼器的兴趣。炼器分两步，一是祛除杂质、纯净物质；二是印入阵法、激活灵性。虽然自身功力仍然尚浅，但有了高明的阵法理论作后盾，于为炼制的物品灵性非常好，大大不同于普通修仙之人炼制的物品，常常会有意想不到的作用。

　　于为选择了颗上好的金刚石，炼化后祛除杂质，重新炼制了颗能自如控制的飞针，试验时，新练的飞针轻轻一下，就将原来的如意飞针撞碎了。于为还不满意，又对新针的硬度和柔韧性进一步粹炼，进行了几十次加强，并在针上映入五个阵法，使之能自动攻击和回收，飞针攻击的力度、强度、速度及飞行方向，都能随主人意念变化和调整，异常灵活。

　　新针炼制好后，试验了许多次，可惜于为虽然练过武，但不懂暗器，飞针虽然性能不错，但在于为手里，却难以发挥最好作用。不过，对自己能练出新的飞针来，于为还是非常满意的，想了想，称其为如意针。如意针滴血认主后，于为让它躲入左手掌心，只要心意一动，如意针即迅速飞出攻击目标，普通的石头受如意针一击，马上碎成几块。不过于为暗器水平实在不行，不能百发百中。

　　对凤翔道人留下的小剑和针，于为曾经多次分析，希望是什么宝贝，但最后确定，两样东西没什么特别，看来是凤翔道人的纪念品吧。

　　半年多时间过去了，玄真还在入定，这天，于为又进如意居看了一次，见玄真双目紧闭，脸上显出痛苦的神色，知道玄真正在修炼的关键时期，虽有心帮助，却又没有办法。看了一阵，于为只得退出。玄真进入如意居修炼心动期功法后，于为就一直没有在如意居中打坐过，以前用惯了如意居，现在昨一不用，感觉非常不方便。炼制好如意针后，于为信心大增，准备试试，看能不能炼出个如意居来。

　　于为认为，如意居的原理同玉藏戒指应该差不多，只是玉藏戒指中不适合住人，嗯，应该先研究下玉藏戒指，这样把握也大些。

　　凝聚起本体心神，观察玉藏戒指，于为一直想不明白，小小的玉藏戒指为什么能装入那么多东西，以前，刚能凝聚起本体心神时，于为也曾研究过戒指和如意居，但除了发现戒指似乎是由铁制成的、如意居似乎是由玉石制成的外，没有发现什么。这次得来全不费功夫，没费多久，就发现了奥秘。原来，玉藏戒指果然是由铁制造的，之所以这样奇妙，全靠戒指上印刻有阵法，一个小小的戒指上，就居然有六个阵法。

　　戒指表面，有两个阵法，一个隐踪阵，用于隐藏戒指本体。在戒指表面，还有颗闪着金红色毫光的五角形小星星，小星星上却有个显踪阵，这个显踪阵只对火性体质的人有效，火性体质的人只要能凝聚起本体心神，就能看到这颗星星了。当年王成海曾经了个玉指环，说是鸿霞派同门的标识，当时，于为因为有了玉藏戒指，王成海就将玉指环和玉藏戒指强行套在一起，进行了一番改造。看来，这个显踪阵就是当时那颗玉指环上得产物。

　　戒指入口处，有个如封似闭阵，起两个作用，一是像一道门，防止物品遗落；二是让戒指中的物品处于密封状态，不变质。

　　在戒指内部，是真空状态，没有空气，有三个阵法。

　　一个隔离阵，用于分隔戒指内部空间，并固定物品。有了隔离阵，不但分隔出空间，而且在戒指晃动时，还可以保证物品不会自由移动。

　　一个认主阵，用于与主人进行意念联系，因为有认主阵与心意相通，存取戒指中的东西十分方便。不过这个认主阵不地道，只要是纯性体质的人，他都来者不拒。

　　最惊奇的是有个缩物阵，因为有了缩物阵，巨大的戒指才会缩小到一颗普通戒指大小。戒指内部空间最初实际有篮球场大小，后来，王成海将空间扩大到五六个足球场大，如果没有这样大的空间，是不可能装下许多东西的。戒指本体实际也很重，也是因为有了缩物阵，重量才减轻到比普通戒指还小的。呵呵，原来是这样，戒指本体原来是个庞然大物啊。

　　于为不知，这个戒指最初是凤翔道人炼制的，而且是在师父的指点和帮助下才完成的。当年，凤翔道人在师父青华仙人的指点下，用了许多铁融合，最后炼制出一个五六个足球场大小的巨型空心铁戒指。由于凤翔道人当时道力还差，戒指内空虽然有五六个足球场大，但其印刻的如封似闭阵和隔离阵都还不完善，只能对一个篮球场大小的空间有效，所以，当时只得将这颗玉藏戒指中的其他空间用阵法封闭，只留下一个篮球场大小的空间。也不知怎么的，凤翔道人道行大成后，未再改造戒指，后来还是王成海出手，对如封似闭阵和隔离阵进行完善，并将封闭戒指其他空间的阵法破除，戒指的容量才变成本来大小的。

　　看完戒指，又分析了两天，于为明白了玉藏戒指的原理，但明白之后，于为却犯愁了，五六个足球场大的戒指，虽然是内空的，但哪里去找这么多熟铁啊。还有如意居，空间虽然小些，又哪里去找房子大的玉石呢！


第十九章 神来之笔

　　没有想到，神奇的玉藏戒指居然是由无数的铁炼制的，于为经过两天的连猜带蒙，大体把玉藏戒指的秘密弄清楚了，看来如意居的道理也差不多，只是里面不是真空罢了。原理倒是明白了，但铁和玉石去哪里找啊。

　　不过，大的造不了，小的总可以造吧。于为从戒指中取出个铁锅，打好盘腿，双手紧握铁锅，掌中发出了浅白色火焰。铁锅一遇火焰，马上化成了铁水，于为没有想到铁锅这样不经烧，没有注意，红彤彤的铁水流下来，把衣服、裤子都烧起来了。幸好于为现在已经突破了灵寂期第四层，身体已经变得非同一般了，小小铁水还真奈何不了他。

　　于为傻笑一声，站起身来，把衣服上的火扑灭，飞到湖里洗了个澡，换了套服装，这才飞回山洞。

　　地上的铁水已经冷却，固化成铁块了，于为将铁块重新收拢炼制。

　　这次于为将火力调小，逐渐增大，在铁块将变成液体之前，于为降低了火力，开始搓揉铁块。铁块被搓成一团红彤彤的铁饼，翻来覆去搓揉了上百次，看看杂质祛除得差不多了，才将铁饼搓揉成个圆球，由于杂质被祛除了很多，圆球只有拳头大小。见圆球温度降低了，于为稍微调高些火力，先在圆球上开了个洞，然后顺着洞道，慢慢扩大，最后，圆球变成个排球大小空心园球，只是洞口不太好收拢，费了半天劲，才终于将入口捏成好。

　　正想进行下一步，于为突然傻笑起来，原来，刚才没注意，只搓了个圆球，没做成戒指形状，怎么戴啊。笑了一阵，于为连忙重新搓捏起来。好在铁球还没有冷却，没用多少功夫，于为在圆球上捏出了指套，只是这个指套太大了点，可以通过一个篮球。于为趁热打铁，运用本体心神指挥火焰，让火焰强行变成根比头发丝还细的白色火线，开始在戒指上映刻阵图。

　　白色火线在戒指上十分缓慢地移动，就是蜗牛的速度，似乎也比它快百倍。在炼器时，这是一道细活，既要全神贯注，又要一心两用，才能一气呵成，稍有闪失，就要重新对材料塑型，从头映刻。最难的是，映刻阵图同时，还要分心运用意念之力，以改造阵图部分的物质属性，使之能放射出新的能量，然后再用意念之力让这些性质不同的新能量相互协调，生生不息，才能发挥出阵法的特定效果。

　　一开始并不顺利，连接几次，都未能一气呵成，阵图被映刻得断断续续，根本达不到特定要求。好在玉藏戒指对强度要求不高，阵图被映刻失败后，不需要对器物重新塑型。失败了十来次，于为才找到了感觉，费了九牛二虎之力，终于一气呵成完成了阵图的映刻。

　　根据观察玉藏戒指，于为在戒指表面映刻了隐踪阵，在入口处映刻了如封似闭阵，在戒指内空处映刻了一个认主阵和一个缩物阵，一共四个阵法。本来于为还想刻个分隔阵的，但圆球空间太小，没有意义，最后还是放弃了。

　　器物炼制完成后，还需要激活阵图，最后滴血认主，这才算大功告成。于为打坐了一阵，才用本体心神注入戒指，同时用内径逼出一滴鲜血，滴在认主阵上，鲜血很快渗透进入戒指，认主阵被激活了，认主阵激活后发出能量，自动按照早已设计好的顺序和力度，激活了戒指上所有的阵法，戒指似乎有了灵性，先是发出一阵耀眼的白光，白光消失后，变成了普通戒指大小，外表看，还以为是颗玉质的戒指。于为将戒指戴上食指，一戴上去，戒指即自动隐迹了。找了些小物件试了试，存取起来和玉藏戒指一样，非常方便。最奇妙的是，一个意念，就可以将两颗戒指之间的东西进行转移，唯一不足的是，自己这颗戒指空间太小了。大功告成，于为愉快地走出洞口，飞上天去，左三右四，摇摆起来。

　　之后几天，于为一直处于兴奋之中，巴不得玄星马上醒来，然后跑到地球收它几万吨钢铁炼制戒指，但是，半年多了，玄星偏偏就不醒来。“唉，算了，就算是修心吧。”于为按奈下兴奋劲，自己找台阶下了。

　　断断续续一个多月，于为都在思考怎么才能找到许多许多的钢铁，怎么才能找到许多许多的玉石，明明知道这些东西地球上不少，但偏偏玄真这家伙总不醒来，心中不免有些焦躁。这天早上，于为准备坐飞船到天上游游，散散心。见飞船渐渐变大时，于为心中一个激灵，愣了一下，接着像个雕塑样，不动了。这一来不得了，于为从早到晚，在飞船旁边站了整整一个白天，终于在天黑的时候，于为发出了一大串欢快的大笑声，“哈哈哈……”

　　原来，于为想出了制造玉藏戒指的新阵法。

　　大笑良久，于为才愉快地收好飞船回山洞，取出颗金刚石实验起来。金刚石比铁要难融化，但在于为的白色火焰下，没过多久，也就融化了。费了整整一天一夜功夫，新的戒指炼制成了，滴血认主，试验了一阵，于为非常满意，得意地将新戒指取名为如意戒指。

　　金刚石因为很小，如意戒指未缩小前，其储存物品的空间实际比乒乓球还小些。加上指套，整个外形就一个拳头大，想一下啊，当初凤翔道人的玉藏戒指好巨大啊，储存物品的空间居然就是五六个球场大，在没有缩小前，规模一定很宏大的。列位看官，一个还没有乒乓球大的空间，能装多大点东西，难道这也能算玉藏戒指吗？算，不但算，还比以前的玉藏戒指更加先进，更加好用。

　　原来，于为受原玉藏戒指缩物阵和飞船放大阵启发，突破了仙魔界公认的缩阵规律，推演出了一个崭新的缩物阵，解决了要用大量材料才能制造玉藏戒指的难题。这个崭新的缩物阵如果流传到仙魔界，定会引起巨大轰动，对此，于为非常得意，称其新创的缩物阵为如意缩物阵。

　　如意缩物阵确实是神来之笔，到底奇特在哪里呢？


第二十章 缩阵限制

　　各位，如意缩物阵神奇在哪里呢？这要从阵法的级别说起。阵法有一至九级，其级别不是按威力来分的，而是由阵法的繁复程度和设置的难易程度确定的，一级最简单，辟谷期的人就能玩了，九级最难，要丹灭期的才能使用。

　　此外，心动期的可布置二级阵法，精纯期的能布置三级阵法，三级以下是初级阵法；四至五级为中级阵法，灵寂期第一层的能用四级，灵寂期第四层的才能布置五级阵法；六级以上就高级了，元成期第一层的才能布置六级阵法，元成期第三层能用七级，八级要合体期的才能布置。

　　在仙魔界有缩小功能的阵法共两个，一个是缩物阵，一个是缩灵阵，统称缩阵。

　　缩物阵是四级阵法，不算太难，达到灵寂期的都能布置，但威力不小，可将物品缩小到米粒大小，且不会影响物品的本质。不过，缩物阵有局限性，无法缩小动物或人。

　　缩灵阵相反，能缩小动物或人，当然，缩小后的人或动物虽然小了，本质也不会受到影响的。缩灵阵也有局限，只能缩小人或动物，无法缩小其他物品。缩灵阵是七级阵法，十分繁复，很难布置，未达到元成期第三层的，休想布置出来。

　　关于缩阵，有个著名的规律，称为缩阵限制律。

　　什么是缩阵限制律呢？假如有一个纸盒，一个篮球，要想将篮球装入纸盒，那么，纸盒必须比篮球大，同样，在运用缩阵时，也必须遵从这一规律。也就是说，经过缩阵缩小的纸盒虽然奇妙，能靠意念自如储存篮球，但条件是未缩小前的纸盒要比未缩小前的篮球大。这就是缩阵限制律。

　　在解释缩阵限制律时，常有人比喻：蛋壳要比蛋黄大。有人为突破缩阵限制律，试图用阵中套阵的方法来解决，但无一例外，都失败了。

　　因为有缩阵限制律存在，故仙魔们在做储物戒指时，为尽量多存储物品，都事先将戒指做得很庞大。当年凤翔道人炼制玉藏戒指时，虽然突破了灵寂期第五层，还有青华仙人在一边指点，却还是费了无数材料，才勉强炼成。

　　将缩物阵和缩灵阵配合使用，能发挥出许多意想不到的妙用，不过，因为缩灵阵太难，普通仙魔虽然明白这个道理，却望洋兴叹，无法实践。

　　于为是个例外，虽然才灵寂期第四层，但有了高明的阵法理论辅佐，能根据材料的性质特点，别出机杼，有针对性地自创新阵，是以，独辟蹊径，炼制出了前无古人后面或许有来者的储物戒指。与仙魔们目前使用的缩物阵相比，如意缩物阵优秀得太多了，实在不好意思。

　　如意缩物阵有三大卖点：一是缩力强，可把物品缩小到芝麻大小，仙魔界流传的缩物阵缩力小些，最多只能将物品缩小到米粒大。二是不繁杂，简练实用，阵法级别低，只有三级，达到精纯期的人就能使用了。第三是突破了缩阵限制律，这是于为的独家发明，也是如意缩物阵的精髓。如今，在于为的如意缩物阵面前，蛋黄也硬气了，可以比蛋壳大了。有了如意缩物阵后，只要一个小小的纸盒，不但能装下篮球，就是装几个超市的东西也不在话下。

　　于为得寸进尺，心底下还不满意，仍然伤精费神，继续改进阵法。果然，一个多月后，于为心想事成，如意缩物阵虽然成了四级阵法，但缩力更强了，可以把物品缩得更小，缩到只有芝麻的一半大。这时，于为才自己给自己放假，休息了两天。还象帝王一般，得意地巡视了蝴蝶岛几圈后，才踌躇满志地重新炼制戒指。

　　不久，一颗五彩缤纷、瑰丽异常的戒指闪亮登场了。这颗戒指豪华奢侈，于为象过刚爆发的土老财，用了二十四颗金刚石做原料，誓要打造颗宝物级戒指，在戒指本体未缩小前，其储物空间直追牛肚皮，能够装下四个充气的排球。

　　新如意戒指上花样不少，隐踪阵成了变迹阵，只要想骗人，加一个意念，戒指就能隐迹或者显迹。分隔阵也不甘落后，把空间分隔成十个部分，依存储物品的多寡，十个空间大小不一，分为宝石空间、宝物空间、书籍空间、烟酒空间、食物空间、厨具空间、工具空间、织物空间、百货空间、临时空间。

　　这颗豪华戒指虽然只有变迹阵、分隔阵、如封似闭阵、认主阵、如意缩物阵等五个阵法，但功效大增，远远超越了凤翔道人的玉藏戒指。现在再拿凤翔道人的戒指来比于为的如意戒指，于为定会神采飞扬，把玉藏戒指批评得一无是处，把自己的如意戒指吹到天上，一百个也不换。

　　于为喜新厌旧，兴头冲冲，将玉藏戒指中的一切全部转移到了新戒指，见各样财产乖乖地躺在新戒指中，这才咧嘴淫笑，心满意足了。不过玉藏戒指还是有纪念意义的，被于为归入宝物类储存休息。

　　全新的如意戒指炼制出炉后，于为扎实“奢侈”了几天，连续五天，天天兴致勃勃地煮饭弄菜，香烟缭绕、小酒不断，好一番自得其乐。

　　奢侈了几天，于为再次复习，比照新做的如意戒指，给玄真也炼制了一颗相同的戒指。于为对玄真不错，想到玄真的安危，还为玄真炼制了件避邪衣。

　　避邪衣在仙魔们心中算不上宝物，上面一般就一至两个三级以下阵法，有闲心的最多整两个四级阵法，目的是防摔抗打，防备水火雷电等等，在凡尘中，这些功能已经足够了。于为欲望不小，想增强避邪衣的防护功能，但捣弄了好久，推演了许多阵法，都不满意。无论怎样改进，避邪衣的防护功能都就像长不大的娃娃——一点不高，在如意针下，再好的避邪衣也成了摆设。

　　《阵道》中也提醒过于为，防守性阵法的效果唬人的多，看上去很美，当摆设不错，哪里象进攻性阵法，象条缩头野狗，咬起人来比发情还凶。在仙魔界有句格言道：攻强于守，进攻是最好的防守。有人头头是道地总结，对于无意识的攻击，防护阵固然很大，但面对有意识的攻击时，再好的防护阵法也是被动的，因为有意识的攻击晓得避强击弱。

　　在费了七八颗金刚石，打坏了七八件辟邪衣后，于为象只战败的公狗，夹着尾巴接受了事实，放弃了研究，乱找颗金刚石给玄真做了件普通的避邪衣。

　　乱七八糟做完这些，玄真已经入定一年了。于为独守空岛，无聊透顶，静中思动，重新活起炼制如意居的心思来。凤翔道人坦白过，这个如意居是青华仙人送的。于为想：“甚至，如意居也不是青华的功劳。”看来，炼制如意居更难。

　　于为既没有成山的钢铁，又没有人教导，功力也还是半个菜鸟，才到灵寂期第四层，现在又异想天开，想练制如意居，这次，我们可爱的于为老兄还会创造奇迹吗……


第二十一章 如意缩阵

　　或曰：举一反三。于为从来认为，不过就是个如意居吗，和储物类戒指难道不是同根生的？如意居和储物戒指道理上是两兄弟，内容相似，意思都差不多。会造储物戒指后，于为信心膨胀，要炼制如意居了。

　　表面看确实简单，炼制如意居似乎小事一桩，只要解决两个问题就万事大吉了。

　　一是要研究个自己玩得转的缩灵阵。于为推测，缩物阵有限制，不能缩小动物，要做如意居，应有缩灵阵配合才行。在没有如意缩物阵前，炼制如意居要大量玉石，现在有了如意缩物阵后，玉石不是问题了。

　　二是要有五级以下的聚灵阵，五级以下自己才能布置。聚灵阵是聚集灵能的，如意居内部空间中并没有空气，而是充满了灵能，当年于为还没有修道时，在里面感觉正常，没有过不适应，就是在如意居里面充满了灵能的缘故。在凡尘世界，大家只知道要靠呼吸空气维持生命，却不知道靠呼吸灵能也能维持生命。而且，呼吸灵能比呼吸空气更有利于身体。关于灵能，于为也是后来才知道的。在如意居中修炼之所以能事半功倍，原因无它，就是里面充满了灵能的缘故。

　　缩灵阵和聚灵阵都十分繁杂，都是七级阵法，没有元成期以上的能力无法使用，于为功力未到，现在只有考虑自行研究了。

　　阵法推算枯燥无比，很少有仙魔愿意推算，别看仙魔们都在用阵法，但一般都是拿来主义，捡现成的用，哪里象于为这个新手，会自己费神。也是他于为毅力强，又有高明的阵法理论，所以，才能不断推演和尝试下去。好在虽然推演尽管枯燥，失败不计其数，但屡败屡战下来，收获也不小，不断的推演和实验，让于为会了许多技巧，对阵法越加熟练了。

　　半年后，铁棒磨成针了，于为成功研制出了改良聚灵阵，经过改良，阵法降低到四级，只要是灵寂期第一层的，就可以又发挥拿来主意放心使用了。

　　改良好聚灵阵后，于为觉得如意居在向自己招手了，也不放几天假休息，放弃了自我表扬自我陶醉的好传统，一头又扎进新的推算中去了。又用了一年，于为果然简化了缩灵阵，同普通的缩灵阵相比，简化缩灵阵功能完全相同，唯一独特的是，不再很繁复了，布置起来相对简单了，对功力要求也不高了，阵法级别只有四级了，也是只要灵寂期第一层的人，都能使用了。

　　两个阵法都整好了，可是，于为还没有来得赢高兴就傻眼了。要配合使用阵法，必须先验算，看阵法之间是否相配，是否有冲突。但用了十来天时间，验算完如意缩物阵和简化缩灵阵是否能相配后，于为傻眼了。

　　于为先前分析过，有缩物阵，再辅之予聚灵阵，就能炼制如意居了。于为分析确实也没有错，但那是指用普通的缩物阵和普通的缩灵阵相配。现在变成用突破缩阵限制律的如意缩物阵为主、再辅之予没有突破缩阵限制律的缩灵阵后，如意缩物阵就不灵了，又要受缩阵限制律制约了。原因很简单，因为简化的聚灵阵并没有突破缩阵限制律。

　　于为一下散架了，好不懊恼，白白辛苦了一年，原来是在做无用功。于为实在不能原谅自己，在研究简化缩灵阵之前，为什么就怕麻烦，验算也不做，想当然的就认为如意缩物阵可以和缩灵阵相配呢，自己这不是乱点鸳鸯吗？虽然验算是很麻烦，要十几天甚至一两个月，但总比做一年的白功好啊。

　　之后于为心情十分郁闷，偃旗息鼓，没有心情推演阵法了，为了散心，经常驾船到附近的行星游玩。药星所在的恒星系有五颗行星，一个月的时间，于为把另外四颗行星都走遍了，那四颗行星没有生物，到处死气沉沉的，还真没有玩场。但于为却不管，心情一烦闷，就忍不住又去“散心”。

　　这天，于为再次到离药星最近的行星散心，遇见一个新的陨石坑。陨石坑圆径约三丈，不算太宽，于为记得，前两次到过这里，但没有见有这个陨石坑，估计是新砸出来的。

　　于为在坑口看了一阵，下面有东西在反光，看来是陨石。反正也无聊，无事还要找事，下面有闪光的，当然要下去看看了。于为慢慢飞到坑底查看，见反光的东西是块非常奇特的石头，石头呈椭圆形，虽然只有一尺大小，却奇重无比，重达两三千斤，又晶莹剔透，十分炫丽。虽然不知道是什么东西，但可以确定，应该是个炼器的好材料，于为高兴起来，愉快地把石头收进了如意戒指。

　　回到药星，于为马上兴致勃勃开始烧灼陨石，管它的，先烧来看看。陨石好奇怪，烧灼了很久都不配合于为，一点变化也没有，于为不信邪，将火力提到最强，陨石仍然不领情，面对于为的灵火，还是无动于衷，于为只得作罢。不过虽然失败了，但于为却又很高兴，看来这个一定是个好东西，现在无法炼制不怕，暂时让它逍遥几天，以后再收拾它。

　　于为成天东游西逛，不思进取，两个多月后，心情才慢慢平复，不再郁闷。

　　心情才一平复，于为好了伤疤忘了痛，又不自觉的想阵法问题了。受如意缩物阵影响，惯性思维下，于为一颗红心一种准备，一门心思只想让缩灵阵也更上层楼，象缩物阵一样，也突破缩阵限制规律，但推演了很久，却还是没有头绪。这天，于为突然灵光一闪，心想，要是能有个既可以缩物，又可以缩人的万能缩阵，不是更好吗，这真是异想天开了！

　　也不考虑事情有多难，一有了新的想法，于为马上付诸实践，再次进入了枯燥的演算世界当中。于为先试图将两种阵法简单合并，把其中重复的地方删除，形成一个新阵图，但结果可想而知，没有成功，于为又试图新创阵图，费了半年的时间，又失败了。之后，于为发了狠，又用了一年多的时间，费了许多奇思妙想，从不同的角度入手进行推演，但结果都很令人失望。“唉，难道真的无解！”于为开始感叹了。

　　起先，于为曾经尝试过一种方法，即直接从如意缩物阵中推演出需要的阵法来，但结果自然是水中捞月。这天，当又一个奇思妙想宣告失败后，于为重新回到了老路，不过这次是准备从缩灵阵中进行推演。每一次新思路出来后，都要花费大量的时间推演，十分费力，这次也同样如此，两个月后，终于取得了重大突破，果真推演出了既能缩物品、又能缩人和动物的缩阵，虽然该阵仍受缩阵限制律限制，但毕竟是第一个既能缩物品、又能缩人的缩阵啊，于为非常欢欣。只是这个阵法太繁复了，九级以上、甚至连丹灭期的人都无法使用。

　　于为雄心大起，继续不断推演，功夫还真不负有心人，半年后，一个全新的缩阵出现了，这个缩阵既能缩物品、又能缩人或动物，不但突破了缩阵限制律的制约，而且不很繁复，只有五级，象于为这样灵寂期第四层的人，都能使用。什么都能缩，这才是真正的万能缩阵啊，阵法彻底验算成功那天，于为禁不住都激动了，把阵法命名为如意缩阵。


第二十二章 动物实验

　　于为修仙后，也算是有门派的人了，但由于受到冤枉，无法象别人一样修行，人家别人都有老师在一边教导，随时指点，连玄真都有他于为来指点。但于为呢，长期东躲西藏，除了一本《仙缘法》、一本《阵道》，还有当初和陈旺平、王成海等人几次短暂的谈话外，百分之九十九的时间，都是靠自己摸索，说他于为是瞎练也不为过。

　　只是，世间的事偏偏就怪，常常让人哭笑不得，于为孤家寡人一个，失去了老师指点的机会，偏偏自己瞎整，却能不断创造奇迹。比如于为摸索炼制的那个如意戒指，就另辟蹊径，开创了储物类物品的新历史。

　　诚如于为所推测，自己手中这个如意居来头不小，确实不是青华做的，那时的青华还没有那种水平，这个如意居是瑞麒仙人的作品。瑞麒仙人到元成期第三层后，将自己历来收集的玉石全部集中起来，费了很大力，一共只做出了三个如意居，送给自己的三大弟子，后来如意居又在派中辗转流传。当初，瑞麒仙人做如意居的故事流传出去后，大家都评价“太奢侈了”。拢共才三个如意局，于为是走了狗屎运，才莫名其妙的得到一个。

　　日出日落，月落星沉，整整用了二十天，浪费了上百颗金刚石，于为最后炼制出个仿如意居式样的器物。不管三七二十一，于为先把自己炼的东西取了个“仿如意居”的名称。这个仿制品只用了一颗金刚石，通过不断淬炼，祛除杂质，炼制后的本体很小，只有半个乒乓球大小，内空就更小了，只装得下一颗板栗。不过别看这个仿制品不起眼，上面却有五个阵法，分别是变迹阵、如封似闭阵、聚灵阵、如意缩阵、认主阵。自然，这五个阵法于为都或多或少进行过改造，同仙魔界流行的阵法相比，这五个阵法简洁实用多了。

　　聚灵阵是聚集灵能的，此外还有个作用，能够随人心意调节内部的明暗。

　　以前，于为曾经有过疑惑，为什么如意居也忒怪，里面的东西竟然能长期保存完好，不会变质，后来学了《阵道》，掌握了阵法的理论后，随着研究的深入，于为才恍然大悟，原来，如意居中的东西、包括如意居内部和外部，都因为有如封似闭阵，让物品长期处于密封状态，不易变质。另一方面，如意居中充满的是灵能，物品在充满灵能的地方，也是不会变质的。

　　不过，于为也可怜，因为没有老师指点，是以，在对如封似闭阵一知半解期间，于为还疑惑了好久，既然如封似闭阵闭关自守，让物品长期处于密封状态，那么，人算不算物品呢？人进去会不会也处于密封状态呢？经过不断的推演实验，最后确定，要做如意居，如封似闭阵不能采用拿来主义，必须对如封似闭阵进行一定改造，这个不难，于为没费什么劲就完成改造了，改造后的如封似闭阵有个新作用，即不会让动物处于密封状态，这样一来，人也可以不受密封，安然无恙了。

　　仿如意居出笼后，于为却畏缩了。是啊，缩灵阵能把人缩小不错，但现在的如意缩阵是自己推演发明的，还没有用动物实验过，于为虽然经过验算，理论上已经确定没有问题，自己的如意缩阵能缩动物，但小命要紧，要是自己贸然入阵，遭到灭顶之灾就不好耍了。

　　遥望四周，这星球上虽然有水有植物，但除了自己和玄真，就看不到一只动物。徘徊良久，没有办法，又不敢贸然进仿制品去体验。玄真也总不醒来，于为主要是担心自己一走，无人为玄真护法。考虑了几天，计算了一下路程，又到岛外周游了几圈，于为最后想横了，决定冒险到外面找动物来试验。

　　于为这只游星船是邹羽送的，性能一般，整整用了八个时辰，才到达地球。因为将玄真独自甩在药星上，尽管离开地球许多年了，也没有心情观光。到达地球时天刚蒙蒙亮，于为仍然来到最熟悉的天津城郊外，再步行进城。时间还很早，商店还没有完全开张，于为先找了个茶室慢慢品茶。

　　大清早就有人来品茶，老板十分愉快，和于为套近乎道：“先生是外地人？”

　　于为笑笑道：“不，我就是天津人，只是离开许多年了。”是啊，从上次离开武当山算起，于为离开地球已经二十多年了。

　　老板热心地道：“这次来，多住几天吧。”

　　于为感谢地对老板笑笑，然后道：“是啊，该多住几天。”然后又道：“附近哪里有卖宠物的？”

　　老板道：“不远，你看，正前方左转那条街，转进去再往右边的一个街口转，就是了。”

　　于为和老板有一搭没一搭的闲聊了一个多钟头，才起身结帐。老板见于为递给他一百元钱后，高兴地道：“你也收集钱币啊！”

　　见于为发愣，老板道：“这钱是以前的，虽然还在用，但哪个舍得。”

　　于为这才知道到，自己身上的纸币市面上已经很少看见了，看来要整点钱了。听老板这样说，知道对方是个钱币收藏者，正中下怀。于是笑道：“是啊，以前我父亲也喜欢收藏钱币，我不懂，不知道还能不能用，这里还有些呢。”说完，取出一叠百元钞票来。

　　老板昨一见于为突然拿出这么多，吓了一跳：“啊，你父亲，这样多啊！”

　　于为笑笑道：“就只有这点了，我也不懂，你帮我鉴别一下吧。”

　　“好好，我帮你鉴别。”老板道，说完，一趟冲进室内，不一会儿带了个验炒机出来。于为继续在一边喝茶，老板在一边乐滋滋地验钞。不一会儿，老板兴奋地对于为道：“验完了，全是真的！刚好一万。”

　　“哦，太好了。”于为也有些兴奋地道。

　　老板在一边有些惋惜地提醒道：“唉，就这样用了太可惜了，市场上一张可以多换十元呢。”

　　“你要的话，全部按面值给你，我又不收藏钱币。”于为大方地道。

　　“哪里哪里，这怎么合适？我一人也要不了这样多，只是还有些朋友也……”老板脸色激动得有些红了。

　　最后，于为还是不得不多收了老板两百元钱，才离开了茶室。

　　等于为回到药星时，飞船里多了两个笼子，一个装了两条小狗，一个装了两只小猫，都是一雌一雄，还多了两个装狗食和猫食的箱子。

　　“狗儿啊，就看你们造化了。”于为边念边将两只小狗提出来，意念一动，小狗就进到仿如意居去了。用本体心神观察，发现两只小狗在里面果然变得很小，只有半颗玉米粒大，但小东西一定没有发现自己变小了，居然很安详。

　　五天后，于为将小狗放出，小狗还活蹦乱跳的。于为不放心，又把两只小猫放进去再次试验。又是五天，小猫出来了，虽然睡眼惺忪，但一会儿也打着圈，咬起自己尾巴来。于为心下大慰，不辞辛劳，又用了八个时辰，把小狗小猫送回了地球。做了这么多事，等回到药星，玄真却还没有醒来。


第二十三章 恐怖灵寂

　　试制出仿如意居后，为了小命，于为不辞辛劳，远赴地球，找猫狗来试验，见小东西在里面能正常生存，这才下决心亲自进去尝试。不过且慢，几个小东西不讲卫生，把空间已经糟蹋了，到处都是粪便，好险，幸好没有贸然进去，否则怕不熏死。无论如何，于为也不想用自己的第一个仿如意居了，最后，干脆一不做二不休，比个掷铁饼者造型，将自己辛苦炼制的仿制品远远摔出，抛进湖水，这才解除了心理障碍。

　　这次轻车熟路，没用几天，只损失了三颗金刚石，于为就重新炼制了第二个仿制如意居来，因为是金刚石做的，于为先给仿制品重新定名为“金刚如意居”。

　　“嘿嘿，还金刚如意居呢，我是金刚吗？好像和尚里面才有金刚吧，算了，还是叫如意仙居吧。”于为自己也忍不住笑了起来。

　　如意仙居只用了一颗金刚石，外形如半圆球，未缩放小时，本体有半个乒乓球大，上面布了八个自创或改良过的阵法，其中五个中级阵法，三个初级阵法。中级阵法分别是放大阵，如封似闭阵、如意缩阵、聚灵阵，分隔阵。三个初级阵法是变迹阵、自固阵、认主阵。于为现在是灵寂期第四层，只能映刻六至七个中级阵法，现在刻了五个中级的，三个初级的，已经差不多了。

　　如意仙居平时外表是乳白色，滴血认主激活阵法后，可随心意变化出十种颜色，分别是金黄色、浅黄色、绿色、淡绿色、红色、白色、黑色、蓝色、灰色、浅灰色等十种颜色，又会随心意放出微微耗光，温润可爱。

　　有了放大阵后，如意仙居可以放大许多，不过放得太大也没有什么意思，于为作了控制，使之最大只能放大到两丈多高，四丈多宽。里面的分隔阵把室内分隔成了四部分，分别练功室，接待室，书房和休息室。练功室最宽，其次是接待室，书房和休息室一样宽。自固阵是防守性阵法，目的是使如意仙居防摔抗打，防备水火雷电等等，以尽量保证安全。当然，这个自固阵虽然经过改良，但也没有逃脱攻强于守的怪圈，只是在防守无意识攻击上作用突出，而对有意识的人为的攻击则作用不大。

　　一切准备好后，于为才从容进入自己的如意仙居中。如意仙居内墙日常是乳白色，地面日常是浅灰色。墙面地面的颜色均可靠意念操控，最多可以变化出二十七种颜色。

　　“呵呵，接待室不错，真不错。”欣赏着自己的作品，于为陶醉起来。进入如意居后，第一间是接待室，在接待室里，明明知道自己变小了，可左看右看，上看下看，没觉得自己变小啊，“嘿嘿，缩物阵也不错。”见接待室光线明亮，意念一动，光线果然变得柔和了些。整个接待室感觉有二十个平方左右，唯一欠缺的是一没有桌，二没有椅，还不好意思接客。

　　练功室是如意居最重要房间，在接待室左边，呈正圆形，置身其中，感觉面积约四十平方米，是如意仙居中最大的一间，使劲呼吸了一阵，十分顺畅，没有什么问题，相反，灵能充盈，似乎比如意居还要多些、还要纯些。于为打个盘腿，在里面打坐了一阵，才十分满意地回到接待室。

　　接待室是各房间的枢纽，是练功室、休息室和书房的通道。休息室和书房一样大，约有十四五个平方，在休息室的一面墙上有个小暗柜，暗柜平常看不出来，要靠意念开启。四个空间都十分明亮，并可随意念调节明暗。

　　于为这里走走，那里看看，费了许多时间，才欣赏完如意仙居，然后又在练功室打坐了一个多时辰，才心满意足离开如意仙居，到外面做了顿丰盛的晚餐，喝两口酒，点两支烟，好好地犒劳了自己一场。当晚，于为躲入如意仙居中打坐：“呵呵，一年多了，终于能在如意仙居中安稳打坐了。”

　　随后的日子里，于为一边继续打坐体悟，一边为如意仙居添置设施。

　　也只有于为才奢侈得起，你看他用那些金刚石在炼制设施时，一点也不心疼，就像自己有用不完的金刚石一样。不过别说，用金刚做出来的东西确实爱人，每一样东西都流光溢彩，美轮美奂，于为还真贪图享受。

　　现在，接待室中间有一张精美的方桌，方桌四边，是四张舒适的座椅；靠墙壁处，一个小茶几，茶几上还有一套茶具，茶几两边各放了一张躺椅。于为在桌椅上动了些脑筋，设置了些简单阵法，桌椅的温度和色彩均可随人的意念做一些变化。如果嫌流光溢彩的家具太令人眼花缭乱了，可以让它们变得朴素一些、低调一些。

　　书房里有两个大书柜不算，又放了张大书桌，书桌前自然还有一张椅子，书桌温度也可以靠意念调节。书桌上还有文具盒、镇纸、文具盒中钢笔，园规、直尺、三角板、量角器等等分析阵法的工具十分齐全。

　　休息室中一张躺椅，一张精美的床，一个床头柜。床上绒毯、垫单、枕头、枕套、锦被一应俱全。也不知道于为是怎么想的，作为修行者，根本就不需要什么床，但于为真搞笑，有了床还不算，居然还在室内放了个大衣柜，自然，这个衣柜也是金刚石做的。真奢侈啊！

　　只有练功室最简单，在练功室正中心，放置了个可以调温的坐垫，用于打坐练功。不过，这个坐垫一尘不染，也是用金刚石做的。有了放大阵后，可以把一颗普通的金刚石放大到四五丈，一颗金刚石，足够做个坐垫了。

　　做完家具，于为又用金刚石为原料，给练功室、书房、休息室装上了门，让各室各自独立，互不干扰，这才金盆洗手，停止了对如意仙居的打整。这陆陆续续一干，又是三个多月过去了，玄真老弟还在入定。

　　于为等不起了，心想：“药星还是比较偏僻的，蝴蝶岛经过改造，还是很隐蔽的，就算有人到了岛上，也不一定会发现这里，运气不会很差吧？也不知玄星还要入定多久，什么时候才醒来，自己这样无所事事闲下去太不进取了，也不是个办法，干脆也修炼吧。”

　　想定主意，于为重新巡视了一番蝴蝶岛，检查了阵法，确信该做的都做了，没有什么问题了，这才回到洞中修行。进如意仙居前，于为在洞中醒目的地方给玄真留言道：“玄真，我炼成了如意仙居，现在里面练功，请等我，玄华。”

　　山洞中有个既不显眼、脚步又走不到的地方，正好放置如意仙居，进如意仙居后，心念一动，发动了变迹阵，将如意仙居踪迹隐藏起来。这才开始打坐，按照灵寂期第五层功法要求，慢慢引导存留于百会附近的那团白色液体，没费什么功夫，那团白色液体在于为的引导下，变成了白色的水球，感觉水球有核桃大，于为知道，第一步成功了。

　　接下来，要将水球逐渐压缩，直至形成固体。以前，修炼到本体心神出现后，许多事都可以靠本体心神来做，甚至修炼时还可以靠本体心神来辅助。但这一次不同了，可以说这团水球就是本体心神，它不可能自己压缩自己，到了这一步，只有一个十分恐怖办法，就是引动将体内的灵寂之火，强行炼制这团水球。

　　白色的火焰渐渐将水球包围住了，百会附近一丝疼痛迅速升起。白色的灵寂之火可以将金刚石烧成液体，但似乎对这团水球却没有多大作用。不知过了多久，水球内部突然沸腾起来，一阵阵恐怖的疼痛不断从百会附近传遍全身。于为实在吃不住疼痛了，想收回火焰，停止修炼，但这时才发现，自己已经欲罢不能了。身体中的火焰象吃了兴奋剂，又象是对水球有深仇大恨，根本不听指挥，前仆后继，不断地扑向水球。多想痛晕过去啊，但偏偏不能，更糟糕的是，身体在巨大的疼痛下，也不听使唤了，一点劲也使不出来，只能不断被动地忍受那恐怖疼痛的折磨，暗无天日的日子来了……


第二十四章 不速之客

　　于为尽管精明，但千算万算，就没有算到一点，没算清楚灵寂期第五层修炼这样恐怖。仙缘法中只是说：修炼这一层时，只需要将百会处的液体团成水球，然后用身体中的灵寂之火来炼制就万事大吉了。原来，正因为修炼这一层太恐怖了，怕大家望而生畏，是以，写书的人干脆特意不写明。过了这一关的人也都心照不宣，不向未经受过考验的人说明。

　　在暗无天日的疼痛中，于为心中虽然十分明白，但身体一点都无法动不说，连一向乖乖受意识控制的灵寂之火也造反了，犹如与百会处的水球有杀父之仇一般，气势汹汹不停地烧向水球。到后来是越来越疼，好希望疼昏啊，但就是这点可怜的愿望，也无法实现。于为想喊，但喊不出来，想叫，但也叫不出来，连想哼哼，都成了奢侈的希望。要是能哼出两声来，该多美啊！

　　又是一连串巨大的疼痛后，于为突然发现，水球似乎变小了些，哎哟，于为心中无声地呐喊，快啊，快啊，快把这该死的水球烧完蛋呀。不过且慢，要是继续象这般烧，不知道要烧多少年才能烧完啊，刚刚升起的一点希望，又破灭了，于为心下好不沮丧。

　　疼痛让于为早已经忘了时间，也许是几天，也许是几年甚至几十年吧，漫长的时间中，每时每刻都在疼痛，每时每刻都无法忍受，但却又就是不让你疼晕死过去。以前修炼精纯期功法时，在大火中过了很久，虽然也十分痛苦，但身体好像还能移动，还可以吞吃大火，这次却连哼一声都成了癞蛤蟆想吃天鹅肉，是奢侈的梦想，在巨大的疼痛中，眼睁睁地看着火焰和水球不停交战，哪里是人过得日子啊！同现在的处境比起来，就是十八层地狱，恐怕也要好上万倍啊！

　　于为分明觉得，自己的身体还保持打坐的形状，有时巨痛传来，真想睡下，但自己犹如凝固了一般，哪里能动分毫。自从修炼以来，这是最难熬的一次了，从头到尾，意识都一直清醒着，从头到尾，都一直在承受疼痛。于为意念也怪，分明感觉得到如意仙居中的光线变化，但自己也仅限于感觉，这时却已经根本无法靠意识来改变如意居的一星半点了。

　　就这样，于为浑身疼痛，眼睁睁地看着水火交战，也不知道过了多少年，水球才一丝一丝慢慢变小，最后，当水球变成米粒大时，一阵超强的巨疼传来，于为终于昏迷过去……

　　玄真入定后，忍受住痛苦，接受了清肌洗髓的洗礼，醒来后检验了一阵，知道自己顺利完成了心动期的修炼，心中狂喜，大笑着走出了如意居。但出来后，却发现了于为的留字，叫他等待，心中一阵落寞。

　　玄真自己没有游星船，无法上天，只得在岛上乱逛。等他回到山洞时，却傻眼了，原来，没有于为引导，玄真自己再也进不了如意居了。“我的天啊，玄华，狗日的，要我闷死吗？”玄真越想越闷，大叫一声，恨恨地把于为的留言全部抹去。

　　如意居虽然在自己手里，却无法使用，又不能丢，玄真只得将它藏在山洞里。“玄华，你这个死人，一样都不留给我，玄华，你这小子，一点都不够朋友！老子要把你的如意仙居砸了！”玄真虽然找不到于为的如意仙居，但天天都要骂几遍才解恨。

　　不过骂归骂，即使真找到于为的如意仙居了，玄真恐怕也不会疯狂到要砸的地步吧。“玄华，好！你玩老子，不让老子好过，老子偏偏要好好过，天天吃喝玩乐。”玄真自己没有办法离开这个星球，成天闲得发慌，只得过嘴瘾。

　　幸好当时于为用的五金工具有些未收藏，就放在山洞里，玄真有了工具，砍了些树，费了些时间，做了个木筏，天气晴朗的时候，就将木筏划到湖中游玩。

　　冬去春来，十二年过去了，于为还没有修炼完。玄真现在再也没有心情骂了，成天除了打坐体悟外，有时也复习一下拳术剑法，或者就是到水中游玩。玄真也试验过，想练习精纯期功夫，但一直无法入定。

　　玄真好后悔啊，当初，自己为什么要嫌麻烦呢，不将仙缘法和于为那些书带点在身上，有了这些，好歹也好打发时间点啊，现在倒好，于为这小子一修炼，一样都不留给自己，连衣服都没有换的，看看吧，自己衣衫褴褛，幸好是孤零零的，否则，若被人发现，包准会被当成叫花子打整。

　　也是玄真运气，十二年后的一天中午，玄真从水中游荡回来，刚栓好木筏，无意中抬头，却见远处有什么东西慢慢飞来。

　　这是一个荒凉的星球，没有动物，到底是什么东西会飞呢，玄真傻傻地看着。不久，东西飞近了，是只飞船。“啊，终于有人来了！”玄真心中一阵激动。见飞船近了，玄真激动得连呼带叫，大声喊道：“喂喂，我在这里！”

　　那知，飞船到蝴蝶岛上空后，似乎没有发现玄真，一晃就过了，见飞船没有发现自己，玄真一下泄气了，只眼巴巴地看着飞船的身影，狠狠地嚷道：“狗日的，老子偌大个活人，都看不见，去死！”

　　正在沮丧，却见飞船似乎停了下来，果然，一会儿，又飞到了蝴蝶岛上空。这一次，飞船不走了，居然在蝴蝶岛上空盘旋了两圈，似乎发现了蝴蝶岛，不一会儿，飞船果然开始慢慢降落了。

　　“哈哈！我在这里！”玄真见飞船降落，异常兴奋，陡然施展起神行术，向飞船降落的地方跑去。

　　小岛不大，等玄真跑近目的地时，飞船还没有停稳。“哈哈，狗日的在这里！嗨！嗨！”玄真边跑边喊，心里那个急啊，居然向身边的树木放出了两记劈空掌，希望引起对方注意，生怕人家又走了。刚跑出树林，眼看离飞船只有几丈了，玄真才停了下来，满怀希望地等对方下船。正在高兴，突然，“砰”地一声响，一团大力从飞船传来，玄真觉得头上、胸口上、脚上、手上，浑身上下如受重锤，惨叫声中，身子向后面的小树林飞去。“喀嚓喀嚓，蓬”，连接几声响过，玄真身子撞断了两颗树后，重重地跌倒在地。

　　玄真昨一见了飞船，寂寞的荒岛终于有人访问了，心中本来很高兴，没想到会这么倒运，还没有见到人花花儿，就受了莫名其妙的一击，顿时懵了。“啊！”玄真次大叫一声，忍住疼痛慢慢坐起身来，喷出一口鲜血，茫然地望着前面的飞船。

　　好一阵，才见飞船中一前一后，走出两个人来，两人一着绿衫，一着红袍。两人出船后，向前走了一段，在离玄真不远处停下，然后冷漠地望着地上的玄真，一动不动。

　　玄真调息片刻，双手撑地，悄悄地抓了块石块，故意费劲地慢慢站起，突然眼露凶光，狠狠地对两人骂道：“狗日的！”

　　话音刚落，石块已经向两人砸去……


第五卷 俗人察察


第一章 玄真倒运

　　蝴蝶岛边，碧波荡漾的湖水中，于为像条鱼儿，正惬意地穿游。湖水浸泡着皮肤，凉丝丝的，让于为想起了在巴颜村河中洗浴的情景。这时，只见远处玄真从水中冒出头来，向于为笑了笑，似乎发现了什么东西，不停地向于为招手。见玄真招呼，于为即快速向玄真游去。离玄真只差十来米了，玄真却怪，也不说话，突然潜入水中。于为也连忙潜入水中，水下雾蒙蒙的，水不见了。于为好不奇怪，没想到湖里会是这样，以前怎么没有发现啊。在雾中游了一阵，不知玄真躲哪里去了。正奇怪间，却又发现雾全部变成了水，于为想游出水面，却怎么也游不出来了，四周的湖水突然向自己压来，啊呀，于为一惊，醒了。

　　甩一甩头，舒一口气，理了一阵思绪，于为明白了，自己这是刚从入定中醒来。

　　这次入定好痛苦，真不是人过的日子，一想起来就心有余悸，神仙难做啊！也不知修炼成果如何，要没成功，那些痛苦就白受了。于为心里七上八下，患得患失，犹豫了好一阵后，才一狠心，暗暗检查起来。

　　嘿，嘿嘿，百会中那些白色的液体踪影全无，只有一颗发着白光的珠子，乖乖呆在百会，珠子很小，圆圆的，只有米粒大，于为大喜，哈哈，看来痛苦没有白受，现在自己是灵寂期第五层了。修行成仙，最初就是为了与天地同寿，与日月同辉，通过修行达到万古长青，长生不老的目的，完成灵寂期第五层后，离长生不老就只差一步，目标越来越近了。灵寂期第五层的能力比起以前，又进了一大步，身体已经成了半仙之体，可以在凡人面前潜踪隐迹了，寿命也达到了三万岁，三万岁啊！于为有些高兴起来，不过高兴之余，却又有些顾虑，为什么别人百会中的实体是红的，而自己却是白的，莫非自己哪里错了？

　　仙魔界有个有趣的现象，也是令许多别有用心的人倍感无奈的现象，即每个人的修为层次都无法隐藏，会被他人一览无余。具体办法就是利用本体心神，通过观察一个人身体的气势，就可以看出一个人修为层次。于为体悟了一阵后，惊奇地发现，自己捡了个大宝，居然可以调低身体的气势，这一来，不就可以隐蔽自己的修为层次、扮猪吃老虎了吗！怪了，以前和仙人们也聊过，怎么从来没谁说过呢？是自己太孤陋寡闻了吗？不是说除非大乘期的才有这种可能吗！于为回忆起来，半响，才叹气道：“唉，算了，我不知道的多了，何必费神！”

　　于为没记错，在仙魔界，这种能掩盖修为的能力确实前所未有，普通的仙魔们不是谦虚，他们还真的不会，传说大乘期仙魔已经察天地之秘密，倒可能有隐蔽修为层次的能力，不过，大家也只是猜测，谁又见过大乘期的仙魔啊！

　　呆呆地坐在练功室中，胡思乱想了好久，知道再怎么想也白搭后，于为也不再伤神，开始尝试将气势调低，从灵寂期第四层起，逐层下调，最后直到开光期第一层，每个阶段每个层次都试了一遍，只是调节时要注意，必须逐层下调。然后，于为又从开光期起，逐层往上调，到灵寂期第五层后才无法上调。于为觉得好玩，又试了一阵，最后发现，还可以将气势完全隐蔽，使自己看上去犹如普通的凡人。

　　玩了半个多时辰，先前调节时还有些呆滞，到后来越来越熟练，不到十秒，就可以从灵寂期第五层调节到开光期第一层了。看看玩得差不多了，于为才将气势调定于精纯期第二层上，现在，哪怕就是由瑞麒仙人当面观察，也只会认为于为是初出茅庐的弟子，修炼层次还不高，只是到了精纯期第二层罢了。

　　也不知这次入定了多少年？玄真修炼完了吗？于为调节好身体气势后，才带着疑问，从如意仙居中出来。出来后，不忘顺便一带，将如意仙居收到如意戒指中，这是一个优秀的习惯，不容易丢东西。

　　洞里空荡荡静悄悄的，非常安静，洞门大开，玄真没在。于为伸了伸手，踢了踢腿，望了望以前放置如意居之处，咦，如意居没在了，呵呵，看来玄真这小子不错，修炼完成了。玄真虽然也不小了，但还有些童真，比较贪玩，估计玄真又出去玩了。

　　于为站在洞口，望了望外面，小岛上静悄悄的，没有发现玄真。于为飞向空中，利用本体心神，巡视起蝴蝶岛来。果然不错啊，达到灵寂期第五层后，似乎自己飞行速度也快了些呢。于岛主越想越高兴，开始得意起来，左盘右旋，飞得更欢了。

　　咦，下面那个红点在动，呵呵，一定是玄真这个闲不住的小子了，于为愉快向地下飞去。

　　“你是谁！想做什么？”红袍人让过飞来的石块后喝道。

　　“狗日的！”玄真见石块落空，心中愤怒，身子突然跃起，向红袍人扑去。

　　“嘣”，红袍人挥出一掌，掌风凌厉，玄真又被打得倒飞出去。

　　“啊！”玄真大叫声中，再次撞在一颗树上，这次力量小些，玄真未再撞断树。

　　玄真倒在地上，再次喷了口鲜血后，就一动不动了。

　　绿衫人道：“古阳师兄，刚才怕是看错了？”

　　“什么，高之林，你说什么？”那红袍的古阳师兄可能是见玄真这样不经打吧，正在翻来覆去地看自己的手掌，听绿衫人一说，嚷了起来。

　　“可能认错人了，这人太弱，不像常畅。”那身着绿衫的高之林说道。

　　“刚才船里，你不是一口咬定，他就是常畅吗？”古阳责怪起来。

　　高之林见古阳责怪，愣了一下，随即讪讪地道：“刚才我只是说他可能是常畅。”说完，看了一眼古阳，见对方阴着脸，连忙又解释道：“我也只见过常畅一次，不过我敢肯定，这个人相貌和常畅一模一样，只是好像太弱了点。”

　　“算了，错没错，去看下就行了。”古阳有些烦躁地道。

　　“也是，哦，该不会死了吧？”高之林见古阳不再责怪，马上转移话题，说完，快步向玄真走去。

　　古阳阴沉着一张黑脸，哼道：“哼，死不了，最多昏过去。”说完也慢慢向树林走去。

　　“啊！”，高之林突然惊叫了一声。

　　原来，刚才玄真再次受击后，知道不是对方的对手，遂将计就计，故意装晕，却暗暗调息。这时见高之林走近，突然一个鲤鱼打挺，扑向对方。高之林和古阳的经验都不多，两人都以为玄真真的昏过去了，高之林这一下没有防备，被玄真扑个正着。

　　“狗日的！”玄真抓住高之林双肩，想将对方举起，岂知，高之林咋被玄真抓住，虽然吃了一惊，但旋即本能地双肩一沉，双掌顺势全力击向玄真两肋。“啊！”玄真再次惨叫一声，向后飞出。

　　“玄真！”高之林双掌刚刚击飞玄真，突听空中一声喊，大惊，抬头间，却见一道白影从头顶冲来，刚想避让，却觉得左肩膀一阵巨痛，随即一个踉跄，跪在地上。那白影没再管他，继续向前方冲去。

　　那白影正是于为。


第二章 古阳殒命

　　先前，于为在天上发现的人影是古阳，古阳身着红袍，十分显眼，高之林身着绿袍，和草地颜色一样，于为一时没有发现。那时，玄真虽然也是红衣，但已经破烂了，颜色有些变了，又正躺在地上装死，于为同样也没有注意到。

　　于为长期东躲西藏，早已经成了惊弓之鸟，变得非常谨慎了，如果事先发现地上有三个人的话，断不会立即下去的，偏偏阴差阳错，只发现了红袍的古阳，这才亲眼目睹了玄真被打飞的一幕。

　　行云流水，看看马上就要到飞到古阳身边了，于为正要招呼，却听前面有人惊叫，又见地面一人跃起，扑向个绿衫人。一声异常熟悉的“狗日的”骂声传来，于为眼力强，已经看出原来那边的才是玄真。

　　眼睁睁看着玄真被打飞，于为心里一急，也不管有效无效，向绿衫人发出一掌后，即向玄真飞去。

　　“玄真，玄真，你醒醒！”于为焦急地喊着。

　　玄真身子抖了一下，接着“噗”地一声，一道鲜血从玄真口中喷出，全部喷洒在于为身上。“玄真，我是玄华，玄真，我是于为，快醒醒，玄真，听到没有，我是于为啊！”任于为喊哑了嗓子，玄真却双眼紧闭，口中大气不出，一动不动。

　　古阳见高之林倒地，也连忙赶去。高之林脸色惨白，跪在地上，爬不起来。见古阳过来，连忙道：“你听，那人好像是于为。”古阳扶住高之林双肩，想将对方扶起，口中却道：“什么于为？”高之林道：“你忘了？就是鸿霞派伤房玄雍那个于为啊！哎哟！”原来，高之林左肩胛骨已经被于为打断了。古阳见同伴重伤，大怒，三下两下，给高之林接好断骨后，叫高之林回船中等他，自己跑去找于为的麻烦。

　　于为抱着浑身是血的玄真喊了一阵，见玄真纹丝不动，颤抖地伸出手掌，试了一阵玄真的鼻息，又摸了阵脉搏，确信玄真显然死了，于为心中大痛，不知怎么办才好，只是抱着玄真，不停地自责，口中喃喃道：“玄真，好兄弟，我是于为，我来晚了，我对不起你，对不起你啊！”

　　古阳纵到于为附近，对还在叨念的于为沉声道：“喂，你就是于为？”。

　　于为沉浸在伤心之中，没有注意到古阳。

　　“喂，你就是鸿霞派的于为吗？”古阳见于为不睬，怒道。

　　这次于为果然听到了，抬头冷冷地看了古阳一眼，低头又叫了两声玄真，轻轻将玄真平放在地上，又轻轻擦了擦玄真脸上的血迹，才慢慢站起身来，双眼冷冷看着古阳，沙哑着嗓子道：“不错，我就是于为！为什么杀我兄弟？”

　　“把他埋了，跟我们走！”古阳是灵寂期第五层的，可能见于为才精纯期第二层吧，因此大大咧咧地道。

　　“去哪里，我不认识你们，你们是谁？”于为亲眼见玄真被对方打击，又认定玄真已经罹难，这时见古阳这样冷酷，心中已经充满了杀意。不过于为这时已经回过神来，虽然心下杀意已起，却也发现对方修为和自己相当，因此故意问话，麻痹对方。

　　“我是奥凰派的，我认……。”不知是古阳本来就直来直去惯了，或许是认为自己吃定于为了，古阳倒很干脆，亮了自己的底。

　　“我要你陪葬！”古阳正在说话，于为突地跃起，向古阳发出一掌，旋即向古阳冲去。

　　古阳见于为发掌，似乎早就料到一般，也不慌张，右掌随手一挥，来接于为掌劲。

　　“蓬”，两人结结实实对了一掌，古阳身体被打退出三丈多远，右肋突然又是一阵钻心的疼痛，原来，于为在发出右掌的同时，已经悄悄放出了如意针，击中古阳右肋。古阳没有想到于为已经隐蔽了修为层次，只用了五分力来接于为的掌劲，被于为有心算无心，吃了大亏。这时见于为冲来，忙忍住巨痛，摇晃着跃起空中。古阳也算修炼有一定火候的人了，在接于为掌力时虽然吃了大亏，但尚不至于会这样被动，但于为那颗如意针太阴，已经让古阳受到了重创，人虽然跃在空中了，身法却未免有一丝呆滞。

　　于为哪里肯饶，如影随形，已经欺近古阳左侧，又是一掌发出，古阳见让不开，只得勉强奋起全身劲力，来接于为这一掌。岂知于为早已怒火填胸，一上来就使出了夺命的虚招，这在迷神拳中有个名称，唤做指东打西。别看古阳恶声恶气，打玄真打得好顺手，一副高手的样子，实际他不过是本性霸道，对人不知道客气，又还急躁罢了。虽然他修炼到了灵寂期第五层，但以前从来就没有研究过拳术，虽然也与人打斗过两次，却都是靠的本身功力，一点也不会取巧。现在遇到于为这种打法，哪里知道是计，一下就上当了。于为当年在武当山练拳，虽然是凡间拳术，但现在拿来对付古阳这种打架的菜鸟，却足够了。于为早已飘到古阳背后，凶相毕露，对着古阳百会就是一掌。

　　“啊！”古阳惨嚎一声，从空中跌落。于为见玄真罹难，杀意已起，红了一双眼睛，得理不饶，继续落在古阳背后，又是一记双峰贯耳，古阳太阳穴被重击，眼眶爆裂，舌头长吐，萎顿于地，再也无法还手。于为还不解恨，一拳砸向古阳左眼，“噗”的一下，古阳左眼眶陷入脑袋，一大团白的红的糊满了古阳的黑脸，接着，于为又是一掌斩向古阳咽喉，只听“咕”的一声，古阳口中喷出一口鲜血，洒得于为满头满脸。于为更不犹豫，突然放出灵寂之火，裹住古阳脑袋。“啊！”古阳脑袋被灵火一烧，身体旋即站了起来，惨叫了两声，随即仆地。

　　在打出这一连串的动作时，于为是毫不留情，眼都不眨一下，手段十分毒辣，看上去真是个穷凶极恶之辈，事实上却情有可原。于为长期受到冤屈，心中本就有气，只是无处发泄，才一再隐忍至今，现在见自己亲如兄弟的玄真横死，于为心中的火山终于爆发了，下手哪里会留情。

　　于为不再管古阳，又向飞船冲去。高之林才修炼到灵寂期第一层，功力本来就不如古阳，其打斗水平也有限，否则就不会被玄真抓住了，刚才之所以能打飞玄真，一是玄真功力本来就要低得多，二是昨被玄真抓住，心下慌张，情急拼命，爆发出了潜力。高之林见功力比自己高的古阳一点也不经打，没有两个回合就被于为收拾了，不禁在飞船中看傻了。这时见于为冲来，知道事不可为，怪叫一声，迅速启动飞船逃跑。飞船太快了，于为跳起空中，却也追之不及，只得恨恨作罢。

　　等于为回转来时，古阳脑袋已经化成了灰烬，只留下具红袍的无头尸体。

　　于为回到玄真身边，坐在地上，把玄真轻轻抱起，将玄真脸上的血污揩干净，然后阴沉着脸，看著玄真，久久不言。

　　天黑了，阴冷的夜风袭来，吹得树枝猎猎作响，于为却犹如入定的老僧，仍然抱着玄真不言不动，任由夜风逞威。眼睁睁看见自己朝夕相处的兄弟死于非命，于为心中的伤痛无法形容，已是欲哭无泪。于为在心中不停地自责，“于为啊于为，当初，要不是你蛊惑，玄真怎么会修什么劳什子的仙啊。”

　　就这样，于为一直抱着玄真枯坐，直到第二天天亮了，还紧紧抱着玄真，心中不停地默想：“玄真，我对不起你，是我害了你，我要报仇。”

　　恒星绕了一天，快要落山了，晚霞之光穿过稀疏的树木，玄真惨白的脸上抹上了层金色，一阵清风徐来，于为突然觉得玄真似乎动了一下，连忙检查。果然，一会儿后，玄真眼皮动了两下，接着居然睁开了眼睛，无神地看着于为。一瞬间，于为只觉得脑袋“轰”的一声，随即狂喜道：“玄真，你还活着！”


第三章 逃离药星

　　玄真命不该绝，终于从死亡线上挣扎回来了。

　　于为欣喜欲狂，忙把玄真带进如意仙居休息室中调养。玄真运气好，虽然胸骨断了三根，幸好于为懂医，会正骨，只是于为给玄真正骨时，玄真又疼得死去活来。于为又到外面找了些草药来，外敷内服，又不断输气给玄真疗伤。不过在其细心的调养下，六天后，玄真彻底清醒了，只是精神还很差。于为怕影响玄真，也不向玄真打听为什么与古阳等人争斗。

　　玄真时睡时醒了六天，于为担惊受怕，生怕玄真熬不过来，除了下厨为玄真熬点汤粥补身子外，其余时间也不外出，一直陪护在玄真身边，常输气为玄真疗伤。第十天，玄真终于能够下地了，只是身体虚弱，还需要于为搀扶。玄真好动，身体刚有起色，就想到外面看看，于为不忍玄真失望，只得勉强答应。玄真毕竟初愈，尚未完全恢复，于为搀护玄真在岛上没走多久，玄真就累了，只得回洞中休息。俗话说伤筋动骨一百天，但玄真毕竟是修仙的人，又有于为不断输入灵气为玄真疗伤，身体已非常人，不到二十天，玄真就好了。

　　又将息了九天，见玄真身子逐渐稳定了，于为才询问玄真为何与人冲突。玄真被莫名其妙的打一通，一想起来就愤怒，遂告诉于为说，自己也不知道原因，才到对方飞船附近，就被人家打飞了，差点丢了性命。于为安慰道：“他们是奥凰派的，蛮不讲理，我给你报仇了，那个穿红袍的叫什么古阳，被我打死了。”

　　“什么，你打死人了！”玄真一下吃惊起来，坚持要去看现场。

　　古阳的无头尸体还躺在地上，可能是修炼过仙法的缘故吧，尸体没有腐烂。玄真见了古阳尸身后，恶心地干呕了一阵，才道：“这人真是奥凰派的？”

　　“应该是吧，我亲耳听他说的。看看他身上有什么，看能不能证实他的身份。”于为边说边去翻古阳的衣服。

　　“杀人有什么感觉，不怕吗？”玄真在一边问。

　　“怕，怕什么，那时以为你死了，伤心还来不及，只想报仇，巴不得把他们全杀死。不过，现在想起来，还是有些后怕的。”边说边抓起古阳的身子，解下条红腰带。然后回到玄真道：“这人身上没有什么，看看这条腰带。”

　　古阳的腰带模样一般，是条储物腰带，上面只有个简单的心意相通阵，没有认主阵，于为没费什么劲，就得到了里面的东西。这个古阳好穷，连剑都没有一把，只有二十几颗中下品普通金刚石，四五两黄金，二十来两白银。另外还有块玉片。

　　玉片上有“奥凰仙术”四个字，估计是奥派的修炼之法。于为研究了一阵，无法阅读，知道上面有奥凰派的独门阵法。于为也不再尝试，只是把古阳所有的东西简单清理一下，按类收入如意戒指中。

　　古阳的尸身实在不雅，玄真听于为说要放火焚烧古阳尸体，连说太恶心了，于为也不坚持，发掌打出一个大坑，草草掩埋了古阳。

　　回洞后，于为叫玄真取出如意居，抹去自己的信息，叫玄真滴血认主。玄真前几天养伤时，住过如意仙居，非常喜欢，这下眼红了，诞着脸对于为道：“玄华大哥，如意仙居真好，给我弄一个吧。”

　　“去去去，以后有本事自己炼。”于为一口回绝。

　　“枉自还是大哥呦，吝啬鬼。”

　　“别闹了，你先将就用着，以后有时间再说。”于为软口了。

　　“好，我就知道大哥对我好，要得，以后一定帮我练喔。”玄真连忙落实一句。

　　“答应你的，我会赖吗，只是，你自己不学阵法，总不能一辈子靠我吧。”

　　“就是不学，我要一辈子在大哥身边。嘿嘿！”

　　“好了好了，这是如意戒指，你先滴血认主吧。哦，还有辟邪衣。”

　　“啊，哈哈，太好了，我就知道大哥忘不了我的。”玄真马上把戒指和辟邪衣抢过去。按照于为说的，滴血认主。戴上戒指后，又让戒指不停地变换颜色，扎实觉得好玩。

　　“好了，把辟邪衣穿好，我们也该走了。”于为见玄真不停地玩戒指，在一边道。

　　“走，走哪里？”玄真抬起头来，迷惑地道。

　　“我们打死了人，你不怕有人找上门来。”于为道。

　　“但是，去哪里呢？”

　　“走一步算一步吧，如果你怕，就先到鸿霞派去，你又没惹事，他们见你学的是仙缘法，可能会收留你的。”

　　“玄华，你太混球蛋了，我是贪生怕死的吗，狗日的，老子死也要死在你身边！”玄真突然脸色涨得通红，犹如受到莫大的侮辱一般。

　　见玄真这样，于为感动地道：“玄真，我也是为你着想。算了，我们还是一起走吧。”

　　两人怕奥凰派的来报复，商量好后，收拾了一阵，坐上游星船，连忙离开了药星。

　　却说高之林逃离药星后，急急如丧家之犬，全力开动飞船，用了二十来天，回到了奥凰星的势力范围内。高之林和古阳都还只在灵寂期，都只是小角色，派里也没派两人做事，两人这次结伴游玩，探访名胜，本来也还逍遥。也是合当有事，那天两人无意中到药星后，本来已经飞过蝴蝶岛了，偏偏自己多事，说发现下面好像有玄虚，应该是隐蔽踪迹的阵法，两人这才转回查看，没想到古阳殒命自己受伤。

　　多年前，高之林还在师父身边的时候，曾经见过一次鸿霞派的常畅。两派发生纠纷后，常畅很厉害，杀过奥凰派几个人，在奥凰派中出了个恶名。传说常畅性格暴躁，非常不讲理，动辄抢先动手，总将人往死里打。那天到蝴蝶岛上，刚停下船，高之林就把玄真误认为常畅了。当时见玄真跑来，两人都有些惊慌，古阳一慌，就启动飞船的装置，发出了一道罡气，想保护飞船。没想到虽然那罡气是防护性的，但昨一散发开来，仍然有相当威力，把玄真打得好惨，幸好飞船的罡气不是主动攻击，玄真这才逃过一劫。

　　散咏这些年来并不顺心，霉气的事儿不少，先是到手的于为莫名其妙没见了，好不容易房玄雍醒了，却又玩起失踪来了。房玄雍失踪也就罢了，偏偏有人就不信，人为是奥凰派把人藏起来了，把散咏也搞得很被动。最近一段时间，仙魔界又出了许多怪事，许多门派的弟子突然也失踪了，奥凰派同样没有逃脱厄运，也失踪了好几个弟子。这天散咏正在和派中高层商议，分析弟子失踪的事，突然传来急报，说于为在药星现身，还打死了古阳，散咏大怒，立即派出十八人前去药星察访。

　　十八人向派里借了两只快船，只用了十五天，就赶到了药星，可惜，药星上早已人去洞空，凶手跑得无影无踪了。众人在岛上四处搜寻，找到了古阳的坟墓，挖开检验，确定是古阳。见古阳死得这样惨，众人义愤填膺，怒气腾腾，却又找不到出气筒，遂把于为和玄真住过的山洞炸毁，狠狠拿蝴蝶岛发泄了一番后，这才带着古阳的尸身离开。

　　散咏传讯，请来玉明派、大明派两个道仙同盟的盟友，大张旗鼓地展示了古阳的尸身，沉痛地告诉大家，于为就是凶手。见古阳死得这样惨，大家纷纷谴责于为是禽兽。实际，这些年仙魔们在争斗中，死得比这样惨的多了，如果于为是禽兽，那仙魔界也是动物世界了。

　　于为和玄真匆忙离开药星后，在太空中乱飞了几天，一时也找不到好去处，两人一商议，干脆到了鸿遐星华真村。陈顾立已经六十多了，见了于为和玄真，高兴得像个小孩，说个不停。华真村已经发展成一个大村，村里有了四千多人。官府也不甘落后，收落地桃子来了，对华真村派了新的村长，村民每年都要上各种税赋，日子反而不如以前好了，只是学校仍保留了下来，但教授的内容变了好多。这些，于为虽然早已有所预料，但听陈顾立介绍后，还是苦笑了一下。

　　钱渠结婚后，没再教书，成了村里有名的郎中。钱渠听说恩人来了，定要两人到家去住，于为和玄真到钱渠家住了两天，因时有前来就医的人，人来人往的，很不方便，两人重新搬到了陈顾立家。

　　在华真村住了一个多月，虽然陈顾立和钱渠殷勤，但两人无所事事，成天被人供奉着，越来越觉得没什么意思，决定找个没有人烟的星球隐居，于是找个理由，告辞了陈顾立和钱渠，重新到了茫茫太空。在隐居前，玄真想看看鸿霞星的文明，于为以前也曾经答应过带玄真到鸿霞星，这次再也却不过玄真的要求，只得将飞船指向了鸿霞星。


第四章 螳螂捕蝉

　　鸿霞星比地球大多了，虽然城市不少，但生态保护得很好，于为随便找了个城市，下降到附近的山峰，两人在山峰上呆了一夜。于为戒指里有鸿霞星人的服装，两人换好，大摇大摆到了城中。

　　这个城市叫玉明城，历史悠久，是个古城，四周城墙保留完好，很有古风。两人刚一进城，就看见一家饮料馆。鸿霞星人不喝茶，只喝一种类似于咖菲的颗粒饮料，于为在嘉香城时也喝过，据鸿霞星人说，这种饮料叫“涩香”，喝起来确实有股淡淡的涩味，还含着一丝若有若无的香味，适合品评。于为在鸿霞星呆过，身上还留有鸿霞星的通用货币“正卡”，问玄真想喝涩香不，玄真当然一口答应。

　　饮料馆人不算多，只有两三个客人。于为和玄真找了个靠窗的位置，要了两杯涩香慢慢品评。玄真初到鸿霞星，刘姥姥进大观园，对什么都很好奇，看着街上的人不住询问于为，于为烦了，叫他自己看。玄真提高声音道：“啊呀，好了不起啊，不就是问问你吗？”

　　玄真高声大气的一叫唤，引得客人和店主不住地望向两人，于为狠狠踢了玄真一下，低喝道：“闹什么，想出风头吗！”

　　玄真“哎哟”一声，怒道：“你踢我干什么！”见于为狠狠盯着他，才放低声音道：“你好好说不行吗，哎哟，把我踢得好痛。”说完，还故意去揉揉自己的脚。

　　店主很殷勤，过来征求两人意见，问是否要下饮料的干果，于为望着街上，头也不回，口中答应道：“要，要两碟。”

　　玄真觉得涩香不错，两人又加了两杯慢慢品评，在饮料店喝了半个时辰才离开。两人刚出门，店主望了望身边的伙计，一努嘴，伙计也跟着出门了。原来，这个饮料店并不简单，是奥凰派的一个秘密联络点，故意开在城门附近，好观察来往的客人。刚才玄真一阵大呼小叫，引起了店主的注意，于是特意到两人身边查看。发现两人都是修行人，回去想了一阵，突然回忆起来了，其中有个是于为，当年店主看过于为的影像，这时还记得很清楚。开玩笑，仙人的记忆当然清楚了。

　　玄真还不知道自己惹了麻烦，一路上还兴高采烈地东张西望。玉明城不大，两人在城里转了一个多时辰就逛完了，玄真图稀奇，要于为掏钱，买了套白袍。最后，两人找了间普通旅店住下。这鸿霞星不同于地球，住店并不要身份证等东西，否则两人还无法住店呢。玄真对于为道：“哼，你夸这里科技发达，我看还不如地球呢！连身份证都不要。”

　　次日，玄真觉得不过瘾，还想看更发达的地方，于为除了嘉香城外，也没有见过更大的城市，想了想，同意了玄真的要求。两人买了张地图，选了个叫交会的大城市，坐了一天的长通车，到了交会。在交会逛了两天，玄真这才信了，说鸿霞星果然比地球发达。

　　逛过交会后，玄真也没有兴趣了，同意离开鸿霞星找地方隐居。这天下午，两人到野外找了个僻静的草地休息，等待天黑再走。

　　天渐渐黑了，鸿霞星的卫星天盘已经挂在了天边，四周逐渐有不知名的昆虫开始鸣叫起来，再过会儿，就可以走了，两人胡乱闲聊磨时间，前面来了两人，于为也没有注意，还在和玄真胡聊，后见两人向自己和玄真走来，觉得不对劲，口中道一声“不好”，忙站起身来。对面两人见于为起身，突然飞身跃起，向于为和玄真飞来。于为忙取出飞船，迅速变大，这瞬间，于为望了望后面，见几十丈远也有人飞来。“玄真快进船！”于为叫道。

　　玄真见于为站起时，还有些愣怔，这时见对方飞起来了，知道遇上了麻烦，忙躲进了飞船，于为顺势躲进飞船，前面两人离自己只有十来丈了。于为正要启动飞船，却听“轰”的一声，飞船滚了两滚，随即碎了。于为和玄真在地上翻滚了一阵，狼狈地爬起来，已经跑不脱了，这一瞬间，前后左右都站了人，一共六人，将于为和玄真将包围得死死的起的。

　　于为已知事不可为，冷冷地看着对方。

　　“于为，你就是于为吧！”其中一个黑衣长脸的问道。

　　于为仍然冷冷看着对方，不理睬。

　　“别以为不说就逃得了，我们认识你，于为，你跑不了的。”另外一个圆脸青衫的说道，说完，又对玄真道：“你不是常畅吧，我们只想找于为，你可以走了。”

　　玄真见对方这样说，不禁愣了。

　　于为仍然沉默，两眼开始看着前方的天空，眼中露出困惑的神态。几人见于为神态奇怪，都不禁望向天空，却见又有五人飞来。

　　“哈哈哈哈，于为狂笑起来，你，你们，来这么多人，哈哈哈哈。”于为此时居然大笑起来。玄真见于为狂笑，知道反正走不脱了，干脆英雄地怒视着众人。

　　片刻，远处的五人飞来了，但只停留在众人上空。于为也不管，仍在狂笑。

　　只听来人在空中叫道：“下面是什么人？这里是凡尘世界，请注意。”

　　于为继续哈哈大笑，好一会儿才停止大笑，平静地注视着众人。

　　“你们是什么人？”先前围住于为两人的黑衣长脸见于为不笑了，才向空中问道。

　　“我们是鸿霞的，再说一遍，这里是凡尘世界，不准乱来！”来人严厉地说道。

　　“说得好，但是，这个是凶手于为，我们要带走他。”黑衣长脸道。

　　“什么，于为！”空中几人一听，忙纷纷飘落。

　　于为见五人虽然自称是鸿霞派的，但自己一个都不认识。

　　刚下降的一个黄衫青年问玄真道：“常畅，你怎么在这里，他就是于为吗？”

　　玄真莫名其妙地望着黄衫青年。

　　“不错，我就是于为，这是我兄弟玄真，他不是常畅，不关我兄弟的事，你们放他走。”于为心一横，承认了自己的身份，想保护玄真。

　　“玄华大哥，我不走！”玄真见于为保护自己，心中一热，随机又冷冷环视了众人一眼，突然亢声道：“谁敢动我大哥。”

　　于为喝道：“玄真，这里没你的事。”

　　“大哥，我……”

　　“我什么，一边去！”于为怒道。

　　“哈哈，于为，你好威风啊，果然枭傲！”那个黑衣长脸嘲讽道。

　　“你……”玄真怒视那人一眼，就要动手，于为连忙拦住，再次叫玄真离开自己，玄真这才哼了一声，恨了黑衣长脸一眼道：“我不走。”

　　于为也不再坚持要玄真走，坦然地看着众人道：“好，有什么恩怨，说吧，想怎么办？我奉陪！”

　　玄真也哼了一声，接着道：“有什么事，奉陪！”


第五章 黄雀在后

　　“于为，你乖乖跟我们走，否则，哼哼！”黑衣长脸看来是头目，这时又威胁于为道。

　　“你哼什么，跟你们走，凭什么！”玄真嘲讽道。

　　“我们房玄雍好心为于为治伤，他却狼心狗肺，趁房玄雍不注意，吸取他的元丹。”那个圆脸青衫的道。

　　“我不认识房玄雍。”于为谈谈道，眼睛望也不望对方。

　　“你不认识房玄雍，你总认识古阳吧，你为什么杀他？”那个圆脸青衫的见于为一副高傲的样子，不禁怒道。

　　“他差点打死我兄弟，那是他咎由自取，哦，还有一个，算他跑得快，我还没找他算账呢。怎么，你们也要象他们那样不讲理，是不是奥凰派的都不讲理！”于为从对方话语中已经明白，对方是奥凰派的。既然是冤枉自己的奥凰派，于为也不假辞色了，于是不慌不忙，仍然淡淡道来，眼中一副不屑一顾的样子，成心要激怒对方。

　　“你，……”那个圆脸青衫的果然发怒了，就想动手。

　　“谁敢动手，这里是鸿霞星！”鸿霞派那个黄衫青年喝完后，又对于为道：“于为，我是鸿霞的宫年永，跟我们走，他们不敢动手的。”

　　“想走，没这么容易。”奥凰派的黑衣长脸突然拔出了宝剑。

　　见黑衣长脸突然拔剑，大家都拔出了长剑，一时间，场中冷气森森，只有于为和玄真赤手空拳。

　　这时，宫年永突然道：“大家都看到了，于为才精纯期第二层，就算他使阴谋伤了房玄雍，但伤得了古阳吗？古阳我见过，是灵寂期的。”

　　听宫年永这一说，奥凰派的都面面相觑。是啊，这个于为确实才精纯期第二层，怎么是古阳的对手呢？

　　见奥凰派的不说话，宫年永趁热打铁道：“这里是鸿霞星，我们也不想乱来，你们从哪里来，就回哪里去，于为是我们鸿霞的人，我们堂主说了，一定会公正处置的。”

　　正在这时，远处又飞来几个人。

　　“哈哈，好热闹啊！”来人中老远就有人打哈哈。

　　“喂，年永老弟，在会什么朋友啊？怎么留个字条就急急忙忙的走了，害我连忙赶来。”

　　“明远大哥，我们找到了于为，哦，这是他的兄弟，不是常畅，另外这几个是奥凰派的朋友。”宫年永一一介绍。

　　“朋友，哼，哪个是于为，哦，就是你吗！我是明远。”说话间，明远已经落到于为附近，这次同明远来的还有五人。

　　“不错，我就是于为，这是我兄弟玄真。”于为见明远问自己，平静地道。

　　“呵呵，要打架吗，怎么都拿出凶器来了。”明远说话间，也拔出长剑，虎视眈眈看着奥凰派一干人，和明远来的几个人也拔出了宝剑，和鸿霞派先前来一起，将奥凰派的围住。

　　“好好好，算你们狠，我们走！”那个奥凰派的黑衣长脸恨恨道，说完，带着奥凰派一干人走了。

　　于为对青华仙人心存有芥蒂，实在不想再同鸿霞派有瓜葛，但形势逼人，又失去了飞船，只得向玄真苦笑一下，跟宫年永等人乖乖回城。一路上，于为放下心事，打起精神介绍玄真与众人认识，特别介绍玄真也是练习仙缘法的。在宫年永等人的谈论中，于为才知道，自己和玄真这两天只顾玩耍，在交会闲逛时，奥凰派的就一直在后面跟踪。但是螳螂捕蝉，黄雀在后，奥凰派的人虽然行动诡秘，却被宫年永的手下发现了，宫年永也不声张，也悄悄派人对奥凰派进行了跟踪，这才及时救了于为和玄真。

　　宫年永和明远修仙较早，是这些人的头，宫年永比较沉稳，言语不多，明远比较豪爽，嗓门很大，玄真也很活泼，等众人回到城里时，明远已经和玄真称兄道弟起来。

　　宫年永和明远商量，外面危险，由明远送于为和玄真到总部去，于为只得同意。

　　鸿霞派总部在金霞星上，金霞星环境保护得很好，山川湖泊、各种动物植物等等一应俱全，适合住人，但上面却没有凡人，全是鸿霞派的修炼者，所以，没有城镇，只有一些稀疏的房屋。

　　总部要有总部的气势，总部就建在一片辽阔的平原上，主楼全由大理石建成，高大宏伟，主楼前面，一个宽大的广场，可以轻松容纳十来万人，气势恢弘；主楼和广场四周，散落着上千间式样各异、颜色不一的房屋，犹如朵朵鲜花点缀于大地。这些房屋看似随意，但从空中看去，所有房屋却自然地以主楼和广场为中心，有意无意之间围住了主楼和广场，隐隐成拱卫之势。在房屋四周上百公里的范围内，全部种满了各种花木，溪水潺潺，花红叶绿，像个巨大的花园，环境优美宜人。

　　高云剑仙人早已得了信息，在自己客厅召见了于为和玄真。高云剑仙人见到于为和玄真后，十分和蔼，先问了两人一些琐事，才切入正题。于为很平静，简单汇报了自己这些年的经历，不过在汇报中，于为不知道出于什么心理，心神一动，临时调整了汇报内容，没汇报自己的修炼情况，只谈了这些年的生活经历。玄真第一次见高云剑仙人，有些不自然，也只草草汇报了自己的情况，更没有注意到于为没汇报修炼情况。

　　高云剑听两人汇报后，不置可否，最后招来青华仙人，叫青华保护好两人。

　　青华对于为确实冷淡，将两人带到特务堂后，只简单问了问两人的情况，也不置可否，就叫郑云来负责安置两人。郑云将两人带到一处小花园，花园中只一间有两层楼的房屋，环境尚可，只是四周没多余的房屋，显得有些冷清。这次郑云明确告诉于为，最近出了怪事，各门派都失踪了些弟子，鉴于两人功力低，加上于为身份本来就特殊，为了保护两人，已经在两人住的花园外围布下了阵法，希望两人别走出花园。没有想到又是青华和郑云安置自己，一到总部就遇见最不想见的人，于为心中苦笑起来。

　　高云剑召集派中高层商议，就于为回来的事进行研究，专门叫于为到现场做介绍，在场的虽然都是鸿霞派的高层，但除了高云剑和青华外，其余人都没有见过于为。好几个长老级人物对于为十分有好感，一直微笑着听于为解释。

　　对是否伤房玄雍问题上，于为异常坚决，一口否定，说自己至今不认识房玄雍。

　　对于打死古阳一事，于为仔细地叙述了当时的情况，最后，于为激动地道：“我只是个普通的修行人，各位前辈也看得出来，我还是个普通的修行人，我还没有修到心如止水、视死如生的地步，直到现在，是的，直到现在，我的心中同样还有着爱恨情仇。当亲眼见到自己朝夕相处、亲如兄弟的人横死的时候。至少在当时，我的心中只有仇恨！我只想报仇！至少在当时，我不会有别的选择！我只知道以眼还眼、以牙还牙！……”


第六章 金霞岁月

　　于为道行不深，但名气不小，差不多所有的仙魔都知道有个于为。只是于为虽然有名，却是恶名，真是好事不出门，坏事传千里。于为尽管有名，但在鸿霞派中只是个小小的角色，是没有资格参加讨论的，因此介绍完自己情况、述完苦后，马上走了。会议继续召开，大家热烈讨论。

　　有人疑问：“于为身上有土性气机，难道他真的吸取过房玄雍的元丹？”

　　马上有人反驳：“于为到现在才精纯期第二层，就算他有心算无心，在房玄雍面前也不可能得逞。”

　　青华倒也干脆，开门见山地说：“我也相信，于为是无辜的，但是，如果我们再拖下去，不让于为出面，不让他到仙魔大会上解释，别人反而会误解，认为我们是不是有顾虑，是不是有什么见不得人的事，我们会更加被动。”

　　旁边一个叫青铭的仙人不同意了，则坚决反对青华的意见，青铭仙人只是派中的一位长老，为人耿直，平时没有任事。青铭仙人道：“看得出来，于为是修行仙缘法的，仙缘法不是魔功，你们练仙缘法的，哪个有能力会吸别人的元丹？奥凰派现在说房玄雍失踪了，是真的失踪了吗？我看是不敢对质吧。”

　　一个叫青书的仙人也说道：“让于为到仙魔大会上解释，我倒是不反对，但谁敢保证于为的安危呢？现在，事情越来越麻烦了，靠一个于为的解释，就能解决问题吗？再说，于为刚才也解释了，你们难道就全信他说的？”

　　讨论到最后，大家谁也提不出好办法，只得发挥拖字决，最后，大家一致赞同，既然暂时没有好办法，就暂时不忙做出决定，观望一段时间再说。

　　有位长老很可爱，可能实在对于为有好感吧，不顾于为目前的处境，说于为已经到了精纯期第二层了，提议总堂组织专门的仪式，授予于为名号，连名号他都想好了，建议授予于为“定空”的名号。对此，大家自然都不附议，搞得长老十分尴尬。

　　于为是个大名人，到金霞星的消息象有翅膀，传得飞快，不久就有说客上门，建议马上召开仙魔大会，让于为到仙魔大会解释，鸿霞派“非常诚恳”地回答说：很愿意。不过不是说兼听才明吗？所以，也不能只听于为的一面之词，既然房玄雍已经醒了，就请一起到仙魔大会解释吧。说客讨了个没趣，只得悻悻而去。

　　既然已经到了派中，于为也想会会仅有的几个朋友。但王成海不知道去哪里公干去了，没有在金霞星。李习文、廖映霞是特务堂的，一听于为来了，连忙主动赶来相聚。大家相互介绍，互通消息，于为这才知道，原来房玄雍早醒了。但令于为万没有想到的是，房玄雍居然会故意冤枉自己，于为不禁忿忿了，大家连忙安慰，说清者自清，事情终有水落石出的一天，叫于为不必烦躁。

　　看到李习文、廖映霞两人，于为又想起了邹羽。见于为问起邹羽，李习文和廖映霞对视一眼，才告诉于为说邹羽前不久突然下落不明，也失踪了。于为先前就听郑云说有弟子失踪的事，没想到邹羽也失踪了。于为问追查得怎么样，是否有眉目了，廖映霞又说这段时间所有门派都有弟子失踪，大家众说纷纭，不过多数人都猜测这是有组织的行为。大家谈论了一会，自然谈不出什么结果。

　　朋友们相聚，于为还是十分高兴的，于是暂时抛开烦心事，亲自下厨弄了好些菜，摆了整整一桌，拿出酒来，又把郑云也一同叫上，开怀大饮。大家说好不能运功逼酒，看谁的酒量最大，这下于为傻眼了，包括廖映霞在内，几个人居然喝了两百多瓶，谁也没醉，于为好久没有这样开怀畅饮过了。送大家出门前，于为开玩笑道：“怎么一个个都象大鲸鱼，不能再喝了，我戒指又小，里面的酒都要喝完了。可惜啊！”

　　廖映霞随口道：“你的戒指小吗，我的才小呢！本体只有栋房子大，唉，要是没有缩阵限制就好了！”

　　“你想得美，没有缩阵限制，谁有这个本事，嘿嘿，除非你是大乘期的！”李习文笑道。

　　“大乘期的也不见得，恐怕就是神也不行啊。”廖映霞接口道。

　　于为听两人谈论缩阵限制，刚想接话，两人已经出门了。

　　席间，于为曾告诉郑云，说自己虽然有嫌疑，但玄真并没有惹麻烦，应该没什么危险，没有必要限制他的活动，请郑云向青华仙人反映，允许玄真走出花园。郑云也还爽快，一口答应了。

　　之后，李习文等人经常来陪于为聊天喝酒，于为也“颇不寂寞”了。

　　过了几天，郑云满面春风地对于为道：“我给师父汇报了，师父同意玄真到外面住了！”郑云的师父是青华，很尊敬青华，人前人后都叫青华为师父。

　　于为有自知之明，知道自己身有嫌疑，让玄真跟在身边很危险，听说青华同意玄真到外面住，很是高兴。但玄真却翻着白眼睛道：“不，我就要和玄华大哥一起。”于为劝道：“玄真，你到外面住，可以到处走走，增加点见识，也是一种体悟，进步会更快。”但是，任于为如何劝，玄真就是不肯，说要和玄华大哥同甘共苦，于为只得作罢。

　　这段时间，有朋友相聚，于为还是很愉快的，在和大家的聚会中，了解了许多知识，解开了许多疑惑。玄真也收获不小，见玄真嘴甜，一口一个廖大姐，廖映霞心中喜欢，还送了把宝剑给玄真。于为打趣道：“宝剑赠英雄，玄真，你要送点东西给廖大姐啊！”给玄真闹了个大红脸。廖映霞见于为这样说，却笑吟吟地对玄真道：“玄真，你这个玄华大哥好为人师，骗你修炼，他自己都才是个半瓶醋，不如大姐教你。”

　　见廖映霞这样说，于为大喜，忙向玄真使眼色，叫他答应，哪知玄真却装聋作哑，对廖映霞道：“廖大姐，我要和玄华大哥在一起，要不，我们两个都做你徒弟。”廖映霞白了于为一眼，对玄真道：“我只教你，玄华自作聪明得很，让他瞎练好了。”玩笑归玩笑，到最后廖映霞还是没有收成徒弟。

　　令于为有些尴尬的是，因为一开始就隐藏了修为层次，现在如果改变回来，说不定会引起误会，只得不动声色，一直将气势保留在精纯期第二层上。于为旁敲侧击，了解修炼仙缘法过程中的各种现象，一来二去，将大家的片言只语串联起来后，于为确认，自己的情况确实特殊，果然不同于他人，心中越加疑惑了。玄真和于为相处良久，明白于为的实际修为层次，但玄真也知道于为十分谨慎，做事往往谋定而动，现见于为不谈自己的修为，认为于为总有目的，故此也不点破。

　　在谈到是否能调低身体的气势、从而隐蔽修为层次时，大家一口否定，说除非大乘期的可能才有这种能力。听大家一致否定，于为心中打了个激灵：“啊，幸好没对别人说，连玄真都懵懂，不知道我有这个能力，否则，怕真以为我别有用心了。”

　　聚了两个多月，李习文等人纷纷出外办事，郑云也要十天半月才来一次，花园里清净了起来。寂寞下来后，玄真觉得无聊，于是无事找事，修炼起精纯期功法来。但过了一个多月的时间，一连试两三次，都没有成功。这期间，于为也没有闲着，成天琢磨房玄雍为什么要诬陷自己，但是想得头痛也没有个结果。

　　玄真还真有股牛脾气，见自己一连三次都失败了，十分不服气。说来也怪，郑云对于为不冷不热，但对玄真却比较关心，见玄真连接几次修炼失败后，也安慰玄真道：“你的境界应该够了，可以修炼精纯期功法过了，别灰心，再试几次可能就入定了。”这样过了一个半月，玄真做好充分的思想准备后，再次尝试入定，果然成功了。

　　见玄真也入定了，于为也动了心思，试图修炼元成期功法，但一连试了几次，都无法入定，估计是自己体悟不够，只得放弃。不过总不能成天无所事事吧，先前几天，于为还自得其乐地研究厨艺，发明了几种菜肴的做法，但没过几天，就失去兴趣了。在玄真入定半过月后，于为才重新找到消磨时间的事情。

　　这天，于为看到天上有飞船飞过，想到自己的飞船被打烂了，于是开始寻思，是不是自己动手，造只新的飞船。


第七章 如意飞船

　　开车的人不见得会修车，更不用说造车了，这个道理在仙魔界同样适用。于为以前尽管经常驾驶飞船，但也是个拿来主义者，还从来没有认真研究过飞船的阵法，只是浮光掠影的随便探查过两次。于为开动脑筋仔细回忆，当初邹羽送的游星船虽然不错，但好像速度慢了点，功能也稍嫌单一了点。不行不行，我这个扫帚星走到哪里都有人注意，为了以后安全，还是多动点脑筋，自给自足吧。

　　从前在巴彦村，于为和张强还是有些浪漫的，两人常在夜晚出外看星星，那时曾经见过奇怪的飞行物，圆圆的，十分明亮，速度好快，却又无声无息。当时两人十分惊奇，讨论了好久，后来改革开放了，接触的资料多了，才知道人们管哪些奇怪的飞行物为UFO，又或叫飞碟。当时觉得那飞行物好神奇，等了解阵法和炼器的理论后，道理一说就懂，于为才知道神奇的飞碟并不神秘，全靠有阵法起作用。

　　如意仙居的书房终于派上用场了，于为躲进里面，画了好些图样，反复分析。飞船上最起码应有飞行、闪避、放大、缩物、缩灵等阵法，嗯，还有聚灵阵，否则在茫茫太空，普通人就只有等死了。哦，怎样让飞船不断飞行呢，对了，还应该有聚能阵，这样才能源源不断地供飞行能量。还有一点，仙人还好说，要是让普通人坐上高速运行的飞船，可能刚一启动，人就被重力压扁了。于为有些遗憾，当初，飞船好的时候，为什么不好好分析一下呢，现在伤这些脑筋，真是可惜。于为本来也可以向郑云请教的，但郑云总不来，于为不想等了。

　　以前虽然炼制过如意飞针，但飞针上的飞行阵十分简单，太小儿科了，哪能用在飞船上呢。太空中并不太空，随时会有太空垃圾或陨石等虎视眈眈，要和你亲密接触，闪避阵非常必要，但自己只知道个简单的规避阵，远远不符合要求。在失重超重方面，好像也没有相应的阵法，上面这些都无法等、靠、要，必须自力更生解决。

　　工欲善其事，必先利其起；要炼器，先演阵。于为专心致志，再次推演起阵法来。郑云十天半月来一次，见于为沉湎于阵法，乐得偷闲，因此也不打扰，只是叫于为注意休息。

　　无知者无畏，于为一路瞎摸乱打，自从研制出了如意缩阵后，一想到研究新阵法就跃跃欲试，一付非我莫属的模样。特别在金霞星这段时间旁敲侧击后，知道了许多仙魔界的东西，于为对自己的阵法理论更加自信了。

　　依照所知的飞行阵，在参考前人阵法的基础上，修修补补，没用十天，于为就初步研究出了个比较灵活的飞行阵。验算表明，这个飞行阵还不错，能够随主人意念，随时作任意角度飞行或定向飞行，只是这个阵法高达六级，于为还布置不来。另外，验算中也发现，如果在飞行过程中调整飞行角度，反应时间较长，要七八秒，如果是高速运行中调整角度的话，更是长达十一二秒。对此，于为自然不满意的。

　　金霞星上这段时间似乎很平静，也没有人来打扰于为。又过了两个多月，于为一鼓作气，把新的飞行阵研究出来了。这次的飞行阵不错，满足了于为的要求，只有四级，验算表明，飞行阵非常灵活，在做任意角度飞行的调整时，反应时间大大缩短。在飞行过程中，一般情况下，只要三秒即能调整飞行角度，即使是高速运行中，也只要五秒。

　　算算时间，研究飞行阵还没有用到三个月，于为十分陶醉，休息了两天，这才进入第二个流程，研究闪避阵。有了规避阵做参考，加之对阵法推演越来越熟练，技巧越来越多，这次于为好快，只用了一个月，就推演出了个五级闪避阵。闪避阵对飞船作用很大，能够迅速闪避，飞船可以在不改变角度的情况下，在不到一秒的时间内向任意方向移动闪避，比如，可以瞬间斜上或斜下，或者瞬间直上直下，异常灵活。闪避阵有些象飞行阵的调整角度飞行，但飞行阵的角度调整要靠意念，闪避阵则全是针对飞来的东西，自动闪避。不过虽然闪避时间不到一秒，毕竟要有一段时间准备，所以，闪避阵在人为的刻意攻击面前，反应速度还不算快，无法完全闪避这些人为攻击。

　　至于失重超重问题，就更简单了，只用了十来天，于为对如意缩阵稍加改进，使之附加了个调节重力的能力，在飞船运行中，有了这个万能缩阵后，能迅速调整重力，使飞船内外重力保持在一个恒常的区间，既适合飞船和飞船中的物品，也适合飞船中的人或动物。

　　有了飞行阵和闪避阵，再解决了重力问题后，问题就解决百分之八十了，剩下的就是熔炼物质、映刻阵法了。这次于为选择了两颗上好的金刚石融化融合，七八天后，就熟练地炼制好一支新飞船。新飞船自然被命名为如意船，平时呈天蓝色，放大后最大可达三十多米长，象只巨大的蓝色梭子，船上映刻了十二个阵法，计有聚能阵、飞行阵、闪避阵、变迹阵、放大阵，如封似闭阵、如意缩阵、聚灵阵，分隔阵、罡罩阵、认主阵等各一个，此外，还有一个攻击阵，布置在飞船的船头部位，可以从船头发出能量弹进行攻击。罡罩阵是防护性阵法，主要是发出罡气保护飞船。

　　于为本来还不满足，想再增加几个防护阵法和攻击阵法，可惜自己才修到了灵寂期，一口气往往只能映刻十中级阵法。虽然已经简化了阵法，但飞船上仍然有九个中级阵法，三个初级阵法，现在一口气映刻这十二个阵法，确实已经到极限了。

　　比起邹羽送的飞船，如意船强多了，邹羽送的虽然也有十个阵法，但功能差了许多。一是没有罡气阵，防护性能差；二是没有攻击阵，只能被动闪避；三是飞行阵一般，灵活性和速度都很平常，从地球到药星都需要八个时辰，于为验算了一下，自己这只飞船从药星到地球不到一个时辰；四是没有变迹阵，不会伪装自己。

　　以前，邹羽告诉于为，飞船之所以能够飞行，全靠上面预先布置了各种飞行的阵法，飞船制作者根据不同的需要，布置的阵法不同，花样繁多，所以飞船也性能繁多。邹羽说的虽然不算错，但邹羽忘了告诉于为的是：普通修仙者要想拥有“各种飞行阵法”及“性能繁多”的飞船，基本上只能靠前辈施舍或靠派内赏赐。包括邹羽送的这只飞船，也不是邹羽炼制的，邹羽也还没有达到元成期第三层，用不了仙魔界流传的聚灵阵和缩灵阵，还炼制不出飞船来。幸好于为现在还不很清楚这些，否则，怕要美死。

　　激活阵法，将飞船滴血认主后，于为就迫不及待地想驾船升空，可是一想到自己周围都是阵法，一下就泄了气，只得靠验算过干瘾了。


第八章 老子走了

　　新飞船如愿出炉后，却无法驾船升空，只得靠验算过瘾，未免扫兴。郑云保持了一贯不怎么守职责的风格，这段时间不知忙什么去了，一直不来巡视，连个聊天的人都没有，于为实在无聊，研究起花园外围的阵法来，研究了两天，于为不禁哑然失笑，这难道就是派中的独门阵法吗？原来，花园外围只有三个阵法，一个预警阵，一个隐踪阵，一个罡罩阵，初步分析，隐踪阵和罡罩阵都是四级阵法，预警阵复杂些，是个五级阵法，三个阵法与于为自创的相比，都复杂麻烦多了。没用多久，于为就将隐踪阵和罡罩阵破解了，剩下一个预警阵，于为失去了破解的兴趣。

　　研究花园外围阵法是为了解闷，虽然知道自己能破解，但于为是个乖弟子，并没有破阵而出，仍然老老实实呆在花园内，乖乖等待人家发落。这天郑云终于陪青华来了，原来是高云剑仙人要见他。

　　于为见过高云剑仙人几次，知道对方虽然客气，但不见得对自己就特别照顾，不过是上位者对下位者的一种礼节性客气罢了。现在见高云剑仙人又召见自己，心中早有准备，也不存半点指望，只机械地跟着青华出门。

　　原来这几天鸿霞派高层又在开会，会议本来不是研究于为的问题，但偏有人节外生枝，对于为那次会上说的又有了新的质疑，高云剑仙人因此叫于为到会再次解释。

　　这次质疑的问题只有一个，说来简单，但解释还真的困难，就是于为只是精纯期第二层，怎么伤得了灵寂期的古阳。于为无奈，再次仔细讲述了打死古阳的情况，还耐着性子，连说带比，模拟了当时对战的情景。于为这次模拟十分传神，看得众人频频点头，有人还在一边评价说于为拳术不错。

　　让于为觉得弄巧成拙的是，因为如意针上有改进过的阵法，为避嫌疑和麻烦，不宜展示，因此在介绍与古阳的战斗时，于为一直没有提到如意针的作用。没有想到，正因为如此，有人在看了于为的演示后，怀疑地道：“古阳真到灵寂期了？”

　　再次回到花园，想到人家的怀疑，于为十分烦闷，“自己这冤就这样难鸣吗？”当晚，于为试了几次，一直无法安心打坐，干脆到花园散心。

　　金霞星又三颗卫星，因为轨道和公转速度不同，有时在夜晚会两颗同时出现，这段时间，正是两颗卫星同时出现的日子。看上去，两颗卫星相隔不算太远，圆圆地悬挂在天空，象一对姊妹月亮，大地上一片柔和的白光。于为正在仰望卫星，天上突然飘来一只金黄的飞船，看到飞船，于为心里一动，又勾起了试验自己飞船的念头。

　　要试验飞船，必须走出花园才行，花园外围的三个阵法中，只剩一个五级预警阵没破解，于为一想起青华等人的脸色就十分烦闷，现在想走出花园，根本不想求郑云，心想：“费一两天就能破解了，破解预警阵后，悄悄出去试一下，谁也不求！”

　　两天后，于为铁青着脸站在如意仙居的书房中，盯着稿子上的计算结果，双手微微发抖，心中愤懑不已。原来，那个五级预警阵破解后，于为发现，居然是个对内不对外的预警阵。也就是说，这个预警阵的作用不是防备外人进入花园，而是防备花园中的人走出花园。“妈的，这、这是什么意思！这不是在防备老子逃走吗！”联想到这么多年忍耐，联想到青华等人的冷漠，于为禁不住大吼，“啊，啊啊！嗬嗬。”于为嗓子冒烟，沙哑的愤怒，心中逆火窜起，“老子，老子，老子走了！”

　　“哗刺刺”，一阵玻璃落地般响声，朦胧中，郑云心神一动，连忙跳起赶赴花园，却见一道七彩光华飞起，无声无息，窜向天边！

　　“什么，于为跑了！你……”青华仙人一脚踢飞眼前的花蝶，指着郑云，怒道：“枉我，枉我带你多年，成天鬼混，你……”。

　　不说青华发怒，却说于为连预警阵也不破了，愤恨恨跑出花园，驾起飞船，也不管飞船性能如何，将目标指向一个没有星球的地方，极速飞窜。一路上于为象火山爆发般，不停地大吼，不停发泄心中的愤懑，容忍了这么多年，居然还是这样的结果，于为再也无法忍受了。

　　不知吼了多久，于为才渐渐平静下来，开始考虑起今后的路来。玄真没有嫌疑，又还在入定，留在鸿霞派没有问题，很安全的，以后再相法联系吧。自己怎么办呢？既然断然离开了鸿霞派，今后的路怎么走，只有靠自己走了。一切的一切，都与自己受冤屈有关，有心访查真相，但能力又太低，看来，还是要先找个隐蔽的地方修行，“总有一天，我要伸冤！”于为狠狠咽了下口水，暗暗发誓。

　　默默算计了好久，于为才安定下来，打坐调节。

　　如意船性能果然不错，比邹羽送的那只强多了，各种阵法性能与推算的结果十分吻合，飞船机动灵活，收放自如，速度又快，攻击性也不错，试验了几次，能量炮能轻易击碎数十立方的太空垃圾。验算确定，普通飞船的罡罩阵无法经受能量炮一击。“哼哼，今后谁再纠缠，哼哼！”唯一事先没有分析到的是，变迹阵要飞船不动的时候才有效果，一旦飞行起来，由于能量波动大，稍一注意，就会发现，隐迹困难，看来这是无法解决的。试验中于为发现，飞船灵活性和速度受船体尺寸影响。收缩到两米大小时，速度最快；收缩到1米以下时，最灵活，反应最快；到三米以上后，则灵活性和速度都要差些了。

　　飞船还有个不算问题的问题，即人要进入飞船前，必须放大到一米以上才行。于为在炼制飞船时惯性思维，让人进入飞船时的瞬间，让放大阵先起作用，没有让如意缩阵先起作用。解决的办法倒很简单，不过要重新炼制飞船，于为觉得这算不上什么大问题，没有重新炼制飞船。

　　不说于为研究飞船，却说星图上虽然标注了许多星球，但大片的地方，仍然是空白。于为选了个空白的地方飞行，实际非常危险，要是运气差，可能会落入飞船也无法逃逸的地方。于为也不管这些，一心直想找颗适合普通人居住的无人星，但在太空中大约飞行了三个多月，一直没有如愿，好在茫茫太空，千奇百怪，于为大开眼界，一边寻找星球，一边观赏太空，每见到一个星图上未标注的星球，总要上去考察一番，顺便捡到许多金刚石，还有许多稀奇古怪的陨石和药材。古阳那条腰带不错，栓起来感觉很好，新收罗的那些金刚石、陨石和药材都藏入了腰带，等以后慢慢分拣。一路行来，于为的星图上已经增加了数十颗星球，可惜都不适合普通人居住。

　　闲来无事时，于为把星图也摸透了，炼制了个新的星图。星图没有什么特别的，星图材料就是普通的金刚石，上面只有两个阵法，一个放大阵，一个缩物阵，只是为便于用真火或其他灵火等进行记录，要对两个阵法稍加调整，这没有什么问题，于为稍一分析就清楚了。

　　这天，终于有了新发现，在飞船正前方，有一颗星图上未标识的蓝色星球。一般来说，蓝色星球上往往预示着有水，有水就有可能有生物，既然星图上没有标注，看来尚未被发现。“啊，但愿如愿！”于为兴奋地祈祷起来。


第九章 误入罗网

　　四处雾气，朦朦胧胧，百步以外，就无法看清，一片昏白。在空中潦草地绕了两圈，发现这个无名星球不小，山水草木俱全，没见人烟，于为十分高兴，迅速降落。但下降时没有注意，落到一个大雾弥漫的坪坝上，地上长满了奇花异草。

　　在大雾中穿行了十来分钟，前面流水叮咚，小溪边现出条小径，于为心中迟疑起来，看来，这星球是有人的。正在疑惑，却见不远处站着三个青年男子。

　　“什么人，擅闯雾田！”。

　　于为迟疑，没有立即回答，只注意观看对方。三人都衣着长衫，一个白衫，两个黑衫，看上去都只三十来岁，腰佩长剑，脸色十分不善，刚才是中间那个白衫在喝问。

　　“我是过路的，这草地是你买的！”于为见对方喝问，也不怎么客气。

　　“哦，过路的，你是哪个堂的？”白衫见于为不屑的样子，可能是摸不清楚于为的虚实吧，居然放缓了口气。

　　“什么堂，你说什么？我不明白。”于为莫名其妙。

　　“嘿嘿，你小子原来不是我们大同派的！”白衫突然冷笑起来。

　　“什么大桶小桶，鬼才知道！”于为回敬道，说完，于为突然掉转方向，向空中飞去。

　　双方问答间，于为细心查看，已经发现三人都是修行之人。那两个黑衫看上去气势汹汹，但修为倒一般，不过才精纯期，但那个白衫就厉害了，至少到了元成期以上。虽然每个人的修为层次都无法隐藏，用本体心神观察其气势就能一览无余，但那是指修炼层次高的看层次低的，如果反过来，低层次的看高层次的，则如雾里看花无法确定，最多只看得出对方气势比自己强，但强多少，强到哪个份上，就无法看清楚了。对方自称什么大同派的，从来没有听说过，于为知道自己又遇到麻烦了，心念电转，已经拿定主意：“三十六计走为上。”趁对方还未有什么动作，连忙逃逸。

　　“哪里走！”白衫断喝一声，飞向天空。

　　于为修行多年，瞎摸乱想，又缺乏人指导，是以，飞翔术一直是弱项。于为虽然飞了起来，但内心明白，靠飞翔是无法逃出的，一心只想靠飞船逃走，急切间，又无法得逞，只得暗求老天，冀望先飞到一边，暂时让躲过对方视线，再坐飞船。是以，于为飞上天不到三秒，就急忙又向地下降落。岂知，刚落于地，却见那位白衫人也从雾中紧跟着落地，离自己不过几十步远。于为右手向白衫人一甩，喝道：“嗨！”。

　　白衫人见于为挥起右手，连忙本能性地闪避，身形稍滞，岂知于为却是玩的虚招，迟疑间，于为又飞起空中。白衫人意识到上当后，反应却也神速，稍一迟疑，即迅速飞起追逐。于为虽然早于对方起飞，但由于飞得慢，刚才骗过对方跃到空中，还没有喘口气，却见对方又飞来了，于为只得再次躲进雾中。全靠大雾掩护，白衫人虽然厉害，却一时也奈何不得于为。追逐中，于为多次甩手，欺骗对方，开始几次，对方还闪避一下，后来见于为总是虚招，认为于为如黔之麋鹿，也不怎么在意了。

　　当白衫人再次追近时，于为又一次挥起手来，白衫人认为于为还是虚招，不闪不避不予理睬，只管急追。于为多次甩手假打，终于让白衫失去了警惕，这次于为来真的了，只见一道细小的闪芒，瞬间刺向白衫人。“啊！”白衫人惊叫一声，手捂右肩，摇摇晃晃，停止了追逐。

　　于为急速落地，将飞船放大，正待进入，却见一道光华飞来，“轰”的一声，飞船爆了，爆炸的气浪好大，于为被冲得七摇八晃的。等定神站稳，才发现十步开外，站着一黑一红两个人，正好整以暇地看着自己。原来，在白衫人追逐于为时，那两个黑衫人知道自己无力帮忙，于是连忙报信，找来了援手。此时此刻，损失了游星船后，于为失去了凭借，已是插翅难飞，只见红袍人手一挥，一条金晃晃的绳索射来，瞬间将于为捆得像个种籽。

　　白衫人这时已经落下地来，红袍人问道：“老寒，你怎么搞的，会被这小子打伤？”

　　“这小子使暗器。”白衫人咧着嘴道。

　　“算了，老寒，你去休息下，我带这小子去见堂主。”红袍人道。

　　白衫人走后，红袍人叫黑衣人将于为提了，七弯八拐走了一阵，到了间普通的厅堂，里面坐着三个人。红袍人向正中那位道：“高堂主，这人擅闯雾田，还打伤了寒璘。”

　　高堂主显得很年轻，一头乌发修饰得很好，脸上油光水滑的，不像个仙人。于为认真看了下对方几人，发现高堂主和红袍人都在元成期以上，其他几个修为不等，但都在灵寂期以下。高堂主观察于为片刻，问于为道：“你是谁，哪个派的？”

　　“我叫玄华，只是路过这里，你们的人为什么拦我？”

　　“哦，看来误会了，你是哪个派的？”高堂主道。

　　“高堂主，对不起，我只是路过这里，见这里可以住人，顺便来看看。”于为不想暴露自己的真实身份，但也不想激怒对方。

　　高堂主盯着于为又看了一阵，开口道：“嗯，你来做什么？”

　　“我一直在太空云游，是无意中来的。”于为老老实实回答。

　　“你修为不高，你的师父同意你到处乱走？”

　　“我师父闭关了。”于为骗道。

　　“我看你不错，居然伤了寒璘，愿意加入我们大同派吗？”高堂主突然道。

　　“什么，加入你们，你们是谁，我可以加入你们……”于为吃惊地道。

　　“是，我见你很投缘，欢迎你愿意加入我们大同派。”高堂主继续道。

　　“我，我……”于为从来没有想到。自己一个不受欢迎的人，居然在这里会受人青睐。不禁语无伦次了。


第十章 大同世界

　　于为自己算是鸿霞派的弟子，但由于青华等人对自己冷淡，于为也对鸿霞派没有了感情。非但对鸿霞派没有感情，连带对任何派别都没有了兴趣。于为心里明白，鸿霞派拿自己像个烫手的山芋，深也深不得，浅也浅不得，自己这样不受欢迎的人，居然会有组织看上，真是奇怪了。

　　正在惊奇，却听到有人报告道：“堂主，宗主来了。”

　　“把他带下去，别难为他，哦，把他身上的缚仙索解开，让他自己考虑考虑。”高堂主下令后，又对红袍人道：“老狐，我们去迎接宗主。”

　　于为被一高一矮两个灵寂期的带到一间简易居室，里面东西很少，就几把椅子。三人坐定后，于为对两人道：“你们是什么人，为什么抓我？”

　　据高个子介绍，大同派是个新的门派，刚建立几十年，宗主是悟法仙人，道法高深，十分擅长丹药。悟法仙人感于仙魔世界的混乱，有心维护和平，特意创立了大同派。大同派具有崇高的宗旨，即维护宇宙和平。大同派具有极强的开放性和包容性，任何门派的人，只要拥护大同派的宗旨，愿意履行大同派组织分配的任务，大同派都欢迎加入。大同派是个海纳百川、自强不息的组织，超越了目前仙魔界中的普通的门派，在大同派中，聚集了许多原九大门派的精英，只要你是纯性体质的人，都可以加入大同派，因为，大同派中功法齐备，任何纯性体质的人，都可以在大同派中得到相应的修炼功法。由于大同派崇高的宗旨，目前，许多有志之士都主动加入了大同派，大家共同努力，为宇宙的和平奋斗。这颗星球是大同派的药材基地，设立了大同派第五分堂，负责提供炼丹药材，由高堂主坐阵，另外还有两个元成期的副堂主，那位被于为打伤的寒璘就是副堂主之一，那位抓获于为的红袍人叫狐兮，也是副堂主。最后，高个子友好地对于为说自己叫黄灵勇，矮个子叫俞方祥。

　　“维护宇宙和平，未免太狂了吧，这个悟法仙人显然不是个寂寞的主。”于为心中在想，口上却问道：“悟法仙人自立门户，仙魔大会同意了吗？”

　　“仙魔大会算什么东西，那些仙魔们自己的事还搞得一团糟。”黄灵勇不屑地道。

　　“我们大同派不关仙魔大会的事，他们是他们，我们是我们。”俞方祥也神气地插话道。

　　“仙魔大会都没有同意，你们自拉自唱人家听吗，难不成要强行让人家听从你们？”于为故意道。

　　“当然了，大同大同，就是要消除派别的存在，仙魔大会强分派别，把仙魔世界搞得一团糟。今后，我们大同派的基本目标就是消除派别之争，建立宇宙新秩序，还世界大同的本来面目。”黄灵勇自豪地道。

　　正说得热闹，有人来传话，说宗主听说于为虽然才精纯期第二层，但居然打伤了元成期的寒璘，引起了兴趣，要见于为，叫三人快去。听黄灵勇和俞方祥介绍后，于为对那个自创仙法的宗主悟法仙人也起了兴趣。

　　于为这次被客气地带到个豪华的圆桌会议室，里面只坐了四个人，一个是高堂主，一个是副堂主狐兮，另外一个年轻人不认识。此外，那个被于为打伤的副堂主寒璘也在场，可能是受了伤的缘故吧，脸上有些疲倦之色。

　　高堂主对身边的年轻人道：“宗主，就是这人。”

　　宗主好似没有听到高堂主的话一般，直勾勾盯着于为不说话。于为听高堂主叫年轻人宗主，也仔细打量起对方来。这个悟法仙人看上去很年轻，身着黄衫，就二十四五的样子，一张国字脸轮廓分明，脸色白晰，眼神深邃。身上散发着很强的气势，看不出修为有多高，于为知道，反正人家比自己高多了。见到悟法仙人，于为心中一阵恍惚，觉得有些面熟，似乎自己见过。

　　见悟法仙人不说话，其他人也自觉的不发言，一时间，会议室里十分安静。悟法仙人盯着于为看了好久，终于开口道：“于为，你不是玄华，你是于为，怎么到这里来了？”

　　“你，你是……”于为既吃惊又疑惑，心中暗暗叫苦，这下人家认出自己了。

　　“你们几个先出去，我要单独和于为谈谈。”悟法仙人对高堂主等人下令道。

　　待高堂主等离开后，悟法仙人对于为道：“于为，你真的认不出我来了，再仔细看看。”

　　于为虽然心中惴惴，还是盯着悟法仙人看了良久，才无奈地摇摇头道：“我不认识你。”

　　“看来你真的忘了，我是你的救命恩人，房玄雍。”对方淡淡地道。

　　“啊！”听对方说是房玄雍，于为大吃一惊，眼神迷离，深思起来。“哦，是了，我说这人怎么有些面熟。”于为回忆起了当年在药星上的片段，确定眼前这人应该就是让自己身负冤屈的房玄雍。

　　“嘿嘿，想起来了吧。”房玄雍笑道。

　　“你就是房玄雍？为什么冤枉我！”于为神经质地道。

　　“我冤枉你了吗？当年要不是我，你早死了，我是你的恩人。”

　　“你救了我不假，我感谢你，但你为什么又冤枉我，说我吞噬你的元丹，你什么意思？”于为这时已经回过神来了，反正已经落在了对方手里，也管不了那么多了。

　　“唉，不是你想吞噬我的元丹，但你确实吞噬了我的元丹。”房玄雍叹道。

　　“你为什么要冤枉我？”于为仍然质问道。

　　“于为，我明白告诉你吧，你确实吞噬了我部分元丹，把我整得走火入魔。事到如今，我也不瞒你。于为，算了吧，过去的就让他过去了，我救了你一命，也害了你，我也不想计较了，只要你愿意加入我们大同派。”

　　“我要是不加入呢？”于为不为所动，反问道。

　　“于为，仙魔界全乱了，谁都想得到你，鸿霞派也不见得就罩得到你吧。好好想想，跟我在一起，我们一起奋斗，还人们一个清净的宇宙。”房玄雍继续引诱道。

　　“不，我冤屈未明之前，我不加入。”

　　“要是你的冤屈明了呢？”

　　“明了，怎么明，你早已经冤枉我了？谁来给我伸冤，说实话，以前我太天真了，总以为有真相大白的一天，但现在见了你后，我失望了。谁会相信我？谁又会相信你呢？”于为落寞地道。

　　“是了，现在我俩就是跑去给那些仙魔坦白的说，谁也不会信，我可以将所有的一切实话告诉你，但告诉你后，谁又会相信你呢？谁又会相信我呢？你想鸣冤是吧，不可能的了，于为！”

　　“随你怎么说，我是不会加入你们大同派的。”

　　“我是为你好，你好好想想吧，明天给我答复。”房玄雍大度地说。

　　同房玄雍交谈完毕后，于为被带到了一个小房间休息，里面虽然有桌有椅还有水，看上去比较优待，但于为知道，自己已经被监控了，暂时是别想逃了。


第十一章 满舌生花

　　“没必要考虑，我不会加入你们，当年为什么冤枉我？”第二天，于为很干脆地答复了房玄雍的邀请，并继续质问房玄雍。

　　“于为，事情已经过去了，何必追根究底，至少，我们还是朋友吧！”房玄雍淡淡地道。

　　“朋友，我不配，不错，你救过我，但让我至今背负冤屈，你算朋友吗。不过，我不明白的是，像我这样本事不高、名声不好的人，你还要拉我入伙？”于为老实不客气，却又实在疑惑。

　　“好吧，我们不是朋友，我是冤枉了你，可惜，如今我说的话也不管用了。也不知你是否知道，据说你不服从安排，擅自离开鸿霞总部，鸿霞派已经将你开除，你现今无门无派，我劝你加入大同派，是给你一条新生之路，毕竟我救过你，这点感情还是有的。”

　　“哈哈，开除我，开除我就会加入你们吗！开除我，开除得好，哈哈……”昨一听说自己被鸿霞派开除，于为心中一下激动起来，一种委屈的感觉油然而生，心情十分难过，但在房玄雍面前却又不甘示弱，于是放肆地大笑起来，说不清是激动还是难过，眼泪都笑出来了，笑了好久才停住。

　　见于为不停大笑，房玄雍不动声色，等于为笑完了，才给于为找台阶下道：“好吧，既然你不加入我们，我也不勉强，别担心，我也不会为难你的。不过，毕竟我救过你，虽然不要你涌泉相报，但多少也要有所表示吧？”

　　于为又笑了起来，对房玄雍道：“哈哈，你好客气啊！好吧，让我看看你葫芦里是什么药，你要我怎么报答？”

　　“于为，我也不为难你，只要跟我去办一小件事就行了。”

　　“什么事，如果我不愿意呢！”于为听到自己被开除的消息，心情激动，什么都不顾了，居然一再挑衅房玄雍。

　　“是你力所能及的事，陪我们去破九仙阵。”房玄雍道。

　　“九仙阵，你要破它，想让天下大乱吗？你们……”于为随口道。

　　“天下早就大乱了！”房玄雍打断于为的话道。

　　于为不再说话，开始沉默，心想：“九仙阵需合九人之力才能破解，房玄雍有这个能力吗？难道他知道我在研究阵法，不可能呀？哼！既然你们要开除我，老子也不管了，你们九长仙人的什么九仙阵，破了再说。”于为想到自己忍辱负重，却一直不被人理解，现在好了，居然被开除了，此时此刻，于为心情激荡，心中堵得难过，什么也不顾了，只想发泄，遂对房玄雍道：“好，我陪你去破阵！”

　　“哈哈，于为，痛快痛快！”房玄雍笑了起来。

　　见房玄雍打哈哈，于为马上打断道：“别笑别笑，我虽然答应你，我只是陪你去，你也看得出，我修为低，帮不了你的。”

　　“你和我一起去就算帮我了。今天休息，明天人到齐了就出发。”

　　太空中三只飞船在飞速前进，已经三个多月了，还没有到达目的地。这是大同派去破九仙阵的船队，每船坐了七人，共二十一人，房玄雍叫于为同他坐一只飞船。开始几天，于为因为自己被鸿霞派开除一事，心情坏透了，只独自坐在一边沉默。后来想到自己这些年来东躲西藏，四处漂零，从未得到派内照顾，又想起青华等人的脸色，于为渐渐不气了。哼，你们不信任我，开除我，老子还巴不得呢。

　　原来于为愤怒离开金霞星后，青华仙人到现场勘查，确定于为是擅自出走，因此非常生气，高云剑仙人知道情况后，认为于为太任性了，也十分不高兴。在一次分析弟子失踪的会议上，在青华仙人的提议下，以于为不服从派内安排，擅自逃离监控，犯了离心为由，开除了于为。

　　太空飞行的日子很寂寞，大家不免闲聊。于为消了气后，有时也加入众人的闲聊，似乎对方也不怎么防备他，谈了许多大同派的内部事务。于为从几人的闲聊中了解到，大同派最近这些年发展很快，已经有八个分堂了，弟子不少。令于为吃惊的是，各派那些失踪的弟子实际大都加入了大同派，就连鸿霞派失踪的邹羽也加入了大同派，而且就在这只船队中，就坐在第一只船中，于为是坐的最后一只船，在上船的时候没有注意到邹羽。

　　房玄雍也不为难于为，可能是旅途寂寞吧，还和于为摆谈，断断续续谈了些当年在药星上的事。

　　据房玄雍说，当年救治于为时，是尽心尽力的，输入了许多灵气为于为保命，费了许多力，于为命保住了，但却成了植物人，无法醒来。房玄雍也束手无策了，想向派中求助，但到药星前走得匆忙，没带信息钻，无法发出信息，虽然手里有许多金刚石，可以炼制信息钻，房玄雍却不会炼制，遂写了张纸条留给于为，想离开药星，到地球发求助信息。

　　房玄雍说自己做事很有条理，尽管事情紧，还是将纸条封入个玻璃瓶中，放在于为身边才准备走。至于纸条上的字迹潦草，而且没有断句，这倒不是事情紧急的原因，而是房玄雍本来写字就潦草，又从来不用标点符号。

　　准备到地球取信息钻前，看到于为不死不活的样子，房玄雍又犹豫了，想了一阵，房玄雍心下不忍，决定再试一次。这次房玄雍冒险打破常规，将自己的元丹之气输入于为体内，为于为疗伤。但是，于为是火性体质，房玄雍是土性体质，房玄雍将自己的元丹之气输入于为体内后，好似打开了一道闸门，房玄雍的元丹之气狂飙起来，再也不听主人指挥，不断地往于为身体中冲去，并与于为的本体心神融合。到后来，房玄雍才恐怖地意识到，这等于是于为在吞噬自己的元丹了，一瞬间，房玄雍内心好不恐怖，为了摆脱困境，只得行险，强行咬断自己双手大拇指上的筋脉，这才终于和于为分开了。人是分开了，但房玄雍元丹却遭受重创，受了极重的内伤。

　　草草将自己双手大拇指的筋脉续好后，房玄雍知道自己再也不能硬撑了，连忙坐船急速赶回奥凰派。等赶到奥凰派第三分堂时，再也挺不住了，从此以后，开始了漫长的昏迷。

　　于为怀疑道：“就算你说的是事实，我也不是有意要吞噬你的元丹，你为何冤枉我呢？”

　　房玄雍道：“我也是没有办法，只有体质相同的，才能相互输入元丹之气，否则要出大问题，被输入元丹之气的一方，身体中两种元丹之气一冲突，是要死人的。唉，我当时也是救人心切，才做了错事。不过你运气太好了，我的元气输入你的身体，居然误打误撞，救活了你，你是大难不死啊！”

　　“我是问你为什么要冤枉我！”于为不满地道。

　　“我如果如实说，人家谁会相信，甚至还以为我要害你。不过，你确实等于吞噬了我的一些元丹，虽然你不是有意的，但你也不冤枉。况且，谁真的相信你会吞噬我的元丹呢？”房玄雍狡辩道。

　　“哼，不冤枉，我至今东躲西藏，还不冤枉！”于为忿忿道。

　　“哦，你东躲西藏，难怪你会撞到我们这里！”房玄雍好厉害，一下抓住了于为话中暴露出来的问题。

　　“是，房大仙人，我确实在东躲西藏，都是拜你所赐！”于为恨得牙痒痒。

　　“哈哈，算了，何必东躲西藏呢，我相信你，又看你是个人才，还是加入我们大同派吧，只要你同意，就到我们总堂做事，嗯，暂时做引荐室主管吧，专门负责接待和安排到总堂办事的人，以后你修炼层次高了，再考虑其他职位。”房玄雍满舌生花，继续蛊惑于为。

　　“不，我才不和你狼狈为奸呢。哈哈……”于为不受蛊惑，大笑起来。


第十二章 乱石黄沙

　　乱石横飞，黄沙漫漫，万里空间，充满了狂暴的气势，令人望而生畏。

　　房玄雍带领的船队经过三个多月，终于到达了九仙阵的外围。这是一片狂乱的区域，在自然面前，哪怕就是神仙，也是那样的无奈。

　　在太空飞行的三个多月中，根据大家断断续续的交谈，于为对房玄雍的手段越来越感到心惊。原来，房玄雍建立大同派后，打着维护宇宙和平的旗帜，吸引了仙魔界许多弟子加入大同派。房玄雍蛊惑道，武器要看是掌握在什么人的手里，同样是刀，坏人用了做坏事，好人用来做好事。同样，修行炼的功法也没有好恶之分，要看是什么人用，无论什么功法，好人得到了只会做好事，坏人得到了一样做坏事。房玄雍蛊惑说，当年仙魔大战后，设立九仙阵收藏所有的仙魔功法的行为非常幼稚，为了实现大同派的宗旨，维护宇宙和平，势必要提高大同派弟子的能力，现在，是到了取出九仙阵功法的时候了。

　　众所周知，九长仙人布九仙阵时各有巧妙，九人也只知道自己的开启方法。对这些开启方法，九人又各自选择隐秘的地方收藏，并对收藏地也设阵法保护，收藏地的这些阵法称为“收藏地阵法”。每一个加入了九派的弟子都有个权利，同时也是义务，即得到一小段收藏地阵法。大同派成员主要来自于原九大门派，房玄雍的号召和动员大家，请大家主动献出自己所知道的阵法，为取得九仙阵功法做贡献。

　　房玄雍的说法并非突发奇想，也不是空穴来风，确实有些道理，那些原来属于九派的弟子也不是随便就会受蛊惑的人，但听了房玄雍的宣讲后，都十分赞成，纷纷贡献自己所知道的阵法。各派的阵法都是分成三段传授的，三九二十七段阵法，在大家的努力下，终于收集了二十五段收藏地阵法，归纳整理后，迅速派人潜入各派，成功盗取了七个仙人的布在九仙阵上的阵法，分别是：震琪仙人的玄沙阵、余林仙人的归元阵、翠霞仙人雷电阵、封谷仙人幻影阵、华阳仙人红炎阵、关云的毒风阵以及陈辰仙人七杀阵。

　　只有瑞麒仙人的玄火阵及幽性仙人的五行阵没有得到，原因是两个阵法的收藏地阵法各差了一段。

　　本来按房玄雍的意思是要稳打稳扎，要收集齐所有的阵法才动手，但是突然得到信息，说九大门派因为连接有人失踪，各派追查得十分急，已经有人怀疑九仙阵的安全了。房玄雍怕夜长梦多，召集大同派高层开会讨论，最后决定，既然已经有了九个阵法，剩下的两个阵法到场再说，说不定就破了呢，实在破不了，去碰碰运气也值得。于是，急忙抽调派中精英赶往九仙阵。

　　大同派标榜要维护宇宙和平，是的，要是真能让这个宇宙和平起来的话，于为实际也十分赞同，但象房玄雍这样自说自话、自立山头的行为呢？却有些沽名钓誉了，谁知道他是不是拉大旗作虎皮呢？

　　房玄雍建立大同派后，由于其“崇高”的理想，吸引了许多人，说实话，那些加入大同派的人功力比于为高的多了，见识也不见得差。但于为却不同，最主要的是，于为根本信不过房玄雍，你想，一个会故意冤枉别人的人，值得信赖吗！哪怕他“理想”再崇高，于为也不相信。于为之所以同意到九仙阵，主要还是好奇，想看房玄雍怎么破阵。自己表面上只是精纯期的人，于为认为破阵还轮不到自己，也不知道房玄雍葫芦里卖的什么药，明知道自己没有能力，还要拉上自己去破阵，是炫耀吗？

　　一路上的闲聊中，于为已经打听到，这次大同派一同来破阵的人都是派中的精英，其中，房玄雍和另外两个堂主已经达到了元成期第三层，有五人达到了元成期第二层，七人达到了元成期第一层，另外五人也都到了灵寂期第五层。二十一个人中，包括于为在内，原来属于鸿霞派的最多，共有九人，其中两个已经达到元成期第二层，四个达到了元成期第一层。于为虽然也是灵寂期第五层，但大家看他都只有精纯期第二层，谁也不把他放在眼里。到达九仙阵外围后，前面两只船的人都已经站在太空等待，于为出船后，惊得吸了口气，乖乖，这还只是外围啊，就这样厉害！看了看周围的人，大家都张大了嘴巴。于为看了看前面两只船的人，果然发现了邹羽，遂大叫道：“邹羽！”

　　邹羽听人叫他，看了看，高兴地道：“于为，你也来了，你什么时候加入大同的，这下好了，谁也不敢欺负你了。”说完后，又连忙拉着于为的手，对前面两只船的介绍道：“这位兄弟就是于为！”

　　听说是于为，大家的眼睛都齐刷刷望了过来，于为呵呵笑道：“呵呵，我就是于为，不过不是大同派的。”然后又对房玄雍道：“你说是吧，嘿嘿！”

　　房玄雍皱了皱眉，对众人道：“不错，于为兄弟是我请来帮忙的，大家别说了，先破阵吧。”说完，就观察起那些乱石和黄沙来。

　　过了片刻，房玄雍告诉众人，外围的乱石流和黄沙流不是自然形成的，而是震琪仙人的玄沙阵。众人一听，才舒了口气，“哦，幸好是阵法，要是自然形成的，想都别想进去。”

　　房玄雍拿出块玉简道：“这是玄沙阵法，我原来是奥凰派的，我来破吧。”说完，就准备入阵。

　　“宗主，等我来，我也是奥凰出身的。”一个文静的青年突然站了出来。

　　“黄云儒，这玄沙阵很凶险的，先要能够进到乱石中，找到阵眼，你有把握吗？”房玄雍问道。

　　“宗主，我已是元成期第二层了，还有，我有件护身甲，前几天才炼制的，非常牢固，应该没有问题。”说完，只见黄云儒身形一抖，一件黑黢黢的铠甲套在身上，连头都包得严严实实的。

　　房玄雍看了看黄云儒，严肃地道：“好吧，你仔细看看阵法，千万仔细。”

　　黄云儒接过玉简，看了片刻，在空中闭目沉思良久，将玉简递给房玄雍道：“宗主，我先去试试。”说完，一纵身，往乱石中冲去，只见黄云儒在乱石横飞的黄沙中晃了几晃，突然失去了踪迹。

　　众人紧紧盯住黄沙中横飞的乱石，大气不出……


第十三章 激活红炎

　　九仙阵是由九个宗主布下的，当时，九个宗主都已经达到了元成期第三层，其布下的阵法非常凶狠复杂，没有达到元成期的，即使知道了阵法，也没有能力解除。象于为这种灵寂期的，就别想破阵。

　　黄云儒身影消失后，一众人都非常紧张，乱石黄沙依然，良久，仍然没有什么变化，四周的气氛逐渐紧张起来。突然，只听有人大笑道：“哈哈，大家别这样紧张，老黄一定会成功的。”原来是邹羽在说话，为了缓解大家紧张的心情，邹羽故意引开大家的注意力。邹羽笑完后，又对于为道：“于为，你还没有加入大同吗，这些年你哪里去了。”

　　于为笑笑道：“邹大哥，好久没有见了，我也很想你呢。”

　　房玄雍突然道：“大家别紧张，都到我的船上来，保存精力。”说完，放大了一只游星船，率先进船去了。

　　众人纷纷进到房玄雍的船中。这只游星船好大，二十个人进去后，一点也不拥挤。房玄雍对一个青年道：“邝齐觅，你负责警戒，两个时辰后换人，其他人休息。大家别浪费精力，以后破阵还很难的。”说完，眼睛一闭，开始打坐去了。

　　于为见大家都打坐休息了，自己也打坐休息。

　　九仙阵不是好破的，大家一直打坐，负责警戒人员换了八九次。不知过了多久，于为突然心神一动，原来，船内大放光明，睁眼一看，才发现大家都在望着船外。只听有人欢呼道：“成功了！”

　　旋即，众人纷纷涌出船外，上万里的乱石和黄沙不见了，太空一片晴朗，远处露出一个黄色的星球。房玄雍对众人道：“前面就是黄尘星，是我们的目的地，外围的阵法已经解除了。”

　　这次所有的人都坐在房玄雍这只船中，于为特意坐在房玄雍身边，途中，于为故意装得很好奇的样子，对房玄雍道：“那些乱石和黄沙呢，怎么都没有见了。”

　　房玄雍道：“那是幻觉造成的。”

　　“幻觉啊！太厉害了，看上去像真的呢！哦，我看你拿个东西给黄云儒看，那个东西就是阵法吗？”于为故意惊奇地赞叹。

　　“你学过阵法吗，这就是玄沙阵，你看看吧。”房玄雍大方地将玄沙阵的玉简递给于为。

　　于为也不客气，接过来用本体心神查看。这是个复杂的六级阵法，是借助围绕那颗黄色星球运转的一些太空垃圾，将部分垃圾巧妙移动，并在哪些垃圾上布置上不同阵法。阵法中最巧妙的是，只要引动最后一颗垃圾的阵法，就能靠这颗垃圾上的阵法发出能量，逐一引动其他垃圾上的阵法，最后形成一个声势浩大的玄沙阵。玄沙阵虽然是个幻阵，但不知内情的人到了玄沙阵外围，怎么也不敢进去。即使进去了，也很危险，虽然那些漫天飞舞的石头中大部分是幻影，但毕竟有一小部分是真的石头，如果不让，说不定就真被石头撞上了。

　　于为看了一阵，默默将玉简还给了房玄雍。

　　房玄雍笑道：“懂了吗？”

　　于为故意摇摇头道：“不懂，乱七八糟的，这就是阵法吗？好麻烦。”

　　房玄雍笑了，“你现在看不懂很正常，只要我们打开九仙阵，各种各样的阵法和功法有的是，怎么样，加入我们大同吧。”房玄雍还真是锲而不舍，一再动员于为。

　　说话间，飞船已经飞入大气层。黄尘星名如其实，整个星球漫天遍野全是飞舞的黄尘，能见度太低，五六步远就看不清楚了。房玄雍说，只有极地部分的黄尘力量最小，其它地方飞船不能靠近，人就更不行了，哪怕你是仙人。飞船临落地前，尽管早已经开启了罡罩阵，但仍然像一叶汹涌波涛中的小舟，摇摇晃晃，飘来荡去，十分惊险。费了好大力，才安全降落到黄尘星的极地上，落地前，还抛出了四颗锚穿入地下固定飞船。

　　看着外面的漫漫黄尘，众人都大眼瞪小眼，大家都静静地等待。房玄雍叫于为让开，召集七八个人到身边研究了一阵，然后对众人说：“大家看到了外面飞舞的黄沙吧，这个就不是幻阵了，这是余林仙人的归元阵，外面的黄沙全是真的，虽然极地算最安全的，但连飞船都要用锚固定，人出去十分危险，稍不小心就会被黄沙卷走。好在我们有阵图，运气也很好，刚才经过推断，阵眼就在飞船前面十步左右，看来上天也要让我们大同派兴旺，哈哈。”说完，对坐在身边的红发青年道：“江林永，现在就看你的了。”

　　江林永答应一声，大步走向飞船中央，身子一抖，浑身上下顿时穿上了铠甲。手一晃，取出一条碗口粗的黑色绳索，再一晃，绳索的一端栓在了自己的腰上，试了试又扯了扯，对大家道：“谁再借付绳索来？”听江林永一说，好几人都像变戏法样拿出绳索。江林永又在腰上栓了两根绳索，然后将三根绳索另一头全部固定在飞船中，叫一声“我去了”，即打开门冲进黄沙之中。

　　外面飘飞的黄沙好猛，尽管江林永开门到门关门的时间只是瞬间，但船内已经飞进许多黄沙，正对门边的邹羽瞬间全身变黄，身上满是黄沙，其他许多人身上也撒满了黄沙。众人纷纷穿上了铠甲，只有于为没有铠甲，一袭白衣变成了黄衣。

　　江林永出去后，众人急切地注视着外面，但一点也看不清楚。这飞船因为要破九仙阵，早已经过了改造。在门的一边有一个活动凹口，刚好可以穿过三根绳子，只见三根绳子被拉得笔直，飞船也微微向一边倾斜，不时摇晃，众人在另外一边又放了颗锚，飞船的摇晃才稍微减轻了些。

　　这次众人也不打坐了，谁也不说话，都焦急地等待着。

　　大约半过时辰后，飞船突然停止了摇晃，静了下来，愣了片刻，有人叫道：“成功了，江林永成功了！”

　　除了极地方圆几百里外，其他地方全是黄色的沙尘，奇妙的是，这些沙尘很轻，其密度比水还小，如果是普通人的话，一踩上去就会陷进黄沙之中。好在众人都非凡人，又有游星船代步，解除归元阵后，众人驾船向赤道飞去。

　　不久，突然热气逼人，又过了一阵，只见前面现出一派滔天红焰，大火熊熊烈烈，无边无际。原来，这是华阳仙人的红炎阵，破除归元阵后，红炎阵就自动被激活了。

　　飞船再次停了下来。


第十四章 飞行之道

　　华阳仙人的红炎阵规模宏大，大火覆盖了数千里方圆的范围，从空中看下去，大火所覆盖的地方呈圆形，直径四千来里。飞船在空中停了片刻，又围着大火覆盖的范围绕了一圈，才降落到里大火约百步远的地面。可能是因为大火的缘故，红炎阵外围两三公里不再是黄尘世界，全部变成了黄沙，密度很大，普通人也可以在上面自由行走了。

　　虽然很远就已经热气逼人，但奇怪的是，直到离大火十步远也还忍受得住。十步远应该是极限，要是想再往前多踏进一步，大火就会蔓延出来烧人。不过，只要人一退到十步远，大火就会自动缩会去，非常奇妙。

　　地上的黄沙很干净，房玄雍将众人召集到一齐就地坐成一个圈，开始商量破阵。房玄雍说：“这时华阳仙人的红炎阵，所有的功法都在阵中心，要取得功法，必须先破除此阵。这个阵法我们得到了，不过没有阵图，看，这就是红炎阵的破法。”说完，取出块玉简与众人传看。

　　于为也顺便接过来用本体心神看了一下，很简单，就十个字：“破红炎阵，三句话，合起来。”于为觉得莫名其妙的：“嗯，这也是阵法吗，怎么自己看不懂呢？”

　　房玄雍待众人传看完毕后，开始解释道：“王齐，你是绝炎派的，你来说说。”

　　一个衣着青衣，脸色微黄的青年面带微笑站起来道：“大家好，我达到精纯期第一层时，接引我入门的师父很神秘地找到我，慎重地传了我一句口句。那口句很怪，连传我口句的师父也不知道是什么意思。传口句时他再三告诉我，一定要把口句永远记在心里，而且只能记在心里，今后，对任何人都不能说，要严格保密。”说到这里，王齐顿了一下。

　　“什么口句这样神秘？”坐在于为身边的邹羽嘀咕道。

　　王齐稍停片刻，接着道：“直到前段时间看到这个玉简，我才明白那句莫名其妙的口句是用来破红炎阵的。我得到的口句很平常，就是火内三”。

　　“什么？”

　　“你说什么内衫，这也是口句？”

　　“再说一遍。”

　　看来众人都没有听清楚。

　　王齐笑了笑道：“我的口句是三个字，大家听清楚了啊，我说的不是内衣，第一个字是大火的‘火’，第二个字是内在的‘内’，第三个字是一二三的‘三’，大家听清楚了吧。”

　　“火内三”，真是莫名其妙，于为在心中回味了下，不明所以。大家这次虽然都听清楚了，但可能都和于为一样，都交头接耳起来。

　　房玄雍道：“大家别猜了，另外还有两个口句，王齐以前也不知道，一句是‘劈空掌攻击’，一句是‘丈处对红星之点’”。说完，马上手指对着地面虚划，随即，地上出现了三排字：

　　劈空掌攻击

　　火内三

　　丈处正对天空红星之点

　　房玄雍写完后对众人道：“大家明白了吧？”

　　当然明白了，这下如果还不明白，干脆找块石头撞死算了，还修什么仙啊。三句话连起来就是“劈空掌攻击火内三丈处正对天空红星之点”。

　　为了使红炎阵的破解方法既保密又能在派中流传，华阳仙人当年也是颇费心思的，即使强行破了收藏地阵法，得到红炎阵的破解方法，还要知道三句话，如果不是红炎派的人，哪里知道是三句什么话呢？

　　“原来这样简单！”于为在内心小小感叹了一下，只要找到天空的红星就好办了。

　　于为边想边抬头望向空中寻找红星，看了好一阵，因为是大白天，天空晴朗，除了一颗象太阳一样的恒星外，没有发现有什么红色的星星，看来要到夜晚才能发现红星了。

　　房玄雍道：“现在白天，大家各自休息，晚上请大家一起看星星，嘿嘿！很有诗意吧。”房玄雍笑了起来。

　　于为以前没有接触过房玄雍，先前见他居然建了个大同派，还以为房玄雍他是个严肃正经、不苟言笑的枭雄，没有想到房玄雍话这么多，还很耐心的给大家解释，很是随和。于为见过许多大官小官，无论官大官小，多少有些架子，就没有见过房玄雍这种没有架子、不讲派头的领导。“还宗主啊，一点也不像。”于为在心中胡思乱想。

　　离天黑还很早，众人三三两两散开各自找同伴闲聊。邹羽也拉上于为闲谈。两人简单谈了下别后的情况，邹羽又热心地劝于为加入大同派。于为没有反对，只是笑笑道：“我暂时不想加入。”然后转移话题向邹羽请教起飞行术来。

　　邹羽对于为道：“你现在的功力连驾驭飞剑都无法办到，想飞行还早得很？”

　　于为道：“什么，我这不算飞吗？”说完，即起身飞向空中。

　　等于为下地，邹羽目瞪口呆地望着于为，良久才回过神来，对于为道：“你真是怪物，还真的会飞了，你才精纯期第二层呀！”

　　于为也愣了一下，不过旋即道：“我也不知道是什么原因，反正我按照仙缘法上说的飞行术试了试，就会飞了，只是一直飞不快。”

　　邹羽道：“你确实是怪人，像我这样，要到精纯期第三层时才能驾驭飞剑飞行，至于不借助外物，靠身体飞行，至少要到灵寂期第一层才行。”

　　“我是怪物吗？怪就怪吧。”于为笑了笑，接着又道：“邹哥，你帮帮忙指点一下，要怎么才能飞快。”

　　邹羽道：“好吧，你说说你是怎样飞行的，有些什么心得。”

　　于为将自己飞行的心得谈了，邹羽又问了几个问题，又叫于为飞了两次，末了，邹羽不禁哑然失笑，笑了半天，才对于为道：“我知道了，复杂的难的你偏偏掌握了，却没有没有整懂简单的问题，闹了半天，你是出在不够放松上，跟我来。”说完即飞向天空。

　　于为连忙跟上，邹羽等于为飞到身边，对于为道：“你以前只注意了呼吸及怎样运气等方面，但身体不够放松，要这样。”邹羽边说边在空中放平身子，又叫于为照做。于为依言平躺在空中。邹羽道：“闭上眼睛放松全身，再放松。嗯，这样不行，要像我这样，哦，就这样，对，对了！”于为在邹羽指点下，不断放松全身，不久，一阵轻松的感觉在脑海中涌起，过了好一阵，于为突然心神一动，觉得身子轻飘飘的，心念一动，身体即自然随之而动，遂翻过身子，如流星般向远处飞去。

　　没有想到，一直困扰自己的飞行慢的问题被邹羽轻松解决了，直到回到地面，于为仍禁不住的兴奋，连连向邹羽致谢。邹羽也很愉快，又提醒于为道：“你以后再多加体会和练习，会越来越熟、越来越快的。”于为感叹道：“真传一句话，假传万卷书，今天我算是明白这句话了。有时表面上看去很复杂的事情，一旦说穿了，谁都觉得很简单，但如果没有人指点靠自己摸索的话，不晓得要费好多劲！”

　　于为又向邹羽请教怎样驭剑飞行，邹羽觉得很好笑，问于为道：“已经能够凭身体飞行了，还需要驭剑飞行吗？哈哈！”

　　见邹羽这样说，于为也不禁笑了起来。两人找地方坐下，开始天南地北乱聊起来，说是乱聊，但于为因为刚刚飞行术有了点突破，心中一直很兴奋，总会无意间又将话题转到飞行术上，邹羽也尽量解释，这次闲聊，于为受益匪浅，不知不觉，天已经黑了。


第十五章 红炎受阻

　　天完全黑了下来，红炎阵熊熊大火异常壮观，把天空都映红了。天上群星璀璨，众人满怀希望仰视天空，但寻找了好久，却没有发现有什么红色的星星。好几人还起在空中寻找，仍然没有结果。

　　真怪，华阳仙人绝对不会骗人，但偏偏会是这样的结果。这时有人说话了：“喂，王齐，是不是你们把口句记错了？”

　　“怎么会记错，师父传口句时不但口述，还手写给我看过。”王齐委曲地又道：“反正我是不会记错的，是不是他们记错了？”

　　绝炎派加入大同派的这次只来了王齐，现在就是想问也无法。房玄雍一直静静地仰视天空，过了很久，才将众人召集起来道：“大家分析下，看有什么好办法。”

　　众人都默然，良久，才有人道：“会不会真是他们把口句记错了。”

　　立即有人反驳道：“从王齐说的情况看，传口句时非常神秘慎重，不可能记错吧！”

　　“是不是谐音问题，红星会不会是黄星呢？只是，天上却有三颗黄色的星星。”有人不肯定地分析道。

　　“不管黄星红星，试试就知道了。”有人接口道。

　　讨论了半天，没有谁能想出好办法，最后房玄雍道：“也好，天上有三颗黄星，先试试再说。”

　　众人所处地点后面就有颗黄色的星星，房玄雍带领众人对好那颗黄色的星星，然后自己走到离红炎阵十步远的地方，调整了一下，随即猛然发掌，击向大火内三丈正对天空黄星之点。

　　劈空掌发出后，被击之处的大火似乎收敛了一下，随后却轰的一声，向天空飞起几团大火，一阵更加强劲的热浪传来，众人都不自觉地向后退了些。房玄雍愣了一下，见没有效果，又运足劲再次发出一掌，但大火却象刚才一样，稍一收敛，即更加猛烈地爆起几团大火飞向天空，又传来阵阵热浪。

　　房玄雍不想轻易放弃，又鼓劲一连发出了十来掌，被击之处的大火于是急促地爆发起来，天空中火团跳跃，火团在空中爆裂开来，象节日的焰火，闪烁成各种奇形怪状的火焰，炫丽非常，热浪也一浪高过一浪，众人又往后退出了好一段距离。

　　末了，房玄雍只得放弃尝试，将众人召集起来再次商量。谁也没有想到会是这样的结果，大家又仔细观察了星空，猜测了很多可能，但都被一一否定，最后没有办法，决定对另外两颗黄星正对的方向也尝试一遍。另外两颗黄星正对的地方还远，要坐飞船去。商量完后，众人立即坐飞船去尝试，可是，把两颗黄星正对的方向都尝试完了后，仍然没有结果，众人一下泄气了，房玄雍也有些意兴阑珊，叫众人先休息，等天明再说。

　　次日，众人又讨论了半天，有人建议采取最笨的办法，一个点一个点逐一尝试，一开始，这个建议被否定了。但是又呆了两天，试验了上百次后，房玄雍也无招了，同意采取笨办法，一个点一个点逐一尝试。不过几千里直径圆的大火范围太大，要想一个点一个点地逐一尝试，工作量太大了，不知道需要耗费多少时间。为此，房玄雍决定留下六人分成三组尝试，各组负责一个区域，其他人回去，留下的人破了绝炎阵的话，就立即发传信钻到大同派总部，届时，房玄雍将亲自带人来破其他阵法。

　　于为本来是陪房玄雍来看热闹的，现在知道自己被鸿霞派除名后，心情落寞，不想奔波，遂向房玄雍道：“我不想走，就留在这里吧。”

　　房玄雍道：“也好，不过你还是想想，请你加入大同派。”

　　于为道：“别说了，我现在只想安静。”

　　听于为这样说，房玄雍闷了一下，然后道：“我对你没有恶意，你别想得太复杂，你看，我连你身上的东西都没有收，我信任你。”

　　于为也愣了一下，随即从身上解下古阳那条腰带，对房玄雍道：“东西在这里。”

　　房玄雍笑了起来，“你太小心了，别多想，我相信你。”房玄雍说的是实话，现在见于为不想离开黄尘星，认为于为是真的不想走，遂大度地同意了，并叫留下的六人照顾于为。

　　留下的六人有王齐，于为已经认识，其余五人于为一个都不认识。六人商量了一阵，分好了组，又问于为愿意到哪个组，于为说自己是来看热闹的，没有任务，就和王齐在一起吧。

　　和王齐组成一个小组的叫陈命，修为达到了灵寂期第五层，肤色微黑，看上去大约三十来岁，是个沉默寡言的人，一副比较低调的样子，但别看他外表低调，按点逐一尝试的笨办法却是陈命提出来的，尽管是笨办法，但被采纳了，也算是起了点作用。

　　三人坐王齐的飞船到达目的地后，休息了一天，第二天才开始尝试工作。一点一点的尝试确实是笨办法，大家都不知道要多久才能尝试完，所以房玄雍临走前，并没有限定破阵时间，所以，有十分充裕的时间。王齐功力高，每天负责探三十米范围，陈命只负责十米范围。于为因为功力差，王齐没有分配任务，只叫他自由活动，但于为主动要求负责十米的范围。

　　别看只是十米的范围，看上去再短不过，但根据事先的安排，需要一寸一寸的发出劈空掌探索，需要无穷的耐心，做起来非常麻烦。第一个十米，于为和陈命都用了一个早晨才探查完毕。王齐则用了一天才探查完三十米。第二天，王齐主动将自己的任务减少到二十米，于为和陈命还是十米。过了几天，三人似乎手顺多了，加大了探查范围，王齐是五十米，陈命是三十米，于为故意隐藏实力，说自己只能负责二十米，三人刚好一百米。

　　顺着大火围成的圆圈三个人每天探查一百米，即使加上另外两个组，每天进度也就是三百米，单是直径就是四千来里，照这样探索下去，不知要何年何月才能探查完毕啊。于为实在想不通，精明的房玄雍为什么会同意这种笨办法，白白地浪费几个人力在这里。于为不知道，实际房玄雍也知道这个办法很笨，但再笨也是个办法，房玄雍实在不想放弃九仙阵中的功法，是以，怀着万一的想法，留下六个人碰运气。

　　于为发现自己的掌劲比王齐的差多了，人家打出去是一掌就爆起一大团火，自己打出去虽然也会有一团火爆起，但声势差多了。好在华阳仙人并没有说要多大的掌劲才行，看来，只要打对位置了，即使掌劲小些也无妨。

　　尝试的工作很枯燥，王齐是这个组的组长，知道工作枯燥，所以也没有要求什么时间一定要上工。每人每天只要完成了预定计划就行了，其他时间可以自由活动。不过这黄尘星除了眼前的熊熊大火及漫漫黄尘外，没有其它吸引人的。于为、王齐和陈命三人在空闲的时间坐船在黄尘星上空游了几圈后，都没有了兴趣，从此以后，三人闲时或聊天，或打坐，或分开自由行动，日子过得十分悠闲。

　　闲聊中，王齐和陈命偶尔会问问于为的经历，于为除了没谈自己的修为层次及炼器能力外，其他的都很大方地告诉了两人。不过在谈到是否吞噬房玄雍元丹问题时，两人却不怎么相信于为说的。王齐道：“于为，就算你心里不想，但在昏迷时会不会不自觉的做出这种事呢？”对此，于为只得苦笑。

　　两人对于为一个精纯期的人会飞，也满是惊讶，都认为于为不是怪胎就是奇才。王齐甚至还感叹道：“怪不得宗主一只想招募你，你果然是有两下子啊！”

　　于为苦笑道：“我一个被人通缉，四处漂泊的人，你们也太看得起我了吧。哈哈。”

　　“话不能这么说，于为，这么多年了，你总能逢凶化吉，至少也是个有福之人啊！我们修行，最讲究缘分，虽然我们不是一派的，但现在能在一起，就是缘分。我还真的希望你也加入我们大同派呢。宗主临走前，还一直叫我们照顾你，可见他对你真的没有恶意，你也不要再怀疑宗主了。”陈命半安慰半劝慰地道。

　　“反正我不相信房玄雍，你们别劝我了。”每当两人劝于为加入大同派时，于为就没有兴趣了。往往强行结束。于为飞行术刚刚突破，休息的时候经常一个人上天练习和体会，飞行术提高很快，自我感觉越来越好。本来还想飞到附近的星球游逛游逛，但黄尘星没有卫星，附近也没有什么行星，于为估计，凭现在的速度最快也要好几天才能飞到最近的行星，遂打消了念头。于为想起《西游记》中的故事，问王齐和陈命，是否真有筋斗云，两人大笑，说《西游记》那本书因为在讲神仙的故事，他们也看过，不过其中的筋斗云是地球人的幻想，不足为信。于为早从闲聊中知道两人并不是地球人，听两人也知道《西游记》，也不免对这书的影响力感到惊奇。

　　不知不觉，几人在黄尘星上度过了一年，其间，三组人也聚会了几次，乱七八糟的谈些闲事。一年的时间，因为天天打劈空掌，于为的掌劲越来越强。由于三人劈火的技术越来越好，现在，王齐每天已经负责到是一百米，陈命是达到了六十米，于为仍然隐藏实力，负责四十米，三人刚好是两百米。进展虽然加快了，但离探索完整个绝炎阵，似乎还遥遥无期。


第十六章 且为人师

　　黄尘星上虽然悠闲，但也寂寞。一开始，于为王齐和陈命三人还聊下天，日子久了，单是聊天感觉太寂寞了，陈命从身上摸出副围棋来和王齐解闷。于为见陈命随身带有围棋，很是好奇，心想：“陈命一定是高手了。”

　　于为问陈命是否到过地球，陈命说没有去过，于为奇怪陈命为何有地球人的玩具，可陈命说围棋在仙魔界很流行，并不是地球人的专利。于为不信，说是地球上古代中国人发明的，陈命也不知道围棋的起源，遂对于为道：“管那么多干什么，会下棋就行了。”于为也想也对，管这些干什么呢，遂不再讨论，专心看两人下棋。

　　陈命见于为也凑过来看棋，遂问于为：“你也会下棋？”于为当时认为陈命是高手，不敢大话，只说自己也学过。见于为这样说，陈命很高兴，对于为道：“看来我们有同好。”接着，陈命兴致勃勃地对于为谈了一大通围棋之道，把于为听得一愣一愣的。

　　两人实行的还是座子制，又要还棋头，这时古代中国的棋规。于为先前还以为陈命是围棋高手，可看了会儿后，不禁笑掉大牙，如果按地球上的段位制来看，陈命大局观和部局水平最多业余初段，王齐也半斤八两，可能连初段都还不如。两人唯一可取的是算路较深，杀棋较厉害。

　　于为当年在地球上时，一度时间曾经醉心于围棋，还潜心研究过围棋程序，并得到业余五段证书，见两人水平水平实在太臭，不禁在一边指点。

　　陈命赢了王齐两局后，见于为在一边指点，遂笑道：“于为啊，当局者迷，旁观者清，你也来试试。”

　　于为先还想推辞，但听陈命这样说，也不客气了，坐下来就与陈命对弈。于为也不太逼陈命，只是设计让陈命在布局阶段不断走出凝形，末了，给陈命面子，只是险险地赢了陈命。陈命确实对自己的棋艺自信，见于为并没有吃自己什么子，还以为自己是不小心才失败的，昨一输给于为，很不服气，拉着于为还要下。见陈命没有自知之明，于为也不好点破，只得继续陪着下了几局，下到最后，陈命才知道自己是井底之蛙，原来于为水平比自己高多了。

　　陈命见于为水平比自己高，很是兴奋，连续几天拉着于为下棋，和水平比自己差得多的人下棋实在没什么趣味，几天后，于为烦了，遂对陈命道：“实际围棋还有另外一种下法，不要座子，不还棋头，现在地球上的人就是这样下的。”

　　陈命一听还有另外的玩法，忙请教于为，于为早有打算，对陈命说：“你下不赢我，如果按地球上的规则你更下不赢我，我现在告诉你，你去和王齐下。”

　　陈命见于为这样说，嘴一撇道：“王齐不行，太差了！”

　　于为盯着陈命望了会儿，对陈命道：“是吗？我们打赌，如果我指点王齐，用新规则，十天后王齐一定赢你！”

　　“好，好，我们打赌！”陈命知道王齐不如自己，一叠声的同意。

　　“不过还要看王齐同意不呢？”于为道。

　　“王齐，王齐！”陈命连喊王齐。

　　“什么事，鬼喊什喊的！”王齐正在打坐，听陈命大声叫自己，没好气地道。

　　“我们打赌。”陈命道。

　　“打赌，赌什么？”王齐一听打赌，兴趣来了，一纵身就飘到两人面前。也难怪，仙人岁月无线，能让他们提起兴趣的事实在不多，故此，仙魔们之间无聊的时候，经常打赌玩。这王齐也不例外，一说起打赌就兴趣盎然。

　　“于为说传我们新下棋的规则，还打赌你十天后一定赢我。”陈命虽然看上去比较老成，可这时却像个孩子样，好兴奋的。

　　于为笑着把和陈命谈的告诉王齐，问王齐是否有兴趣。王齐一听即学一种新玩法，还可能赢陈命，连说愿意。

　　三人商议好，十天后，按新规则下棋，依三打两胜制，王齐如果赢了，陈命输二十颗金刚石，于为王齐各十颗。陈命如果赢了，王齐和于为各输十颗金刚石给陈命。商议完后，于为将不要座子不还棋头的规则告诉两人，为加深对新规则的印象，王齐和陈命马上按新规则下了几局。王齐毕竟水平差些，接连几句都输了。陈命高兴地道：“好好，到时候，我就等你们乖乖的把金刚石交出来了。”

　　既然要打赌，大家还是很正规的，于为与陈命约定，这十天中，自己只和王齐下棋，两人下棋时不准陈命观看。围棋提高很难，陈命根本不相信王齐一个月的时间就能赢自己，遂大方地道：“随便你们！”

　　王齐和陈命两人实际也不算围棋菜鸟，算路都很深，杀棋能力都不错。王齐也弱不了多少，陈命在官子上稍微强一点。按常规分析，围棋易学难精，十天的时间确实难以提高，陈命正是知道这一点，才敢放心打赌。

　　只有十天的时间，于为实际也不敢肯定王齐一定能赢，不过话已经说满了，只得想办法出奇制胜。先前两天，于为只是叫王齐和自己下了几局，每局完后，都复盘讲解。第三天起，于为开始教王齐中国流布局，说明中国流布局的奥秘。于为一连叫王齐用中国流开局下了两天。第五天，于为又换了花样，教王齐怎样快速布局，不断灌输快速布局思想。到第八天起，于为见王齐对快速布局的思想体会得差不多了，遂向王齐介绍三连星布局和两连星布局的奥秘。第十天，于为没有再传新东西，只是叫王齐陈述这段时间学棋的心得。

　　王齐毕竟是魔派仙人，记性好，理解能力很强，进步很快。王齐以前之所以水平一般，一是没有接触到先进的理论，二是没有下棋打个赌，兴趣不大。听王齐陈述心得，十分到位，于为也十分惊讶对方的学习能力。

　　于为这十天教的实际并不全面，应该说非常单一，基本上全是布局方面的东西，而且全是攻击型开局。于为告诉王齐道：“王哥，明天和陈命下棋时，总之你只要把握住一点，快速布局，快速形成宏大的模样，逼陈命打入，只要陈命主动打入你的模样挑起争端，凭你的杀棋能力，一定能在攻击中获利。不过在攻击中要注意使用交叉缠绕战术，别再犯一味攻击以吃棋为目的的错误，攻击对方不一定非要吃下对方，只要让对方一直处于受攻击的危险之中就行了。我就等着你赢金刚石了，哈哈！”

　　十天的强化，王齐信心大增，听于为再次嘱咐他，不禁说道：“放心，你明天看我杀得他鸡飞狗跳！”

　　这十天陈命也确实守约，没有打扰两人，只自己在一边研究。

　　棋战开始了，猜先结果，王齐执黑先行，走了个同一条边的两颗星位布局。陈命这十天也在研究新规则，可尽管他是修仙的，但在黑暗中摸索，怎么说进步也不快。按照金边银角草肚皮的道理，研究了十天，陈命终于研究出了点名堂，一是在低位三三之点一手占角，二是用错小目占角。研究出两个占角的手段后，陈命还是很陶醉的。现在见王齐开局占了同一条边的两个星后，很自然的使出新研究出的手段，连忙在另外两个角上占了三三位。

　　王齐第三颗棋立即走成三连星，见到这从来没有见过的布局，陈命犯傻了，考虑了好久，从一边飞挂于为的星位，下一不瞄着点三三占角。王齐轻车熟路，将计就计，一个一间夹，故意逼陈命点三三，陈命想也不想，马上进三三。两人你来我往，等陈命占稳三三后，王齐脱先强占了另外一边星位大场。陈命还没有意识到王齐的意图，居然在自己的两个三三旁边各之大飞补了两手，王齐大喜，继续连抢两个大场。一时间，形成了宏大的规模。

　　一眼望去，棋盘上似乎到处都是黑子，陈命也发现不对了，考虑了好久，开始飞挂黑棋看上去还比较虚的另外一个角。王齐这下发威风了，紧紧觑着白棋，不即不离缠绕攻击。白棋只得一路逃出，黑棋在攻击中，顺势大踏步前进，等白棋费死万丈力逃出生天时，黑棋的模样已经化虚为实。见大势已去，陈命白棋随便又补了几手后，拱手认输了。从来没有这样顺畅地赢过陈命，王齐高兴得嘴都合不拢来了。陈命不服气道：“你别得意，还有两盘。”

　　第二局陈命执先，居然也采取三连星的布局，想以子之矛攻子之盾，但是，陈命毕竟不知道三连星的原理，虽然前三手走得像模像样，但一到后面就莫名其妙的了。王齐在于为那里知道了快速布局的妙处，虽然后走，通过脱先等手段，快速抢占制高点，没用多久，白棋又形成了个庞大的模样，逼得陈命再次打入。不过这次王齐在攻击中犯了想强行吃子的毛病，最终不但模样没有围成，反而实地尽失，最后只得认输。

　　第三局重新猜先，王齐执白。陈命缺乏先进的理论指导，虽然先走，但布局完后，形式又落后了，王齐再次形成了宏大的阵势。陈命重蹈覆辙，再次强行打入王齐的重围。这次王齐吸取了教训，小心地缠绕攻击，陈命黑棋疲于奔命，结果虽然还是逃出来了，但同第一局一样，王齐在攻击中使自己的棋越来越厚实，并取得了大片的土地。陈命见回天乏力，只得再次不甘心地认输，奉上了二十颗金刚石。

　　输棋后的陈命不甘心，缠着于为也教他下棋，于为无奈，只得把教给王齐那套再废话一遍，陈命如获至宝，开始潜心研究。陈命功夫下得深，半过月后，王齐又下不赢陈命了。三人处了一年多，自从于为指导两人棋艺以来，两人同于为的关系越来越好，于为也趁机请教一些修行上的问题，两人知无不言，于为受益匪浅。

　　又过了半年，王齐和陈命突然收到传信石，叫两人暂时回去。于为仍然本来也想一同回去，但想到回去后又要见到房玄雍，不知道怎么应付，现在正好是个离开的机会，遂对两人道：“你们去吧，我继续留在这里。”两人和于为处了将近两年，见于为随和，又见宗主也没有为难于为，是以，不疑有它，嘱咐了于为一阵后就走了。

　　黄尘星上虽然还有两组人，但于为好不容易有个可以逃走的机会，哪里还会去找他们，等两人走后，于为开始准备逃走了。


第十七章 无意插柳

　　终于有机会逃走了，房玄雍及大同派的人虽然没有为难自己，但于为总觉得不自在，以前一直想洗刷冤屈，现在看来，冤屈也难得洗刷了。时至今日，于为只想找个地方安静一下。

　　自从知道自己被鸿霞派开除后，虽然最初于为心里很不愉快，但后来渐渐想通了，本来就没感觉到派中的温暖，现在被开除了正中下怀，以后可以光明正大的不受他们约束了，于为内心也逐渐轻松起来。

　　要离开黄尘星很简单，凭现在的能力，单靠飞也行，但于为考虑了一阵，还是认为坐飞船舒服些。于是选了个僻静的点，躲进如意仙居炼制飞船。自从被大同派控制后，于为一直没有进过如意仙居。黄尘星上除了黄尘就是大火，不需要帐篷什么的，近两年的时间，都是在野外，好像也没什么不适。现在一进到如意仙居中，于为还以为身在梦中，调整了好一阵心情，才开始炼制飞船。

　　可能是境界提高了些，这次炼制飞船只用了八天，而且在上面映刻十三个阵法，以前那只有十二个阵法，现在多了一个四级的自强阵，是防护性阵法，目的是在罡罩阵启动前起一定的防护作用。最核心的是，于为吸取了两次飞船被击毁的教训，让如意缩阵先于放大阵起作用，主人要进入飞船时，取出飞船即可以了，没有必要一定要放大到一米以上才行。这点改进虽然很小，但对于为这个被追成惊弓之鸟的人来说，太重要了。

　　那天晚上飞船炼制成功后，于为愉快地驾船试验，各种性能都不错。快活地操纵飞船在空中试验了一阵后，于为兴趣一来，对着大火一连发射了十几炮能量炮。等打完后，于为傻眼了，原来，几炮轰过后，绝炎阵的熊熊大火居然熄灭了。

　　于为在空中愣了好一阵，才意识到是自己刚才可能发能量炮时，碰巧打到了绝炎阵的关键之处，因此破了阵法。

　　七个人辛苦了近两年，刻意为之没有能够破阵，居然随便几炮就解决了，自己是不是运气太“好”了。于为下船，立在大地上望了阵四处的星空，没有发现什么红色的星星，心中越加奇怪了。按理，华阳仙人一定不会骗人，但为什么会找不到那颗特定的星星呢？事实上于为不知道的是，当年华阳仙人布阵时，确实在远处的星空有颗红色的星星，也不知什么原因，现在那颗红色的星星不见了。别说是于为他们，就是华华阳仙人亲自来，因为红色的星星失踪了，也很难准确破阵了。

　　绝炎阵破了，按事先约定，需要向大同派总部发传信钻，但于为一是没有传信钻，二呢也不想主动揽事做，毕竟，对房玄雍诬陷自己的事，于为还是耿耿于怀的。反正还有两组人，他们会通知大同派的。

　　于为本来已经打定主意要离开黄尘星了，现在见绝炎阵被破，也不想马上走了，于为心想，看看热闹再说。按先前约定，破阵后大家就到指定的地点相聚。于为所在的位置离指定地点最近，不久，于为就赶到指定地点了，飞船降落时于为才想到：“糟糕，万一他们发现我有飞船的话，以后又不好逃走了。”好在直到将飞船收起，另外两组的人都没有来，于为心中这才落下一块石头。

　　等人的时光非常无聊，等了好久，另外两组人也没有，看来要天亮他们才会赶来了。

　　熊熊大火熄灭后，原来绝炎阵的地方看上去布满了黄色晶体，明晃晃的，大约是大火把黄沙炼化了的缘故。没有了大火后，感觉大地上一片空旷，使人心情舒爽。天亮后，于为放弃了打坐，随意地在四周游走，又研究了一阵那些黄色的晶体，发现没什么特别。反正是等人，于为感觉十分悠闲。

　　于为过一阵就遥望一下远处，但直到中午了，远处除了黄尘和黄色的晶体外，什么影子也没有。一直等到傍晚，另外两组的人仍然没有来。

　　次日，又等到中午，见还是没有人来，于为奇怪起来，难道那两组的人没在？于为腾起空中瞭望了一阵，见仍然没有人来，心想，莫不是那两组的人早走了！

　　于为猜的没有错，在王齐河陈命令开黄尘星时，另外两组的人也接到了通知，要求回去参加开派大典活动去了。原来，大同派虽然成立了好多年，一直是暗中发展，前段时间，房玄雍觉得差不多了，准备半年后向仙魔界公开，届时还要搞了个开派大典，邀请九大门派参加，还准备向许多有名望的散仙散魔也发出邀请。虽然还有一年，但开派大典要做的事情很多，人手一时紧缺起来，房玄雍想到破九仙阵不是一天两天的事，遂命王齐等人赶回总部，参与各项准备工作。至于于为，房玄雍倒没放在心上。

　　于为在黄尘星又傻等了两天，见无人来汇合，判定另外两组人也走了。觉得无聊，想找点事情打发时光，遂腾空而起，用飞行术向绝炎阵中心飞去。于为心下考虑，看自己能不能破其他阵法，也试试自己的水平。

　　于为飞了一千公里左右，突然惊奇起来，原来，发现的大地上一派五光十色，地上星星点点，似乎有许多宝石。这么多宝石啊，于为高兴地急忙降落在那片五光十色的区域。可是，等于为刚一落地，却发现不对了。原来，地上并没有宝石，这里好象是个供人聚会的大广场，于为走了几步，突然觉得有些头晕，于为知道自己撞入什么阵势中去了。连忙坐地打坐，好一会儿，才将眩晕的感觉消除。于为睁眼望望四周，猛然间大吃一惊。原来，于为骇然发现自己身边站也坐满了人，而且是自己在地球上的亲人。父母、妻子、女儿、妹妹、张强、林永明等等，全在身边。昨一见到父母亲人，见到白发苍苍的老父老母，于为心情激荡，大叫道，“爸、妈，你们来了！”


第十八章 玄真之怒

　　于为独自探索九仙阵，没有想到，突然见到了去世已经久的父母亲人，一时间心情激荡，大声呼喊亲人。可是，亲人们却像没听到自己喊一样，一个个都沉默着。过了好一阵，妻子戚君慧才幽幽地叹道：“于为，你心里还有我们吗？”

　　“唉，过去了这么多年，我……”于为感叹一声，说不下去了。

　　“于为，你这些年哪里去了？”母亲这时也插话问道。

　　“妈，一言难尽，儿不孝啊！”说到这里，于为突然想到父母妻子都已经过世了，心中悲痛，流下泪来。边流泪边道：“爸、妈，儿不孝，为了修仙，舍下你们，让你们牵挂，连你们两位老人家弥留之际我都没在身边，修什么仙啊，我再也不修了，儿子今天就和你们同去，今后我们永远在一起。”

　　张强在一边道：“于为，早该这样了，以前，你瞒得我们好苦，就算瞒我，但为什么还瞒小戚，她是你的妻子啊！”

　　“君慧，我错了，我不该瞒你，让你为我担心。”于为痛心地对妻子说到。

　　“爸爸，今后我们永远在一起。”女儿也高兴地说道。

　　“于为，我们理解你，什么都别说了，我们走吧！”戚君慧突然站起身来，于为也茫然地起身，傻傻地问道：“我们去哪里？”

　　“跟着走就是。”戚君慧白了于为一眼，领路前行。

　　走了几步，突然场景一闪，来到一个深谷，于为正想问还有多远，却大吃一惊，发现亲人们全失去了踪迹。“爸，妈，你们在哪里？君慧，别丢下我！”于为大叫。可是，叫了许久，却没有半点影子。于为丧气地坐在一块大石头上，喃喃道：“唉，爸，妈，你们怎么了？”

　　正叨念见，却见戚大婶萎顿地站在面前，有气无力地看着于为道：“于为，你带的好兄弟，玄真把我害苦了。”

　　“什么玄真！”于为疑惑道。

　　“玄华，别听她乱说，当年在巴颜村没有人害你，是你自己不小心，自己害自己。”玄真突然出现在面前。

　　“什么，那我呢，是谁害的！”一个满怀恨意的声音在耳边想起。于为一头，见是个无头的红袍人站在自己身后，一瞬间，头皮发麻，骇得大叫一声，随即跳开道：“别，别过来！”

　　“哼，今天我要你的命。”红袍人说话间，挥出一拳，于为连忙发出劈空掌相抗。只听轰的一声，不但把红袍人打倒了，连玄真、戚大婶受于为掌力影响，也浑身是血，倒在地上，眼见是死了。见两人被自己无意打死，于为心下大痛，连忙扑向戚大婶道：“大婶啊，我不是要打你啊，是我害了你。”想起当年在巴颜村的日日夜夜，想起当年戚大婶对自己的种种照顾，于为痛恨起自己来，不停地捶自己的头，眼泪也止不住的流。

　　于为此时还不知道，自己已经落入了封谷仙人的幻影阵中。在幻影阵中，会调动人心灵深处的种种遗憾，真实却又诡异地显示在面前，令人心神摇动，不能自已。哪怕你是仙人，进了幻影阵后，时间一久，人就会在幻影中彻底迷失自己，最后心神枯竭而亡。

　　不知道过了多久，于为心中突然一动，心想：“不能让戚大婶和玄真兄弟暴尸荒野，我要厚葬他们。”想到这里，于为静下心来，取出金刚石，给两人炼制起棺材来……。

　　不过却又怪，以前轻松就炼化的金刚石今天却怎么也烧不化，费了许多时间，放出了许多灵寂之火仍然不行。于为傻眼了，闷了好久，看着身边戚大婶和玄真的身体，于为既痛苦又后悔，不禁自暴自弃起来，心一狠，将百会中的那颗白色的实体全部气化，随即又将之全部化为灵寂之火，猛烈地烧炼气金刚石来。

　　金刚石终于被烧化了，于为正待降低火力，却发现灵寂之火不受控制了，开始在身体中如意乱串。于为痛得大叫一声，逆运筋脉，开始强行将灵寂之火化为气团体，不知过了多久，灵寂之火终于全部化成了气体，但仍然在身体中左冲右突，似乎要爆体而出，于为自己自己遇到麻烦了，身体的痛感也越来越强。如果不将这些气体收回百会，重新变成实体，一旦任由气体爆体而出，将万劫不复。可是，此时却任由于为怎么使劲，却无论如何也无法让气体乖乖地跑回百会。正慌乱间，于为突然想起修炼元成期的起始功法中，第三个步骤就是强行吸取百会中的实体到印堂。于为无奈了，权且死马当作活马医，马上按第三个步骤的方法，开始强行吸取气体到印堂。别说，还真灵，采取步骤不久，尚存留于百会处的气体开始通过百会到印堂的脉络，缓慢地前进。可能是没有做第一步进行扩大脉络的缘故吧，气体的移动缓慢异常。不知道这样下去会不会对身体造成危害，在巨大的疼痛面前，于为也管不起那样多了。不过，令于为欣慰的是，采取强行将气体吸取到印堂的办法后，身上疼痛大为缓解，体内的气体也不再左右冲突，而是顺着气脉逐渐的往百会前行，到了百会后，又慢慢地往去印堂的脉络移动。于为觉得疼痛大减，想停止运功，可刚一停下，气体又开始在体内乱串，身体再次疼痛起来，于为只得继续运功，再也不敢停止了……

　　不说于为在幻影阵中的遇到了麻烦。却说当年于为逃离鸿霞派时，玄真尚在修炼，过了一年，玄真终于完成了精纯期第一层的修炼，从入定中醒来。见花园里静悄悄的，玄真觉得很奇怪，“嗯，玄华大哥呢？”

　　正在沉吟，郑云来了。玄真高兴地道：“郑云，玄华大哥呢？”

　　郑云向玄真一拱手道：“玄真，祝贺你啊，完成精纯期第一层了。”说完后又道：“你问于为吗？先别管他，他没在这里，走，我们见青华师父去。”

　　路上，郑云告诉玄真，说青华师父吩咐过，叫玄真一醒来就去见他。玄真又问于为哪里去了，郑云道：“我也不知道。”你问师父吧。

　　青华见玄真完成了精纯期第一层，大喜，对玄真道：“玄真，祝贺你，我马上就报告总部，授予你名号。”

　　“谢谢，我玄华大哥去哪里了？”玄真问道。

　　“玄真，你别难过，我知道你和于为感情好，但于为擅自脱离我们鸿霞派，已经走了好久了。”青云冷静地告诉玄真。

　　“不可能，于为大哥从来没有说过要脱离鸿霞派，他不是那种人，我去找他。”玄真一听，急了，马上就要去找于为。

　　见玄真要出门，青华加重了嗓音，喝道：“玄真回来，你听我说，于为已经走了要有两年了，你去哪里找他，有什么以后再说，难不成你也要想脱离本派。”

　　见青华一来就给自己扣个想脱离鸿霞的大帽子，又担心于为，玄真一时火冒三丈，对青华吼道：“你吼什么吼！你算老几，你以为鸿霞派就稀奇，大哥受偌大的冤屈，你们不帮他不说，还歧视他。鸿霞派稀奇吗？我不是你们鸿霞派的人。”玄真说完，狠狠地盯着青华。

　　“竖子你敢！”青华见玄真当面顶撞，老脸一热，愤怒地一掌挥在金刚石炼制的案桌上，把精美的案桌打得粉碎。“我废了你！”要废除弟子的修为，除非宗主点头，连大堂主也轻易没有废除弟子修为的权利，青华气得口不择言了。

　　“好，你是仙人，你狠，你来废我，不废不是人！”玄真并不知道青华是口不择言，还以为青华有这个权利，见青华这样说，玄真心横了，一点不服软。

　　“你，你……”青华气的连不成句，末了对郑云喝道：“把他带下去！”


第十九章 云剑收徒

　　玄真发怒，顶撞青华，被郑云带回住处后，还愤恨不已。郑云见玄真居然敢顶撞师父，很是不安，生怕派里真要处理玄真。一再劝解玄真。也怪，郑云对于为历来不感冒，可对于为带来的这个玄真兄弟却青眼有加，很是喜欢，因此才会为玄真作想，劝他再次见到青华时主动承认错误。

　　玄真性格刚强，哪里会听郑云劝，恶狠狠地发狠道：“他敢费我，我要他命。”玄真这才真是意气用事了，凭他精纯期的功力，哪里有能力要人家青华的命呢！

　　次日，青华要带玄真去见高云剑仙人，玄真见是青华仙人来带他，坚决不走，青华仙人也不耐烦了，一把抓住玄真的腰带飞向空中。玄真又踢又闹，哪里动得了青华分毫。玄真气极，口中污言秽语一时间如滔滔之江水，不停地向青华大仙人泼去，青华今天脾气似乎很好，对玄真的问候不闻不问，任其辱骂。

　　高云剑仙人在客厅等两人，见青华抓着又闹又跳的玄真进来，不禁笑道：“青华堂主，你闹些什么玄虚？玄真，你说什么？”

　　“问他！”没有想到，青华和玄真居然异口同声，同时指着对方瞪眼。

　　“玄真，别闹了！”高云剑仙人突然严肃起来。

　　玄真狠狠地横了青华一眼，不再发话。

　　“玄真，有什么好好说。”高云剑仙人道。

　　“他说我要叛派，还说要废了我。”玄真高声道。

　　“哦，别说了，我知道了，今天找你来是谈正事的。”高云剑摇摇手，止住玄真道。

　　“好吧，高堂主，我玄华大哥呢？”

　　“玄华，什么玄华？”高云剑觉得莫名其妙的。

　　“于为道号叫玄华。”青华道人插嘴道。

　　“哦，怎么，没有授予他道号啊？”高云剑仍然觉得奇怪。

　　“是虚明师父授的。”玄真见高云剑误会，虽然还在不高兴，但怕他们再误解于为，故此解释。

　　“于为修炼仙法不是自学的吗？派里没有叫虚明的啊？”高云剑继续道。鸿霞派虽然人多，但高云剑是仙人，只要看一眼花名册，就记下了派中所有的弟子。

　　“地球上有座武当山，虚明师傅是山上的道长，于为曾经拜在虚明师傅名下，学习武当拳。”玄真只得继续解释。

　　“哦，是这样，好了，不说这些了，玄真，你达到精纯期了，恭喜你啊！今天找你来是谈正事。”高云剑仙人道。

　　“什么事？”玄真随口问道。

　　“虽然你没有拜过师，但你修的是仙缘法，应该算鸿霞的弟子，派里准备授予你道号，这是一种荣誉称号。”高云剑含笑道。

　　“我修炼是玄华大哥指点的，他不算师父吗？”

　　“是啊，于为只是指点过你，他接引过你吗？还有，于为的修为尚未达到做接引人的资格。”高云剑耐心地道。

　　“接引是什么？怎么接引？为什么玄华大哥不够资格？”玄真不明白，连珠炮似的发问。

　　“接引人就是接引你加入我们鸿霞派的人，相当于介绍人，不过，因为接引人有义务指点被接引人修行，派里规定，为了防止弟子修炼出错，接引人应该至少达到元成期修为。至于怎么接引，你做我的弟子吧，我做你的接引人。”高云剑今天耐心出奇的好，原来，最近两百多年期间，算起来鸿霞派新进弟子虽然也有数十个，但包括于为和玄真在内，能够修炼到精纯期的不到十人。于为天赋高，修炼进步神速，但却不听安排，擅自脱离鸿霞派，触犯了派规被开除，大家都感到十分惋惜，高云剑也觉得十分可惜。那次见到玄真后，因见玄真资质突出，根骨级佳，高云剑十分喜欢。于为走后，高云剑曾经指示青华，要做好玄真的工作，安定玄真的心，一定要把玄真留住。但昨天青华报告，说玄真果然为了于为的事，大吵大闹，高云剑这才亲自过问，为了留住玄真，甚至愿意做玄真的师傅。

　　玄真不管高云剑说的，继续问道：“我玄华大哥呢？”

　　“你入定之后，于为一直表现都很正常，但一天夜晚，他也没有请示，坐飞船离开了金霞星。于为是加入了鸿霞派的，他这种行为属于擅自出走，按照派规，应当除名。现在，于为已经不算我们鸿霞派的了。”高云剑见玄真纠缠于为的问题，干脆如实说了。

　　“玄华大哥是好人，他会违反派规，我不相信！”玄真又急了。

　　“玄真，我何必骗你，于为确实是擅自离开的。”高云剑严肃起来。

　　“就算是擅自离开，一定有原因，玄华大哥是个讲理的人。我要去找玄华大哥。”玄真喃喃道。

　　“玄真，你的修为才精纯期，这么久了，于为音讯渺茫，你到哪里去找他。你别担心，派里虽然开除了于为，但只要他不在外面胡作非为，能对擅自出走的事有个合理的交代，又愿意真心悔改的话，只要他愿意，我们鸿霞派的大门仍然是对他敞开的。玄真，凭你一个人是解决不了于为的事的，我们也一直在关注于为，只是现在他又失踪了，你现在急也不是办法。现在，你的主要任务就是提高修为，况且，就算你想找于为，如果你修为不够，我们也不放心你到外面去，等你修为提高了，随便想去哪里都行。玄真，你天赋高，资质好，以后前途光明，希望你好好想想，安下心来修炼，于为虽然不算鸿霞派的了，但他毕竟和我们渊源极深，你放心，如果于为真的遇到危险，至少从道义上说，派里也不会不闻不问的。玄真，你是个修道的人，遇事要冷静，希望你冷静，我言尽于此，其他我也不想罗嗦了，望你三思。”高云剑仙人一口气说了这么多话，话语中已经有了一丝丝的不耐烦，好不容易按奈住性子说完，再不言语了。

　　听高云剑这样说，玄真沉思起来。是啊，宇宙广阔，到哪里去找玄华呢，自己修为这样浅，即使如愿找到玄华了，也是给他增加累赘。自己留在鸿霞派，如果再拜高云剑为师的话，兴许更能帮助玄华。沉思半天，玄真终于打定了主意，遂放松脸色，恭敬地对高云剑道：“师傅在上，请受弟子一拜。”说完，立即下拜。

　　高云剑见玄真终于想通了，高兴地道：“好了，玄真，你入了鸿霞派，今后就要按鸿霞派的规矩办事。”说完，开始对玄真讲解鸿霞派的规矩以及对弟子的要求等等，好一阵，才罗嗦完。

　　青华见玄真拜高云剑为师，心里的石头终于落了地，愉快起来。青华对玄真笑道：“玄真，高堂主收你为弟子，实在是你的造化，凭你的资质，又有高堂主指点，相信你很快会取得进步，祝贺你呀！”

　　玄真既然拜了高云剑为师，对青华也不再记恨，立即对青华道：“青华堂主，我脾气不好，请你原谅。”

　　青华对玄真笑了笑，算是接受玄真的道歉，并道：“我性格也急躁，你不要在意。”说完，又对高云剑开玩笑道：“高堂主，既然收了弟子，不送点礼物给玄真吗？”

　　高云剑含笑道：“是是是，玄真，你现在已经可以驭剑飞行了，我就送你把剑吧。”说完，手一晃，突然取出把三寸许的短剑，晃一晃，短剑立即变得三尺多长，宝剑通体雪白，寒光逼人。这是高云剑曾经使用多年的裁云剑，在鸿霞派中非常有名。

　　青华见高云剑拿出宝剑，对玄真使个眼色道：“玄真，快谢师傅，这是高堂主当年使用的裁云剑啊？”

　　玄真见机，马上致谢。

　　高云剑将宝剑上本人的认主信息消除，叫玄真滴血认主后，又告诉了驾驭宝剑的一些技巧，末了，对玄真道：“玄真，以后你就在我身边吧。”

　　玄真拜师后，被高云剑留在了总堂，白天参与总堂的接待事务，夜晚打坐修炼。过了三天，鸿霞派总堂举行了隆重的授号仪式，总堂所有的人都参加了，总堂还郑重地向所有的分堂都发了传信钻，告诉玄真被授予名号之事。玄真被人指点着做足了表面功夫，披上了大红绶带，忙乱了半天，得了个名号，叫做“定云”。从此以后，大家都改口唤玄真做定云了。


第二十章 仙人出炉

　　书接上回，却说玄真拜师期间，于为却陷入了封谷仙人的幻影阵中。

　　话说于为在幻影阵中因为心性迷失，误以为自己害死了戚大婶和玄真，伤心之下，开始为两人炼制棺材，不想因为心动神摇，引发了危险，只得死马当作活马医，尝试采用元成期起始功法中的第三个步骤，强行将本体心神所化的气体吸取到印堂。

　　于为一直在幻影阵中运功，不敢稍有懈怠。不知过了多少的日子，在于为的一再行功下，所有的气体终于全部缓慢地进入了印堂，并重新凝聚成米粒大小的白色实体，停留于印堂处。于为内心感到一阵轻松，身体的痛感也终于消除了。

　　等身体痛感消除后，可能是不断运功的缘故吧，于为清醒了，并意识到，自己是陷入了某个仙人布置的阵中，前面所见到的那些人，应该是阵法搞的鬼，全部是幻像。自己根本没有打死戚大婶和玄真，好险，差点送了条命，谢天谢地，要不是当机立断，别出机舒，尝试将气体吸纳于印堂，说不定就爆体而亡了。

　　清醒后，于为不敢再乱动了，而是坐在地上认真打坐，冷静心情，慢慢分析破阵之道。从阵中出现无数幻像的情况看，于为确定这应该是封谷仙人的幻影阵。幻影阵该怎么破呢？于为苦思冥想起来。

　　于为以前学习阵道时已经明白，落入幻影类的阵中并不可怕，只要稳定心情，冷静对待，不受七情六欲影响，当不会受到伤害。只是要走出阵中的话，却必须破坏掉阵眼才行。

　　睁开眼睛，这次因为心情冷静了，眼前全是七彩光芒，非常耀眼。这些光芒很奇特，犹如实体一般，似乎自己所处之处，就是一座以光为砖砌成的光屋，只是幻影不再出现了。

　　想了好久，不得其法，于为决定查看一下再说。

　　尝试往前面走了一阵，到处都是七彩光芒。又尝试飞向空中，并逐渐加快速度，大约飞了上万里吧，仍然到处都是重重叠叠的七彩光芒，分不清东西南北。

　　重新回到地面，于为又思考了一阵，想出了个笨办法。既然这阵法是通过迷人心智起作用，自己虽然心情冷静，但眼睛所见的一定不是真实。刚才尝试时一直大睁着眼，难免还是会受到影响。想道这里，于为立即打量了下四周，胡乱选了个方向，闭上眼睛，向前直行。但是，走了好久，却仍然不行。于为又改变方法，坐上飞船，胡乱选了颗星球，心想：“飞船没有七情六欲，应该不会受影响吧。”不过，于为想得太简单了，如果封谷仙人的幻影阵能这样出来，就不会用来做九仙阵了。

　　幻影阵除了使人迷失心智外，还加入了控制无情物的功能，飞船尽管飞起来了，却在阵法能量的控制下，永远在阵中打转，根本无力飞出去。

　　见飞船尝试也失败了，于为不再乱动，重新打坐思考。现在有两条路，一是等待大同派的来破阵救出自己，二是自己继续努力，争取破阵。可能是在阵中的缘故吧，于为居然觉得有些疲乏了。“咦，不行！”于为猛然惊醒，要是再胡乱消耗精力，保不准会再次迷失心智的。于为不敢乱想了，开始一门心思打坐，回复精力。

　　不知又过了好久，于为才重新起来探查，希望能碰巧发现阵眼，但是，探查良久，却仍然是竹篮打水，没有效果。就这样，于为稍一感到疲乏，即打坐回复精力，修养好后，又四处探查，在阵中不知岁月，不知过了多久的日子，一直无法出阵，好在时时警惕，心智再也没被迷惑。于为曾经尝试过摆个聚集能量的阵法，想将幻影阵的能量全部收束到自己布的新阵中，这样，自己就飞得出去了。但是人家封谷仙人早就想到了，在布置幻影阵时已经做了相应考虑，于为的奇思妙想没有成功。

　　不过令于为欣喜的是，那天清醒过来时没有注意，后来在打坐中发现，那次行险运功，将本体心神所化的气体强行纳入印堂后，居然福星高照，本体心神变成米粒大的白色的小实体，稳定地存留于印堂了。仙缘法介绍，完成元成期第一层后，百会处米粒大的实体会转回印堂处，被称为“灵丹”，之后，达到元成期第二层后，灵丹会再次变成气团，被称为“气丹”，再以后，达到元成期第三层后，气丹会变成光团，被称为“光丹”。为了方便，大家把灵丹、气丹和光丹又统统称为“元丹”。

　　修为达到元成期第一层时，据说就能炼制仙宝了，更值得兴奋和纪念的是，从此实现了长生，彻底完成了从凡人到仙人的转换，灵寂期第一层就能凭身体飞移，普通人认为这就是“仙人”，但仙魔界的标准不同，标准更高，只有完成元成期第一层的，才能成为仙魔界真正认可的“仙人”。一般来说，修行到这一阶段，就出师了。按鸿霞派的规定，从此以后，就可以在派中正式派予相应职事，并能独立外出公干，此外，还取得了为人之师的资格，有权利收取弟子了。

　　于为再三检查，认真分析，最后确定，自己印堂处的白色实体应该就是“灵丹”了。观察了一下全身的气势，比以前提高了几十倍，感觉浑身轻松，似乎有无穷的力量，于为好不愉快，看来，确实完成元成期的第一层了。只是，难道自己真的实现了长生吗？于为不敢肯定。毕竟，人家其他修炼仙缘法的人与自己不同，人家的灵丹是红色的，而自己是个怪胎，灵丹是白色的。

　　发现修为层次提高后，于为兴奋得大吼了几声，得意忘形之下，差点心神又被幻影阵迷惑，好在修为提高了，惊醒得早，这才及时稳定了心景，没有重蹈覆辙。之后，于为下意识地继续将气势进行了控制，让外放的气势继续保持低调，在外人看来，于为仍然只是在精纯期第二层上。知道自己被鸿霞派除名后，于为危机意识更强了，既然自己有能力改变外放的气势，当然要加以利用了。反正这样做后没有损失，只是外表上看不出来，又不影响自己发挥最大的功力，万一争斗起来，还能让对方掉以轻心，放松戒备，自己反而能出其不意，何乐不为呢！

　　不过，虽然修为突破了，却仍然出不了阵，看来，只有等待大同派的来了。

　　这天，于为正在无聊地四处低头探查碰运气，突然前面有人叫他，抬头一看，却是大同派的王齐。于为不敢答话，以为是环境，连忙盘腿坐下打坐，稳定心神。

　　王齐叫道：“于为，你怎么也在这里，你干什么？”

　　于为不闻不问，继续打坐，屏除杂念。

　　“于为，你也落入阵势了，我们还以为你走了，哎，你到底弄什么玄虚？怎么不说话？”王齐说完，走到于为面前。

　　于为见再怎么稳定心神，王齐仍然好好的站在自己面前，遂疑问道：“你真的是王齐？”

　　“哎，我还以为你是精神失常了啊？我不是王齐是谁！你落入这个阵势有多久了？”

　　“你真的是王齐，这不是幻境？”于为仍然不相信地道。

　　“于为，别发神经了，我们两人现在都落入幻阵了，我也走不出去，不过你放心，坚持几天就行了。”

　　王齐又费了好一阵口舌，于为才相信见到王齐不是幻境。原来是大同派的总部被小行星击中了，开派大典活动办不成了。既然暂时搞不成开派大典了，房玄雍于是重新打起了九仙阵的主意，再次派王齐等人来尝试破绝炎阵，王齐等人发现绝炎阵已破后，四处探查，几人在空中发现，有处地面明晃晃的，比较特别，王齐自告奋勇下来探查，没有想到也如于为一样落入阵中。好在王齐修为较高，没用多久，即意识到自己落入了幻阵，遂调节心神，保持平静的心情，没有被幻阵伤害。

　　王齐估计自己也落入幻阵好几天了，并叫于为别担心，说这次来了六人，留在外面的五人见自己没有回去的话，一定会想办法的。

　　于为自己也不明白落入幻阵多久了，和王齐一交流，才知道自己落入幻阵一年多了。两人虽然无法破阵，但从此后有了谈话的对象，不再寂寞。王齐告诉于为，说那次回去是做开派大典的准备工作，本来大典各项事务都忙得差不多了，只差向外界发出邀请函了。但数月前，总部所在的岑明星遭了天灾，被一颗巨大的小行星击中，巧合的是，刚好击中大同派总部所在地，总部的所有建筑全部损失。好在岑明星上没有普通人，在发现小行星向岑明星飞来前，大同派的人就安全撤走了。岑明星上现在自然环境恶劣，不再适合作为总部所在地，好在去年刚好发现颗环境非常好的无人星，现在，大同派正在无人星上建设总部。

　　两人就这样成天无所事事，除了打坐外就是聊天，虽然不算太寂寞，却也实在单调。

　　这天，两人正在闲聊，突然眼前一变，看见了久违的黄沙和昏黄的天空，“怎么，难道接应王齐的人来了，这阵法破了！”于为不敢相信地猜测。

　　两人同时立定远眺，一时无法肯定阵势是否被破了，还以为又是幻影，不敢乱动。过了好一会儿，突然见一群人从远处飞来。那群人飞得很低，速度好快，不久就飞近了。


第二十一章 幻阵脱困

　　于为和王齐落入幻影阵后，无法破阵，只得被动等待他人来救，这天，房玄雍终于带人来破解了幻影阵。这次来的人很多，有三十多人，都是会飞的。

　　直到众人飞到两人身边落下，于为和王齐才相信了，这不是幻境。众人纷纷向两人问好，当听说于为已经落入幻影阵一年多后，都纷纷祝于为大难不死。

　　九仙阵是一环扣一环的，幻影阵后接着就是关云仙人的毒风阵。毒风阵并不难破，但最要命的是，毒风阵象只缩头狗，发动时悄无声息，会在幻影阵被消除的五秒内发动，逸出的毒风只要粘上少许，就足可使仙人全身溃烂并丧命。所以，在破解幻影阵前，必须做好准备，在幻影阵破除后，在毒风还未有逸出的时候，立即下手破解毒风阵。幸运的是，毒风阵虽然厉害，但由于大同派已经得到了破解方法，所以，刚才房玄雍带人破除幻影阵后，已经立即把毒风阵破除了。

　　明白是房玄雍带人破除幻阵后，王齐连忙致谢。于为也向大家致谢，末了，又硬着头皮向房玄雍致谢，毕竟，房玄雍又算是解放了自己一次。

　　现在，九仙阵已经九去其五，还剩下四个阵。按顺序分别是幽性仙人的五行阵、翠霞仙人的雷电阵、瑞麒仙人的玄火阵及陈辰仙人的七杀阵。翠霞仙人的雷电阵和陈辰仙人的七杀阵虽然厉害，但大同派已经知道了破解之法。

　　加上王齐在内，大同派这次到黄尘星的共三十六人，房玄雍将其分为六组。房玄雍告诉大家，虽然不知道五行阵的破解之法，但经过仔细分析，可以确定，这个五行阵实际是个隐踪性质的阵法，五行阵将收藏功法的地点隐藏了。不过，虽然虽然收藏地点被隐藏了，但显然应该在绝炎阵、幻影阵及毒风阵所覆盖的区域内。幻影阵和毒风阵破解后，其覆盖的区域已经不好判定，但好在绝炎阵曾经覆盖的范围还大看得出来。房玄雍让六组人分开，按绝炎阵留下的痕迹，从六个方向进行地毯式收寻。毕竟，隐踪阵是有缺陷的，到目前为止，还没有谁发明一点也看不出蹊跷的隐踪阵。任它厉害的隐踪阵，在高手面前，总会有蛛丝马迹的。

　　房玄雍对于为道：“于为，你现在的修为还无法参与搜寻，你是在这里等我们还是跟我们去看热闹。”

　　于为对破九仙阵虽然也有兴趣，但对房玄雍已经先入为主，不想和他搅在一起，因此不愿参加大家搜寻，遂向房玄雍道：“我就算了，你们忙去，我去极地等你们。”

　　“也好，不过，你虽然才精纯期，但我知道你已经会飞了，你自己去吧，不过别乱走，万一不小心再遇到危险就麻烦了。”看来，房玄雍还不死心，想拉于为入派。

　　于为飞走后，有人对房玄雍道：“宗主，这个于为为仙魔界不容，又害过你，你收了他，不会影响我们的声誉吗？”

　　房玄雍沉默了一阵，然后耐心地道：“于为的事不好定论，去年见到他后，我有了一种新的感觉，我感觉，于为是个正直的人，估计当时他吞噬我的元丹时，不一定是有意的，可能是巧合。现在我之所以挽留他，一是见于为确实是人才，二呢也是有些可怜他，仙魔界大家都不接纳他，我们大同派再不站出来，于为就太难混了。”

　　见宗主这样说，大家都非常感慨，说宗主心胸太宽广了，居然会为一个伤害过自己的人作想。众人虽然感慨，更多的不过是恭维，却又哪里知道宗主的心思呢。房玄雍实际心里清楚得很，于为是冤枉的。房玄雍知道，于为现在是百口难辩，加之又被鸿霞派开除了，修为又这样低，更是无法危害自己。现在招揽于为，一方面确实看重于为的资质，二也是博得个待人大度的名声，何乐而不为呢。况且，现阶段正是凝聚人心的时候，招揽于为，正是一着千金买骨的妙招。

　　房玄雍外表平和，为人随和，实则内心深沉，目标远大，善于交接，更有识人之明。虽然与于为会面不多，交谈的次数有限，时间短暂，但已经明白，凭于为的性格，如果答应加入大同派的话，就不会轻易背叛的，除非有了非背叛不可的理由。大同派的宗旨冠冕堂皇，到那时，于为也没有理由背叛。至于于为和自己的矛盾呢，就更是小菜一碟了，如果于为都加入大同派了，有的是机会和解。

　　房玄雍放任于为在黄尘星上自由行动，主要是向于为示好。他也不怕于为逃跑泄密，于为的游星船已经被狐兮击毁，无法坐船逃逸。于为虽然是个怪胎，还没有到灵寂期就会飞，但那次于为请教邹羽时，房玄雍也在一边留意了，当时，在邹羽的指点下，于为的飞行速度提高了，但在房玄雍眼中看来，却有限得紧。黄尘星是颗孤零零的行星，除了围着吸引自己的恒星转外，没有其他的兄弟星球。要飞到最近的行星，房玄雍估计，以自己的速度也要三年多，至于对于为来说，没个八九年是不行的，就房玄雍看来，凭于为那点速度，说于为九年之内能飞到最近的行星，还是高看他了。就算于为逃跑了，等八九年后，九仙阵早破了。

　　于为并不知道房玄雍在一边打自己的主意，一离开房玄雍等人视线，即只全力施展，径直向目的地飞行。

　　极地风景单一，并没有看场，于为并不是有孤僻阵，只是想找个理由离开房玄雍等人。被困进幻影阵这么久了，在里面因为怕心神被迷，不敢深思。现在最想的是放松一下，然后计划下步行动。

　　于为在如意仙居中彻底放松了，愉快地开了一瓶酒，悠闲地点上一支烟，有滋有味地“享受”了一阵，才满足地躺在华美的床上，沉沉睡去……


第二十二章 如意仙剑

　　好久没在如意仙居中休息了，在幻阵里，自见到王齐后，于为就没用过如意仙居了。等于为醒来时，已经是第二天清晨了。

　　在练功室打坐了一阵，心中计划开来。虽不想见房玄雍，但横竖无事，也想看看热闹，九仙阵这样神秘，到底里面除了功法还有什么。不过现在还早，不是时候，还有四个阵没有破呢。先四处走走，只要别去绝炎阵覆盖的范围就行，放松几天再说。想定主意，于为离开了极地，在黄尘心上乱逛起来。黄尘星上的风景单调，只有三种，一是白天一望无垠的黄尘，二是白天恒星的炎炎光辉，三是夜晚的星空。

　　于为远远离开绝炎阵覆盖的范围，在天空自由飞翔，上下翻飞，做出许多惊险动作。经过邹羽指点，已基本掌握了飞行要领，达到元成期第一层后，飞行速度大大提高，成几何级数的增长，比原来不知道快了多少倍。

　　乱七八糟逛了两天，于为也没有兴趣了，这晚打坐时，突然心神一动，想起了一件往事。当年和玄真在药星上，在离药星最近的卫星上游玩时，得到颗奇怪的陨石，陨石虽然只有一尺大小，却奇重无比，重达几千斤，晶莹剔透，炫丽非常。当时，尝试运用灵火炼化，但却没有成功。现在到了元成期，功力已经增长，不知能否炼化了。想到这里，于为取出了那块奇怪的陨石。

　　端详了一阵陨石，于为手中发出红色的火焰，开始烧炼陨石。修炼仙缘法和仙行法的人有个共同特点，达到元成期后，在意念控制下，掌心都能放出一种攻击性极强的神火，鸿霞派和鸿云派没有并派前，鸿霞派称之为纯火，鸿云派称为神火，实际纯火和神火威力相当，而且施展时都要耗费大量的精力，施展之后身体恢复起来很慢。两派合并后，鉴于两种火功能及特点都差不多，遂并称为纯质神火。

　　认真说起来，鸿霞派和鸿云派之所以会并派，实际与两派所修炼的功法有关，仙缘法和仙行法十分相似。首先是二者都要求纯火性体质的人才能修炼，这是第一；其次，修炼过程中许多要求相同；三是修炼各阶段的效果也相当，就连细微层次的划分也接近。人们都怀疑两种修炼功法系出同源。因为有了这层原因，所以两派长期以来一直走得很近，就像美国和英国一样，祖先相同，关系密切。后来两派的宗主突发奇想，协商并派，两派弟子都很赞成，合并十分顺利。

　　不过，仙缘法和仙行法毕竟是两种功法，从表面上看，还是有许多不同点的，最大的不同点就是，修炼仙缘法的人来得稍快，似乎比较速成，在精纯期这个低阶层次时，就能从身体中发出火焰了，而仙行法慢些，需要到灵寂期才行，只是火的强度较高，不亚于仙缘法灵寂期的强度。

　　两派合并后，为便于交流，统一了各个档次火的名称，精纯期发出的火焰叫为精纯之火，灵寂期的叫灵寂之火，元成期的叫元火，合体期的叫本火，丹灭期的叫丹火。大成期因为没有人达到，故没有定名。以上五种火虽然名词不同，但性质相同，其源头均在下丹田，而且使用起来耗费的精力较少，只是强度不同罢了。由于五种火性质相同，又统一称为真火。

　　至于元成期后才能发出的纯质神火，性质同前五种火都不同，是由元丹化成的，其源头相当于是元丹，虽然威力巨大，远远超过真火，但一旦使用，就会大耗精力，恢复困难。

　　于为没有放出纯质神火炼陨石，只是用红色的元火尝试。达到元成期后，于为发出的火焰又变回了红色。于为心想，有了强度远远高于灵寂之火的元火，应该能够炼化陨石了吧。但是，烧灼了好久，陨石却仍然没有变化，只是表面的温度热了些。于为不信邪，有心试验元火的威力，遂逐渐加大力度，最后，已经是加大最大强度了，但陨石也只是有些发烫而已。虽然使用元火耗费的精力相对较少，但长时间全力施为，于为还是累了。“算了，明天再说吧。”于为不再试验，开始打坐养息。

　　天明后，于为精力完全恢复，精神抖擞地再次烧灼陨石。这次不再用元火了，直接发出了纯质神火。施展神火果然耗神，一个时辰后，于为觉得好累，大汗淋漓，这是以前使用真火时从来没有出现过的。好在陨石有些变软了，于为咬牙坚持，继续加大火力，足足烧了两个多时辰，陨石终于变得通红，而且柔软起来。又努力烧灼了一阵，陨石终于变得非常柔软了。于为准备将之分成几段，但陨石延展性太强大了，试了很多次，都不成功。无奈，只得收回纯质神火，打坐了几分钟，稍微恢复一下精力，即将已经柔软的陨石进行挤压，但只挤除了少量杂质。

　　好累啊，于为觉得精疲力竭，只得暂时放弃，打坐恢复精力。于为边打坐边想：连神火都无法使之熔化，还连分成几段都不成，真怪！

　　这次炼器，消耗太大了，打坐了三天，才恢复精力。不过打坐完后，精神和身体变得比以前更好，元丹似乎也长大了些。怪不得以前听仙人说，炼器也是一种修炼，看来不假，自己以前炼器可能没耗费什么精力，所以才没有什么体会吧。

　　精力恢复后，于为盘算了一阵，原想把陨石炼化成液体，彻底排除其中的杂质，最好分成几段，多练几样东西，但功力不够，炼不成液体，分不开，只得作罢。算了，暂时将就吧，等以后功力高了，重新再炼。陨石延展性强、密度大，是炼制兵器的最佳材料，就将它炼制成一把仙剑吧。盘算完后，于为没有马上炼器，而是研究起阵法来。

　　可映刻在兵器上并适合于战斗的阵法很特别，被称为“器兵阵”。器兵阵流传范围非常狭小，掌握的人很少，大多秘不示人。器兵阵级别特别高，据说，除了少量的在六级以下外，绝大多数在七级以上，十分难于把握。

　　于为对阵法兴趣浓厚，以前也研究过器兵阵，但仙魔界公开流传的器兵阵太少，就两三个，而且级别都在六级以上。于为也只知道那两三个公开流传的器兵阵，虽然都被于为改良成五级阵法了，但单靠这两三个阵法炼制兵器，还远远不够。现在既然要炼制仙剑，没有办法，只得自力更生了。

　　一法通，万法通。于为现在虽然只知道三个器兵阵，但掌握了高明的阵道后，根据对三个器兵阵的研究，于为已经基本把握了器兵阵的特点，自从炼制了如意戒指、如意仙居及如意飞船等器物后，于为推衍阵法的水平越来越高，速度越来越快。现在达到了元成期，不但身体的功力增强了，连带对阵法的理解都更深了。虽然只有三个器兵阵参考，但这次于为却只用了短短的五天时间，就推衍出二十多个器兵阵，而且都在六级一以下，最低的才四级。这次推衍阵法的时间太短了，连于为自己都有些不相信了，比起以前动辄一年多才完成一个阵法来说，真是不可同日而语啊。

　　器兵阵推衍完成后，休息了一天，于为再次烧炼起陨石来。

　　有了第一次的经验，第二次使用纯质神火时，降低了些火力，这样一来，尽管时间延长了些，仍然也还是很累，但累的程度也低多了，不需要咬牙坚持了。于为边烧边观察，心中十分喜悦，陨石果然是好东西啊，内部物质结构细密，内蕴能量巨大，还晶莹剔透，美丽异常。恐怕，这东西在仙魔界也是至宝吧，于为心中好一阵意淫。

　　等陨石再次变软变红后，于为收回了十分耗费精力的神火，改用元火继续烧灼，使其温度不至于降得太快。然后双手开始不断搓揉，经过不断捏塑，陨石变成一把三尺多的长剑。尔后，于为将元火加强，使之凝聚成一根比头发丝还细的红色火线，在剑上映刻阵图。

　　虽然达到了元成期，映刻阵法的能力大为提高，但材料密度太大了，映刻起来好吃力，失败了五六次，才终于一气呵成了。在长剑上，于为尽最大努力，一口气映刻了十六个阵图。其中，攻击阵法七个、防守阵法三个、闪避阵和飞行阵法各两个、聚能阵法和认主阵法各一个。十六个阵法中，除了认主阵外，其余全是器兵阵。

　　仙魔界已知的器兵阵级别都比较高，如果叫于为映刻那些阵法的话，凭他现在的修为，至多只能映刻三五个。经过自己研究后，能映刻上十五个器兵阵，于为也不遗憾了，心想：“有十五个可以器兵阵，可以将就使用了。”

　　别看仙魔们差不多人手一剑，但这些剑更多是用于佩戴和装饰的，上面的阵法花样可能不少，但器兵阵不多，一般就一两个，多的也就四五个，拿来对付凡人或灵寂期以下的人还差不多，但对付元成期以上的，就捉襟见肘了，除非是万不得已，否则谁也不敢拿自己的小命开玩笑，用这种剑去战斗。

　　真正可用于实战的兵器，一般都要请专门的兵器大师炼制，而且要请达到元成期第三层以上的大师。兵器大师经常炼制兵器，帮人炼制的兵器很实用，上面器兵阵很多，一般有十二三个左右，但这种剑只是普通仙剑。如果运气好，有时也会映刻出十五六个器兵阵，这种剑是精品。万一超长发挥，映刻出二十来个器兵阵的话，那就是极品仙剑了。当然，更厉害的仙剑也有，但大多都只存在于传说中，即使真的有那么几把，也成了镇派之器，比如，鸿霞派的镇派仙剑叫鸿霞剑，据说上面有四五十个器兵阵。高云剑送给玄真的那把宝剑也是极品仙剑，上面就有二十一个器兵阵。

　　兵器大师常规发挥时，一般只能映刻十二三个器兵阵，这不是他们功力不够，而是受其所掌握的阵法理论局限所至。他们在炼制兵器时，有秘传的器兵阵图，都是前辈传下来的，或者是派中秘传下来的，谁也不敢改动丝毫，越雷池半步。哪些阵图级别都很高，并不简练，甚至有许多是花架子，其复杂花哨程度，同于为发明的器兵阵相比，一个要抵几个。要是用那些专门的阵图，于为运气再好，凭其元成期初期的功力，能映刻五个就了不起了。

　　于为是饱汉子不知饿汉子饥，宝剑已经有十五个器兵阵了，已经达到精品仙剑的程度了，在他心里却还只算将就一下。须知，哪怕专攻炼制兵器的人，在元成期第一层时，也只能在兵器上映刻四五个器兵阵。谁如果能刻上六个的话，就算是天才的炼器师了。普通仙魔的仙剑，一般就十二三个器兵阵，万一讨前辈欢心，得到把十五六个器兵阵仙剑的话，不知道要高兴好久，而我们的可爱的于为呢，拿着十五个器兵阵的宝剑，还只算是将就一下，真是人比人不同啊。

　　炼制仙剑耗费了于为太多的精力，等映刻完最后一个阵法后，于为终于瘫倒了。

　　整整休养了五天，于为才彻底恢复了精力。走出如意仙居，站在黄尘上，于为用灵丹之气注入宝剑，激活宝剑中所有的阵法，宝剑“嗡”的一声，发出一阵耀眼的白光，寒气逼人，隐隐有幽思之意。将宝剑滴血认主后，宝剑光华才稍微收敛。

　　意念一动，宝剑跳起空中，在空中自如穿梭起来。宝剑通体雪白，舞动之间，白光耀眼，四下一片光华，一眼看去，黄尘变成了白尘。于为边玩边想：“宝剑功能不知怎样，至少卖相不差，做装饰性佩剑也不错，可惜四周全是黄尘，不好试剑。”

　　指挥宝剑在空中舞了好久，于为才愉快地将宝剑收到手上，又欣赏了一会，才将之命名为如意剑。于为多年经商，商标意识强，现在居然窃取“如意”二字作为商标，将自己炼制的所有物品，都标上了“如意”二字。

　　有了好马还要配好鞍，有了宝剑还要配剑鞘。仙魔们的宝剑大多象普通人一样，佩戴在腰上，显得风流倜傥，于为也想入乡随俗，但如果没有剑鞘，单在腰上拴把滑剑，好像太寒碜了点吧。为了剑鞘，为了风流倜傥，于为又忙起来了……


第二十三章 神秘石屋

　　剑鞘很简单，说白了，就是个套套。于为一会儿就炼制成功了，而且剑鞘上还布置了如封似闭阵，使放置其中的仙剑处于密封状态。剑鞘是用颗金刚石炼制的，花里胡哨，精致华美，上面红的、黄的、绿的、青的、蓝的、黑的、白的，星星点点，犹如镶嵌了许多七彩宝石一般，隐隐放出七彩毫光，直是一件艺术精品。

　　佩戴好如意仙剑，于为打量一下全身，不禁大笑起来，原来，于为虽然腰佩华美的长剑，却是身着青色的西服，实在是不伦不类，一点也不显得飘逸潇洒。好在当时在鸿遐星上时，按当地人的习惯，置有几套长衫，现在为了佩剑，刚好合适。

　　于为又连忙炼了条黑白相间的腰带，然后换上一件白色的长衫，束起腰带，佩好仙剑，满意地打量了一阵全身，才潇洒地飘向空中。鸿遐星上的长衫很向中国晋代的长衫，宽袍大袖，看上去十分飘逸潇洒，于为感觉好极了。

　　在空中飞了一阵后，于为这次飞了好久，超出了前几次的范围，离在绝炎阵覆盖范围内的房玄雍等人越来越远了。不过于为也不担心，凭现在的能力，要飞回去，还不是小菜一碟。

　　飞了好一阵，于为执剑于手，前三后四，在空中辗转腾挪，演练了一阵武当剑术。之后，又将剑抛向空中，用意念指挥宝剑作剑舞。于为想像仙剑在空中作战的情形，尝试指挥仙剑演习攻防。一时间，四围光华大盛，连恒星的光辉也黯然失色。

　　仙剑除了飞行攻敌外，上面还布置了能量弹阵法，能从剑上发出能量弹。不过，能量弹阵法有局限性，一是能量弹威力较小，不如如意船上的能量炮厉害，更不如仙剑本体的直接攻击要命；二是聚能时间长，致使发射间隔长，一分钟才能发一次。

　　话要说回来，能量弹虽然有上述局限性，但特点也是十分突出的，一是可以出其不意攻击对手；二是尽管威力小，不如仙剑本体攻击凶狠，但如果打在仙人身上，即使仙人身体强悍，不会要命，却也够他们喝一壶的，最起码会让对方暂时失去战力。如果运气好，刚好击中对方元丹所在之处，比如击中元成期人印堂的话，打碎元丹还是没有问题的。为了增加能量弹频率，于为不惜血本，在剑上布了两个能量弹阵法，使如意剑一分钟能发出两发能量弹。

　　于为阵法理论高明，又对人类自然科学知识有相当的了解，所以很自然的会研究将能量转换为打击力量，并自力更生，研究出了能量弹和能量炮阵法。但于为对两个阵法并不满意，认为威力一般，总觉得这是鸡肋阵法，食之无味，弃之又可惜。于为虽然研究出了不少阵法，自己却认为许多都是鸡肋，意义不大。实际上，仙魔世界并没有类似阵法。

　　仙魔们的攻击阵法虽然花样繁多，但真正要解决问题时，往往都要靠兵器的本体与对方身体接触上才行。个别的仙魔也想过这方面的问题，但由于其阵法理论苍白，又不关心自然科学理论，虽然想到了，却等于是建空中楼阁，无法实践，所以最后都不了了之。别看仙魔们有许多宝贝，发出一道光华就可以远击敌人，似乎类似于能量弹了。事实上，那些光华的性质同能量弹不同，都要靠仙人运功于宝贝之中，然后通过宝贝特有的发射阵法转化发射出去，这样发射出去的功力威力也会更大。

　　平时，大家一定奇怪，为什么仙人斗宝时，往往要先祭起宝贝，还手捻灵诀，口念咒语，最后才发动攻击，这不是很麻烦吗！而且，突然性也大打折扣。实际上，仙人们这样做也是没有办法。所谓手捻灵诀，实际是运功布出了个无形的阵法，并靠阵法提取并转化空间的一些能量为己用，实为暂时增强力量的一种办法。至于口念咒语，也是运功的一种办法，因为声波也是有能量的，按照不同规律念诵出来的声音，会形成不同意想不到的能量。象于为这种只需要一个意念、不需要灵诀和咒语的能量弹，虽然威力还不算强，但方便多了，突然性也强多了。

　　如意剑在空中舞动期间，于为意念指挥发出好几次能量弹。能量弹击中地面黄尘后，无声无息，只溅起一团黄烟，良久方熄。

　　开始于为没有注意，当能量弹击中地面的黄尘，再一次升起黄烟时，于为心神一动，仔细观察起地面来。原来，于为感觉脚下的黄尘似乎不对劲，与其他地方的黄尘相比，似乎颜色上有一丝丝差别。于为睁大眼睛，全神贯注观察起来。

　　遍地皆黄尘，一望无垠。先前，于为一直以为，全黄尘星的黄尘都是完全相同的，现在才发现，这里一个约二十来丈直径的圆范围内。黄尘有些特别，颜色稍微浅一丝丝，如不全神贯注认真观察，根本无法发现。看来，圆内有古怪。

　　于为站在圆外，向圆内发出劈空掌，掌风过处，立即掀起一大片黄尘飘向圆外。半个时辰后，在于为的掌风下，面前出现了一个七八丈长宽的，三丈多深的深坑。坑底居然是一块巨大的青石。

　　休息片刻，飞起如意剑，刺向青石，“嚓”的一声，宝剑全部隐入青石之中。于为心念一动，想收回宝剑，却没有成功，真是奇怪。于为干脆驾起如意飞船，放出能量炮弹轰击青石。能量炮的攻击尽管比如意剑本体攻击差，而且要两分中才能放一炮。但在能量炮不断的攻击下，青石上逐渐被轰出了四五尺宽的大洞。原来，这是一块青石板，下面是个洞，青石板就盖在洞口上。

　　于为在洞口处望了一阵，望不清楚，洞中透露出些许白光，似乎下面很深。犹豫了片刻，分析了一阵，于为觉得应该洞中没什么危险，身一纵，飘下洞内。

　　洞内白光依然，刺得眼睛发酸。大约向下面飘了五六丈，终于踩到了实地，于为眼睛逐渐适应了白光。于为立身之处是个大厅，大厅似乎是用一整块青石掘成，厅内除了一些石桌石凳外，没有其他东西。大厅正面墙上有一颗拳头大的珠子，发出耀眼的白光。

　　于为大奇，黄尘星这个寸草不生的地方，居然有这么个神奇的石屋，这是什么意思啊？于为懵了。


第二十四章 九仙之秘

　　于为离开房玄雍等人，到黄尘星的另一面游玩，原以为黄尘星除了黄尘还是黄尘，没想到却无意中发现了这神秘的石屋。

　　石屋四四方方，墙面平整，一尘不染，屋顶很高，有五六丈。如意剑就插在一张石桌上。于为收好剑，坐在石凳上沉思，良久，想不通这里的蹊跷。在房内到处探查，凡是觉得可疑的地方，都去试了一下，还把所有的石桌石凳都移动了一次，却没有任何发现。“奇了，这分明是个神秘的地方，怎么一点线索也没有？”于为在心中自言自语。

　　“算了，可能主人走的时候已经把东西带走完了。”于为找了个理由，不再费神，准备离开。“不过既然来了一趟，总不能空手而归吧。”想到这里，于为下意识地将那颗珠子取下。“匝匝匝匝”，珠子刚一取下，只听一阵声音响起，左边石壁突然移开，现出一个幽幽的洞口。“哦，原来机关在这里！”于为心下稍一惊讶，即回过神来。洞口高约一丈，阔约三尺，足够容人通过。于为将珠子放回原处，洞口又“匝匝匝匝”的合上了。看来，这珠子是这洞口的钥匙。果然，等重新取下珠子，洞口自然又现出来了。用元丹之神观察了一阵珠子，感觉珠子中似乎蕴藏着许多能量，也不知是天然的还是人工的。

　　又观察了一阵洞口，里面黑黢黢的，用珠子照了照，也看不清，里面感觉很迷离。于为想了一下，跨进洞内。洞内弯弯曲曲的，好在明珠在手，一路很方便观察。大约走了一刻钟，又出现一个厅堂。厅堂很大，也全是石结构，有十来丈宽，十来丈高，屋顶上也镶嵌着一颗放着白光的明珠，但光线比较柔和，不刺眼。大厅内也有桌椅，数了数，是九个石椅围着一张圆石桌。石桌很奇怪，桌子中心有个圆洞。观察了下石桌，于为又在大厅内收寻起来。在一面墙上，有个按钮样的东西，于为也不管它，顺手按了上去。

　　瞬时，“轰隆隆”，一阵雷声传来，无数闪电向于为轰来，于为顿时浑身酥麻，犹如被电触一般。于为大惊，连忙后退，但雷声依然，闪电依旧，于为慌不择路，左逃右躲，身上多次被闪电击中，虽然有辟邪衣护身，但身上的酥麻感越来越重。没到一分钟，于为感觉身体中的元丹之气迅速外泄。此时，于为身体已经开始无力起来，此刻，于为才明白仙人为什么也怕雷电了，仙人虽然有辟邪衣或战甲护身，说起来能防护雷电，但被雷电击中后，仍然会暂时失去防守之力，从而被敌手所趁。闪躲之间，于为心念电转：“不好，再照这样下去，势必葬身于此。”

　　慌乱中，于为没有想到退到了石桌边，当再一次闪躲时，没有想到，身子被石桌挡住，一阵电光闪过，于为背上被重重一击，浑身酥麻，再也移动不了半步，手一松，手中的明珠落下，身体瘫软在地，起不来了。“完了！”于为心中不甘地想到，慢慢闭上了眼睛。

　　于为自度必死，闭上了眼睛。岂知，闭上眼睛后，雷声却不响了，房里安静起来。于为睁开眼，奇怪地望着四周，过了好一会儿，才相信雷声果真停了，闪电也没有了，看来命是保住了。此时，于为全身酸软无力，也不多想了，遂盘腿打坐。于为消耗太大了，打坐了四五个时辰，才恢复精力。

　　雷电干吗会停呢？于为恢复后，仍然觉得奇怪。当时被雷电打击时，于为非常狼狈，现在，那颗发光的珠子刚好落在圆桌的洞上。于为再也不敢乱动了，准备离开这个奇怪的地方。

　　于为顺手拿起珠子，准备离开。这时，雷声又响了，闪电再次向于为击来。“啊，莫非这珠子有古怪？”电光火石间，于为心神一动，连忙将珠子放在圆桌洞上，果然，刚一放上去，雷声闪电又停了。

　　明白了，原来珠子还有这个作用啊！于为心下大定。也不准备拿珠子了，于为看了看四下，准备就此离开。不料却见前面墙边有五彩耗光，原来墙边又开出了一道门。

　　于为好奇之下，径直进去，里面是条通道，五六步后，又到了一个不大的空间，靠正面墙边，竖立有一块流光溢彩的碑，不知由什么材料做成，上面密密麻麻，全是字。

　　仔细看完碑上记载后，一时间，于为心下感慨万端，蹉叹不已。碑上记载了九长仙人的一个大秘密，这是他们共同的秘密，原来，九长仙人与仙魔界所有的人开了个大玩笑，在仙魔界流传久远的关于九仙阵秘藏功法一事，居然是个大玩笑。

　　碑上记载：起初，九长仙人到黄尘星藏各种功法时，商议良久，都认为收藏功法之事实无必要。九人一致认为，由于修行人体质各不相同，一开始只能修习一种功法，虽然修到一定程度后，可以修行适合同类体质的其他功法，但真正到了那一步，往往能触类旁通了，到那时，修行两类功法只不过是为了更好的体悟，必要性并不强，因此，一个高傲的仙魔，根本不屑于觊觎他派功法的。鉴于此，有必要专门设置阵法收藏这些功法吗？其次，世上没有破不了的阵法，万一真有人起心破阵法，谁敢保证九人布置的阵法就无人能破！还有，尽管大家都交出功法了，却都留有副本，有用的东西是不可能失传的，藏了等于白藏。

　　基于上述考虑，九位仙人讨论再三，最后销毁了所有准备收藏的功法。因为销毁功法是九人共同做出的决定，为了应对以后仙魔大会可能的质询，九人特立此碑说明。九人发誓从此守口如瓶，就连派中之人也不透露。

　　做完这些后，为了向仙魔大会有个表面的交代，九人在黄尘星上仍然故意布置了九仙阵。按九人的分析，仙魔大会并没有规定在什么情况下可以开启九仙阵，在今后的日子里，谁要提议开启九仙阵，是要得到仙魔大会的一致同意的，而这，基本上却是件不可能的事。因为，万一真有人提议开启九仙阵，九人也一定会指使弟子投反对票。想一想吧，九大门派联手投反对票，会是什么结果呢？

　　于为在碑前伫立良久，想到房玄雍等人现在还在为破九仙阵努力，不禁唏嘘。


第二十五章 误闯战阵

　　于为在碑前唏嘘良久，才继续打量周围。

　　这个空间不大，就二十来平方，除了那块碑外，什么也没有，不过室顶上也镶嵌了明珠，室内很明亮。搜寻了一阵，再无发现，不免意兴阑珊。原以为到这个奇异的地方能找到什么宝物，却什么也没有。

　　重新回到地面，于为把洞口封好，将深坑填平，想了一阵，往绝炎阵中心飞去。

　　远远望见一座势焰熏天的火山，火山上空中烟霞四起，光华万道，又伴随着滚滚雷声，威势赫赫，间或还有人影在空中穿梭，不知房玄雍等人是闹什么玄虚。哦，难道是房玄雍破除了五行阵，瑞麒仙人的玄火阵启动了。于为加快速度赶去。

　　离火焰山越来越近了，于为才发现，原来是一大群人在空中混战，时有人影落地，看来是中招了。这是怎么回事，于为连忙停止飞行，准备先看个究竟再说，为防意外，招出了如意剑。

　　天空中红的、蓝的、白的剑光交相辉映，五彩缤纷，战斗十分激烈，果然是大同派在与许多人交战。大同派这次来黄尘星的三十来人，但现在却只有二十来人了，看来损失很大。与大同派交战的一方人很多，大约四十人左右。大同派诸人且战且走，已经处于下风。

　　于为正在静观，不想自己已经闯进了战场的边缘，只见一道蓝光闪起，一把蓝色飞剑突向于为袭来，原来，对方把于为也认作大同派的了。于为不敢怠慢，忙将如意剑抛于空中，意念之下，白色当然如意剑向蓝剑格去，两剑相交，篷的一声，爆出一片绚丽的光华。于为是第一次与人飞剑相斗，没有经验，见如意剑挡住了蓝剑，心里一松，随即招回如意剑。岂知蓝剑和如意剑相撞后，虽然荡开了，蓝剑的主人却没有招回蓝剑，而是立即再次向于为攻来，于为刚刚收回如意剑，却见蓝剑再次杀来，大惊，连忙横飘八尺，堪勘让过蓝剑。

　　于为正在庆幸，蓝剑却已经转了个弯，再次斩来。于为一着不慎，失去了先机，被动非常，见蓝剑斩来，只得再次手忙脚乱地避让，一时间险象环生。避开攻击后，于为立即向外飞逃。

　　哪知，蓝剑的主人却不想罢手，见于为逃离，立即追杀。于为一来就受到攻击，现在见对方不饶自己，也火了，见对方蓝剑逼近，干脆停下，再次放出如意剑抵挡。

　　蓝剑的主人是个黄衣青年，面色冷峻。这次于为不敢轻易罢手了，一蓝一白，两支仙剑在空中你来我往，格拒了半个多时辰，不见胜负，谁也奈何不了谁。于为心生一计，当两只仙剑即将再次格拒时，于为心念一动，让如意剑虚晃一下，突然放弃抵挡蓝剑，而是直接向黄衣青年杀去。

　　蓝剑因为没有了如意剑的阻挡，势如破竹，风驰电掣向于为杀来。于为早有计较，身体横飘，让开了蓝剑。这时如意剑已飞近黄衣青年。黄衣青年正杀得顺手，没有想到于为突起奇谋，居然来了这一手，也手忙脚乱地如先前的于为一般，身体横飘，让过飞剑。

　　于为知道飞剑难以轻易建功，也不指望一下就制服对方，现见对方横飘，心念一动，让飞剑悬浮于空中，不再飞行，只将剑尖对准黄衣青年。黄衣青年也不知于为闹什么玄虚，见于为放缓了手，正中下怀，也不多想，急忙招回飞剑，准备抵挡于为的再次攻击。

　　黄衣人刚招回飞剑，于为立即催动如意剑向对方刺去。黄衣青年也立即放出飞剑，来格拒如意剑。就在两剑即将格拒的一刹那，于为心念一动，放出了能量弹。只见如意剑上突然光芒大盛，一道白光从剑尖上射向黄衣青年。“着”，于为大喝一声，黄衣青年已经被能量弹击中，右胸服装突然现出一个大洞。“啊”，黄衣青年大叫一声，急速坠地。失去了控制的蓝剑也急速下落。于为觑得亲切，让如意剑迎着蓝剑一格，挑起蓝剑，飞回手中。于为扫了一眼蓝剑，已看出了其认主阵的玄妙，遂放出一点元火，抹掉了黄衣青年的印记，将蓝剑收进古阳留下的腰带中，准备以后研究。

　　于为望了望火焰山方向，战斗不知在什么时候已经停止了。遂飞近黄衣青年，准备问个究竟，脸上却一片肃穆。

　　黄衣青年受能量弹击中后，浑身巨疼，又如火烧一般，坐在地上，已经失去了手之力，这时见于为前来，知道讨不了好，挣扎着站起身来，也冷冷看着于为。

　　于为道：“你是谁？凭什么打我！”

　　“邪门外道，人人得而诛之！”黄衣青年双眼一睁，傲气地道。

　　“哦，谁告诉你我是邪门外道？”于为这下不温不火了，却饶有兴致地问道。

　　“你们妄自破解九仙阵，怎么不是邪门外道。”

　　“哼，什么内道外道，凭什么你就不是外道，自以为是。”对方的回答，无意中勾起了于为的思绪，让于为想起了自己被冤屈的事。想到那些人总是口口声声有理，把自己说得十分不堪，于为就有气。

　　“不要罗嗦了，既然落到你手里，要杀要割，随你！”黄衣青年双手向身后一背，眼光藐视于为，大无畏地道。

　　“杀你，我没兴趣。看你也是条汉子，好吧，我告诉你，我不是大同派的人，你找我的麻烦，找错了。”于为突然有意兴阑珊地道。

　　“你也是来阻止大同派的？”黄衣青年惊讶地道，随即身心一松，重新坐回地上。

　　“不是。”于为干脆地道。

　　“那你……”

　　“我是谁你别管，反正我不是大同派的，也不是来打大同派的，你们是来阻止大同派破九仙阵吗？”

　　见于为不承认自己是大同派的，那青年突然脸上浮起了一丝笑容，对于为道：“大同派不经过仙魔大会，想妄自开启九仙阵，我们得到消息后，特意赶来阻止的。”

　　于为道：“你们是……”

　　“我叫王眠，是绝炎派的，这次我们绝炎派、风禾派和忍情派得道信息后，派出了五十多人来阻止大同派。你是哪个派的？”黄衣青年一下热情起来，似乎对于为打落自己的事一点也不在意。

　　“我叫玄华，没有派。”于为见对方热情，也不想再扫对方的兴。

　　两人正在胡聊，远处飞来了两人，一个喊道：“王眠，你伤了吗，谁伤的，这人是谁？”说话间，两人已经飞身落地。

　　“受了点小伤，不妨事的，这个叫玄华，不是大同派的，我打错人了。嘿嘿。”王眠说完后，怕两人再误会于为，故意干笑了一声。


第二十六章 再见故人

　　书接上回，那王眠是个看得开的人，虽然被于为打伤，但知道是误会后，居然一点也不怨恨，反而热情地将于为介绍给同伴。

　　那两人都是王眠在派中的好朋友，一个是章之允，一个是王沙平，两人都和王眠一样，身材修长，面色白净，一副人畜无害的样子。见王眠确实没什么大问题，也不再担心。两人告诉王眠，说将大同派的赶跑了，这一战大同派损失严重，有一人死，有三人被打碎元丹，还有好几人看样子也是重伤。而自己这方算上王眠，只有四人受伤。

　　两人知道是于为将王眠打伤后，不禁惊奇起来，都道于为不过才精纯期的人，怎么会赢了王眠，王眠可是到了元成期第一层的人啊！更不可思议的是，于为才精纯期，怎么就会飞了。对两人的惊奇，于为不知该怎么解释，只是讪笑。王眠解围道：“玄华兄道法精奇，斗剑不墨守成规，我上了玄华兄大当。”

　　王眠解释了和于为战斗的过程，按王眠的说法，是于为避实就虚，引诱自己去格于为的虚招，于为抓住机会，暗暗催动宝剑发出白光，从而取得了胜利。王眠并不知道于为宝剑上发出的白光是能量弹，只以为和普通的宝贝一样，但解释得也八九不离十。

　　章之允和王沙平听王眠解释后，这才露出恍然大悟的神态。见有人代劳，于为也乐得意的懒得解释。至于对自己会飞的事，于为还是勉强解释道：“我也不知道是什么原因。”

　　几人交谈了一阵后，于为准备告辞，王眠问于为要去何处，于为答居无定所，三人遂邀于为同行。于为是第一次与魔派之人相处，觉得三人都还对路，加上自己确实也没有想好去处，遂答应同行。

　　等四人飞到刚才的战场时，风禾派及忍情派的因为有人受重伤，都已经走了，只剩下了绝炎派的一干人在等王眠他们归来。王眠将于为介绍给众人，又一一为于为介绍。绝炎派领队的是特务堂堂主易明华，易堂主虎背熊腰，方面大耳，面如重枣，外表看去，约四十挂零，一看就是个豪爽的主。易明华堂主听了王眠的介绍后，热情地对于为道：“玄华兄，我觉得你有些面熟啊，哈哈，看来我们有缘！”

　　旁边有个矮瘦青年道：“就是，我也觉得玄华兄面熟，哦，是了，我想起来了，象那个于为啊！”

　　“于为，什么于为？”易明华随口问道。

　　“易堂主，就是那个鸿霞派的于为啊。”

　　易明华注视了一下于为，含笑道：“哦，玄华兄，别说，你还真的象那个于为。哈哈。不过你别在意，你就真的是于为，我们也欢迎你。”

　　于为饶有深意地望了易明华一眼，道：“易堂主，你见过于为？”

　　“于为是奥凰派与鸿霞派交恶的关键人物，大家都很重视，当年我见过他的图像。”易明华道。

　　于为早已经知道自己很有“名”，现在听易明华这样说，也不觉得突然，只是好奇地问道：“我听说于为是个麻烦人物，还听说你们绝炎派也和奥凰派一样，认为是于为伤了房玄雍。你说欢迎于为，你们绝炎派就不怕于为带来麻烦？”

　　“你看来很久没有走动了吧，你说的都是陈年旧事了，于为虽然是关键人物，但仙界今天这样不和谐，责任是大家的，不能只怪于为，于为功力低下，又能翻得起多大的浪来？说到底，当年大家都太意气用事了，还是大家修行不够，证道不足啊！”没想到外貌粗豪的易明华居然会感慨起来。

　　见易明华感慨，众人脸上也都露出很理解的样子，于为一时间心下也很乱，不知说什么好，感觉有些尴尬。易明华感慨了一阵，大手一挥，道：“玄华，我们还是回去再说吧。”

　　众人上了两只飞船，一前一后，往绝炎派的总堂飞去。于为、王眠和章之允都上了易明华的飞船。绝炎派、风禾派及忍情派等三大派结成了神圣同盟，路上于为了解到，这次神圣同盟得到消息后，立即行动，派人来阻止大同派的破九仙阵。路上，易明华照例对着于为感慨了一通，说于为才精纯期就会飞，真是难以想象。见大家每次见到自己都要感慨一同，于为心下觉得有些麻烦起来，心想，是不是要改变调整一下自身的气势了。

　　绝炎派的总堂在一处鸟语花香的山谷中，各类建筑星罗棋布，环境十分宜人，真是个修炼的好地方。易明华安排于为就住在特务堂的一处小院中，小院中各种花草姹紫嫣红，环境幽雅，于为十分喜欢。

　　九大门派的宗主都不耐俗务，虽然成立了自己的门派，但门派事务大多有弟子操劳，所谓宗主，实际很少问事，大多独自逍遥去了。绝炎派的华阳仙人也不例外，这几百年不知跑到哪里去了，从来就没有回来过，目前，绝炎派的大堂主是华阳仙人的大弟子渺然仙人。

　　易明华回来后，照例要向大堂主汇报，顺带谈到了于为，同时请示，说于为想拜见大堂主，请大堂主示下。听说于为才精纯期就会飞，而且打败了王眠，渺然仙人也好奇起来，告诉易明华说：“我今天还有事，你先代我传个话，欢迎玄华先生到我派做客，明天我登门拜访玄华先生。”

　　听说渺然仙人要登门拜访自己，于为连忙对易明华道：“这怎么要得，应该我去拜访大堂主才是。”在于为的再三要求下，易明华同意了，决定明天带于为拜访大堂主，并派人通知了渺然仙人。听说于为坚持要主动拜访自己，渺然仙人笑了笑，没有坚持自己的意见，告诉来报告的人，说明天在会客厅等于为。

　　次日，于为重新换了身白色长衫，佩好如意仙剑，打扮得和其他仙人一样，风度翩然，在易明华的引导下，拜见了渺然仙人。

　　渺然仙人外表年龄只有三十来岁，一张方脸面色红润，身材颀长，身着黄衫，也十分潇洒。于为依礼道了久仰之意，又呈上礼物，渺然仙人大喜，愉快地收下了于为的礼物。于为实际也没有什么拿得出手的东西，为渺然仙人准备的礼物是上品的金刚石，共四十颗，喻示四时如意。

　　仙人的交往很有意思，许多仙人为避免麻烦，都不愿意透露自己的师门，往往说自己是散修。渺然等人听于为说自己是散修，认为于为也是同样的意思，也不再追问于为的师承。而于为呢，自从知道自己被鸿霞派除名后，就把自己算作散修了。

　　于为和渺然互道久仰，寒暄了一阵，渺然仙人感慨道：“玄华先生以精纯期的修为，就能空中飞行，资质上乘是不用说了，悟性更是了不得啊。”

　　听渺然这样夸奖自己，于为脸上微微一红，明明是自己隐瞒了实力，似乎是作弊一般，受到这样的赞赏，实在有些不配，但又不好说明，只得尴尬地道：“哪里，大堂主修为高超，我仰慕很久了，今天见到大堂主的仙风道骨，是我有幸啊！”

　　“玄华先生，你又夸我了，哈哈哈……”，渺然仙人爽朗地大笑起来。

　　“师傅好高兴，有什么好事啊？”一个清脆的女声响起，门外已经走进一位白衣素装女子。女子进门后，双眼直瞟于为，将于为一阵好瞧，突然，眉头一皱，似乎想起了什么心事。

　　于为看那女子，约末二十有余，身材适中，修合有度，面若芙蓉，眼似黑玉，好一个靓丽的女仙。于为瞧了那女子两眼，觉得有些面熟，心中也咯噔一下，嘴动了动，道：“你……”，却又不知该怎么说下去了。

　　“来来来，区雪，这是玄华先生，到我们这里做客，你们也认识认识。”渺然仙人对女子招手道。

　　“区雪”于为独自念了一下，下意识地却又有些吃惊地对那女子道：“区雪，你是区雪！”

　　那女子见于为叫她，又看了于为两眼，突然双眼放光，兴奋地道：“你是钟老师！”


第二十七章 雪中送炭

　　道里悠远，银汉间之；将子无死，尚能复来。

　　修仙以来，于为见过了太多的生离死别，特别多次眼睁睁看自己亲人去世，于为甚至对自己选择修仙产生了怀疑，过了许久，才自以为看开了。没有想到，今天在这里意外见到了区雪，看了看眼前的女子，于为心里不禁突然想起了上面的诗句，似乎有些无奈，却又有一丝欣慰。“唉，修仙也还是好啊！”

　　见两人的样子，渺然仙人有些疑惑地道：“玄华先生，区雪是我弟子，你们认识？”

　　“认识，是认识。”于为连连点头，区雪也在一边叽叽喳喳地说了起来，渺然仙人也听得兴趣盎然。

　　待区雪谈完后，渺然仙人又大笑起来，“哈哈，有意思，玄华，当时区雪不知道你是仙人吧，哈哈。”

　　易明华也笑道：“玄华，没有想到你还这么有趣。”

　　于为跟着笑了笑，道：“我当时功力浅，看不出区雪的体质，不敢说我是修仙的，那时我算珠宝商吧。”说完，又好奇地问区雪：“你怎么到这里的？”

　　“是奥凰派的区苏送来的，她是区苏的后人，区雪是纯火性体质，区苏就把她送给我当徒弟了。区雪很好，现在已经和玄华先生一样，到精纯期第二层了。怎么样，哈哈。”渺然仙人得意得又大笑起来，看来，对区雪很满意。

　　原来，说起来，区苏之所以发现区雪适合修仙，还全靠于为。那次于为和区苏谈话后，区苏特意到鸿霞星暗中了解情况，发现区苏是纯火性体质后，使神通点化区雪，然后将她送给自己的好友渺然仙人作弟子。只是，这些年两派关系闹僵，区苏已经好久没有来看区雪了。

　　弄清关系后，众人又感慨了一阵。区雪对于为道：“钟老师，你不是钟思戚。”

　　于为道：“那是化名，我不姓钟。”

　　“那你就是玄华了？”区雪道。

　　“唉，玄华是我的道号！”于为幽幽叹了口气，似乎欲言又止。

　　“哦，区雪不知道规矩，玄华先生别见外，如果不方便说也罢。不过看你样子，是有为难的事吧，玄华先生但说无妨，只要帮得上忙，我会尽力的。”渺然仙人见于为与自己的得意弟子熟识，对于为多了一分好感。

　　“对，玄华兄如果有什么事，尽管说一声，只要帮得上忙，我老易愿意效劳。”易明华也在一边道。

　　“我……”于为望了众人一眼，又将话咽了回去，低头沉思起来。

　　众人见于为果然有心事，不知道该说什么好，遂都停止了谈话，静待于为下文。良久，于为重新抬起头来，舒了口长气，似乎下定了决心，双眼扫视了一阵众人，道：“大堂主，易堂主，区雪，你们别有什么想法，我虽然和你们相处时间短，但我感觉到，你们对我都很好，既然这样，我也不隐瞒了，我也不愿意欺骗你们，我就是于为。”说完后，于为又舒了口气，心中一阵轻松。

　　“钟老师，原来你叫于为？”区雪修炼的时间相对短些，虽然早已经听过于为的大名，但一时也没有把他和传说中的于为联系起来，因此，只是下意识地发问。

　　这时，易明华突然接话道：“好小子，原来你果然是于为，怪不得眼熟，说，你是不是鸿霞派的于为，当年你真的伤了房玄雍，是不是，哈哈，那时你才避谷期吧，不错，不错，厉害啊，厉害！”

　　区雪这时也反应过来了，突然紧盯于为道：“我想起来了，钟老师，你就是那个很厉害的于为。”

　　于为苦笑道：“是，我就是鸿霞派的于为，不过我不厉害，我现在是四处飘萍，已经被鸿霞派开除了。易堂主，当年房玄雍是救过我，不过我也不知道是怎么回事，那时我一直处于昏迷中，我那时才辟谷期，哪里有能力伤他啊。”

　　说完后，于为又转头对区雪道：“当年我在你们嘉香城深居简出，实际是为了避难。唉，只是那次歌会后，到底被奥凰派的发现了。”接着，于为将自己在鸿霞星被抓之后的一些事择大慨说了，当然，其中隐瞒了自己的许多秘密。但饶是这样，众人也听得一阵唏嘘。

　　易明华对于为道：“玄华老弟，哦，于为，不管你说的是真是假，但大堂主说过，房玄雍现在擅自组织大同派，又擅自破坏九仙阵是事实，证明房玄雍确实机心深沉，别有用心。当年房玄雍指责你吞噬他的元丹，我就一直不信。”

　　这时，渺然仙人也插话道：“房玄雍对你的指责也只是一面之词，而且他说你吞噬元丹也似是而非，无法自圆其说。只是于为，我看你身体中有丝土性气机，这是怎么回事呢？”

　　“我是修炼仙缘法的，不懂吞噬元丹的功法，大堂主，我听说你们绝炎派、风禾派和忍情派都有蜜法，可以吞噬元丹，我想，吞噬过别人元丹的，一定有所不同，你看我象吗。”于为听渺然问他，不知道该怎样回答，遂反问渺然仙人。

　　“不像，还有，吞噬别人的元丹只是一种手段，是彻底消灭对方的一种手段，并不会因此而提高自身的功力，许多人以为吞噬别人能增长功力，是以讹传讹了。还有，就算吞噬了别人的元丹，也不会留下对方的气机，奥凰派和鸿霞派都不懂，见你身上有土性气机，就对房玄雍的说法半信半疑，为此，我还传讯告诉他们，可惜，他们仍然怀疑。”说到这里，渺然仙人无奈地摇摇头。末了又道：“要是你真的吞噬过别人的元丹，不管对方是什么属性，你脸色上都会变红。说起来也是我当年造孽，仙魔大战时，我就吞噬一个土性体质仙人的元丹，你看我的脸色，这些年虽然没有以前红了，但要想变成你这种脸色白里透红的俊小伙，却千难万难呐。”

　　“感情是这样，怪不得绝炎派在黄尘星谈论到自己时，并不将厌恶自己，原来是他们有自己的一套。”于为私下想到。

　　“好了，于为，不说这些事了。你如不嫌弃，暂时就住在我们这里，鸿霞派把你除名，我看他们也是不得已，你也别在意，你资质上乘，精纯期就会飞，又有难得的悟性，他们鸿霞派要后悔的，哈哈，你就安心住在这里吧。”渺然愉快地道。

　　“多谢大堂主！”于为双手一拱，发自内心地感谢道。渺然仙人顶住压力，收留自己，于为心里一阵感动。

　　众人又谈论了好久，渺然仙人非常看重于为，还学凡尘世界一般，叫人安排了一顿酒宴，招呼于为，又叫了两个弟子作陪。两个弟子知道于为的真实身份后，并没有大惊小怪，似乎觉得这样对待于为是理当如此。席间，众人谈些仙界的新闻旧闻，区雪得师傅宠爱，平时就十分活跃，在敬酒的当儿，把于为在嘉香城当歌星的事又绘声绘色、很夸张地谈了一次，众人听到于为尴尬的地方，都发出会心的微笑。于为曾多年经商，精于应酬，这时见大家活跃，也开始活跃起来。遂聊些地球上的奇闻轶事，手舞足蹈，讲了两个中华大地上流传的笑话，众人大笑，一时间，宾主尽欢。


第二十八章 仙魔之分

　　在平常人心目中，仙与魔是水火不容的存在，并认为魔是十恶不赦的，实际却不然。

　　正确的说，所谓魔，不过是修炼过程中一种错误的状态。在仙魔大战时，交战双方都互指对方为魔，而认为自己一方才是仙。休战后，尽管各派尽释前嫌，但因为习惯使然，各派的文献中仍然保留了当时的习惯说法，在给后进弟子传道时，仍然很自然的称敌对阵营为魔派。仙魔世界及仙魔大会这些名称能沿用下来，说起来也很好笑，不过是个习惯罢了。

　　于为修炼多年，对仙魔界的掌故知道得不多，自然也从来不知道上述这些，差点闹出了笑话。

　　却说于为在易明华的特务堂住下后，王眠、章之允、王沙平时常带人来聊天，于为因此结识了许多绝炎派的人。大家都知道于为的真实身份，却谁也未放在心上，还常邀请于为到他们的住处游玩，于为左右无事，跟着绝炎派的朋友逛了许多地方。区雪修为尚浅，没派有任务，经常闲得慌，因此，也时常来找于为闲聊。

　　这天，王眠和区雪又来找于为闲聊，三人坐在小院的石椅上，于为兴致很好，泡了壶龙井招呼两人，三人边喝边聊。于为道：“王眠，你们魔派的功法修炼起来是不是很快，你看，区雪比我晚修炼好多年，现在都精纯期了。”

　　在于为自身认为，这时再普通不过的话了，岂知不然，当于为说完后，王眠却没有立即回答他，而是怔怔地望着于为，过了好一下，才道：“你说谁是魔派啊？”

　　于为见王眠这样，不知道原因，因此道：“你们绝炎派不是魔派吗？”

　　“谁说我们是魔派，你才是魔派，你们鸿霞派才是魔派！”王眠有些气恼地道。

　　区雪连忙劝解王眠，不过末了也有些不愉地对于为道：“你怎么污我们是魔派？”

　　于为奇怪起来，道：“怎么，不是说仙魔世界吗，那谁是魔派啊？”

　　这时王眠接话道：“于为，别说了，刚才我也误会了，现在我知道原因了。”说完后，喝了一口茶，对于为和区雪道：“我知道了，我现在想起来了，我入门时，也听师父说你们鸿霞派是魔派，说鸿霞派奥凰派那些人因为修炼时产生心魔，主动挑起了仙魔大战，杀了好多人。嘿嘿，现在我明白了，看来，你们派中也说我们是魔派吧。”

　　于为点点头道：“是，我以前一直听说你们绝炎派、风禾派以及忍情派属于魔派。”

　　区雪这时插话道：“对呀，于为，渺然师父平时也说鸿霞派、奥凰派、玉明派、天霞派、大明派、玉峨派以及鸿云派是魔派。说我们绝炎派、风禾派以及忍情派属于仙派。”

　　于为想了一想，笑道：“呵呵，我明白了。”说完，在茶壶中续上一些水，然后将自己当年在玉片上了解的关于仙魔大战的原因谈了一遍。

　　王眠听后道：“对仙魔大战原因，我知道的说法不同，呃，我明白了，这只是个立场问题。不过，以前我们的发展确实也有问题，招收了许多体质不符合修炼的人，那些人后来结局都很惨，这个教训很深，我们每个人入门时，师父都一再告诫，说以后收弟子时，一定要收纯性体质的人。”

　　三人正说得热闹，章之允和王沙平来了。章之允道：“于为王眠，听说绝原星的卫星下了阵陨石雨，那些陨石全是上好的炼器材料，想不想去碰碰运气。”

　　于为问道：“哪时的事，绝原星在哪里？”

　　“就是前几天的事，绝原星不远，坐飞船两天就到了。”王沙平道。

　　于为道：“陨石雨，已经几天了，现在去还有陨石吗，怕被人早搜完了吧。”

　　王沙平道：“左右无事，去逛逛也无妨，万一运气好，说不定还有些收获。”

　　于为问王眠和区雪道：“我没事，王眠区雪，你们去不？”

　　“要去要去，怎么不去！”区雪率先响应。

　　王眠笑笑道：“我就随大流吧。”

　　绝原星是绝炎派名下的星球，离总堂不远，绝原星上也有一个绝炎派的分堂，叫本原堂。几人是私事，也没有去拜访本原堂，两天后，直接坐章之允的船到了那颗卫星上。

　　卫星上很荒凉，没有任何生物。几人驾船围着卫星低飞，绕了好几圈，没有发现什么陨石雨。章之允提议道：“在船上不好看，反正有的是时间，干脆降落下去慢慢找吧。”

　　于为道：“我们几人还好说，区雪不会飞，下去不方便。”

　　于为话音刚落，王眠道：“别说了，大家快看，这下面有人。”

　　众人一看，果然，下面有几个黑点移动。章之允道：“是本原堂的人吧。”边说边降落飞船。飞船降落之处离那几人不远，约一箭之地。对方人不多，就只有三个。

　　于为等人下船后，章之允老远就与对方打招呼：“是本原堂的吗，我们是总堂的。”

　　对方没有答话，只远远立定，瞅着于为等人。

　　章之允又大声地开玩笑道：“呵呵，怕我们来分好东西吗，本原堂的人好小气。”

　　说话间，已经走近对方。对方三人派成一字，中间一个居然是于为的熟人——大同派的陈命。

　　于为奇怪地道：“陈命，你也来了！”

　　陈命这时也发现了于为，见于为与自己打招呼，却不答话，只勉强笑了一下。

　　章之允奇怪地对于为道：“你认识他们？”

　　于为道：“他叫陈命，是大同派的。”

　　“什么，大同派的！他们来干什么？”章之允吃了一惊。

　　“我怎么知道，问他们吧。”于为耸耸肩道。

　　“你们到我们绝原星做什么？”章之允面向对方，突然质问。

　　“怎么，这里是你家的吗！你们来得，我们就来不得！”陈命左边那位矮瘦的汉子嘲道。

　　“少废话，我们不欢迎你们。”章之允不耐烦地道。

　　“少废话，我们不欢迎你们！”那矮瘦汉子居然原样回敬。

　　“你……”，章之允一下被对方哽住。

　　于为见章之允吃憋，遂出场道：“陈命，好久没见了，你们来做什么？”

　　陈明听于为问话，稍微犹豫了一下道：“饿，我们兄弟几个无事，出来闲游的。”

　　于为察言观色，知道陈命的话有假，也不点破，口中还道：“我们也是闲得发闷，出来闲游的。有缘千里来相会，听说这颗卫星上最近落下陨石雨，全是炼器的好东西，要不，我们一起去找吧。”

　　陈命道：“多谢了，我们马上要走了，祝你们好运。”又对左右两人道：“小寒，小温，我们走。”然后对于为一报拳道：“于兄弟，再见！”不待于为回答，率先腾空而起。

　　大同派人走后，王眠道：“刚才那个陈命是说的假话”

　　章之允道：“管他假话真话，今天也不早了，我们还是找陨石吧。”

　　几人不再多说，又搜寻起来，但直到傍晚，仍然没有发现想像中的陨石。王眠提议到本原堂休息，大家一致赞同。几人万没有想到，这一去，差点把命都丢了。


第六卷 希言自然


第一章 古代名人

　　绝原星只是绝炎派名下的一颗普通星球，因为离总堂不远，所以经常有绝炎派的弟子来走动。来的弟子多了，虽然本原堂有规定，凡有修行人到本原堂拜访朋友的情况，都要向堂主报告，但本原堂主朱灵仙人也仅限于了解情况罢了，平时很少亲自招待。今天，朱灵仙人一反常规，放下手中正在处理的公事，亲自招待起来访的客人来了。原来，是朱灵仙人的朋友，绝炎派典藏堂堂主骆观光仙人来了。

　　骆仙人好酒善诗，又善品美食，在绝炎派有个“美食诗人”的绰号。按理，朱灵对诗是一窍不通的，与骆仙人这种好诗的人是难以说到一齐的，但两人却十分要好。原因说起来也简单，就是朱灵仙人对酒却有独到的研究，两人因酒相似，情如刎颈。好友来了，朱灵特意取出了雪藏百年的冷魂酒，又请精于烹调的仙人准备了一桌丰盛的美食。

　　两人闲聊一阵，正拟入席，手下报告，有特务堂王眠、章之允，总堂区雪及绝炎派客人于为四人一同来访。王眠、章之允只是普通仙人，有派中弟子接待就行了。但区雪是大堂主的亲传弟子，于为更是鼎鼎大名，朱灵也知道于为在总堂做客的事，对这个名声在外的于为也很好奇，因此，连叫传四人一同入席。

　　本原堂并不奢华，虽然四周房屋不少，面积宽大，但看上去都很普通，居然以土木结构为主，于为大奇。于为也算是见过一些仙人的建筑了，那些建筑多少都有些脱俗的味道，显然都经过仙人施法的。只有这个本原堂的建筑，一看就是普通泥瓦匠的作品。原来，本原堂初建时，最初的堂主喜欢做泥瓦匠，特意不用仙术，全凭体力，用普通材料构筑了本原堂的房屋。时间一久，反而成了本原堂的一个传统。

　　骆仙人是典藏堂主，章之允等三人也认识，大家见面，一阵寒暄，于为才知道骆仙人是个堂主。于为先前见骆仙人和朱灵在一起，还以也是本原堂的，听说对方也是本原堂的客人，不禁多看了两眼。这骆仙人身着青杉，腰悬长剑，明眸皓齿，长发飘逸，气质儒雅。于为心中暗道：“果然是管文化的，气质就是不同。”

　　仙人之间的交往虽然洒脱，但必要的礼节还是有的。入席后，朱灵自然要说两句谦虚的话，无非是贵客来访，高朋满座，蓬荜生辉之类的陈词滥调，然后才开始敬酒。

　　大家都很放得开，一会儿气氛就活跃起来。于为作为绝炎派的客人，朱灵，大家自然都向他敬酒，认识了新朋友，于为也很高兴，也逐一回敬。都说酒桌上皆兄弟，几口下肚，大家距离都拉近了。

　　席间，大家天南地北地胡聊神侃，骆观光仙人反应神速，妙语连珠，气氛非常活跃。闲聊中，话题无意间谈起了当前仙魔界的状况，又牵连起当初奥凰派与鸿霞派交恶的话题来。区雪是个女子，心细，见先前还活跃的于为突然静了下来，有些落寞的样子，一下明白过来。连忙用眼向正在讲话的章之允示意，意思是叫他别再说了。章之允发现区雪的眼神后，看了看于为，也明白过来了，连忙停止了述说，有些不好意思地对于为道：“于兄弟，不好意思，刚才谈的你别在意。”

　　于为是个明白人，知道人家不是故意的，遂将脸上的肌肉一牵，勉强对章之允笑笑道：“章哥别往心里去，我知道的。”又望了望所有的人，笑道：“大家别在意，喝酒喝酒。”说完，一饮而尽，大家纷纷干杯。

　　重新尊满酒后，骆仙人举杯对于为道：“于兄弟，我虽不精于风鉴之术，但还是略知皮毛，今见于兄弟你眉宇端方，目不斜视，面色坦然，我相信你不是传说中那样的人。”

　　于为听骆仙人这样说，亦起身举杯感慨道：“唉，露重飞难进，风多响易沉。无人信高洁，谁为表予心。多谢，多谢骆兄理解！”随即一饮而下。

　　骆仙人奇怪地看了于为一眼，也满饮了坐下。

　　朱灵见气氛有些尴尬，故意转移话题，对骆仙人大笑道：“老骆，哈哈，你看人家于为出口成章，今天你这个美食诗人可以尽兴了。”又转头故意对于为促狭地笑道：“我们骆大仙人可是出了名的美食诗人喔，你要小心喔。”

　　“美食诗人”，于为奇怪地看了骆仙人一眼，连忙向朱灵纠正道：“朱哥，你别叫我出丑了，我可不会诗的。”

　　“怎么不会，我看，你刚才那几句就很好，意思我虽然没有怎么听懂，但听起来很好听，我见老骆眼睛都直了，看来很不错啊，哈哈。”朱灵笑道。

　　“朱哥误解了，我刚才念的是我们地球上流传的古诗，哦，对了，这诗的也是个姓骆的写的……”说道这里，于为突然望着骆仙人道：“骆兄，刚才朱哥介绍，你的大名是骆观光，对了，我刚才念的那东西，是个叫骆宾王的人做的，哦，我想起来了，那个骆宾王的字也叫观光。唉，只是可惜了，骆宾王是唐代的大才子，七岁就会写诗，可惜了，后来有个叫徐敬业的，讨伐当时当权的武则天，那个骆宾王也参加了徐敬业一方，但后来徐敬业一方输了。据说，徐敬业失败后，那个骆宾王也失踪了。”

　　听于为这样说，骆仙人眼光闪了几闪，略一停顿，叹口气道：“于兄弟，难得你还记得，不瞒你说，你说的那个骆宾王就是我，你刚才念的，确实是鄙人拙作，是当年落难的时候写的。举事失败后，我隐名埋姓，四处躲藏，实在是心灰意冷啊，幸而遇到师父点化，开始修仙，从此后，再也没有在凡尘以本名露面，世人也就以为我失踪了。如今，我已经离开大唐上千年了！”

　　面前这位儒雅的堂主居然是大名鼎鼎的骆宾王，于为虽然有缘修仙，但还从来没有见过古代名人，这一下也兴奋起来。遂连忙站起道：“骆，骆兄，我，太好了，我从小就背过你的诗，太好了，太好了！”于为十分兴奋。


第二章 西北之行

　　于为不小心认识了骆宾王，一时十分兴奋，连话都说不顺了。

　　骆宾王在凡尘时，虽然诗文冠绝当时，但那时是古代，传媒水平低，每到一个陌生的地方，也没有人认识自己，要吃要住照样要花银子的，在骆宾王自身，就从来没有把自己与名人相提并论过，现在见于为这样兴奋，不免十分诧异。

　　好一阵，于为才对在座众人解释清楚，说骆兄虽然在唐代时并不得意，但一千多年后，在中国却是个大名人了。听于为说自己大名流传至今，骆宾王感慨之余，又不免有些自得，对于为也凭添了几分好感。

　　次日，朱灵仙人知道于为几人这次的来意后，告诉大家道，前段时间确实有陨石雨，不过，陨石雨是在落在绝炎星西北面的，西北面比较荒凉，平时很少有人去，至于那些陨石是否可以制器，也不清楚。

　　于为目前的如意剑就是一块陨石做的，知道确实有陨石雨后，兴趣盎然，一心想去碰碰运气，王眠等人自然也想去碰碰运气，朱灵这段时间事务不多，也愿意陪众人出去看看，骆宾王久没走动，也来了兴趣，要去西北碰运气。朱灵要安排了一下派中的事务，叫大家休息半天再走。

　　大家闲谈了一阵，区雪、章之允和骆宾王回房间休息去了，于为特意将王眠叫道自己的房间，归还王眠的宝剑。于为那次和王眠一战，缴获了王眠的蓝剑，虽然后来与王眠成了朋友，但当初自己抢到宝剑后，将王眠在剑上的印记抹掉了，一直不好意思当面还他。于为再三道歉，王眠却不计较，对于为道：“当时我们是对手，谁知道我们会成好朋友呢，你别在意。不过说实话，要是你不还我，我也不好意思要呢。谁叫我们是好朋友呢。”

　　于为道：“王哥，你宝剑上有十二个器兵阵，我对阵法有所涉猎，如果不嫌弃，回去我想想办法，也许可以帮王哥改进一下。”于为知道王眠章之允等人并不擅长阵法，炼器水平一般，王眠等人在绝炎派中地位一般，要得到好剑的机会也少，这下为了心安，遂许下诺言。

　　于为的外在气势表明，只是精纯期第二层，就算对制器有独到的研究，按理其制器水平也高不到哪里去。但是现在，于为却居然主动承诺帮自己改进仙剑，王眠虽然不知道于为的真实能耐，不过既然于为敢承诺，总有什么凭借。王眠不禁奇怪地看了于为两眼，道：“那我先谢了！”于为见王眠对自己的承诺将信将疑，也不好再说什么。

　　正午，朱灵仙人安排完派中事务后，叫大家坐上自己的飞船，于为、区雪、骆宾王、王眠、章之允、王沙平、朱灵，一行七人向西北飞去。

　　飞船速度很快，不一会儿就到西北了。有朱灵带领，没用多少时间，众人就来到了陨石雨集中落下的地带。这里虽然荒凉，但也不是黄沙遍地，反而到处都是一人多高的灌木丛。朱灵告诉大家，这里应该就是陨石雨落下的地带。

　　众人下船后，约定以啸声为号，然后，各自选了个方向碰运气去了。

　　于为和区雪一道，找了处灌木丛相对稀少的地方前行。

　　一路上，陨石倒是不少，但除了晶莹剔透外，拿在手里轻飘飘的，微一用劲，即破碎了，没有什么特别，显然不能制器，于为微微有些失望。区雪对陨石的要求不同，见到这些漂亮的晶体，十分兴奋，一路不停收集。于为见区雪手中提了个半尺大的、灰不溜秋的布袋，不停地往里面装陨石。遂好奇地问道：“你这个布袋是储物袋吧，能装多少？”

　　区雪抬头望了于为一眼，自豪地道：“这是我师兄送的，叫乾坤袋，你别看它小，可以装下一屋子的东西呢！”

　　“哦，我看看。”于为并不惊奇。

　　区雪大方地将布袋递给于为，于为看了看，迅速发现了布袋的奥秘。不过这布袋也实在太简单了，上面连个认主阵都没有，什么人都能使用。容量呢就更小了，犹如区雪说的一样，最多能装下一小间屋子的东西，而且，这间屋子最多只能有八九个平方才行。这样的布袋居然叫乾坤袋，那自己的如意戒指不知道该叫什么名字了，于为心下暗笑。

　　于为将乾坤袋还给区雪，然后取出颗璀璨的戒指，对区雪微道：“这戒指也可以装东西，你看合用不？”说完，递给区雪。

　　区雪见戒指璀璨，早已目不转睛，现见于为居然把戒指给自己，一点也不忸怩，马上接过去把玩起来。看样子，十分兴奋。

　　待区雪把玩了一阵，于为才又道：“你运功滴一滴血在戒指正中的宝石上，戴上试试。”

　　区雪依言施为，一会儿，脸上露出一派欣喜之色，显然已经明白了戒指的妙处。于为见区雪这样兴奋，心中念头一闪，不免脸上有些讪讪起来。原来，于为突然想到，地球上送人戒指，特别是送女人戒指，那意义是不一般的。于为心中暗叹：“天地良心啊，在送出戒指之前，我确实没有想到这么多啊！”

　　“于老师，太好了，谢谢你！只是你把它送我了，你用什么呢？”于为还在瞎想，区雪已经回过神来了。区雪不知怎么的，虽然知道了于为的真实姓名，但仍然还是喊他于老师，可能是当年喊“钟老师”喊习惯吧。

　　“你喜欢就好，我还有的。”于为收束心神，不再瞎想，道貌岸然地道。戒子小巧，炼制花费时间不多，这些日子以来，于为无聊的时候，偶尔也炼制一下，权当练习。于为炼器越来越熟练，现在送给区雪这颗戒子，比最初炼制的那颗如意戒指精美多了。

　　区雪又请教戒指的名字，于为说没有名字。区雪道：“这颗戒指能与人心意相通，容量又大又精美，就叫它如意戒指吧。”

　　“如意戒指，你，……”于为吃了一惊，没有想到，区雪给戒指的名字，居然和自己以前给戒指取的名字相同。

　　“于老师，你说什么？”区雪疑惑地道。

　　“没什么，没什么。”于为镇静下来，淡淡地道。

　　区雪得了戒指，一心马上试用，和于为随便闲聊了两句，又开始搜寻起陨石来。于为又搜寻了一阵，见找不到想要的陨石，干脆走到一处没有灌木的空地抽烟等待。

　　于为还没有抽完一支烟，突然一声惊叫传来，只见区雪突然从灌木丛中串出，满脸惊惶，口中连连叫道：“死人，死人，里面有死人！”


第三章 朱灵之怒

　　区雪惊慌失措，脸色煞白，于为连叫几声，区雪才发现于为，哆嗦着手，指着灌木丛中道：“死人，死人！”

　　于为连忙安慰：“别怕别怕，死人在那里？”

　　区雪又指了指灌木丛中，摇摇头道：“你去看。”

　　于为笑笑道：“别怕别怕，好了，你就在这里，我去看看。”说完，走向灌木丛。

　　区雪不敢一个人呆在这里，犹豫了一下，尾随于为而去。

　　走到一处灌木丛边，区雪突然紧走几步，拉着于为衣袖道：“我就在这里，前面就是，我不过去。”于为笑了笑，安慰道：“好好，别怕，我看看就过来。”

　　地上躺着的两个黑衣死人，一个手中紧握着一把断剑，一手紧握拳头，大睁着眼睛，死不瞑目；一个手中也握着把断剑，脑袋被削去了半边，血肉模糊，好惨。

　　于为看了看四周，除了发现些打斗的痕迹外，没有发现其它可疑之处。

　　回到区雪身边，区雪仍然心有余悸。于为又安慰了两句，发出啸声召唤朱灵等人。于为的啸声悠长，传出好远。不一会儿，朱灵和骆宾王先后飞来。于为刚向两人说明情况，王眠、章之允，王沙平等也赶来了。章之允在空中就问道：“什么事？”

　　于为带众人再次来到现场。区雪这时虽然恢复了平静，但仍然不敢过去，只远远站在一边。刚看到死者，朱灵脸色就变了。原来，死去的两人都是本原堂的人，一个叫汪家荣，另外一个是春铭。众人在现场观看良久，没有发现什么，商议了一阵，决定将两人就近安葬。

　　朱灵又仔细检查了两人身上，发现两人身上早已经被人收过，朱灵脸色越发铁青起来。骆宾王劝道：“老朱，别难过了，重要的是追查真凶。”

　　“追查，怎么追查？一点线索也没有。”朱灵沙哑着嗓子道。一边说，一边将汪之荣手中的断剑取下。骆宾王不再多说，看了看四周，走到一处稍微凸起的地方，蓬蓬两声，挥掌打出两个大坑，准备安葬两人。

　　这时，于为和章之允等人一起行动，为两位死者清除身上的污垢。于为见春铭左手紧握，不经意拉起来看了一眼，发现春铭手里好像握有东西，遂仔细观察了一下，然后转头对朱灵道：“朱哥，春铭手里有东西。”

　　朱灵连忙过来，春铭身体已经僵硬，朱灵费了好大力，才取出春铭手中的东西，原来是块传讯石。

　　朱灵铁青着了看了遍传讯石后，交众人传看，口中咬牙切齿地道：“大同派，我要你们血债血还！”

　　传讯石中内容简短，看来当时情况非常紧急。于为将本体心神注入其中，立即知道了春铭和汪家荣两人当时遇到的情况。

　　原来，前天，春铭和汪家荣到这里找陨石，不料遇到了八个大同派的人也在这里。春铭曾经到黄尘星参加过对大同派的战斗，八个人中刚好有一个春铭在黄尘星见过。双方见面后，春铭也被对方认出来了。双方话不投机，没说几句即发生了战斗。春铭机灵，见对方人多，知道难以善罢，遂悄悄地在手中握了颗传讯石，简单地在里面留下了这段信息。可惜，春铭一直没有找到机会放出传讯石。幸好，大同派诸人杀了二人后，虽然搜查了两人身上，却没有发现春铭手中的玄机。

　　安葬两人时，朱灵咬牙发誓道：“春铭、家荣，两位好兄弟，我一定给你们报仇。”

　　葬完两人，众人都心情压抑，没了兴趣，在骆宾王的提议下，众人重新坐上朱灵的飞船回本原堂。

　　让朱灵万没有想到的是，本原堂总部已经变成了一片废墟。等众人回到本原堂总部时，展现在众人眼前的景象一片凄惨：所有的房屋全部毁损，许多地方还在冒烟，空气弥漫着刺鼻的烟雾，地上横七竖八好多死人。见到眼前的惨景，朱灵大叫一声：“啊！”随即口吐鲜血，冲天天而起。

　　“不好！”骆宾王叫了一声，也立即飞上天去拉朱灵。那知朱灵见骆宾王飞来，却狂暴地叫道：“贼子，来得好！”一道剑光向骆宾王斩去。

　　骆宾王没有想到朱灵会向自己动手，见剑光袭来，立即手忙脚乱地避让，口中大叫道：“老朱，你做什么！”

　　朱灵却象没听道骆宾王的提醒样，见骆宾王让过了一剑后，更加愤怒，口中咒骂着，又是一剑袭向骆宾王。

　　骆宾王没有办法，也只得亮剑抵挡，两人居然在空中争斗起来。骆宾王虽然也放出了剑，但知道朱灵是气坏了的缘故，故此只是一味抵挡，并不寻求进攻。骆宾王一边抵挡，一边叫道：“老朱，你醒醒。”对骆宾王的叫喊，朱灵却置若罔闻，一边狠狠进攻，一边还大声咒骂。朱灵是个性情中认，昨见自己总部的惨景，急怒攻心之下，一时间神智蒙蔽，发起飚来，居然把好友误认为敌人，缠住骆宾王不停地攻击。

　　两人在空中交战了好一会儿，于为等人也不知怎么办好，只呆呆地看着空中的两人争斗。这时，骆宾王突然叫道：“朱堂主气昏了，我抵不住他，大家快来帮忙。”

　　地上几人面面相觑，不知道该怎么帮忙。于为看了看天上的两人，欲言又止，章之允道：“于为，你想说什么？”

　　于为道：“朱堂主一定是气急了，我们上去先将两人分开再说。”

　　区雪焦急地道：“再打下去，要伤人的。”

　　王沙平道：“于为说的是，我们还是都上去再说。”说完，立即抽出宝剑，腾空而起。

　　章之允见王沙平上去了，也立即抽剑跟了上去。于为和王眠对望一眼，也只得跟上。区雪功力最浅，插不上手，帮不上忙，一个人在地上干急。

　　见于为等人上来，骆宾王道：“大家注意，一起放剑，合力抵住朱堂主的剑再想办法，注意别伤了人。”

　　于为等人听话，果然一起出手，四把飞剑向朱灵的飞剑拦去。朱灵虽然功力深厚，单打独斗比诸人强得多，但毕竟是一对五，在五人的抵挡下，攻势终于受阻，不再气势如虹。

　　朱灵一对五，全然无惧，一味猛攻猛打。于为等毕竟有五人，如果一起发力，当然可以将朱灵击败，但刀剑无眼，这样一来，朱玲灵极有可能重伤。骆宾王又喊了朱灵两声，见朱灵仍不理他，不禁有些焦急地道：“朱堂主再不醒，时间久了，心智要受损。唉，麻烦啊！”


第四章 峰回路转

　　朱灵接连见派中兄弟遭难，不禁急怒攻心，发了昏，竟向自己人动起手来。五人虽然围住了朱灵，但不敢下重手，一时间，无计可施。

　　区雪功力尚浅，不能飞，只在地上干着急，口中叫道：“骆堂主，快，快想办法啊！”

　　说话间，只见朱灵眼露凶光，对着王眠暴喝道：“着！”王眠一个失神，左腿被朱灵剑芒扫中，顿时大叫一声，飞出战团。王眠受伤，朱灵越发悍勇起来。

　　王沙平见王眠受伤，担忧地对骆宾王道：“骆堂主，再这样下去，不行啊。”

　　骆宾王顿了顿道：“唉，朱堂主功力深厚，我也没有办法啊！你说怎么办？”

　　这时，朱灵越战越勇，突然大喝一声，将手中仙剑抛向空中，仙剑顿时一变为四，向围住自己的四人杀去。

　　于为这时离朱灵最近，没想到朱灵的剑会一变四，被朱灵打了个措手不及，十分狼狈，只得将如意剑抛起，格拒朱灵来剑，一时间，有些手忙脚乱的了。

　　朱灵将仙剑一变四后，四人都忙于格拒，刹那间，四人的包围圈露出了破绽。于为就在朱灵对面，见于为手忙脚乱，朱灵纵身一跃，向于为扑来。于为正在指挥如意剑格拒朱灵之剑，昨见朱灵向自己扑来，心中一慌，连忙飞退，同时，下意识地施放出了能量弹。只见如意剑上突然光芒大盛，一道白光从剑尖上射向朱灵。朱灵虽然厉害，但此时心智已乱，加之能量弹又十分突然，哪里还躲得开，腹部顿时中招，被能量弹击中。白光闪过，朱灵大叫一声，身子在空中摇晃起来，但朱灵悍勇异常，虽然身形不稳，却仍然怒目圆睁，苦苦支撑，只是那四把飞剑的攻势此时已经迟缓起来了。

　　此时，骆宾王已经绕到了朱灵身后，见朱灵身法迟缓，遂一个虎扑贴上朱灵，顺势点中了朱灵的昏睡穴。

　　回到地面，骆宾王很不放心，仔细检查了一阵朱灵的身体，没发现什么异样，这才舒了口气，口中连道：“好险，好险！”又关切地问王眠道：“王眠，腿伤重不，怎么样，不碍事吧？”

　　王眠道：“还好，只是骨折，刚才区雪帮忙，已经包好了，过两天就会好的。朱堂主不会有事吧？”

　　“没事了，让朱堂主睡一会儿，吃了这安神丹，醒来就没事了。”骆宾王说完，扳开朱灵嘴巴，用仙力强行喂进了颗药丸，又在朱灵身上推拿了一阵，这才起身对众人道：“大家别担心，半个时辰，朱堂主就会醒来了。现在大家不要分开，先休息一下，注意安全，等朱堂主醒来再商量。”说完，立即向总部发出颗信息钻，随后，率先闭目打坐起来。

　　两天后，于为和众人回到了绝炎派总堂。

　　这次本原堂总部遭难，在本原堂总部的三十一员弟子中，有二十九人遭难，另外两人下落不明。朱灵醒来后，众人搜查了半天，虽然没有发现凶手的线索，但众人猜测，十有八九，是大同派干的。朱灵发誓，定要向大同派讨还血债。众人回到绝炎派总堂后，果然传来确切消息，是大同派洗劫了本原堂总部。原来，大同派洗劫本原堂总部时，本原堂有两位弟子冒死逃回了总堂，据两弟子报告，大同派是因在黄尘星铩羽，特来报复。

　　本原堂遭难，绝炎派引为奇耻大辱，发誓复仇，并立即派出众多仙人侦缉大同派情况。到黄尘星阻止大同派的还有风禾派和忍情派的人，大堂主渺然仙人特意照会两派当心大同派的暗中报复。

　　两天后，风禾派和忍情派先后发来了传讯石，消息令人震惊，在本原堂遭难的同一天，风禾派和忍情派也各自有一个分堂遭到了大同派的袭击，幸运的是，两派受袭的分堂虽然损失惨重，但大部分弟子都逃出来了，没有遭到毁灭性的损失。

　　又过了几天，风禾派大堂主文斐仙人和忍情派的大堂主乔云熊仙人联袂来到绝炎派总堂，神圣同盟三大堂主再次聚头，由于三派均遭到了大同派的暗算，大家同仇敌忾，一拍即合，两天紧张的会商后，神圣同盟发出了向大同派宣战的檄文，檄文列举了房玄庸及大同派的种种恶行，房玄妖人丧心病狂，大同魔派恶行流布。真是磬南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽。檄文自然是骆宾王仙人执笔的，于为被房玄庸陷害一事，也被列举入房玄庸的罪状中。

　　于为一直呆在绝对炎派中，见仙魔界风云变幻，不免心神不定，一连几天，深居简出。听说神圣同盟向大同派公开宣战，于为心中，隐隐约约觉得机会来了，但细一思考，却又理不出个头绪。

　　这天，于为正在住处与王眠闲聊，文斐仙人和乔云熊仙人在渺然仙人陪同下，突然来访。没有想到几个大堂主居然放下架子，特意来看自己，于为不免受宠若惊，迟疑了半天，才手忙脚乱地让座，还取出从地球上带来的好茶招呼大家。

　　一阵寒暄介绍后，渺然仙人对于为含笑道：“于为，乔云熊仙人和文斐仙人听说你在这里，特意来看望你啊！”

　　“多谢乔堂主！多谢文堂主！”于为也不知道该怎么回答，只得客气道。

　　身材高大满脸胡须的乔堂主对于为摆摆手，道：“不客气，于为，大同派倒行逆施，你深受其害，从此以后，你再也不用担心他们了。”

　　身材瘦削而清雅的文斐仙人热情道：“于为，欢迎你到我们忍情派做客！”

　　“你们，我……”于为想不到两位大堂主会这样，越发不知道该怎样说了。

　　文斐仙人见于为茫然，遂笑道：“于为兄弟，你别在意，我们没别的意思。听渺然堂主介绍，说你以精纯期的修为就能飞行，实属异数，故此相访，于为兄弟不见外吧？”

　　“哪里哪里，于为何德！竟劳各位大堂主不惜尊贵，亲自上门。实不相瞒，于为命运乖舛，恶名远布，各位大堂主不嫌于为名恶，不惜羽毛，光临于此，于为敢不受宠若惊！感激各位大堂主的关心！”于为诚恳地道。

　　“于为，别文绉绉的了，我们今天来看你，是想亲眼看一下，你是否吞噬过别人的元丹，现在可以确定了，你果然是被冤枉的。”乔堂主豪爽地道。

　　“于为，我们神圣同盟将把这个情况布告天下，为你辩诬。”文斐仙人道。

　　“谢谢，谢谢各位大堂主为我操心。”于为连忙起身抱拳致谢。

　　“不用谢，于为，你深受房玄庸之害，我们神圣同盟为你辩诬是应该的。”乔堂主道。

　　此时此刻，于为心下并不十分明白，各位大堂主为什么会对自己这样热心。于为不知道，三位大堂主都是老得成精的大仙了，既然神圣同盟已经向大同派宣战了，那么，团结一切可能的潜在力量，共同对付大同派，何乐不为呢？况且，关于于为的一切恶名，不过都是推断得出，或者就是一面之词，谁也不敢确切地肯定，现在又证实了于为果然没有吞噬过别人的元丹，把这个情况布告天下，表面上是在帮于为，实际上是间接帮鸿霞派辩白。尽管于为现在是鸿霞派的弃徒，但据可靠消息，鸿霞派内部对于为抱有好感的不少，有些还颇有地位。据说，高云剑新收的天才弟子定云（玄真）和于为关系就十分深厚，至今对于为念念不忘。现在帮于为辩诬，说白了，是看中了于为潜在的背景。


第五章 恢复名誉

　　神圣同盟向大同派宣战后，双方小心起来，未再发生大战，但三五个人的小战却经常发生，互有死伤，双方的怨仇逐步升级。而奥凰派、玉明派、大明派组成的道仙同盟及没有结盟的玉峨派及鸿霞派却一反常态，收束弟子，独善其身，静观起虎斗来。

　　不过，鸿霞派还是有所反映的。

　　神圣同盟为于为辩白吞噬元丹之布告传到鸿霞派后，高云剑仙人非常重视，立即组织高层会议研究。这次会议十分和谐，会上没有出现半点争论，所有参会的大仙都人老成精，谁也不是省油的灯。尽管神圣同盟的布告并不能真正证明于为无辜，但大家却心照不宣，所有的发言都异常的一致，大家纷纷谴责房玄庸，说他罔顾事实，诬陷于为，会议最后形成一致决议：鉴于有绝炎派、风禾派以及忍情派三大堂主作证，鉴定于为吞噬别人元丹一事显系诬陷，现事实查明，鸿霞派即日起解除对于为的处罚，恢复于为名誉。同时决定，以清华仙人为正使，青铭仙人为副使，拜会绝炎派，一是感谢其伸张正义，二是顺带接回于为。此外，又分别向风禾派和忍情派派出使者，感谢两派为鸿霞派弟子辩诬。

　　没过几天，鸿霞派的决定就传遍了仙魔界，一时议论纷纷。

　　“我就说嘛，一个辟谷期的，怎么伤得了房玄庸！可笑啊可笑！”

　　“房玄庸我见过一次，一看就是个阴险小人。”

　　“不过，鸿霞派这次脸算是丢到家了，要不是人家神圣同盟的帮忙，还不知怎么收场呢。嘿嘿！”

　　“得了吧，你们可怜于为，听说他也不是省油的灯，你们知道吧，奥皇派有个叫古阳的，被于为一剑就解决了。”

　　“古阳是咎由自取，于为是走投无路之下才不得不为之，要是你，被人平白诬陷，你会束手就擒吗，别站着说话不腰疼！”

　　“我说都别感叹了，大家还是想想自己吧。现在神圣同盟向大同派宣战，这个世界又无法平静了。”

　　“是啊，现在又出来个什么大同派，这下更热闹了。”

　　仙魔界舆论纷纷，流言飞传，各种传言下来，于为的形象一下从恶魔变成受害者，奥皇派也十分尴尬。

　　奥皇派得到神圣同盟的消息后，开了个高层会议，估计了目前的形势，虽然知道舆论对本派不利，但也没有办法，最后还是决定暂时不动声色，静观一阵再说。会上，有人提议开出房玄庸，但冯涛坚决反对。冯涛说：“神圣同盟的说法也只是一面之词，事情还没有彻底弄清楚，于为的嫌疑仍然未消除。外间都说大同派是房玄庸搞的，但我却听说大同派的宗主是个叫悟法仙人的。建议调查清楚了再决定。”在冯涛的坚决反对下，未能通过开除房玄庸的决定。

　　鸿霞派做出决定后，迅速以传讯钻石照会绝炎派，希望绝炎派支持。渺然仙人立即组织高层会议，经过讨论，认为神圣同盟为于为辩诬的目的已经初步达到，一致同意接受鸿霞派的来访，并同意鸿霞派接走于为。

　　渺然仙人再次召见于为，将鸿霞派的决议和绝炎派的决议向于为作了通报。最后，渺然仙人对于为道：“于为兄弟，这下好了，你的名誉恢复了。以后还欢迎你常来啊！”

　　乍然听说自己恢复了名誉，于为先是犹如梦中，迷迷糊糊的，一直没有答话。现在听渺然仙人这样说，心里一时五味杂陈，好一阵，才道：“这是真的？”

　　“是真的！”渺然仙人肯定地道。

　　“唉，他们终于相信我了。可我……”于为突然叹气道。此时此刻，想起以前的种种，于为心中对鸿霞派说不清是什么感觉。

　　“于为，你资质好，根骨佳，前途远大，你现在回到鸿霞派正好。再说，修行不是一帆风顺的，一时被误解也正常，听老哥一句话，别再多想了。我看，实际鸿霞派还是很在意你的，当时他们那样做，也是不得已啊！”渺然仙人见于为神态，知道于为心中有隔阂，遂耐心劝解。

　　“好吧，我回去想想！”于为心中隔阂一时难以解开，只得敷衍道。

　　于为回到住处，王眠、易明华、朱灵、骆宾王等四人早已经等着他。众人笑逐颜开，纷纷祝贺于为恢复了名誉。于为也高兴起来，从戒指中取出美酒招呼大家。没喝两口，区雪也来祝贺来了。大家边喝边感慨，都说于为这些年真不容易，现在好了，以后可以正大光明地行走于仙魔界了。酒至半酣，王沙平和章之允也联袂而来，高朋满座，气氛更加热烈起来。

　　于为现在对鸿霞派确实没有什么感情，每当想起当时的种种委屈，就倍感落寞。一连两天都没有明确表示是否回归，两天中，于为想了很多，区雪、王眠也分别来劝于为，建议于为回归鸿霞派。最后，骆宾王受大堂主委托，也来劝说于为。

　　骆宾王对于为道：“于兄弟，你的经历我略知一二，我知道你内心的想法。你虽然学了鸿霞派的功法，算是鸿霞派的弟子，但这些年却一直游离于鸿霞派之外，在你被人误解，最需要鸿霞派帮助辩诬的时候，鸿霞派却洁身自好，只顾开脱本派的嫌疑。”

　　骆宾王的虽然话比较尖刻，但确实说中了于为内心的真实想法。于为张了张嘴，想说什么，随即却叹息了一声。

　　骆宾王继续道：“不过，于兄弟，你听我说，虽然鸿霞派以前做得不够，但也不能全怪他们，毕竟，在你和房玄庸的事上，是非确实难以判定，将心比心，平心而论，你如果是高云剑仙人，你又会如何处理呢？现在，我们神圣同盟只不过洗清了你吞噬元丹的嫌疑，但鸿霞派却顺水推舟，说事实已经查明，恢复你的名誉，虽然他们这样做更多的是为鸿霞派考虑，但也从一个侧面反映出，他们还是很在乎你的，毕竟，你是鸿霞派的人。”

　　“你说的这些，我知道。”于为幽幽地道。

　　骆宾王又道：“听说高云剑新收弟子定云是你的兄弟，你想想，高堂主日理万机，成天忙得不可开交，为什么还亲自收你的兄弟为弟子，难道定云硬是天才，退一万步说，定云确实优秀，但完全可以由派中事务较少的长老做师父吧，这样，才更有利于定云的修炼啊。为什么高堂主要将他收为亲传弟子，其中恐怕不无深意啊。”说到这里，骆宾王停了下来，面带微笑，莫测高深地看着于为。


第六章 去留之间

　　于为一连两天都没有明确表示是否回归，最后，连骆宾王也在渺然大堂主的授意下来劝说于为。

　　骆宾王口吐莲花，反复劝说，但于为却一直未置可否，末了，骆宾王居然牵强附会，将高云剑收玄真为弟子的事也发挥出来了。按骆宾王的分析，高云剑之所以收玄真为弟子，是大有深意的，在骆宾王的发挥下，似乎高云剑是看在于为的面子下，才收玄真为亲传弟子的。听骆宾王这样发挥，于为心中不免觉得有些滑稽，遂微微笑道：“那是高堂主爱才。”

　　骆宾王似乎真有些急了，急忙道：“爱才，我曾闻传言，说鸿霞派中最近几百年新近弟子中，就你最出色，短短时间，全凭自修，在无人指点的情况下，就达到了精纯期。就我所知，鸿霞派中，多数人还是希望你回归的。至于当初对你除名，他们也是无奈之举，毕竟是受派规约束啊。现在你正大光明的回归鸿霞派，于你，于鸿霞派，都只有好处。听老哥一句话，别再犹豫了。”

　　骆宾王苦口婆心劝导于为，实际也是为绝炎派考虑，于为如果回归鸿霞派，当然对绝炎派好处更大。见于为还想说什么，骆宾王摇摇手，又接着道：“于兄弟，你别见怪，我这样劝你也算有私心吧，你如果回到鸿霞派，对融洽绝炎派和鸿霞派的关系，也有积极的意义。老哥我现在把什么都给你说了，回归与否，当然由你自己决定。你放心，渺然堂主说了，不管你最后怎样决定，都要尊重你的意见，不管你是否回归鸿霞，都是我们绝炎派的好朋友。只要你愿意，也可以一直住在我们这里，我们永远是好朋友。”骆宾王说完以上，开始端起茶杯，喝起茶来。

　　见骆宾王话都说到这个份上，于为不好再装傻，思量了一阵，叹了口气，缓缓对骆宾王道：“骆兄，别说什么你有私心的话，我知道你是为我好，是为了我有个好的归宿。说实话，在人家对我白眼的时候，是你们慨然收留了我，这个情谊，我永远难忘。事实上，我作为鸿霞派的传人，没有为鸿霞派做过半点事不说，反而给鸿霞派带来种种麻烦，我没有资格对鸿霞派发怨言。现在有机会回归鸿霞派，我怎么不心动呢，这几天之所以一直在犹豫，主要还是因为自己的嫌疑并没有彻底排除，怕今后再给派里添麻烦。”

　　于为也是个有心机的人，尽管尊重骆宾王，但也不会直言不讳。所以，才半真半假地说了上面那些。在于为内心，对鸿霞派还是有些隔阂的，觉得派中大佬既市侩又功利，对回归鸿霞派确实没什么兴趣了。令于为最不能忍受的是，在自己东躲西藏的日子里，鸿霞派对自己那种若即若离的态度。虽然于为也承认鸿霞派那样做有些无奈，但于为仍然是有想法的。现在，当神圣同盟为自己说话时，鸿霞派却抓住机会，来个一百八十度的大转弯，在自己的嫌疑没有真正彻底解除前，就打顺风球，公然宣布“事实查明”，大张旗鼓恢复自己的名誉。于为内心，实在觉得有些无趣，说得难听点，甚至有些恶心。但话说回来，如果从功利的角度说，自己一旦正大光明回归鸿霞派，确实对自己有好处。至少，表示自己“没有忘本”。

　　于为刚才对骆宾王说话时，面色十分诚恳，自以为表现得滴水不漏。实际，骆宾王活了上这么久，洞悉人情，哪里听不出于为话中的意思来，只不过不点醒罢了。听于为这样说，骆宾王也不答话，只面带微笑静视于为。

　　于为又想了一阵，才慢慢道：“骆兄，现在派里恢复了我的名誉，我如果不回归，未免太不识抬举了。我与玄真兄弟也分开很久了，现在也想回去看看他。我想好了，等鸿霞派的人过来，我就同他们回去。”

　　见于为这样说，骆宾王高兴地笑道：“于为，这就对了，我就先祝贺你回归鸿霞了。”

　　于为道：“不过骆兄，你也明白，至今我的嫌疑并没有彻底解除，我想，现在回归，并不是最好的时机。我只是想先回去看看玄真，至于回归的事，我还没有拿定主意。不过骆兄，我修炼的是鸿霞派功法，总会给鸿霞派一个交代的。”于为明白，鸿霞派这次给自己恢复名誉，不过是做顺水人情，更多的还是为了鸿霞派的利益着想，故对鸿霞派的行为不以为然。但是，又不好当面对骆宾王谈自己的真实想法，因此才采取折中的办法，先回鸿霞派驻地，然后再打主意。

　　这次骆宾王明白于为的内心想法了，骆宾王想了想，叹了口气道：“唉，也好，也算是个办法。”当晚，骆宾王将劝说于为的情况汇报了渺然仙人，渺然仙人沉默良久，末了嘱咐骆宾王，叫尊重于为的决定。

　　于为想到要离开绝炎派了，特意请易明华出面，邀请了区雪、骆宾王、王眠、章之允、王沙平、朱灵等人聚会。聚会上，于为使出当初做菜的手段，整了一桌丰盛的酒菜，与大家畅饮。于为的手艺好，赢得一片赞语。骆宾王感慨到：“我已经很久没有吃到这样的饭菜了！”区雪也道：“钟老师，原来只知道你歌唱得好，没想到你的手艺更好！”

　　于为内心很感谢大家，本来想将自己研究的如意缩阵等告诉诸位，但又怕被追根究底，不好回答，万一不小心，让人家知道自己隐藏了实力就适得其反了，因此打消了这个念头。

　　不久，鸿霞派使团到了，共有二十多人，玄真听说来接于为，软磨硬磨，也加入了使团。渺然仙人很高兴，组织了个隆重的招待仪式，双方真是其乐融融。于为也参加了仪式。玄真见到于为，远远的就笑了。

　　半个月后，于为果然和鸿霞派使团一同回到了鸿霞派总部。青铭仙人很喜爱于为，回程时，叫于为和他同船，一路照顾有加。青华仙人对于为的态度也变得非常之好，异常的和蔼，于为犹如身在梦中一般。


第七章 法号定空

　　高云剑仙人早早得到了鸿霞派使团回归的传讯，叫准备了丰盛的接风酒宴，还提前率总部高层到广场上为使团接风。酒宴上，高云剑做了发言，特意祝贺于为回归鸿霞。在这种场合下，于为也只得发言致谢，口不应心地说感谢派里的关心。酒宴气氛十分融洽，众人纷纷向于为敬酒，祝贺其回归。于为运出一副笑脸，勉力应酬，好在于为已经是仙人，喝不醉。

　　修仙的条件十分苛刻，有条件修仙法的人是很稀少的，至于修炼有成的就更少了。奥皇派号称第一大派，但派中弟子也才九十多万，这些人中，达到精纯期以上的只有八万多。鸿霞派并派后，虽然实力骤增，也是个大派了，但派中弟子也只有六十多万，达到精纯期以上的只有六万多。这六万多人中，元成期以上的有六千多，灵寂期的两万多，精纯期的三万多。鸿霞派的修炼法似乎比奥皇派的速成些，故此达到精纯期以上的比例高些。

　　由于达到精纯期以上的很少，加之精纯期是修仙过程中一个非常重要且十分难以跨越的阶段，所以，各派对达到精纯期及以上的弟子都要授予名号。鸿霞派为鼓励弟子精进，内部规定，未达到精纯期的弟子，只能住集体院落。凡是达到精纯期以上的，则均派给单独院落。高云剑对于为的回归非常重视，事先已经下令，在离总部建筑群两三里处，临时给于为建了一座小院，小院非常雅致，内置有五六间小巧的房屋。院内小桥流水，花草芬芳，令人倍感惬意。当晚，于为住进了小院。

　　次日，高云剑又召集了五六个长老，单独宴请于为。玄真因为于为的关系，也叨陪末座。高云剑和各位长老对于为问长问短，十分关心。酒至半酣，于为对高云剑道：“大堂主，我已经很久没有突破了，从明天起，我想闭关。”于为虽然回到了鸿霞派，但心中有隔阂，但又不好立即走人，故此想以闭关的方式回避。

　　高云剑笑道：“别忙别忙，也不忙在这一时，你先安心休息几天再说，派里还有安排。”

　　于为道：“高堂主，我修为低，恐怕无法胜任吧。”

　　高云剑连忙道：“不是，我知道，不是要安排你具体事务，你放心休息几天再说。”

　　于为想找老朋友聚聚，但王成海、李习文和廖映霞都不在，据说都出去公干去了。于为无奈聊，只得“安心”修养。好在玄真还在，两人扎实在一起聊了两天。玄真进步很快，现在已经达到了精纯期第二层，于为由衷地祝贺他。玄真因为达到了精纯期，也有自己的单独院落，于为到玄真的院落住了一天，两人久别重逢，想起过去的日子，直感慨人生无常。

　　几天后，鸿霞派为于为举行隆重的授号仪式。于为名气大，这次授号仪式准备时间久，鸿霞派大部分分堂都派了代表参加，于为被授了个“定空”的法号，于为所住的小院从此后被叫做定空仙院。这个“定空”法号由来已久，当初于为初到金霞星，就有长老建议给于为授予法号“定空”，这次研究给于为授号时，那位长老又再次建议并得到了通过。

　　于为觉得非常滑稽，自己并没有真心想回归鸿霞派，但鸿霞派反而隆重为自己举行授号仪式，看高云剑堂主及各位长老的样子，还比较看重自己，甚至连青华仙人对自己的态度，都来了个一百八十度的大转弯。

　　授号仪式次日，高云剑再次召见于为，问于为有何打算。于为道：“大堂主，我好久都没有静修了，现在想闭关。”于为早已打定主意，想尽量少沾惹派中的事务。

　　高云剑沉吟片刻，对于为道：“你曾经商，会管理，懂交际，派里本来想派你点事，让你自由选择或者去内务堂，或者去知客堂。现在你想闭关，也罢，明天就让青铭堂主派人送你去闭关。”内务堂相当于鸿霞派的内勤部门，知客堂相当于鸿霞派的接待部门。让于为去这两个地方，别说，还确实是人尽其才。

　　这段时间，玄真天天都和于为在一起，听说于为要闭关，也去找高云剑要求闭关，高云剑满口答应。青铭仙人是内务堂主，送弟子到鸿霞派闭关之地修炼属他分管。青铭确实喜欢于为，第二天，居然亲自驾船送于为和玄真出发去修炼地。鸿霞派的修炼地离总部建筑群很远，在千里之外的一座大雪山上，大雪山因为是鸿霞派的专门修炼地，有个响亮的名称，唤作“巍峨雪山”。巍峨雪山已经被布了隐踪阵，在外面看不出来，不知底细的人根本不知道这里有座大雪山。

　　大雪山外面有个鸿霞派的分堂，专门负责管理修炼地任务，这个分堂叫“无为堂”，暗示修炼要顺其自然。无为堂主也在闭关，副堂主青至仙人热情接待了青铭等三人，席间，青铭郑重委托青至仙人照顾二人，满脸胡茬的青至仙人十分豪爽，满口答应。于为次日，送走青铭仙人后，青至仙人叫于为玄真和自己走。无为堂院落宏大，三人穿行到院落正中一个亭子外面停下。青至仙人叫两人稍等，然后飞上亭顶上空双手连挥，一会儿，只听亭子发出磨盘转动一样的声音。青至仙人飞回地面带两人进入亭子，于为发现，亭子正中地上，居然是条地道。

　　青至仙人道：“地道通往巍峨雪山，里面很宽，很安全，你们可以任意选个地方闭关。要出来时，捏碎这个玉片，自然会有人来接你们。你们进去后，这里的地道入口马上关闭，我就不进去了。”说完，拿出两小块玉片给二人。

　　于为和玄真向青至道谢后，先后进入了地道。

　　地道很长，于为和玄真直走了三个多时辰，在地道内镶嵌有许多明珠照明，还有些壁画，一路走来，倒也颇不寂寞。三个多时辰后，两人终于进入一处繁花似锦的山谷。


第八章 巍峨雪山

　　于为和玄真直三个多时辰后才走出地道，进入一处生气勃勃的山谷。山谷夹在两座大雪山之间，但山谷里却鸟语花香，春意盎然，一点也不冷。山谷两侧高大的雪山上，白雪皑皑，霞光射来，红装素裹。

　　玄真虽然在鸿霞派呆了好久，但也是第一次来，见到周围的美景，兴奋得大呼小叫起来，良久，才安静下来。

　　于为也很兴奋，对玄真道：“玄真，今天我们就在山谷休息，明天再找地方修炼。”玄真满口答应道：“好，玄华大哥。”

　　于为听玄真声音中带一丝巴结的味道，心中一突，知道玄真的馋虫又上来了。可不，于为还没有说话，只听玄真又道：“玄华大哥，要不，我去打猎，你来整菜，我们好好的搓一顿。”说完，也不等于为回答，道一声：“我打猎去也！”一下就向远处跑去。

　　“你，馋鬼！”于为无奈嘟囔一声，只得打起精神找地方准备。

　　半个多时辰后，玄真果然左手提了只野兔，右手提了只野鸡，笑嘻嘻地回来了。

　　开吃时，玄真赞不绝口，不断进行感情投资，直说：“玄华大哥，你手艺越来越精湛了！”

　　次日，两人开始向山谷深处进发。山谷很长，似乎永远没有尽头，两人走了一天还没有走出山谷。好在山谷中到处奇花异草，时有飞禽走兽，两人才得以一直兴趣盎然。路上，玄真倒很忙，忙着收集山珍野味，蘑菇、香蕈、笋芽，木耳、蔓菁、芋头、萝菔、山药、黄精断了根，见一样采一样；野兔、山羊、野牛、野猪、野鹿、野鸡、斑鸠、麻雀、孔雀遭了殃，见一只打一只。反正有如意戒指，不怕装不下。于为直道：“玄真，够了够了，少造点孽。”玄真却道：“它们又不是你的亲戚，少发慈悲。”

　　玄真收集的山珍野味太多，后来几天，两人只得停止前进，整理野味。整整费了七八天，才整理完毕，到后来，于为的戒指中也储存了不少。

　　两人天天山珍野味，小酒不断。玄真直感叹：“啊，这才是神仙日子啊！”

　　断断续续，两人用了半个多月，才走出山谷，进入到一片雪地。雪地不算大，两人施展神行法，两天后就越过雪地，到达了一座巍峨的大的雪山下。雪山下面立有一块巨大的玉碑，上面龙飞凤舞地刻着四个大字：巍峨雪山。原来，这里才是真正的巍峨雪山。据青至仙人介绍，鸿霞派的修炼地就在雪山上面。

　　据说巍峨雪山海拔上万米，终年积雪，从半山腰起，就充满了霞光迷雾，如梦如幻。青至仙人说，在雪山上充满了灵气，修炼效果极佳，是块福地。目前，在山上就有许多鸿霞派的人修炼。

　　两人在雪山下住了一夜，次日才上山。雪山没有路，任凭自己走，两人施展踏雪无痕的功夫，不久就到了霞光迷雾的半山腰里。真怪，从雪山下面看，这里霞光迷雾，看不真切。但一旦进入后，却看不见迷雾了。两人休息片刻，再次赶路，不久到了山顶。

　　两人爬到山顶后，面面相觑。原来，山顶上居然是另外一个世界。山顶上不但没有想象中的雪峰，反而遍地花草。天上浮云缭绕，地上花草遍地，远处零散地矗立着一些青山。这里真是雪山顶吗，过了好久，两人才确定，这里真是山顶。商量片刻，两人决定找个无人的山峰静修。附近的山上一定有人，两人决定走远些。

　　经过四天三夜，两人到了一座大青山下。虽然山上有许多人修炼，但巍峨雪山太大了，两人走了这几天，居然没有遇到其他人。玄真不想走了，建议就在大青山的半山腰中找个山洞静修。但两人找了一天，都没有找到山洞，只得自己动手，在一片花岗石崖下开辟山洞。于为运起如意剑，紧砍慢剁，三天后，开辟出了个坚固的山洞。山洞虽然不大，但功能齐全，有一间厅堂，一间厨房，两间卧室兼练功室。玄真砍了些树当起了木匠，等于为开辟晚山洞后，玄真的门业造好了，桌椅也做好了。玄真手艺一般，作品粗糙，被于为好一阵嘲笑。

　　山洞草就后，玄真又要于为表现厨艺，于为大吼起来：“吃吃吃，就知道吃！”说归说，唱归唱，在玄真的甜言蜜语下，于为只得再次表现起来。

　　这而环境不错，山崖左边是不知名的树林，右边则花草丛生，还有条小溪穿过其中。山洞前门经被整理出一小片平地，平地一脚放置了些石块代替桌椅，于为又在山洞外布了个隐踪阵。

　　玄真来巍峨雪山就图个好玩，没有心思修炼。于为好几次说想闭关了，玄真却道休息两天再说。在玄真的一再央求下，于为只得陪他又闲逛了两天，探查了方圆数百里地方，最后连玄真也有些觉得无聊了，这才开始修炼。这次进山闭关，拉拉杂杂费了将近一个月，两人才进入正题。玄真确实资质好，别看他平时嘻嘻哈哈，一副好吃懒做的样子，可一旦修炼起来，却能立即进入状态。这次玄真一进自己的卧室，很顺利就入定了。于为却不行，一连七八天，都未能入定。没有办法，只得到处散心再说。巍峨雪山太大了，于为逛了十来天，都没有走出山顶。好在山上花草繁多，许多地方简直是一步一景，于为倒也时常流连忘返。

　　这天清晨，于为象往常一样正在天空闲飞，忽然发现不远处一怵然出现一座山峰，山峰上还不时飞出几抹白光，于为大奇。原来，于为记性非常好，于为记得，前几天曾经见过这座山峰，并没有发现白光。于为心神一动，急忙飞去。

　　山峰不远，片刻即至，于为按落云头，缓缓下降。临近地面，发现有位紫衫女子正在舞剑。那女子兔起鹰落间，剑上发出阵阵白光。

　　没有想到是人在舞剑，于为一下失却了兴趣，但想到暗中看到人家舞剑了，还是打声招呼吧。

　　那女子却似没有发现于为，仍自顾舞剑，于为在一边静静等待。对方剑法虽然非常优美，却无半点煞气，想来是套怡情养性的剑法。良久，那女子才背对于为停了下来。于为正想开口问候，却见那女子突然转身问道：“喂，你是谁！”声音十分清脆。


第九章 习韵师姐

　　在这巍峨雪山上，于为明白，所有人都应该是鸿霞派的，反正都是一个派的，不存在偷艺的嫌疑，看看无妨，也不担心对方多心。于为见那女子询问，也不隐瞒，落落大方道：“我路过这里，见有剑光，顺便看看。”

　　那女子随手将剑插回剑鞘，随意挽了挽飘动的秀发道：“你是谁，哦，你的师傅是谁？”

　　“嗯，是，我是鸿霞派的。对不起，打扰你了，再见！”于为说完，即腾空欲走。

　　“喂，怎么就走了！停下！”那女子也突然腾空追上于为。

　　“我只是路过这里，你……”于为见对方追上来，不禁愕然。

　　“喂，你是谁啊？我叫紫云，道号习韵，你呢？”紫衣女子热情地道，说完立即飘身落地，向于为招手道：“下来吧。”

　　于为见女子招呼，也按落下地，道：“我是定空。”

　　“定空，哦，没听说过，你是新来的吧，我怎么觉得你有些面熟呢。不过，我好久没有出去了。”习韵道。

　　习韵告诉于为，说多年前即和师父到这里清修，两年前师父偶有所得，开始闭关参习，自己只得留守，十分无聊寂寞，今天幸遇于为，终于可以聊会儿天了。

　　习韵口齿好快，噼里啪啦，一会儿就说了一大串。于为则嗯嗯啊啊的，胡乱应酬。心中却暗笑：“呵呵，原来是个闲得无聊的。”

　　习韵谈了一阵后，邀请于为下山喝茶，见习韵分外殷切，于为笑了笑，同意了。

　　两人飞了片刻，来到山脚。这里虽然算是青山的山脚，但仍然是在巍峨雪山的山顶上，所以，这里仍然没有积雪，而是个大花园，里面不但有奇花异卉，还有羽毛鲜艳的小鸟，在叽叽喳喳鸣唱，真是鸟语花香了。飞行途中于为发现，山脚下的大花园是布了隐踪阵的，若非有习韵带路，轻易发现不了。

　　习韵将于为带到一处花亭，泡上清茶，对于为道：“定空兄弟，这是师父当年亲手栽种的仙茶。”

　　于为随口道：“你师父是谁？”

　　习韵先前一直说个不停，可等于为一问，就哑口了。沉默片刻，习韵才有些抱歉地道：“定空兄弟，师父说过的，叫我别随便告诉别人的。”

　　于为有些讪然，遂抬起茶盅喝茶。仙茶清香淡雅，喝后口齿留香，于为见习韵有些尴尬，故意赞到：“好茶！”接着又无话找话道：“你是习字号的，认识李习文吗？”

　　得到习韵肯定的回答后，于为为打消习韵的尴尬，故意叹了口气，有些促狭地道：“我很笨，不久前才得了字号，是定字号的，看来要喊你师姐了。”

　　“当然！”习韵干脆地道。

　　两人又聊起鸿霞派的字号来，习韵不再尴尬。

　　在名号划分上，鸿霞派的规矩不像凡尘的规矩，甚至有些混乱。鸿霞派至目前为止，除了青字号长老以上的，其他全都以兄弟或姐们相称。当初，瑞麒仙人开立天霞派和幽性仙人开立鸿云派时，都不约而同地使用了云青两字做本派第一代和第二代弟子的名号，不过，除了云和青外，其他的字就不同了。鸿霞派前四个字是“云青成凤飞”，鸿云派则是“云青映习文”。

　　两派并派前，派中弟子的名号刚好都只使用了前四个字，故两派合并后，为了方便，决定以前已经授予过的名号保持不变，不再变更。大家注意到一个十分麻烦的事，即由于两位宗主授予弟子名号时都十分随意，在她们两人的亲传弟子中，除了有云字号和青字号的外，还有其他字号的，实在不好区分辈分。好在凑巧的是，云字号和青字号的都是万年前就达到精纯期的。而在最近万年内新得名号的，均没有云字号的或青字号的。因此议定，凡青字号以下的，不分辈分，均以同辈相称。青字号以上的，就称长老。

　　并派后，为了统一，同时也方便管理，减少混乱，派中议定，今后每一万年使用一个字号。并议定了今后十万年的字号，这十个字号分别是：定心行德操，明志见智慧。

　　于为和玄真得“定”字号，就是并派后议定的新字号，虽然是新字号，但因为凡青字号以下的都同辈相称，所以，两人与王成海、与凤翔道人、与廖映霞、与李习文等不同字号的人也就同辈相称了。

　　实际整个仙魔界对辈分都似乎不怎么注重，可能是大家都长生不死吧，如果强分辈分反而复杂。于为今天见到的习韵虽然入门比于为早，年岁比于为大，但按鸿霞派的规矩算起来，习韵和于为只能以姐弟相称。

　　两人聊了好久，习韵因为没有介绍自己的师父，是以也很自觉地不问于为的师承。于为也懒得详细介绍自己，只说自己是普通弟子，这次是来闭关的。因未能入定，故四处走走。

　　告别前，习韵说自己没天清晨都会在山顶练剑，邀请于为以后再来聊天，于为敷衍道：“如果没入定，就来拜访。”

　　于为回到自己的山洞后，一个多月，仍然未能入定。每天无聊，遂在山洞四处栽种些花草，改善下景观；或又四处飞飞，看看风景。到后来，实在无聊了，就又跑去找习韵聊天。自修仙以来，于为曾经多次面对孤独，按理，于为是颇耐得住寂寞的，但这次不同了，既然知道附近有人，何不去聊聊天呢？一开始，于为答应去找习韵，只是敷衍，现在，于为却是自己觉得寂寞了。

　　习韵见于为果然来了，自然喜出望外，自此以后，两人经常一起闲聊，打发了许多无聊的岁月。时间一久，一来二去，两人越来越熟，于为也不再隐瞒，告诉习韵，说自己就是于为。不过，习韵听到于为的大名、知道于为的身世后，却并不怎么吃惊。原来，习韵和师父到这里已经近两百年了，对这次仙魔界的纷争不甚了然，还不知道于为的名气。习韵道：“我想起来了，我就说你怎么有些面熟呢，很久以前，师父收到颗传讯石，我也看过传讯石，那上面说到了你，对了，上面还有你的图像，怪不得面熟！”

　　于为见习韵对自己的身世并不惊奇，心下大定，于是无拘无束起来。两人闲聊之余，有时兴趣来了，还比试一下剑法。于为剑法比不上习韵，总是输，经常被习韵嘲笑。也是，习韵虽然岁数比于为大得多，但在习字号的同门中，入门晚，又只能算是小妹子，以前和师兄弟们比试时，很少赢，哪里这样酣畅的赢过，现在能充大，自然要“扬眉吐气”了。好在于为在武当山练过武，有一定得打斗经验，涉猎过剑术，大约半年后，于为剑法越来越好了。

　　不知不觉，于为到巍峨雪山已经一年了，玄真仍然在入定。现在，于为差不多每天清晨都要到山顶去，和习韵对练剑术，于为现在已经和习韵不相上下了。习韵经常“悲叹”，自己成了于为的陪练。这天，两人在山顶比试完剑术，正在闲聊，突然见山峰下面一黄衫人冉冉升起。

　　只听黄衫人道：“习韵，在做什么，他是谁？”


第十章 幽性宗主

　　话说这天于为正在山顶和习韵闲聊，却见一黄衫人飞来。

　　“师父，你闭关完了！”习韵叫了一声，旋即飞向黄衫人。

　　黄衫人是个女子，年约二十五六，鹅蛋脸，丹凤眼，肤如雪，指如葱，琼鼻玉齿，光彩逼人。

　　“你不好好的修炼，在做什么？”黄衫女子冷冷地道，声音虽然冷冷的，但圆润异常，十分入耳。

　　习韵身材修长，面若桃花，相貌姣好，美则美矣，但和黄衫人一比，却缺少了一丝沉着，更缺少一份优雅，甚至显得有一丝青涩。

　　“师父，我们刚才在练剑。”说完，又连忙指着于为转移话题道：“师父，他叫定空，也是鸿霞的。”

　　“定空”黄衫女子自言自语道，随即仔细看了看于为，又道：“你怎么来这里的？”

　　于为按鸿霞派的礼节，拱拱手，将左手无名指特意亮出，让对方看到自己的戒指，然后才不慌不忙地道：“我来这里修炼，是青至仙人送我来的。”

　　黄衫女子对于为凝视良久，突然道：“定空，你就是那个于为，是吧？”，说完，又盯着于为打量起来。

　　“你，你见过我，你是……”于为见对方认识，大为迷惑，下意识地就想召出如意剑来，好在立即想到这是习韵的师父，自己应该没有危险，遂硬生生地抑制住了心中的冲动。

　　“师父，是啊，他就是那个于为！”习韵这时连忙插话。

　　见于为有些迷糊，黄衫女子放缓了一些颜色徐徐道：“我见过你的影像，还记得。嗯，不错。”

　　于为见对方这样说，心下大定，不再乱想，道：“我就是于为，你是……”

　　“我是幽性。”黄衫女子随意道。

　　“师父！”习韵见师父很随意的就说出了自己的道号，不禁奇怪。

　　“幽性，你就是幽性宗主！”于为脑袋突然灵光异常，说完后，又有些惊讶地对习韵道：“你是宗主的徒弟。”

　　幽性仙人这次彻底放缓了脸色，还对于为笑了笑。

　　“拜见宗主！”于为连忙按鸿霞派规定，腰一躬，行了个大礼。

　　幽性仙人坦然受了一礼，然后摆手道：“够了够了。”

　　习韵立即见缝插针，简短介绍了一下一年来和于为交往的情况。幽性仙人不动声色，末了，对于为道：“于为，一起下山去吧，谈谈你的情况。”。

　　宗主发话，于为不好推辞，只得一同下山。

　　三人进入花亭，习韵端上清茶，喝了一阵后，幽性仙人才道：“于为，你和房玄庸是怎么回事？”

　　这次面对宗主，是于为迄今为止，遇到的本事最大、地位最高的一个仙人，如能得到幽性仙人的肯定，一定只有好处，没有坏处，因此，于为这次说得异常详细。于为曾经多次诉说自己的故事，早已轻车熟路，但尽管这样，也讲述了近一个时辰才说完。幽性仙人不动声色，只注意倾听。

　　于为这次叙述虽然详细，但全是谈自己与房玄庸的纠葛，至于自己修为至元成期、能改变自身气势等事情，因为与房玄庸关系不大，于为遂未提起。

　　于为谈完后，幽性仙人没说什么，只淡淡地道：“好了，我知道了。”又吩咐习韵道：“习韵，我刚出关，想吃点东西，你去做几道菜。”

　　习韵答应一声，然后给两人续上茶水，又对于为道：“定空兄弟，你陪师父，我做菜去。”

　　于为连道：“不必，不必了。”

　　幽性仙人道：“不要客气，我还有话问你呢。”

　　幽性仙人见习韵走了，才对于为道：“好了，不管你和房玄庸的事了，有云剑他们关注的，你就在这里放心修炼吧。”

　　“多谢宗主关心！”

　　幽性仙人又道：“刚才习韵说，你会飞，精纯期就会飞，我还从来没有见过，你怎么做到的。”

　　于为对自己修炼以来的异常现象也十分迷惑，听幽性仙人这样问，不禁心中急剧思考，沉吟起来。于为想到，面对的是宗主，是否说实话呢，但一旦说出自己修炼的真实情况，这实在太匪夷所思了，说不定会引起幽性仙人的误解，本来房玄庸就说自己吞噬其元丹，自己是百口莫辩。想到这里，心一横，对幽性仙人道：“宗主，我按照飞行的要领尝试了一下，就飞起来了，也不知道是什么原因。”

　　幽性仙人见于为这样说，不再追问，道：“于为，我看你根骨确实难得，好好努力吧，今后会有成就的。”

　　“多谢宗主关心！”于为真诚地道，这时于为心中真有一种冲动，想说明自己真实的修炼情况。

　　于为抓住机会，向幽性请教了许多修炼中的疑惑。幽性仙人一一解答，于为大有收获，末了，幽性仙人拿出块玉片给于为，道：“这是仙行法，你要到元城期才能修炼，不过你可以看看，里面有些说明，或许可以解决你的疑惑。”

　　居然得到了仙行法，于为大喜，连忙致谢，恭敬地接过了玉片。

　　无功不受禄，乍然得到幽性仙人的仙行法，于为觉得自己也要有所表示，遂将衮曜道人的《阵道》献出。幽性仙人看了看，赞叹不已，连说有理，高兴地收下了。幽性仙人又问于为道：“这个《阵道》，你研习过吗，嗯，很有道理。”于为道：“弟子研习过，但没有什么心得，只是觉得博大精深。”于为说得非常诚恳，于为并不知道，自己现在的阵法理论，已经无人出其右了，至于衮曜道人的《阵道》，于为研习日久，早已记得滚瓜烂熟了。


第十一章 灵魂飘游

　　没有想到，到巍峨雪山修炼居然见到了幽性仙人，还得到了仙行法，于为很高兴，回到自己的山洞，连忙研究起《仙行法》来。

　　于为现在阅读非常快，没用多久，看完并记下了《仙行法》，于为觉得，仙行法的修炼方法似曾相识。从其大体相似的修炼方法看，于为朦胧意识到，仙行法和仙缘法系一定有什么渊源，很有可能，二者系出同源。于为分析，似乎仙缘法偏重阳性，而仙行法则更多的偏重阴性。最令于为惊异的是，自己身上的许多异象，居然在仙行法上找到了答案。比如，仙缘法介绍，达到元成期后，印堂处的灵丹是红色的，而仙行法则介绍灵丹是白色的，刚好与于为现在的情况相符，于为不禁百思不得其解了。

　　当晚，于为再次尝试入定，仍然没有成功，只得打坐将息。但打坐时，总会情不自禁思考仙行法。末了，于为暗忖自己已经到了元成期，何不尝试一下仙行法呢。当下，默想仙行法元成期修炼要领，开始按仙行法要领尝试入定。

　　一股凉气从尾脊骨升起，直冲顶门，随后转至印堂灵丹处，旋即消失。一遍又一遍，不知不知过了多少遍，咯噔一声，于为晕了过去。

　　朦胧中，于为从疼痛中幽幽醒，似乎觉得全身被大山压着一样，无法移动，全身无一处不痛。每一寸骨头、每一寸肌肉都疼痛异常。于为大声叫唤着，希望有人来相帮，可周围静悄悄的，只得不停地忍耐。在不停的疼痛中，于为下意识地想到，自己是在修练元成期的功法，于是，开始不停地回忆元成期的修炼功法，尝试解救疼痛。因为太疼痛了，于为一次又一次地疼晕过去，又一次又一次的醒来。渐渐，于为觉得自己的肌肉慢慢碎了、全部碎了，变成了肉酱；于为正在恐怖，发现骨头也开始一点一点地碎了，最后碎成了骨浆。虽然骨肉皆碎，神智却有十分清晰，又是骨浆又是肉浆，二者开始慢慢融合，疼痛开始慢慢减轻了。于为终于舒了口气，心中一阵轻松，遂将心神沉入身体中观察。

　　只见身体中一片狼藉，到处是红的肉浆和白的骨浆在蠕动，心中一阵恶心，遂下意识地一阵，居然挣了出来。

　　茫然片刻，于为觉得自己飘在空中，看看地面，发现有人在地上打坐。怪了，这是在如意仙居中，怎么会有人来打坐呢。仔细看了看，咦，地上打坐的人分明就是自己啊，到底是怎么回事呢。只见地上的于为双手合十，一动不动，于为觉得似乎有些明白，但仔细一想，却又觉得十分迷惑。既然地上有个于为，但空中的又是谁呢，于为下意识地想看看空中的自己，却什么也没有发现，似乎在空中飘着的自己是无形无色的。

　　对自己身体的异常，此时此刻，于为居然一点也不担心。于为想，看来是自己的意识或心神脱离了身体吧，这大概就是人们以前常说的灵魂出窍了，管他的，就叫它灵魂吧。胡乱想了一阵，想不出任何结果，于为也不再多想，开始自由自在地在空中乱飘起来。

　　飘了一阵，于为尝试再次将“灵魂”进入地上打坐的身体，顺着印堂，居然顺利就进入了身体。身体中骨浆和肉浆还在不停地蠕动，只得再次挣出身体飘荡。

　　不知不觉，迷迷糊糊地，于为飘到了野外。这里分明还是巍峨雪山，于为觉得飘得好快，一会儿，来到了习韵和幽性仙人隐居的地方。习韵正陪着幽性仙人在看花，于为看了看，想招呼二人，却发现自己发不出声音来。正在这时，却见幽性仙人杏目圆睁，望着自己喝道：“什么东西！”

　　于为再次想说话，仍然发不出声音，这时，只见幽性仙人右手一甩，飞出一道剑光。于为大吃一惊，连忙闪避，顺势冲了出去，所幸剑光没再尾随而来。

　　这幽性仙人怎么了，怎么不认识自己了。于为不甘心，再次小心翼翼飞到花园边，远远观察两人。习韵正在说：“师父，刚才你怎么动剑了。”幽性仙人到：“我感觉到有什么东西在窥视我们，很奇怪。”听幽性仙人这一说，于为才突然意识到，自己现在是无色无形的“灵魂”（或者是心神吧）在这里，幽性仙人和习韵看不见自己应该很正常。想到这里，于为不再靠近二人。

　　重新回到地上的身体，见骨浆和肉浆还在不停地蠕动。于为发现自己除了有意识外，仍然无法控制移动身体，只得再次挣出，到外面游荡。于为现在把空中飘荡的自己称为灵魂，成天仍由灵魂在巍峨雪山四处飘荡，经常在外面飘几天才回来看看身体。就这样，日日夜夜，不知飘荡了多久，差不多把巍峨雪山游遍了，其间，还发现了七八个修炼的人。因为有幽性仙人的教训，于为不敢再贸然靠近那些修炼者了。后来，在好奇心得驱使下，于为又慢慢接近那些修炼者。可能是那些修炼者功力一般吧，没有幽性仙人那样敏锐，有时于为离那些人甚至只有七八米远，但那些人却一点反映也没有。

　　这段时间，于为多次进到玄真的如意居中，发现玄真仍然在入定。可能是灵魂经常在外面飘游吧，于为感觉灵魂力越来越强了，到后来，于为的灵魂终于意识到了，自己是在修炼，而且，自己的身体应该是在继续入定中。但是，令于为灵魂万万想不明白的是，在仙缘法和仙行法中，都没有说灵魂可以自由脱离身体自由飘荡啊。只是说合体期时，光丹才能分离出身体周游世界。要说自己目前飘游的是光丹吧，却又无色无形，因为，光丹是颗会发光的有形实体，最重要的是，自己现在只是元成期。还有一点令于为想不通，据说，达到合体期后，入定的人可以清醒地意识到自己在做什么、并在入定后左右自己的心神。而于为明明知道自己只是元成期，居然现在就能清楚地意识到自己在入定，而且能令“灵魂”自由行动。

　　一个又一个的谜团，令于为越来越理不清头绪。好在现在这个样子，除了身体无法移动外，也没有感到什么不适。而且，印堂处米粒大的灵丹已经完全气化，形成了一个气团，符合元成期第二层的特征。虽然气团是黄色的，不是淡红色的，但类似的情况已经不是一两次了，管它的。

　　这天，“灵魂”再次进入身体后，发现肉浆和血浆已经完全融合在一起了。于为突然想到，这不是元成期第二层要完成前的情形吗。哎呀，元成期第二层虽然修炼成了仙体，但除了七窍及光丹外，身体骨骼肌肉筋脉及内藏全部揉合在一起，分不清你我，连东西也不能吃。这可不好，有什么办法能改变吗？恍惚中，于为的“灵魂”突发奇想，居然运起了元成期第三层的修炼功法，任由灵魂控制着印堂处气团发散开来，遍布全身内外。

　　当气团遍布全身后，浑身犹如落进万丈冰窟，于为久不移动的身体居然一个激灵，霎时间，于为浑身巨疼，心下大惊，原来，仙缘法中说过，修炼第三层时很舒服，根本不会有疼感。巨大的疼痛不停，连“灵魂”都感到疼了，此时懊悔已经晚了，又是一阵巨大的疼痛，于为顿时昏迷过去……


第十二章 兄弟情深

　　按仙缘法叙述，元成期第一层时，百会处的米粒（灵丹）会转回印堂处，这时的灵丹应该是红色的，但于为的是白色的；第二层时，灵丹变成淡红色气团，于为的灵丹虽然变成气团了，却是黄色的。到第二层时，最重要的标志是，除了七窍及气丹外，身体骨骼肌肉筋脉及内藏会全部揉合在一起，分不清你我，连东西也不能吃，会失去许多乐趣。只有达到第三层时，借助元丹将身体骨骼肌肉筋脉及内藏重新塑造成功，才可以又吃东西。

　　其他人在修炼第二层时，不可能像于为一样，会“灵魂”离体，更不会知道自己在入定，是以，只能按部就班地让身体骨骼肌肉筋脉及内藏糅合，被动地揉合。于为却又怪，因为莫名其妙的“灵魂”离体，清楚地意识到自己是在修炼，有思想、有想法，因为怕不能吃东西，失去乐趣，居然运起第三层的修炼之术，想重塑身体。于为不知道厉害，强行运功之下，身体巨疼，顿时昏迷。

　　恍惚间，于为觉得自己正身处于一冰窟中，四周幽暗无比，又寒冷异常。于为试图发出点灵寂之火，温暖一下，尝试几次，均未成功。只得忍住寒冷，慢慢打熬。在这里，感觉不到半分光、半分热、也感觉不到时间的流逝。似乎一切都静止了。不知道过了多久，似乎是无尽的岁月，于为渐渐觉得印堂中有了一丝丝热气，于为惊喜异常，连忙抱元守一，尽力感受热气的温暖。渐渐地，热气越来越明显，开始逐渐向全省散发，冻僵的身体慢慢回暖。又过了一些日子，随着身体的回暖，一种异样的舒服开始遍布全身，于为感到了一种久违的疲惫，安静地睡了。

　　玄真从入定中醒来，检查片刻，确定自己入定修炼成功，顺利达到了精纯期第三层，非常高兴。走出山洞，四处巡视了一遍，见于为没在，知道于为尚在入定，也不介意，遂学以前的于为一样，在巍峨雪山乱窜，同时体悟新得的功力。游逛了一段时间后，很自然的，玄真也遇到了习韵。由于习韵每天清晨都要到山顶练剑，玄真也是发现了剑光，好奇之下，专门过去看稀奇。只是，玄真不会飞，只能施展神行术过去。

　　习韵每天除了陪师父外，只能与花草鸟虫为伍，十分寂寞，遇到玄真，很是热情。

　　玄真初见习韵时，只说自己也是在附近修炼的，习韵则对玄真道：“定云兄弟，八年前，有位叫定空的师弟也来过这里。可惜，他说他要修炼，果然，后来就一直没有来了。哎，师父得到定空兄弟的《阵道》后，入迷了，成天研究。哎，太寂寞了，多有几个人说话就好了。”

　　听习韵这一说，玄真跳了起来，道：“你说的定空，是不是于为？”

　　习韵奇怪地看了玄真道：“对啊，你们认识？”

　　“岂只认识，他是我玄华大哥啊？”

　　玄真性格开朗大方，习韵也是个外向之人，两人很快就搞熟了。在习韵的介绍下，玄真也见到了幽性仙人。见玄真骨骼清奇、悟性奇高，幽性仙人也很喜欢他，很指点了玄真几次，玄真大有收获。

　　由于幽性仙人没有闭关，习韵也不必成天守在师父身边，遂常常叫玄真一同在巍峨雪山四处游荡。习韵已经是元成期第一层的人，比玄真高强多了，但心性却还是个孩子。一心想做玄真的姐姐，总要玄真叫自己师姐。玄真本来岁数就小，本事又不及习韵，只得依从。

　　有次，两人闲聊起于为的故事时，习韵突然很想看看于为，玄真遂带习韵来到自己的修炼地，两人特别到于为的练功室查看，见如意仙居端端正正放在练功室正中，知道于为仍然在修炼之中，可惜无法进入如意仙居中，习韵这才死了心。

　　习韵也是个好吃之人，烹调手艺了得，玄真无意中发现后，大喜，将戒指中保存的野味贡献出来，央求习韵展示手艺，在玄真的甜言蜜语下，习韵经常乐滋滋地邀请玄真进餐。每当这时，玄真就没心没肺地对习韵道：“还是习韵师姐好心疼我啊，有好吃的都叫我，象那个玄华，枉自我还喊他大哥呢！”

　　巍峨雪山四季如春，玄真醒来后，因为要等于为，是以，一直悠闲地在山中闲荡。和习韵一同出外时，甚至还认识了几个仙人。

　　四年后，一天下午，玄真回到住处时，闻到一阵肉香，原来，于为醒来了，正在展示厨艺。玄真大喜，也不管于为正在炒菜，立即和于为来了个熊抱。

　　会餐时，于为特意找出两瓶茅台，庆祝两人修炼成功。玄真兴奋地告诉于为，说自己达到了精纯期第三层。

　　于为告诉玄真，自己已经结成了气丹，至少达到了元成期第二层。玄真十分惊奇地道：“不对啊，你明明和我一样，才精纯期第三层吧？还有，元成期第二层的，不是说不能吃东西吗？怎么，你骗我？”

　　对于自己身体状态与他人不同的情况，于为自己一直讳莫如深，怕一旦传出去后，生出更大的误会，是以，连玄真也不知道。今天，于为想到玄真一直将自己视为大哥，决定不再对玄真隐瞒。

　　“没骗你，我印堂中确实已经生成了气丹，只是颜色不是淡红色的，而是黄色的，同仙行法的元成期第二层特真完全一样。不过，有些奇怪的是，我明明是元成期第二层，骨骼肌肉筋脉及内藏却没有揉合在一起，居然还能吃东西！”接着，于为竹筒倒豆子，稀里哗啦，将自己修炼的情况、包括能隐藏身体气势的情况，毫无保留地对玄真谈了。

　　玄真听于为介绍后，惊愕了好久。末了，玄真才道：“玄华大哥，这个事情不对，最好还是你知我知的好，传出去对你不好，你怎么要告诉我呢？”

　　于为道：“我们是好兄弟，如果连你我都不相信，我还能相信谁呢？反过来，如果连你都不相信我，我还配做你大哥吗？”

　　听到这里，玄真有些激动地举起酒杯来，对于为道：“玄华大哥，这个仙魔界，只有你是我的大哥。为了我，你不惜名声，打死古阳……”说到这里，玄真顿了顿，旋即又豪迈地道：“玄华大哥，干！”

　　于为一饮而尽后，又道：“今天与你说了，心里终于轻松了。”

　　玄真连忙道：“大哥，别说了，你如果不是为难，怎么会隐瞒呢？换作我，一样的隐瞒。况且，你的处境那样险恶，让别人看不出自己真实的实力，更好！”

　　毕竟是自己的兄弟，玄真的表现令于为十分欣慰，心里万分高兴，于是又取出两瓶茅台痛饮。

　　兴起之下，于为应玄真的要求，将身体的气势一层一层逐渐散发出来，然后又慢慢掩藏，直至于无。虽然上到灵寂期第一层后，玄真就无法分辨了，但亲眼见到于为将气势全部隐藏归于零，尽管玄真已经有了思想准备，仍然还是惊愕了好一阵。

　　末了，在玄真的建议下，于为将身体气势维持在精纯期第三层。玄真道：“我们到这里只有十三年，为免得解释，你还是乖乖地一层一层突破吧。呵呵！”


第七卷 寂兮寥兮


第一章 初试阴识

　　到巍峨雪山十三年了，于为从入定中醒来后，虽然结成了气丹，但却是黄色的，同修炼仙缘法的结果不完全相同。还有，自己明明结出的是气丹，但骨骼肌肉筋脉及内藏却没有揉合在一起，与元成期第二层的特征也不一致。当然，这点于为还想得通，于为清楚地记得，自己曾经在入定中想制止这种融合。

　　但是，令于为左右想不明白的是，在元成期及以下的修炼中，一旦入定，意识就无法自控了，但自己却不但能控制自己的灵魂，还居然能让“灵魂”脱离身体游荡。据说，要合体期的仙人才能将光丹分离出身体，难道自己的“灵魂”是光丹，不可能啊。

　　于为和玄真喝完酒后，推说自己想体悟一下，可一进入如意仙居，就止不住的乱想。看来，应该去拜会幽性仙人，或许，在她那里有答案吧。可是，自己又不想暴露修炼的真实情况，该怎么请教呢？

　　次日，于为没有立即去拜访幽性仙人，而是和玄真一起闲聊养神。毕竟，两兄弟已经十多年没有叙话了，有许多话要说。到中午，于为说自己想打坐，两人这才分开。于为将“灵魂”分离出身体，他想看看，在清醒的状态下，“灵魂”会怎么样。

　　分离的过程很顺利，存想片刻，意念之下，即感觉“灵魂”已经从百会飘逸而出，这次“灵魂”脱离身体后，发现自己的意识并没有随“灵魂”而去，尝试了一下，身体移动十分正常，想站就站，想坐就坐，想飞就飞，想跳就跳。而“灵魂”也能清楚地望见一切，意念一动，“灵魂”即按意念的要求移动，这“灵魂”就像一个多出来的分身一样，只是这个分身无形无色，与传说中的不一样。据说意识和灵魂是不分的，看来，飘出身体的不是灵魂，也不会是气丹，气丹还乖乖的在印堂中呢。但又是什么呢？想了好久，没有想明白。好吧，既然这个东西能飘出体外游荡，而且能通过它清晰地“望”见和“听”到其他的事物，就叫它“阴识”吧。

　　于为让阴识先去“看”玄真。见玄真并没有进入如意居中，而是坐在一个蒲团上养神，“看”了好久，也不见玄真有什么动静。于为让阴识飞出山洞，在巍峨雪山上自由飞翔，阴识飞翔速度比身体飞翔速度快了好多倍。

　　那次阴识差点被幽性仙人感觉到，不知现在怎么样，于为决定再次冒险试试。不久，来到了幽性仙人的花园，远远探索了一阵，见花亭有人，习韵正在陪幽性仙人谈话。只是距离较远，不知在说些什么。

　　于为万分谨慎，让阴识慢慢靠近两人，并做好准备，随时准备逃逸。

　　阴识离两人越来越近，只有二十米左右了，但幽性仙人似乎仍然没有发现。停留了一阵，再次逐渐缩短距离，已经离两人只有十米了，两人谈话依旧。于为全神贯注，不敢疏忽，又停留了一阵，才一寸一寸向两人移动了两米多停下。

　　只听习韵道：“师父刚才说有些心得，我可以学吗？”

　　“当然可以，只是你现在才元成期第一层，还是先加紧修炼吧，等你到了第二层再说，毕竟，阵法只是辅助，本身的根基更重要。”

　　“唉，师父，我到元成期第一层已经六十多年了，现在一点进步也没有。”

　　“六十年算什么，我当年用了几百年才突破这一层，倒是你震琪师伯天生奇才，只用了一百多年。”

　　“师父，我想会触类旁通的，如果深研一下阵法，说不定能有助修行呢？”

　　“傻丫头，你以为容易，于为送的这篇《阵道》我研习了很久，现在也只是有些心得而已，想触类旁通，还差得远啊。”

　　于为听了一阵，确性幽性仙人确实没有发现阴识，遂又向前推进了半米多，离两人不到六米之处停下，这时，只见幽性仙人向阴识的方向看了一眼，随即，幽性仙人道：“咦，又来了，是什么东西？”说完，不停地向阴识的方向扫视，满脸惊愕。

　　于为知道幽性仙人已经有所发现了，连忙退出一米，与两人保持七米多的距离。于为退出后，幽性仙人更加惊愕了，只听她道：“怪，我明明感觉到有什么东西在那里，怎么一下就不见了！”

　　“师父，你看花眼了吧？”

　　“笑话，大白天的，会看花眼！”幽性仙人随口道，随即不再张望，又和习韵谈论起来。

　　于为这下已经清楚了，阴识如果在幽性仙人七米以内，才会被发现。至于习韵，修为不如师父，看来，离她再近些也无妨。

　　想到这里，于为不再尝试，迅速离开了花园。

　　次日清晨，于为一早放出阴识，到习韵练功的山顶，想看看习韵对阴识是否有反应。习韵练完剑后，开始闭目调息，于为让阴识慢慢靠近，习韵一直没有反应。直到离习韵只有三米左右，才见习韵睁开双眼，有些惊异地望着阴识的方向。于为知道习韵已经有所察觉，遂慢慢后退，果然，退出一米左右后，只听习韵自言自语地道了一声：“嗯。”

　　看来离习韵四米是安全的，直到习韵下山时，于为让阴识一直和习韵保持四米左右距离，习韵果然一直未有发现。

　　中午，于为邀上玄真，一起拜访幽性仙人。于为现在有许多问题想向幽性仙人请教。

　　发出信号后，习韵走出隐踪阵来接人，见于为也来了，习韵十分高兴，对于为打趣道：“定空，你修炼成功了。不过，你可要努力啊，听说定云是你带入门的，怎么样，你看人家定云也第三层了，再不努力，定云可要超过你了。”

　　于为笑了笑，敷衍道：“嗯，嗯，是啊，是，是要努力啊。”

　　玄真笑则道：“哪里哪里，你别小看玄华大哥，他要不是四处漂泊，东奔西走，早就超过你了！”

　　“什么，超过我，别臭美了，哈哈哈哈……”

　　“当然，……”玄真打断习韵的笑声，还想说什么，却又突然住嘴了。

　　“当然！什么当然？没词了吧，哈哈……。”习韵愉快而放肆地大笑起来，一点也不淑女了。


第二章 问道于盲

　　于为玄真联袂拜访师父，又多了个说话的人，习韵高兴异常，主动下厨展示手艺。于为玄真陪幽性仙人聊天。

　　寒暄片刻，于为率先道：“宗主，弟子修道以来，有诸多疑惑，还请宗主解惑。”

　　幽性仙人道：“有何问题？”

　　于为道：“请教宗主，修行仙道，果能长生吗？”

　　幽性道：“我也疑惑。我修行至今，近十万载，见过诸多前辈，曾就此请教，但前辈也未能解惑。”

　　于为又道：“世间有灵魂吗？”

　　幽性道：“不知道。”

　　于为顿了顿，又问：“我家乡有宗教，名为佛教，以为六道轮回，称人死后还能复生，对吗？”

　　幽性笑道：“不知道。”

　　玄真在一旁也笑了，道：“玄华大哥，你怎么问这些？”

　　于为看了看玄真，道：“这些问题我经常在想。”说完，又对幽性仙人道：“宗主，弟子这次入定后，意识清楚，且能自控意识，不知是福是祸？”

　　幽性一听，眼皮微动，道：“你能自控意识？”

　　于为道：“是。”

　　幽性仙人没有马上回答，沉吟片刻方道：“我修行近十万载，两万年前方至合体期，才能于入定中自控意识，任光丹离体飘游，你如今不过精纯期，却有此异象？”

　　见幽性这样说，于为稍顿片刻，道：“一定要合体期才行吗？”于为本想将阴识离体的情况告诉幽性，但见幽性方才的回答，分明也不明白，遂打消了念头。

　　幽性仙人道：“据我所知，一定要合体期才行。”

　　于为在修炼方面问不出什么，遂转移话题道：“除现有仙魔世界外，还有其他类似于仙魔世界的世界吗？”

　　幽性仙人这次很干脆地道：“不知道？”

　　于为不好意思地笑了笑，道：“宗主，我还想问一个问题。”

　　幽性仙人微笑道：“尽管问。”

　　于为道：“宗主，仙人就一定清心寡欲、不争、不嗔、不妄吗？修行的终极意义何在？”

　　幽性仙人展颜笑道：“于为，你问的是两个问题了，好吧，我给你回答。因为清心寡欲等行为符合自然之道，利于修行，故修行人提倡清心寡欲、不争、不嗔、不妄。仙人也是人，一点也没有欲望，一点也没有人性的弱点，是高看仙人了，那样的仙人不是人，是木头。”

　　玄真听到这里，笑了起来。

　　幽性仙人瞟了玄真一眼，抬起茶杯，轻轻抿了一口，又道：“至于你问我修行的意义，又是问道于盲了，我不知道。”

　　“哈哈哈哈”，玄真放肆地大笑起来。

　　于为也有些不好意思地笑了。

　　等玄真笑完后，幽性仙人对玄真道：“定云，你笑什么，于为这些问题很正常啊，我也经常思考呢。”

　　玄真这时突然有些忸怩起来，迟疑了一下才解释道：“宗主的话很风趣。”

　　听玄真这样说，幽性仙人也笑了。

　　闲聊了几句后，幽性仙人道：“万年前我曾经到过地球，现在怎么样了？嗯，说来听听。”

　　于为道：“我们也离开地球多年了，地球和鸿霞星的凡尘世界差不多，科技都很发达。”尔后，于为和玄真两人，开始简单介绍了地球上的政治、经济、军事、文化教育等等，幽性仙人听得津津有味，不时感慨，直到习韵叫开宴了才停下。幽性仙人总结道：“照你们说来，地球发展一日千里，但我听下来，关键还是制度建设问题。还有，一个小小的地球，就几百个国家，内耗啊！”

　　入席后，于为建议喝茅台，幽性仙人品尝后感慨：“人间竟有此佳酿！”

　　于为告诉幽性师徒，说和玄真商量好了，近期准备离开巍峨雪山。听说于为他们要走，习韵热切地看着幽性道：“师父，我们呢？”

　　幽性仙人瞟了习韵一眼道：“我就知道你早想出去了，也罢，你去吧，我就留在这里。枉自进来这么多年，一点也没有进展。”停了一下，又对于为和玄真道：“习韵已经到了元成期第一层，你们一起走吧。”

　　没有想到幽性仙人让习韵和两人同走，于为和玄真对望一眼，不禁面面相觑。见两人的神态，幽性仙人道：“习韵虽然修为比你们高，但从小就在我身边，没在凡尘世界走过，和你们在一起，大家可以互相照应。”

　　“师父，人家又不是小孩子了。”习韵居然不好意思起来。

　　幽性仙人没有管习韵说什么，只向于为问道：“出去后想做什么？”

　　于为道：“没有想过，我想，到处走走吧。”

　　幽性仙人不再说什么，只道：“习韵很少与外人交往，你们两个要费心了，注意安全。”

　　话都说在这个份上，于为不好再拒绝习韵，只好道：“宗主快别这么说，外面不算太平，师姐修为高，我们还要仰仗师姐呢。”

　　幽性仙人叹了一口气，缓缓道：“仙魔界不宁静，我也无能为力。习韵，你这次出去，代我送还一样东西。”说罢，取出一颗黢黑圆球递给习韵道：“这是当年改造巍峨雪山时，向封谷仙人借的火魂石。当年的巍峨雪山全是雪，多亏了它。”

　　习韵道：“师父，一定要送还给封谷仙人吗？”

　　幽性仙人道：“不必，当年封谷仙人借我火魂石时，说自己要静修，你们只想要将火魂石还给玉峨派大堂主就行了。”

　　三日后，习韵洒下几颗清泪，依依不舍地告别了师父。幽性仙人象母亲又象大姐一样，对习韵嘱咐了又嘱咐，又将自己用了多年的宝剑飞云斩也传给了习韵。

　　无为堂副堂主青至仙人接到于为一行后，大喜，连忙安排宴席，叫了身边弟子，开了一个可坐二十余人的大桌宴，祝贺于为玄真修炼有成。席间，习韵作为大师姐，又是幽性仙人的亲传弟子，自然坐了上位。

　　青至仙人挽留三人在无为堂呆了三天，天天陪三人看风景，偶然也谈些仙魔界这十多年的故事。据青至仙人说，神圣同盟与大同派已经势同水火，多次交战，双方互有死伤。不过，毕竟神圣同盟实力强大得多，大同派损失大得多。现在，鸿霞派、玉峨派仍然独善其身，未有参与争斗，奥凰派、玉明派、大明派组成的道仙同盟也在隔山观火。仙魔世界除了神圣同盟与大同派相争外，反而比以前的纠纷少了。

　　最令于为感兴趣的是：由于房玄庸擅自自立门户，神圣同盟又为于为辩白了辩白吞噬元丹问题，或是迫于流言，或是迫于压力，奥凰派于前年终于开除了房玄庸，同时解除了对于为的通缉。不过，在解除对于为通缉的同时，又留了余地，奥凰派传言，于为打死了古阳，必须有个说法。奥凰派的布告让人们看到了两派讲和的余地，玉峨派遂抓住机会，主动派出使者出使鸿霞派和奥凰派调解。但冰冻三尺，非一日之寒，双方尽管都已有心和解，却芥蒂未除，因此，至今为止，玉峨派尚在积极周旋。

　　山中十三年，世事已大非，于为听后，不免唏嘘。


第三章 习韵惹事

　　在离开巍峨雪山前，于为玄真曾经多次商议。于为打算隐藏本身的气势，装成普通人，前往大同派控制的地方探察。对房玄庸为什么冤枉自己，于为一直想不明白，于为希望制造机遇，潜入大同派调查。玄真听了于为的打算后，认为太危险，坚决反对。于为耐心解释，说不入虎穴焉得虎子，末了，玄真终于被说服了。不过，玄真坚决要求和于为同去，这次任于为说得口干舌燥，玄真也不让步，于为无奈，只得同意。两人本来商量得好好的，不想，半路却杀出来个习韵，为此，两人鬼鬼祟祟地商量，决定先陪习韵到鸿霞派，再找机会开溜。

　　离开无为堂后，于为、玄真、习韵三人发生了争执，习韵提议先到玉峨派送还火魂石，于为玄真提议回鸿霞派。习韵说，自己一直呆在师父身边，好不容易有机会出来，干吗急冲冲的赶去鸿霞派，非常坚决。见习韵说得这样可怜，于为和玄真没有再争，三人坐上习韵的飞船，向玉峨派总堂所在的玉峰星飞去。

　　玉峰星是个人仙杂居的世界，不过，象鸿霞星一样，凡人不知道在本星球上居然有神仙。玉峨派的总堂不知道隐藏在哪里，三人无奈，只得先到凡尘世界逛逛。玉峰星凡尘世界不发达，还是封建社会。三人有宝石，换了些社会通行的货币黄铜，游历了几个说仙语的国家。习韵很少到过凡尘世界，一路大惊小怪，闹了许多笑话，于为和玄真只得耐心解释。

　　这天三人进入一座名叫黄云的大城，三人刚进城，就见一路人马鸣锣过来，于为和玄真知道是有当官的过来了，连忙让在一边，却忘了叫习韵。习韵见街上众人纷纷闪避，不知道是怎么一回事，还怔怔地站在街道中央。于为连叫：“习韵，过来！”习韵却转头道：“什么事？”正在这时，那路人马中，早有一红衣人跑到习韵面前，举起鞭子就打。

　　习韵猛然回头，抓住鞭梢道：“干什么！”

　　那红衣人挣了挣，没有效果，口中骂道：“刁民，滚开！”

　　“你叫我滚开？”习韵居然很认真地问对方。

　　那红衣人恼羞成怒，口中骂骂咧咧，仍在挣扎。

　　此时，因为习韵拦道，那队人马已经停了下来，又过来两人。于为见不是回事，准备上前拉习韵。于为正想出列，红衣人见收不回鞭子，干脆放手，旋即挥拳向习韵胸部击来。电光火石间，习韵一脚踢出，红衣人一楞，旋即抱着右手杀猪般叫了起来。

　　两个过来的人见此情景，愣了一下，随即不声不响地、一左一右的向习韵包抄过去。于为连忙拦住左边那位，急道：“朋友，误会了。”那人见于为他人杀出，不禁一惊。于为乘机又道：“朋友，误会了，听我说。”在于为拦人的当儿，玄真也急忙拦住了右边那个。习韵仍然傻傻地站在街道中心。这时，六七个人又围了上来。于为这时当机立断，跃到习韵身边，抱拳对上来的人道：“大家停下，对不起，我朋友不懂规矩，冒犯了。”说罢，向玄真招呼一声，拉起习韵，退到街道一边。

　　于为不想多事，哪知对方却不罢休。只听有人道：“哪里来的刁民，拿下！”随即，又六七条汉子向三人冲来。于为不想伤人，突然运起气来，如打雷一般，大喝一声：“嘿！停下！”众人被于为这一喝，都呆了。于为高声道：“我等初到贵地，无意冒犯，还请原谅。”

　　这时，只听一个威严的声音道：“谁在这里捣乱？”问话的在一丈开外，是位身着锦衣的中年人，看样子是个头。

　　于为连忙道：“这位先生，我们三人初到贵地，我朋友不懂规矩，无意冒犯，还请放过。”

　　那中年人却突然变脸喝道：“大胆刁民，当街行凶，竟敢巧言令色，拿下！”

　　那六七个先前冲来的人得令后，呼啸一声，奔向三人。只见玄真一声冷笑，越众而出，拦住那几人就是一阵拳打脚踢。于为怕习韵再惹祸，只紧紧拉住习韵，习韵却诧异道：“你干什么！”

　　玄真手脚并起，三下两下，将冲来的几人全部打翻在地。那位锦衣中年人骇然叫道：“反了！反了！”边叫边往后退。玄真向前两步喝道：“站住”，那中年人腿一哆嗦，果然不动了。

　　这时，只见四五个人簇拥着一个身着褐色长衫的老者走来，老者边走边对那锦衣中年人问道：“范可，何事喧哗？”

　　那个叫范可得锦衣中年人忙指着玄真道：“他们挡道，还打伤了我们的人！”

　　玄真见那老者象是个当官的，遂道：“老先生，我们初到贵地，无意冒犯，是你们的人先动鞭子的。”

　　那老者见听玄真话后，眼珠转了两转，看了看还在地上哼哼的众打手，转身对锦衣中年人道：“范可，放他们走。”说完，即转身回走。范可狠狠盯了玄真两眼，对被打翻的众人一瞪眼，道：“废物，挺尸吗，还不滚起来！”一跺脚，也回去了。

　　于为见对方不再纠缠，连忙叫上玄真向城内走去，一路上，免不了向习韵普及民让官的规矩，习韵听后，却不以为然，大呼这不公平。

　　这个大城果然热闹，商店林立。

　　习韵喜欢那些精美的缎子，买了两匹，因为不好当众收进戒指内，只好由于为和玄真一人抗一匹着。玄真埋怨道：“以后不准买了，要买自己抗。”习韵却向玄真挥挥拳头道：“偏不，抗死你！”

　　三人正在乱逛，突然有人挡道拦住。

　　拦道的是个青衫青年，身材微胖，一张圆脸，面色微黄，青衫青年微笑道：“三位有请了，不才高俊鸣，刚才在街上，三位身手高明，家师不便过来，特命不才来请三位的大驾。”说完，双掌护额，身体一躬，行了个玉峰星上特有的大礼。于为凝神一看，发现对方是个修炼者，只是修为尚低，还只是辟谷期。

　　“你师父是谁，我们不认识。”习韵不买账，白了对方一眼。

　　那自称高俊鸣的青年也不见怪，笑了笑，对习韵道：“大姐，别误会。”然后，又对于为微笑道：“家师说了，与先生是朋友，务请先生光临。”说完，殷切地望着于为。

　　“是我朋友，你师父是谁。”于为诧异道。

　　“家师玉秀道人，俗姓陈，名讳旺平。”


第四章 黄云仙踪

　　于为三人正在为找玉峨派的伤脑筋，陈旺平却主动找上了。本来，九大门派之间，一般都在其他门派控制的星球上设有办事机构，相当于地球上的使馆，但三人都不知道该怎样才能与本派办事机构联系上。这下好了，陈旺平主动来了。

　　陈旺平回总部后，被指派到玉峰星的凡尘世界黄云城任监察。在仙魔界，九大门派控制了许多星球，对这些星球，由离星球最近的分堂派仙人管理。对没有凡人住的星球，比较好管理，只要派出七八个仙人就够了，这些人称为监督。而对有凡人住的，管理起来就麻烦多了，要派许多仙人定点管理，这些派到凡尘世界的仙人就叫监察。陈旺平任黄云城的监察，要负责监察黄云城方圆几千里的地方。仙人是不会过问凡人世界事务的，监察的事务很少，主要就是负责劝解仙人在凡人世界动武，一旦发现有仙人想在凡人世界动武，就尽量制止、劝解，实在不行，就建议双方到无人的星球解决，以免波及凡人世界。当年，于为在鸿霞星所遇到的宫年永和明远等人，就是鸿霞派派住人间的监察。

　　陈旺平日常住在城外一个庄园，今天进城拜访一个朋友。习韵惹事时，陈旺平与朋友正在附近的茶馆喝茶，发现于为后，一时不好离开，遂命跟在身边的弟子高俊鸣来相请。

　　于为等三人到陈旺平的庄园时，陈旺平还没有回来。高俊鸣陪同三人在客厅闲聊，等待陈旺平。高俊鸣再三替师父道歉，说师父不久就会回来。于为笑笑，说别在意。

　　半个时辰后，陈旺平急急来了，故人相见，分外亲热。陈旺平是于为在地球上认的大哥，于为有一种见到亲人的感觉，紧紧拉住陈旺平的手，久久不放。

　　陈旺平说，这些年来自己一直很关心于为，经常打听于为的下落，现在见了于为，心中放下了一块石头，十分高兴。

　　陈旺平介绍，自己公开身份是一个普通的庄园主，庄园有千多亩土地，全部租给附近的农民。陈王平是监察使，手下有七八位监察，全是元成期第一层的仙人。至于高俊鸣，则是十年前才新收的弟子，现在是辟谷期后期。

　　陈旺平吩咐摆宴为三人洗尘，并将住在庄园的三位监察叫来陪同。席间，当陈旺平介绍到于为时，三位监察都露出久仰的神态，并纷纷向于为祝酒，祝他洗清了冤屈。

　　玄真作为高云剑的亲传弟子，习韵作为幽性仙人的亲传弟子，在仙魔界都有一定名声。当知道两人的身份后，三位监察连说有幸，一位叫邱三平的监察开玩笑道：“今天三位朋友都是大名鼎鼎的，我们来个不醉不休。”

　　陈旺平则感慨道：“我和于为兄弟在地球上认识的时候，哪里会想到他会有这么多磨难。你们只要和于为兄弟交往就知道了，于为兄弟是个堂堂正正的人。在地球上时，我和房玄庸也曾经有过交往，当时也只是觉得他很有心计，没有想到，却是那样一个人。”

　　席间，于为有些好奇，问陈旺平道：“大哥，你不是元成期第二层吗，能吃东西？”邱三平接口道：“陈大哥熬出头了，虽然是第二层，但已经重新贯通了经脉，现在是第二层后期，早就可以吃东西了。”于为这才了然。

　　陈旺平留于为等三人在庄园住了几日，天天陪三人闲话。陈旺平证实，玉峨派目前正在鸿霞和奥凰两派之间积极斡旋，玉峨派建议，由玉娥派做东道主，双方派员到玉娥派谈判，鸿霞派和奥凰派都答应了。

　　五天后，陈旺平让邱三平送于为等三人到总部。

　　玉峨派总部也是远离凡人的，在一个巨大的海岛上，岛上同样设置了隐蔽阵法，凡人看不出来。由于有邱三平协调，三人很顺利地递交了求见大堂主的书信。大堂主因为斡旋鸿霞奥凰两派的事，没在总部，一时无法相见。玉峨派知客堂专门安排客房，叫安心等待大堂主回来。邱三平有事，回黄云城去了。

　　玉娥派还是很周到的，每天清晨，知客堂都派人问候三人，说三人如果有什么要求，尽管说，三人都说没有要求。

　　三人递交书信时，在信封上注明了三人的名号，如此一来，许多人都知道鸿霞派三个不大不小的名人来了，有人开始登门拜访。由于玄真和习韵的师父都是鸿霞派的大人物，背景都很硬，来拜访结交的越来越多，来拜访的甚至有两位玉娥派的长老。于为跟着“沾光”，一连几天，宴席不断。鸿霞派派驻玉娥派的外事部听说三人来了，也派人上门联系，并为三人举行了个小规模的宴席。

　　六天后，玉娥派大堂主宗行道仙人回来了，奥凰派和鸿霞派的使者也到了。于为三人满心想见过宗行道仙人、送还了火魂石就走，知客堂却派人传话，道宗行道仙人是东道主，对奥凰派和鸿霞派的谈判会，将以中间人身份主持，鉴于于为身份比较敏感，为示公正，暂时不好见召见三人，待谈判后再见，务请理解。

　　习韵一听就生气了，当着玉娥派的人就怒道：“不见就算了，定空定云，我们走！”于为玄真连忙劝解，玉娥派的也连忙解释，知客堂的人也十分尴尬，良久，习韵才怒气稍平，不过，还是生气地躲进了自己的房间。

　　既然暂时走不了，只得耐心等待。于为与玄真闲聊了一阵后，十分无趣，干脆各自回屋打坐。这段时间于为打坐时，常让阴识离体，四处游荡，阴识飞行速度越来越快。于为暗中微微感到一丝担心，到目前为止，一个是隐藏身体气势，一个是阴识，这两个能力都很特别。在与其他仙人交往中，通过不断旁敲侧击，可以确性，其他元成期仙人都没出现这种情况，自己到底出什么问题呢？是修炼出偏差了吗？

　　于为的阴识离开了玉娥派总部，来到黄云城。空中看去，才发现黄云城果然不小，十分繁华，人来人往，川流不息。正在闲看，突然看见一个身影，似乎有些熟悉，于为注意起来。那是个灰衫青年，正在街上慢摇慢走，十分悠闲，再认真看看，于为大奇，暗道：“咦，这不是黄云儒吗！他怎么会在这里？”黄云儒是大同派的，那次房玄庸带人去九仙阵时，就是由黄云儒破的玄沙阵，于为还记得很清楚。这里是玉娥派的地盘，他来干什么呢，于为好奇心被勾起来了，暗中跟了上去。


第五章 意外发现

　　黄云城内。

　　看那黄云儒很逍遥，在街上慢慢度方步，看上去十分悠闲。根据当初在巍峨雪山的经验，阴识要在七米外，幽性仙人才不会有感觉。尽管黄云儒远远不如幽性仙人，但为了安全，于为还是和黄云儒保持了七米左右的距离，紧紧锁定对方跟踪。黄云儒慢慢地转了好几条街，有时还停下休息一下，偶尔与身边的摊主交谈两句，问问价格。走了好久，最后进入一处大院落中。

　　院落内有好些房屋，黄云儒看都没有看，加快脚步，径直走到院落后面。院落后面是个花园，里面有三个人正围着一方石桌喝茶摆谈，见黄云儒来了，都希冀地望着他。三个喝茶的人中，那个身着白衫的，又是于为的熟人。白衫人叫寒璘，是大同派一个分堂的副堂主，于为记得很清楚，这人当年曾经是自己的手下败将。

　　于为暗想，寒璘所在的分堂是专门负责炼药的，可能是来采购药材吧，听说玉峰星盛产药材。但这个黄云儒好象不是啊，难道寒璘换“工作”了。

　　这边于为在思考，那边寒璘已经发话了。只听寒璘问黄云儒道：“这么快，找到了吗？”

　　黄云儒道：“找到了，寒堂主。”

　　寒璘刚才还面色平静，这时突然严肃地道：“怎么，总不改口！”

　　“寒堂，寒大哥，是，我一定注意。”黄云儒连忙道。

　　“老寒，算了，这里也没有外人，以后注意就是了。”坐在寒璘左手边的中年人劝道。

　　寒璘道：“没有外人，要养成习惯啊。”然后又对黄云儒道：“好了，说说情况。”

　　“就在青林街上，是个药店，叫翠铭堂，他们墙上有奥凰独有的暗记，错不了的。我怕他们怀疑，只远远地观察，没有进去。”黄云儒道。

　　寒璘沉吟半晌，才抬起茶杯，稳稳地喝了两口，看样子是拿定了主义。干咳了一声，对众人道：“现在情况都明白了，我看，就这样定了。”说完后，扫视了众人一眼，接着对黄云儒道：“天黑后，你去把他们赚出来，没问题吧？”

　　“没有问题，有最新的暗语，他们不会怀疑。”黄云儒道。

　　“好，就按先前商量的，带他们去三岔谷。”寒璘对黄云儒道。

　　黄云儒道：“好！”

　　寒璘又对中年人道：“傍晚时，你带人先到三岔谷埋伏。注意，只准会放纯质神火的放火，现场要留下鸿霞的蛛丝马迹。”

　　中年人道：“是！”

　　寒璘又对右手边的黑衫青年道：“你的人负责把死人的消息传出去，要快，两方谈判的人已经到了！”

　　最后，寒璘道：“好了，现在时间还早，大家这就去准备，完事后马上分头撤离。”

　　黄云儒三人齐声答应，之后，四人各自分头走了。

　　于为放弃了对黄云儒的跟踪，悄悄跟上了寒璘，哪知，寒璘却走近一间居室打起坐来。

　　事情已经很明显了，大同派是要在这里搞什么鬼把戏。现在寒璘打坐，其他三人也不知道哪里去了，于为看看离天黑还早，也许还有时间阻止大同派的阴谋，遂让阴识快速飞回玉娥派总部。

　　于为虽然阴识能四处游荡，但也有限制，阴识离体后，想去哪里不是说去就去，仍然要靠飞行，只是现在的飞行速度快多了，以前在巍峨雪山的时候，象今天这样从玉娥派总部飞到黄云城，差不多要一天，现在，只需要十来分钟就行了。

　　阴识回到身体这段时间，于为已经大体想明白了。翠铭堂表面上是个药店，暗地里是奥凰派在黄云城的一个联络点，今晚，寒璘等人准备将联络点的人骗到三岔谷杀害，然后嫁祸于鸿霞派，以此引起双方猜忌，最终，破坏鸿霞派与奥凰派即将举行的和谈。

　　问题清楚了，但怎么把这个事通报出去呢，总不能去报告说，是自己阴识出游发现的吧，人家不相信不说，弄不好，自己又背上新的嫌疑，于为冥思苦想起来。

　　在于为内心，鸿霞派和奥凰派如果能够讲和，当然是好事，至少对自己有利。现在有人想制造事端，破坏两方讲和，于为当然不同意了。

　　半个时辰后，于为仍然没有想出好办法来，玄真来了。玄真是知道自己情况的，给玄真说倒无妨。于为将发现的情况告诉玄真后，玄真道：“这很好办啊，反正到黄云城要不了多久，我直接去翠铭堂，叫他们不要上当就行了。”

　　于为道：“我也这样想过，但如果能抓住大同派的把柄，不是更好吗？”

　　玄真埋怨道：“我说玄华大哥，你才是吃多了，管这么宽干什么，怎样抓把柄是他们奥凰派的事，我们只管告诉他们消息就行了。要做就快点，走吧。”

　　于为道：“不忙在这一时，说说你的打算再走不迟。”

　　玄真道：“曾习韵还没有出来，快走吧，路上我给你说。”

　　玄真刚说完，突然“哐当”一声，门被人踢开了，习韵正笑吟吟地叉腰站在门口，嘲笑道：“两个鬼鬼祟祟的，想甩开我，看你们往哪里逃？逃啊！”

　　玄真一见，嚷道：“哎呀，我的姑奶奶，你不是在生气吗？”

　　习韵怒道：“谁是你的奶奶，你说我老了？”

　　“没老，没老，师姐才几百岁，没老没老，还是小姑娘，小妹妹。”玄真回敬道。

　　“你，我撕烂你的嘴！”习韵作势要来抓玄真。

　　“别闹了。”于为连忙劝住。

　　“说，你们要去哪里，要去一起去。”习韵道。

　　“我们有事，你别来添麻烦好不好！”玄真道。

　　“好啊，嫌我添麻烦了！我今天偏要给你们添麻烦！你们去哪里，我就去哪里！”习韵威胁道。

　　“我们去茅房！”玄真也绝了。

　　“我也去茅房！”习韵开始放起刁来。

　　“我们去妓院！”玄真开始胡说了。

　　“我也去，去看你们怎么进妓院！”习韵嚷完这句，脸也红了。

　　于为好说好歹，将两人劝开，末了，任玄真怎么编故事，习韵执意要与两人一起出去，没有办法，于为玄真只得让步，习韵这才心满意足。


第六章 揭露阴谋

　　离开玉娥派后，于为驾船载上玄真习韵，快速向黄云城而去。路上，于为问玄真道：“你有什么办法？”玄真故意卖关子，道：“到时候就知道了。”

　　习韵追问两人鬼鬼祟祟的，到底要做什么。于为道：“你去问玄真。”当习韵转问玄真时，玄真干脆地道：“去黄云城玩。”

　　习韵知道两人一定有什么事瞒着自己，不满地道：“骗人！”

　　玄真却认真地道：“师姐，我敢骗你吗？真的是去玩，要不，你问玄华大哥。”

　　于为一听，干脆在一边装睡起来。

　　因为是大白天，为免惊世骇俗，于为选了处山谷下船，这里离黄云城还有十来里。三人施展神行术，不久就望到黄云城了，然后，才放慢速度，翩然进城。

　　玄真一路东张西望，不知在打什么鬼主意。于为于为知道玄真已有计较，遂不再操心，一路只和习韵乱聊些凡尘世界的故事，习韵兴致也很高，反而把玄真晾在一边。于为正在说自己当年开饭店的故事，却听玄真叫道：“玄华大哥，别吹你光荣的革命历史了，到地方了。”

　　玄真将两人带到一家十分热闹的茶楼，要了个单间。伙计上来问三位要什么茶，玄真故意问：“别忙，有唱曲儿的吗，要两个漂亮的。”

　　伙计一听，迟疑了一下，连忙陪笑道：“客大哥原谅，小店只卖茶水，没有唱曲儿的。”

　　玄真一听，故意有些遗憾地道：“算了算了，把你们最好的茶上来。”然后又指了指于为，笑道：“我大哥有的是钱！”

　　伙计连忙道：“当然当然。”

　　习韵哼了一声，对玄真道：“定云，你……”

　　玄真故意道：“我怎么了？”

　　“你真要找唱曲的！”习韵道。

　　“是啊，不是告诉你了吗，我们本来要逛妓院，你来了，我们只有喝茶了，唉。”玄真故意叹道。

　　“好，怪我，我马上走，你们去，去妓……”习韵涨红了脸，起身就要走。

　　于为连忙拉住，对玄真道：“别开玩笑了。”又劝习韵道：“玄真骗你的。”

　　茶水上来后，玄真率先喝了一口：“连说，好茶，好茶，比地球上的茶好多了。”于为见玄真似乎胸有成竹，也故意不提正事，只是聊天。

　　几人聊了一阵，玄真起身对于为和习韵道：“你们喝茶，我去更衣。”说完，也不等两人答应，立即出了茶室。

　　玄真离开后，习韵奇怪地问于为道：“定空换衣服干什么？”

　　于为正在喝茶，习韵这样问，心中一乐，差点呛着，连忙放下茶杯，随即笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“好好，不笑了！”，于为忍住了笑，喝了一口茶，才对习韵道：“玄真刚才是在掉文，他说的更衣，不是换衣服，是，是去茅房。”

　　“去茅房就茅房，干吗说是换衣服？”习韵还是想不通。

　　于为只得耐下心来，给习韵普及了一下中国古代知识。解释了半天，习韵明白意思后，也笑好久。

　　玄真出去了好久，于为心中暗暗奇怪，心想：“这个玄真，到底玩什么玄虚？”

　　近半个时辰后，玄真才终于回来了。

　　习韵一见玄真，故意道：“定空，你去哪里换的衣服，怎么，没有找到换处吗？”

　　玄真却摆摆手，对习韵道：“别开玩笑！”

　　然后压低声音，对二人道：“我发现了个大秘密。”说完后，玄真对于为眨了眨眼，示意于为别说话。

　　听说是大秘密，习韵果然也不吭声了。

　　玄真道：“我回来时，见有四个人鬼鬼祟祟进了一间茶室，我悄悄上去，听到个天大的秘密，那四个是大同派的，他们要对奥凰派动手。”接着，玄真将于为探察来的情况，大同派准备如何动手的阴谋，择要说了一下。

　　没有想到，玄真擅作主张，居然想出这么个馊主意。于为现在明白了，来这个茶馆吃茶是假，找个消息来源的理由才是玄真的目的。不过，玄真这个办法不错，这样既能说明消息的来源，又不用暴露自己阴识的秘密，最妙的是，还有习韵“作证”。当然，这样一来，发现大同派阴谋的“功劳”就变成玄真的了。不过，玄真也知道，于为对“立功”不感兴趣，只要能传出消息就行了。

　　玄真讲完后，故意道：“你们看，怎么办？”

　　“还说什么，快去告诉奥凰派的人啊！”习韵急道。

　　“怎么告诉，人家会相信我们吗？”于为反问一句。

　　“玄华大哥，我看，还是去告诉陈旺平吧，他们是地头蛇，一定有办法的。”玄真这时不慌不忙地道。

　　于为知道玄真早也想好主意了，遂道：“就按你说的办吧。”

　　三人连忙算付了茶费，赶到陈旺平的庄园。陈旺平听说于为来访，大喜，带上徒弟高俊鸣，亲自跑到大门外迎接。

　　大家略微寒暄，于为即转入正题道：“陈大哥，我们发现了个阴谋。”接着，于为叫玄真将事情向陈旺平进行复述。

　　陈旺平一听，十分重视，看了看天道：“离天黑只有一个多时辰了，你们说，怎么办？”

　　玄真道：“我们不熟悉这里，陈大哥一定有办法。”

　　陈旺平沉吟了片刻，吩咐高俊鸣道：“快去请邱师叔他们来。”随即，陈旺平又拿出颗传讯石，将情况输入后传给总部。

　　陈旺平忙完后，见于为三人静静地看着自己，遂笑道：“看我，把你们忘了。”于为玄真连说无妨。陈旺平闲聊道：“翠铭堂是奥凰的一个半公开联络点，这个我们以前就知道，因为和奥凰没有什么过节，所以也没有限制他们，只要他们不乱来。”

　　正在谈论，高俊鸣陪住在庄园中的三位监察来了，大家都算熟人，陈旺平没再啰嗦，简要介绍了于为三人谈的情况，又说自己已经通知了总部，问大家是否还有什么对策。

　　众人讨论了一阵后，认为总部虽然离这里近，但时间紧急，当务之急，是要把消息传给翠铭堂，让他们做好防备。如果能够抓获黄云儒，对揭露大同派的阴谋，意义重大。但是，可以预见的是，翠铭堂此时一定已经被监视了，如果贸然去通知，很有可能被大同派发现。在场的众人都是修炼者，体质特异，又有无形的气势，想不暴露很难。

　　众人各抒己见，提出好几个办法，都被否决了，最后，大家都赞成高俊鸣的建议，派庄园内的普通家人到翠铭堂买药，以此传递信息。

　　陈旺平叫高俊鸣去找一个精灵的家人，吩咐一个监察庄园到马房选匹好马。两人走后，陈旺平写了个药方，又制作了一块玉佩，在上面输入信息，封在一个锦囊中。

　　一会儿，高俊鸣把家人找来了，监察将马也牵来了。陈旺平将药方和锦囊交给家人，叫家人立即骑马到翠铭堂去抓药，并谎称自己与翠铭堂老板是朋友，叫将锦囊中的玉佩送给老板。家人得令，立即骑马走了。


第七章 唇枪舌剑

　　陈旺平庄园家人买药回来后，知道锦囊已经交给了药店老板，大家稍微松了一口气。于为等三人见消息已经送出，遂告辞陈旺平，坐飞船回到了玉娥派总部。

　　奥凰派和鸿霞派的谈判已经开始，于为等三人只得耐心等待。这几天，三人的作息也变得很有规律起来，每天早晨闲聊，中午以后各自打坐将息。

　　于为每天打坐休息时，都会让阴识出外游荡一阵，阴识的速度越来越快了。这几天，于为的阴识再次光临了黄云城，特意去看了陈旺平，还逛了一趟翠铭堂，没有什么新发现，也不知那天大同派是否得手了。

　　这天下午，于为又习惯性地放出阴识游荡，在玉娥派总部上空游荡。玉娥派总部犹如一座城市，里面虽然住了好几万人，但街道上行人不多，毕竟住在这里的全是修道之人，没事的时候，大家情愿打坐修炼，很少逛街。

　　阴识逛到一条大街上空时，见有五个人正急急忙忙赶路，看样子似乎有急事，于为让阴识飞近观察，发现带头的竟然是个熟人。这人是奥凰派的冯涛，冯涛正带着四个人向一栋五层高的房屋走去。咦，难道是冯涛代表奥凰派来谈判吗？于为兴趣来了，悄悄尾随而去。

　　大门有人把守，冯涛等进门后，于为刚想跟进，不想把门的却把大门关上了。于为阴识虽然无形无色，但大门关上后，一丝缝隙也没有，试了试，果然无法溜进去。于为犯了一阵难，围着房屋观察了一阵，发现顶楼上有个窗户是打开的，遂悄悄飞了进去。

　　楼上静悄悄的，看来冯涛等人在下面。于为阴识顺着楼梯慢慢下去，发现四楼三楼都没有人，从三楼下到二楼，才发现整个二楼是个大厅。大厅正中是个椭圆型会议桌，会议桌边静静地坐着二十来人，一些仙子正在给各位上茶。这里面高人太多，于为只敢将阴识远远停在一个角落上。

　　主位上是位六十来岁老者，老者长须及胸，飘然自得，一派仙风道骨。冯涛坐在会议桌左边正中，看来冯涛果然是奥凰派这次谈判的代表了。于为边想边看冯涛对面，发现居然是青华仙人。

　　于为虽然这几天一直在玉娥派，但没心思打听这次谈判的代表，现在无意中发现了。于为一直对青华仙人有隔阂，万没有想到是他来，不禁心中暗想：他会谈判吗？

　　正在胡思乱想，只见主位上的老者干咳一声，打破了宁静，老者起身，微笑着打量了大家一眼，才抑扬顿挫地道：“好了，时间到了，我宣布，奥凰派和鸿霞派本次协调会第四轮协商开始。”

　　老者说完后，面带笑容，缓缓坐下，场面一下异常宁静严肃起来。于为见老者的口气和神态，心想，看来这个老者就是玉娥派现任大堂主宗行道仙人了。

　　大致过了一分钟，只见青华仙人起身先向宗行道仙人拱了拱手，宗行道仙人遂道：现在由青华道长发言。

　　青华仙人站直身体，平静地道：“仙魔世界动荡已久，包括在坐的各位在内，大家都希望和平。奥凰派和鸿霞派在仙魔世界是两支重要力量，双方如果能消除隔阂，对稳定仙魔界局势具有十分重要的意义。为了顺应潮流，我们鸿霞派真诚地接受玉娥派宗行道大堂主的邀请，到这里参加谈判。我们注意到，奥凰派这次来参加会谈是有诚意的，对此，我方也非常欣慰。由于有了这个基础，在前两天的会谈中，我方和奥凰派能够就许多问题坦白交换意见，在一些大家共同关心的问题上取得了一致，在一些关键问题上还达成了谅解。但是……”

　　说到这里，青华仙人顿了顿，喝了口饮料，又扫视了一下全场，才望着冯涛接着道：“但是，令我方遗憾的是，直到今天早晨，贵方仍然在定空和古阳的问题上纠缠，对此，我方再次强调，定空虽然打死了古阳，但情有可原。当时定云被古阳和高之林重伤，若非定空及时出手制止，定云早已送命。定空出手救定云，显然是正当防卫。况且，我方还要提请贵方注意的是：自从仙魔界丧失宁静以来，九大门派都有人死于这场劫难，迄今为止，整个仙魔界死伤无数，其中，我方死于贵方道友手中的，也有上千人，对此，如果都如贵方这样追究，就只有冤冤相报了？”

　　说到这里，青华道人又顿了顿，见大家不出声，都耐心地听他说，才满意地继续道：“时至今日，人心思定，比起整个仙魔界的和平与安宁来说，定空和古阳的问题，只是小事。贵方现在放弃了对定空的通缉，但对他打死古阳之事，仍然保留追诉的权利，对此，我方认为不妥。定空虽然只是我方一个普通弟子，但诸位知道，由于定空的情形特殊，贵方对定空的态度，就具有了标志性意义。贵我两方此番的聚会，仙魔界报以极大期望，请贵方从大局出发，权衡利弊，慎重考虑。”

　　青华仙人说完后，众人都不说话，片刻，冯涛身边才有人站起道：“众所周知，当年房玄庸受伤，于为是关键的嫌疑人。现今，神圣同盟作证，于为排除了吞噬元丹的嫌疑，但诸位明白，于为也仅是排除了吞噬元丹的嫌疑而已，却没有完全排除伤房玄庸的嫌疑。但尽管这样，为了仙魔世界的安宁，我方仍然从大局出发，解除了对于为的通缉，这就是我方对于为的态度。至于保留追诉其打死古阳的权利，这是我方的底线。况且，我方已经承诺，至少在仙魔界的局势未有安宁之前，我方将不会找于为追诉的。”

　　青华仙人身边站起一位道：“贵方坚持继续追究定空，不愿彻底捐弃前嫌，这就是贵方的诚意吗？”

　　谈判到这里，双方僵持起来。

　　这时，只见冯涛咳了一声，起身对主位上的宗行道仙人拱手道：“宗堂主，我有个提议。”宗行道仙人含笑道：“什么提议？”

　　冯涛道：“这次在抓捕黄云儒上，于为也间接性地发挥了作用，对此，我们已将情况报告了总部。关于是否保留对于为的追诉权问题，我方暂时不能答复，因此，建议今天休会。”

　　宗行道仙人征求青华仙人意见道：“青华道友意见如何？”

　　青华道：“请宗堂主决定。”

　　见青华也答应了，宗行道仙人道：“经过几天的相互交流，奥凰派的道友和鸿霞派的道友相互谅解，相互理解，在许多问题上都取得了一致，我身为东道主，倍感荣幸。大家知道，仙魔界对这次聚会都非常期待，作为东道主，我希望各位于休会期间，慎重思考对方的意见。现在，我宣布，奥凰派和鸿霞派本次协调会第四轮协商结束！”

　　于为阴识在宗行道仙人作总结发言时，连忙离开了会议室。


第八章 捐弃前嫌

　　奥凰派虽然解除了对于为的通缉，但却留了后手，仍然保留了过问于为打死古阳的权利。对此，于为从来就没有放在心上，管他的，以前，奥凰派全力通缉的时候，自己还不是一步一步走过来了。

　　今天青华在谈判中十分坚决，于为明白，青华的目的并非是维护他于为，而是试探奥凰派的诚意。同样，奥凰派打这张牌，看似无理和被动，实际上也是在试探鸿霞派的诚意。于为小小年纪就下乡劳动，又坐过牢，当过干部，当过技术员，又创过业，当过老板，在社会上摸爬滚打多年，对双方的意图，心中明白得很。

　　今天的情况表明，由于及时向陈旺平通报了大同派阴谋，自己也算是为抓黄云儒出了力，从冯涛的谈话看，奥凰派很有可能借坡下驴，对自己打死古阳一事，放弃继续追究。根据今天双方谈话分析，于为估计，十有八九，奥凰派和鸿霞派这次谈判会有个比较满意的结果。

　　不出于为所料，五天后，奥凰派和鸿霞派签订了谅解协议。这天傍晚，于为和玄真下围棋，习韵在一旁为玄真出谋划策，三人正玩得起劲，陈旺平带着高俊鸣来了。原来，陈旺平已经升任玉娥派总部外务堂副堂主，明天就要去上任，今天特意谢绝了朋友的邀请，来看望三人。

　　听说陈旺平升“官”了，于为和玄真连忙祝贺，习韵却不懂这些规矩，只傻傻地看着几人寒暄。陈旺平告诉于为等三人，今天下午，鸿霞派和奥凰派签订了《谅解备忘录》，根据这个备忘录，双方还签发了《大仙界奥凰仙宗、大仙界鸿霞仙宗关于解除敌对关系的联合公告》，向仙魔世界宣布解除双方敌对关系。公告中谈道，自仙魔界动荡以来，奥凰派有上千人死于鸿霞派之手，鸿霞派也有上千人死于奥凰派之手，对于双方人员死伤，双方均郑重承诺既往不咎。同时，对于双方被俘人员，将在玉娥派监督下，在适当的时候适当的地点进行交换。

　　陈旺平欣慰地分析，此次谈判双方虽然最终没有形成联盟，但双方能够解除敌对关系，已经大大超出了仙魔界人们的预期了，非常不容易。

　　习韵插话道：“定空师弟打死那个古阳，还找不找定空师弟的麻烦，公告里面怎么不说？”

　　玄真一瘪嘴，对习韵做了个怪样道：“找什么，这个都不知道！不是说对双方人员死伤的责任，都既往不咎了吗？嘿嘿。”

　　“是啊，于为兄弟虽然打死了古阳，但属于情非得已，现在，奥凰派已经放弃了继续追究于为兄弟的主张。那天，由于你们及时提供情况，奥凰派得以提前部署，抓获了黄云儒。我也跟着沾光，还要谢你们呢。听说，今天冯涛已经转告了奥凰派的意见，鉴于在抓获黄云儒过程中，于为兄弟发挥了间接作用，奥凰派在今天的谈判上，宣布对于为兄弟既往不咎。”陈旺平叹道：“于为兄弟，祝贺你，不容易啊！”

　　于为道：“多谢陈大哥关心。不过，我明白，奥凰派迫于形势，虽然解除了对我的纠缠，但我知道，他们仍然是心存疑滤的。”

　　玄真道：“管它的，反正我们相信你是清白的。”

　　众人正在谈论，知客堂的人来了。来人说，为祝贺奥凰派与鸿霞派谈判成功，今天下午，将举行盛大的宴会，大堂主宗行道仙人邀请于为等三人参加宴会。

　　宴会十分隆重，好几百人参加。宴会开始时，先是宗行道仙人发表祝词，然后冯涛发言、青华发言。宴会气氛十分祥和，一派歌舞升平。

　　次日，宗行道仙人终于召见了于为三人，习韵这才完成了师父的嘱托，将火魂石交还了。

　　接着，青华也召见于为等三人，青华说：“你们三人及时揭露了大同派的阴谋，立了功。由于这个消息已经不是秘密了，大堂主担心大同派针对你们三人进行报复，特别通知我，务必保护你们安全，将你们三人接回派中。现在和奥凰派已经取得了谅解，仙魔局势将会发生变动，大堂主已经传讯，派中将重新调整策略。”

　　于为见青华这样说，知道不好推辞，只得带头答应了。临别前，于为等三人再次拜访了陈旺平，又拜访了一些新结识的朋友。

　　高云剑仙人为青华仙人准备了隆重的宴席，祝贺青华代表鸿霞派谈判取得成功。于为等三人因为立了功，间接帮助了谈判，也顺理成章参加了宴席。席间，各位长老纷纷向习韵打听幽性宗主情况，听说宗主无恙，众人大喜。

　　习韵虽然已经到了元成期，但居然一直没有自己的院落，只得暂时居住在知客堂的临时客房。

　　玄真知道于为迟早要出去调查被冤的真相，遂主动找于为暗中商议，暂时住一段时间，等过了这阵风再出去。虽然奥凰派已经解除了对自己的纠缠，但并没有解除怀疑，因此，于为也确实打算继续探索自己被冤真相。玄真目前修为尚低，怕玄真出去危险，遂劝玄真别趟浑水。玄真火了，威胁于为，如果于为敢擅自行动，以后就不理睬于为了。见玄真这样，于为只得苦笑着答应。

　　来到金霞星后很闲，于为阴识速度更快了，现在，只需要一个时辰，就可以围着金霞星飞一圈。这几天于为阴识把整个金霞星都逛了一遍。发现了许多熟人，见到了李习文、廖映霞两人，最令于为高兴的是，发现了王成海。但还没有等于为上门，李习文、廖映霞和王成海就赶来看于为了。

　　老朋友相见，特别是见到了王大哥，于为高兴万分，一见面就是个熊抱。王成海说，自己已经调回总部内务堂了，今天刚回来，就听说于为立了功，遂连忙赶来相见。

　　老友相逢，于为又高兴地展示起手艺来，于为叫玄真把习韵也找来，五人放开畅饮。席间谈起邹羽时，大家都说想不到他会加入大同派，磋讶不已。

　　在金霞星呆的一个来月中，鸿霞派高层召开了会议，调整了战略，将防御重点转向了大同派，并大量派遣特务暗中潜入大同派所控制的星球。这时，神圣同盟也派出使者，向奥凰派、玉明派、大明派、玉峨派和鸿霞派进行游说，建议九大门派组成联合阵线，共同打击大同派。一时间，各方使者川流不息，仙魔界形势为之一变。


第九章 失手断剑

　　奥皇派和鸿霞派的和解，使仙魔世界重新热闹起来。金霞星上，鸿霞派高层成天忙的团团转，各执事人员也忙乱起来。王成海、廖映霞和李习文等也跟着忙，于为和三人也只相聚了一次。

　　于为、玄真和习韵没有具体工作，属于“闲人”，三个闲人闲得无聊，天天聚在一起谈天。这天，习韵问玄真道：“定云，你在这里住的时间长，有什么好玩的？”

　　玄真想了一下道：“以前玄华大哥没在，我成天忙于修炼，没听说有好玩的。”

　　习韵瘪瘪嘴道：“枉自。”

　　玄真想了片刻，又道：“我记得有个地方，平时许多人在那里玩耍，大家的修为都不高。”

　　“在哪里？”习韵感兴趣了。

　　“是不是百里外的一片草地。”于为突然插话道。

　　“是，大家管那里叫会场。”玄真道。

　　“你怎么知道？”习韵诧异地问于为。

　　“我以前到过那里。”于为胡乱解释道。

　　“好，别啰嗦了，我们一起去。”习韵道。

　　于为也觉得无聊，遂赞成习韵的提议。三人施展神行法，不久到达了目的地。

　　这是块方圆上百丈的大草坪，三人到达草坪时，正有两位在比剑，另有几十个人在一边观望。

　　于为三人进到草坪后，有人老远招呼玄真道：“定云老弟，今天刮什么风，你也凑热闹来了？”

　　玄真快步上前道：“定未，我给你们介绍两位新朋友。”

　　“定云，你要介绍定空师兄吗？嘿嘿，等你介绍，水都过了三丘田了。”另外一位青年道人插话道。

　　这时，好几个人围上来，主动向于为问好，于为奇怪地道：“你们认识我？”

　　“定空老兄，你授号的时候我们见过你。”于为对面的一位青年有些腼腆地道。

　　这时，场内的两人也停止了比试，大家听说新来了三位朋友，都上来问候。于为见众人围过来，连忙向大家抱拳致意道：“各位师兄好，今天我们是来凑热闹的。”接着，将习韵推向前来，对大家到：“这位是习韵师姐，……”于为正准备往下说，突然一个清脆的女声喝道，“喂，定空，你是不是重男轻女！”

　　于为定睛望去，见是一位身着红衣的女子在质问自己，红衣女子身旁紧挨着位肌肤如云，体态婀娜的淡黄色衣衫女子，正在小声地劝红衣女道：“师姐，算了。”

　　于为见此情景，连忙向对方抱拳道：“两位师妹好，刚才是我疏忽了。”

　　“谁是你的师妹，我是你师姐，哼，听说你厉害得很，今天我就领教领教你手段，敢不敢。”旁边黄衫女子急忙拉住她道：“师姐，别。”谁知，红衣女子却甩开黄衣女子手道：“师妹，你别管，哼，看不起女的，今天你就试试！”

　　“你，……”这女子居然这样无礼，一上来就无中生有的挑刺，还要挑战自己，于为觉得又好笑又莫名其妙。

　　“我怎么了，你不是大名鼎鼎的吗！有本事就让本姑娘看看，是不是浪得虚名！”

　　“我没有本事，我认输。”于为觉得这女子简直不可理喻，不想与她纠缠，干脆来个认输。

　　“你……无赖！”于为的回答，让红衣女始料未及。

　　“你才无赖！”玄真忍不住跳出来了。

　　“好，你骂我！”红衣女气坏了，突然一拳向玄真砸来。

　　玄真连忙让开，口里叫道：“真打吗？”

　　红衣女不言，又是一拳向玄真冲来，玄真无奈，只得飞步让开，红衣女子又追了上去。玄真叫道：“你再不讲理，我要真打了啊！”边叫边立了个门户。

　　红衣女娇喝道：“就打你！”说完，再次冲向玄真，玄真只得使出当年在武当山的拳脚法功夫招架。

　　一时间，两人高低起伏、飞转腾挪，打得个花里花俏。玄真见对方是个女子，一开始不想认真，哪知，那红衣女子却不管这些，只管拳打脚踢，招招是拼命的打法。玄真没有想到对方这样凶狠，立即落了下风，只剩下招架了。

　　于为先前也没在意，想来玄真不会吃亏，遂只是在一边观看。没有想到玄真才一交手，就落了下风，于为开始注意起来。

　　这时，只见红衣女乘玄真身体闪避步伐呆滞的瞬间，左腿起在空中，向左后一个外摆，右腿向着玄真的脑袋就是一个内旋踢，简直就是要玄真的命。于为心下一紧，旋即大怒，怒吼道：“妖女！”

　　说话间，于为已经飞到红衣女身边，一脚踢向红衣女右腿。

　　“噗”，电光火石间，红衣女见于为踢来，连忙闪避，右腿虽然保住了，但于为力量太猛，红衣女的裤子被于为踢破了，裤腿上出现一个碗口大的洞，露出一片雪白的肌肤。

　　红衣女又怒又羞，飞跃到一边，“呛”的一声，拔出长剑，指着于为道：“定空，你卑鄙！我要杀你！”说完，手一抛，长剑向于为呼啸而去。

　　于为站在玄真身旁，正在问玄真情况，见红衣女出剑，大惊，抱起玄真一个横飘，险险避过飞剑。紧接着，于为放出如意剑，格住对方飞回的仙剑，然后，抱着玄真又是两个腾空飞跃，瞬间落到红衣女身边，一掌按住红衣女左肩，掌劲一吐，喝声道：“你输了，别动！”

　　红衣女功力尚低，才精纯期第三层，放出仙剑后，只得凝神指挥空中的仙剑。于为表面修为只是精纯期第三层，实际修为已经是元成期第二层，与红衣女相比，修为高得太多，因此，于为放出飞剑后，还有余力制服红衣女。在于为的神力下，红衣女立即无法动弹，她放在空中的仙剑由于没了人指挥，被如意剑斩断，变成两截栽在地上。

　　见危险消除了，于为才放开红衣女。红衣女狠狠看着于为，一动不动，半响，突然抽泣起来，口中念道：“定空，你欺负人，赔我的剑来！”那个黄衣女子这时也来到红衣女子身边，紧紧牵着红衣女衣服，涨红了脸，一双水汪汪的眼睛冷冷地逼视着于为，似乎在说：“你太过分了。”

　　于为见把对方的剑斩断了，虽然自认为没有欺负对方，但还是有些尴尬，愣了片刻，才对黄衣女道：“别说了，剑断了我赔，过两天就赔。”

　　这时，习韵也去牵着红衣女安慰，其他师兄弟也上来劝解，良久，红衣女才抽抽搭搭地道：“这是，是师父送的，他骗，骗人，他哪里有赔？”

　　众人把玄真和于为冷在一边，于为和玄真在一边你看我，我看你，末了，两人都笑了。于为道：“玄真，你惹的好事，害我又要出血了。”玄真道：“谁叫你多管闲事，你以为我会输吗？”“输倒不会输，只是脑袋要被人家踢烂。”“吹吧，凭她那点能耐……嘿嘿，还差点。”

　　众人又劝了红衣女好久，空气才不再紧张。经过这一闹，于为玄真都有些尴尬，于为叫过习韵，叫她告诉红衣女，过两天就赔剑，然后又抱拳向各位师兄弟敷衍了一下，和玄真叫上习韵一起，三人灰灰地走了。


第十章 奇仙青如

　　从草地回去的路上，习韵很高兴，捉弄般地对于为笑道：“定空，过两天人家上门要剑，看你怎么办！嘿，那个定输不知道是谁的弟子，打不赢就哭，怪她号没取好，定输定输，和什么人打都必定会输，哈哈，好玩！”

　　于为烦道：“去去去，你也来凑热闹！”

　　玄真突然道：“你说什么，她就是定舒吗？”

　　“是啊，我听大家都管她叫定输。”习韵道。

　　“糟了！”玄真突然叫道。

　　“玄真，鬼叫什么！”于为诧异地道。

　　“玄华大哥，你怎么会惹了这个定舒，哎，麻烦来了。”玄真又没头没脑地道。

　　“有什么麻烦，不就是把剑吗？赔她就是！”于为道。

　　“你不知道，主要是她的师父……”玄真道。

　　“她的师父又怎么了！”于为反问。

　　玄真叹了口气，道：“她的师父是青如仙人。”

　　“青如，青如又怎么了，那个是青如？”于为道。

　　“我知道青如仙人。”习韵突然插话道。

　　“哦，你知道，是谁？”于为问习韵。

　　“她是女的，其他的我也不清楚，当年她来见师父，我见过一次。”习韵也说不出什么。

　　“女的又怎么样。”于为随口道。

　　玄真这时又道，“玄华大哥，你不知道，我告诉你。”

　　于为见玄真不干脆，不禁笑骂道：“吞吞吐吐的，有屁就放！”

　　玄真不再啰嗦，将青如的情况告诉两人。玄真说，这个青如是派中的长老之一，但却从来不参加派中的长老会，平时也不住在总部，而是自己选了个地方修行，长期不参与派中事务，是以，新进弟子知道青如的也很少。玄真也是因为经常在高云剑仙人身边，才知道有这个长老的。据说，青如虽然是个女子，但却是修炼的奇才，在青字辈的长老中，青如虽然入门较晚，但其修为却后来居上，已经成为了青字辈中的第一人，修为十分高强，很早以前就达到了元成期第三层，有人甚至怀疑她如今已经到了合体期，直逼幽性宗主的修为了。青如悟性好，修为高，长期孤独在外苦修，这也罢了。最不同的是，她观点实在是不同一般，据说青如仙人说过，修行就讲究个顺其自然，要想哭就哭，想笑就笑，如果成天强行自己行事要顺其自然，符合自然之道，就反而不是顺其自然了。玄真说，当年在高云剑身边时，曾听说青如收了两个女弟子，两个新弟子也是修炼奇才，短短数十年光阴，两个弟子就达到了精纯期。这个青如仙人行事果然不一般，两个弟子达到精纯期后，也不征求总部意见，也不举行仪式，自己随口就授予两个弟子法号，玄真说，青如给那两个弟子取的法号一个就叫定舒，另外一个叫定窈，对此，总部还一直不知道。……

　　习韵打断玄真的介绍道：“总部都不知道，你怎么知道？”

　　玄真白了习韵一眼道：“我还没说完呢。”

　　于为也觉得这个青如仙人有些个性，这时兴趣也来了，遂问玄真道：“后来怎么知道的？”

　　玄真见两人的兴趣上来了，遂拿腔作势的干咳了两声，这才慢悠悠地道：“十多年前，哦，就是我们去巍峨雪山修行那一年，总部派青华仙人出使绝炎派，那天我在场，有位长老说，说等玄华大哥回来了，应该给玄华大哥授号，还建议玄华大哥的道号为定耀，哦，是耀眼的耀。高堂主却说，前几天青如传讯来，准备送她的两个弟子到总部来历炼，叫我代为照顾，这两个弟子几年前就达到精纯期了，青如已经为她们授号了，一个定舒，一个定窈，这个窈是窈窕的窈，窈字和耀字音差不多，不恰当。当时有个长老很不高兴，说青如不守规矩，擅自给弟子授号，高堂主息事宁人，说青如脾气就是这样，叫别说了。”

　　于为道：“这个青如仙人是有些特别，但也不见得惹了定舒就有什么特别的麻烦嘛！”

　　玄真道：“还不麻烦，青如仙人修为高，亲传弟子有七八个，据说，以前鸿霞派有个男弟子和她的一个女弟子比试切磋时，也是不小心把她弟子的剑砍了个缺，青如仙人十分护短，亲自去把那个男弟子的剑也砍了个缺才罢。还有一次更凶，也是弟子间切磋，她的弟子手臂被打断了，她亲自出马，把和她弟子切磋的那个手臂打断才算完。”

　　习韵瘪瘪嘴道：“她要护短，等她上门时，我们早就走了，看她怎么办。”

　　于为问习韵道：“你要去哪里？”

　　“你们去哪里我就去哪里。”习韵随口道。

　　玄真道：“我们就在金霞星，一处都不去。”

　　“你又骗人，好，你们不说，我早就知道了，骗我，哼，在玉峰星就听……，哼，还想甩下我，休想！”习韵一跺脚，飞走了。

　　于为和玄真面面相觑，两张脸上写满了惊奇和无奈。两人在玉峰星确实商量过多次，怎样甩开习韵，怎么样悄悄出走，怎么样潜入大同派控制的星球，没想到习韵早就发现了两人的秘密。

　　两人无精打采回到住处，于为对玄真道：“明天后天，我给定舒炼制仙剑，如果她们来纠缠，你应付一下，就说我去帮定舒找剑去了。”

　　玄真道：“两天够了吗？”

　　于为道：“差不多吧，反正最多三天。”

　　玄真道：“要是习韵来问，也说你找剑去了。”

　　于为道：“好，就这样说。我回去就开始炼制。”

　　两人分手后，于为回到住处，立即进入如意仙居，打坐良久，开始为定舒炼剑。

　　仙剑是保命的兵器，如果有特别的材料最好，但这一般是不可能的，象于为那把如意剑的材料，就是可遇不可求的。因此，仙魔们炼制仙剑时，大多只是选上品金刚石来作材料，金刚石炼制的仙剑硬度和强度不错，但韧性就要差些了。

　　于为考虑了一阵，选出两颗上品金刚石，一颗白色，一颗红色，放出神火，开始慢慢煅烧金刚石……


第十一章 胡说八道

　　不说于为炼剑，却说次日起，玄真想到于为要炼剑，也不去打扰，独自呆在自己院落清闲。又过了一天，玄真正趟在竹躺椅上无聊，却见习韵带着定舒及其师妹来了。

　　习韵追问玄真：“定云，定空呢，躲哪里去了？”

　　“你不知道啊，我也不知道。”玄真故意翻翻白眼道。

　　“少给我装，快说！看我不掐死你。”习韵作势要掐玄真。习韵修为比玄真高，真要动起手来，玄真包输不赢。玄真相信习韵不会动手，遂有恃无恐地笑道：“男女授亲不亲，你来掐啊！掐啊！”边笑边将手伸到习韵面前。

　　“哎呦！习……，你这个疯子。你真敢掐啊！”玄真没想到习韵还真掐了。

　　“谁是疯子，再胡说，掐死你！”

　　“唉，一点也不贤淑，怪不得几百岁了，还嫁不出去。……”玄真搓揉着手背道。习韵见玄真还胡说，抓起玄真另外一只手又掐，“唉，哎呦，快放开，手要断了！疯子……，哎呦，好，好，我不说了，习韵师姐。”玄真只得告饶。

　　“哈哈，……”，定舒见玄真被习韵收拾，大笑起来，她旁边的师妹也抿着嘴悄悄地笑。

　　习韵见玄真告饶了，才潇洒地放开手道：“快说，定空躲哪里去了？”

　　玄真搓搓手，只见左手背上青了一块，右手背上紫了一块，连道霉气。玄真对定舒一瞪眼，恶暴暴地道：“笑什么，有什么好笑的！”

　　定舒反击道：“管我笑什么！”

　　“不准你笑我！”

　　“我又没有笑你，我笑狗爪子被老鹰啄了，不行吗？”

　　“你敢……”玄真气坏了，捏紧拳头，作势要打。

　　“还不老实，是不是皮子痒，还没有掐够！”习韵突然出手，抓住玄真拳头。

　　“快放开，习韵师姐，我逗她的……”玄真知道不是习韵的对手，再次告饶。

　　“哼，量你也不敢！”习韵放开玄真。

　　“唉，玄华大哥去了哪里，我真的不知道啊？”玄真一付无辜的样子。

　　“老实点，嗯！”习韵又威胁起来。

　　“习韵师姐，你不知道，那天你走后，想到把这位定舒师妹的剑整断了，玄华大哥……”

　　玄真才说到这里，定舒立即打断道：“什么定舒师妹，我是你的师姐。”

　　“是，你是师姐，我刚才是转告玄华大哥的意思，所以才叫你师妹。”玄真眼睛一转，随及解说道。

　　“她也要叫我师姐！”定舒连忙纠正。

　　“这个我就不知道了，反正玄华大哥说你应该算师妹。”玄真接着道：“习韵师姐，那天你走后，玄华大哥想到对不起定舒师妹，越想越难过，大哭了一场，哭得好伤心。”

　　定舒身边的那个师妹诧异道：“他很伤心吗？”

　　“你就编吧！”习韵根本不信玄真胡说。

　　玄真道：“我劝了好久，玄华大哥说多乖的小师妹啊，他对我说，玄真你想，定舒小师妹是个小女孩子，又温柔又贤淑，千不该万不该下手太狠，把定舒小师妹的裤子踢破，让她无脸见人，以后怎么嫁人？千不该万……”

　　刚说到这里，定舒气得推了一把玄真，道：“别胡说了，快说他到哪里去了。”

　　“不听就算了！”玄真往椅子上一趟，不再言语。

　　“定云，老实点。是不是还想……”习韵做了个掐的动作。

　　玄真骨碌一下坐直，庄严地道：“玄华大哥哭到天黑，才停了下来。玄华大哥说，他要去帮师妹找剑，他要遍访名山，向有道高人求剑，哪怕万水千山阻挡，也要帮定舒小师妹找把好剑回来。玄华大哥叫我们不要管他，他说，就是死，也要找把好剑回来配定舒小师妹。他说，只要是为定舒小师妹找剑，就是死也值得。”

　　定舒身边的师妹担心道：“他真的找剑去了？”

　　玄真看了看她，道：“小师妹你是不是定窈？玄华大哥说你是个好师妹，不但人长得美，而且有内涵，心灵手巧心眼好，玄华大哥说他最最喜欢你了！”

　　“你骗我，玄华大哥怎么会背后说我，他又不认识我？”定窈道。

　　“以前不认识，那天不是认识了吗？”玄真反问道。接着，玄真又对定舒道：“玄华大哥发了誓的，说一定要给定舒小师妹找把好剑来。他还说，定舒小师妹因为好剑……”说到这里，玄真故意停顿了一下，他嘴上说的是“剑”字，心里想的是“贱”字。停顿片刻，见三女都静静地等待下文，又咧嘴一笑，道：“玄华大哥说了，定舒小师妹因为好贱，好贱坏了就哭了，估计定舒小师妹的师父也没什么好贱送给小师妹她们。他说，要尽最大努力去寻找，不但让定舒小师妹想要好贱就好贱，还要让定窈小师妹也想要好贱就好贱，包括习韵师姐也想要好贱就好贱。”玄真刚才被习韵施暴，连同习韵也一同骂上了。

　　习韵瘪嘴道：“我才不稀罕呢，我有师父送的飞云斩。”

　　定窈也道：“我有剑的。”

　　玄真继续胡说道：“玄华大哥叫我让你们放心，让你们耐心等几天，到时候，你们都要好贱就有好贱的。”

　　三人被玄真一顿胡侃，也摸不清楚真假，只得半信半疑。只有定舒道：“我才不信呢，他有能耐，为什么躲起？”

　　“玄华大哥不是躲，是给你们找剑去了。哦，是了，定舒，你的师父也是，干嘛让你叫定输呢，定输定输，与任何人比武，都必定输！”玄真换了个题目。

　　“别乱说，师父说是有讲究的。”定窈解释道。

　　“什么讲究，定窈，你如果和你师姐一起上阵就更糟，你俩的号连在一起就是‘定要输’。”玄真胡说八道。

　　“不是你说的，师父说是‘舒窈纠兮’，是有典的。”定窈急道。

　　“是嘛，‘输要纠兮’，就是说一输了就要纠缠，啧啧，怪不得！你们的师父太变态了。”玄真道。

　　“再胡说，不理你了。”定窈生气道。

　　“喂，哪个胡说！”这时，只听一个醇厚的声音在门口响起，原来，是于为来了。


第十二章 种豆得瓜

　　却说于为这次给定云炼剑，因为是用金刚石做原料，又有纯质神火，是以，整个过程非常顺利。不过，于为这次在炼制时突发奇想，将《仙缘法》和《仙行法》中的炼制方法夹杂起来使用，在于为想来，这属于综合利用，是一种创新。果然，炼制时，于为惊喜地发现，两种方法能够相辅相成，炼制速度也快多了。于为估计，照这样的速度，只要一天多点的时间就够了。果不其然，只用了一天半的时间，于为就完成了炼制。唯一有些遗憾的时，同时使用两种方法炼制虽然快，但消耗的精力也成倍增加，等仙剑炼制完毕时，于为已经累得站不起来了。

　　也来不及欣赏宝剑，于为立即就打坐调养。刚打坐不一会儿就发现，恢复得好快，按以前的速度，象今天这样的疲倦程度，至少要两三天才能完全恢复，可这次呢，却只用了五个多时辰，按地球上的时间算，至多也才十一个小时。于为奇怪起来，难道身体有什么问题？等一恢复完毕，于为立即检查，旋即大吃一惊。原来，于为发现，自己身体内部果然又出现了重大变化。

　　印堂处的那团黄色气团（气丹）已经变成了一个白色的光团，正闪闪发光，会发光的光团，这不就是元成期第三层的光丹吗，怎么，自己只是炼制一把宝剑，就自动进化了，于为百思不解。再检查一下身体其他地方，没有发现什么异常。再次检查，仔细注意印堂处的光团，良久，在仔细的注意下，又有了新发现。于为发现，光丹中有两丝不同的气息，非常非常微小，不认真仔细观察根本不会察觉。认真体会了一阵，感觉两丝气息性质不同，一丝是火性，另外一丝是土性，两丝气息相互缠绕在一起，形成一个微小的太极图。

　　《仙缘法》和《仙行法》中明确说过，达到元成期第三层后会产生光丹，但从来没有说过光丹中会有太极图。

　　既然形成光丹了，身体一定会有所变化的。于为起身活动活动，感觉浑身有劲，明显感觉精力比以前充沛，似乎有无穷的力量。于为不禁伸个懒腰，随即长啸起来，良久，才停止长啸。幸好是在如意仙居中，否则，啸声定会传出很远，引来人观瞻。

　　于为暗道，身体中的情况表明，已经达到了元成期第三层。至于光丹的颜色，仍然不同于其他人的，修炼仙缘法和修行仙行法的仙人到了第三层时，光丹均是红色的，只是颜色的深浅有区别。修仙缘法的光丹是大红色的，修仙行法的是粉红色，自己的却是白色的。

　　现在于为已经隐约感到，种种情况表明，自己可能走上了一条修炼的新路，否则，无法解释自己有别于他人的特殊能力。又是能隐藏身体气势，伪装本身功力，又是能放出阴识游荡，而且自己修行速度又这样快，大大超过了那些天才，想不怀疑都难了。按仙缘法和仙行法介绍，从元成期第二层突破到第三层是个漫长的过程，至少要千年以上的体悟，还要上百年的入定，而且在入定后，会有想象不到得痛苦。而自己却短短的一天多时间，就轻松完成了，甚至比以前任何一次入定修炼都轻松多了。

　　于为常常内心疑惑：“为什么自己会这样呢？”记得在灵寂期时，内视身体时就无意中发现，有一丝土性气息，当时也没有在意。后来也观察其他火性体质的人，别人并没有其他性质的气息，为此，心下曾经十分疑惑，甚至怀疑自己修炼出了偏差。到元成期后，这丝气息消失了，似乎已经全部溶入身体了。今天才发现，这丝土性气息居然还在，只是跑在元丹中去了。房玄庸是土性体质的人，他一口咬定自己吞噬过他的元丹，莫非自己当初与房玄庸之间，真的发生了些什么？

　　想了一阵，知道想不出结果，决定不再伤脑筋，还是先看看新炼制的剑吧。这把新仙剑通体红色，有十七个器兵阵，加上认主阵，一共是十八个，比自己如意剑的十六个还多两个。十七个器兵阵分别是攻击阵法九个、防守阵法三个、闪避阵和飞行阵法各两个、聚能阵法一个，只有认主阵不是器兵阵。欣赏了一阵后，于为心想：“总可以交差了吧。”

　　看看阴识有什么变化，于为放出阴识，极速飞行，阴识速度比以前更快了，短短半个时辰，就围着金霞星飞了一圈。嗯，看看玄真在做什么，于为将阴识飞到玄真住处，却见习韵定舒等人也在玄真哪里，知道人家是讨剑来了，遂立即收回阴识，出了如意仙居，将身体的气势调回到精纯期第三层，随即向玄真住处飞去。

　　玄真正在胡说八道，这时见于为来了，立即改口道：“玄华大哥，她们找不到你，就跑我这儿来了，刚才我正劝她们，说你找剑去了。”

　　于为随手一晃，亮出一把血红的仙剑，递给定舒道：“嗯，赔你。”

　　“你就拿这个来敷衍我！”定舒嚷道。

　　“你先将就用用再说，实在不行，以后再想办法。”于为道。

　　“好吧，说好了，你以后要还我好剑。”定舒这才接过剑去。

　　玄真刚才胡说得嘴顺，这时忍不住又在一边贫嘴道：“小师妹，你放心，玄华大哥是讲信用的，他说要让你有好贱你就一定有好贱。”

　　于为可不像习韵三人，一下听出了玄真的弦外之音，不禁望了玄真一眼，笑了笑，随即又对定舒道：“定舒，你先让剑认主，看合不合手。”

　　定舒依言操作，宝剑认主后，随即红光闪闪，宝剑对面的玄真惊讶道：“好热！”边说边向后退出两步。

　　“定舒，剑上十八个阵图，有十七个器兵阵，你先将就用着，以后有好的再换。”于为道。

　　“十七个器兵阵！师姐，你原来的只有十二个呢！”定窈在一旁羡慕地道。

　　“真的有十七个器兵阵，你舍得给我？”定舒也疑惑地抬起头来问于为。

　　“当然，什么舍不舍得，再说，损坏东西要赔，这是赔你的。”于为道。

　　习韵问道：“定空，你哪里找来的？怎么以前没见你用过。”

　　“我也是无意中捡到的，不信你问玄真。”于为撒谎道。

　　“是，那次我和玄华大哥去鸿霞星时，在一个森林中捡的。”玄真圆谎。

　　“哦，你那天怎么不拿出来呢？”习韵居然追究起来。

　　“嗯，当时没想起，今天才想起的。”于为一本正经地道。

　　“骗人！”习韵才不相信呢，不过也不再追究了。但却又突然想起了什么，对于为道：“剑鞘呢？”

　　于为道：“剑是捡的，没有剑鞘。”

　　“算了，晓得你小气。”习韵白了于为一眼，转而对定舒道：“师妹，我给你炼个剑鞘。”说完，突然对于为手一伸，道：“拿金刚石来，要好的。”

　　“干什么？”于为惊奇地反问。

　　“哼，装什么晕，给定舒师妹炼剑鞘啊！”习韵鄙视道。

　　“好好，就拿就拿。”于为取出几十颗宝石，选了颗上好的蓝宝石递给习韵。

　　习韵却道：“不够！”

　　于为叫道：“怎么不够？”连忙将宝石收回戒指。

　　习韵道：“我炼剑鞘是帮你的忙，你就不谢我。”

　　于为道：“感情是这样，好，师姐，谢谢你帮忙。”

　　“你就是这样谢的？”习韵不满意地道。

　　“要怎么谢？”于为道。

　　“最起码要有点谢礼吧，嗯，比如说你那些宝石，嗯，最好是上好的宝石。”习韵道。

　　“好，好，算我倒霉。”于为边说边取十来颗宝石放在桌上。

　　习韵也不等于为动手，自己动手，选了三颗宝石。于为叫道：“够了，要这么多干嘛！”

　　“我一颗，两个小师妹一人一颗，不行吗？”习韵反问。

　　“行行行，不说了……”于为连忙收起宝石。


第十三章 玄真亮艺

　　据说女人之间容易嫉妒，但也容易成为密友。这不，就在于为炼剑玄真休息这两天多的时间里，习韵定舒和定窈就好得沾在一起了。

　　于为赔剑次日，习韵定舒定窈一起到于为住处登门拜访，美其名曰“来感谢定空师弟还剑”。

　　于为道：“定舒师妹，何必……”

　　定舒打断于为话头，纠正道：“我是师姐，连定窈也是你的师姐。”

　　于为哪里相信，问两人多大了，什么时候入门修行的。定舒定窈报出年岁后，于为大笑，原来，定舒比于为小十来岁，定窈比定舒还要小好几岁，只是两人从小就在幽性仙人身边，修道的时间都比于为长。于为愉快地笑道：“别争了，是师兄，玄真是你们的师弟。”定舒知道于为的年岁后，仍然强嘴道：“按修道先后算，我应该是师姐没错。”于为道：“反正我岁数大就是哥。”并转移话题道：“定舒师妹，问你个问题，我那天没有得罪你啊，你怎么一上来就动手。”

　　“人家，我……”定舒动了动嘴，卡住了。

　　“定空师兄，师姐是因为，因为……”定窈在一边想解围，没想到也卡住了。

　　“因为什么？”于为追问。

　　“是他们，那些师兄师弟都，他们怕师父，不和我们比，所以师姐才，才……。”定窈说到后来，越来越小声，脸涨得通红。

　　“嗯……”于为先还有些迷惑，突然一下想通了，随即对定舒大笑道：“哈哈，是这样，是不是你们师父把人家腿打断了，他们都不敢和你们比武，所以你才故意……，哈哈，哈哈哈，……”

　　“定空师兄，你笑我们，不和你说了。”定窈的脸羞得越发红了。

　　之后一连几天，习韵定舒和定窈三人都一起来找于为，理由是“来看望定空师弟”，到最后干脆就是“定空师弟手艺好，来享受享受”。玄真见于为被缠上了，怕被沾上，干脆躲在一边不见。

　　于为也不好赶人，只得打起心神周旋。

　　这天，于为实在忍不住了，对三人道，你们都不修炼吗。习韵得意地笑道：“不，我现在主要是加紧体悟生活。”定舒也笑道：“我不久前才入定醒来，也要加紧体悟。”于为见两女这样说，就问定窈：“你，你呢，也要体验生活！”定窈看了习韵和定舒一眼，脸一红，道：“师父让我和师姐来体验。”

　　于为看定窈的神态，知道她说假话，但知道揭穿也不起作用，只得叹气道：“你们都要体验生活，我要入定修炼。”

　　“骗人，你才在雪山入定了十多年，还想骗人。”习韵马上揭发。

　　“好，好，我们大家都体验生活，干脆到玄真那里去体验，他的好东西多得很，哦，是了，玄真手艺才好呢，今天我带你们去见识。”于为一不做二不休，干脆把玄真带挈上。

　　“你说的是真的？”习韵道。

　　“当然真的，以前他在地球上天天做，不过，现在他很懒，如果你们请他做，他一定会推，你们千万别相信，一定要他做。”这几天闲聊，于为已经从三女口中知道了玄真的那些胡说八道，早就想为难一下玄真了。

　　“好，好！”三女一阵欢呼，簇拥着于为，到玄真那里吃大户去了。

　　“什么，要我做菜，不行不行！”玄真一听三女要自己下厨，手连摆，脑袋急摇。

　　“行也得做，不行也得做，什么不行，是不是皮子痒了，嗯！”习韵手一亮，做了个掐人的动作。

　　玄真见习韵威胁，连忙作揖道：“我的姑奶奶啊，我真的不会做，不信你问玄华大哥。”

　　于为不动声色。

　　习韵不管这些，恶狠狠地道：“说，做不做？”

　　于为也笑着劝道：“嗯，我说玄真，大家都期望你，你还是从善如流吧，我这里有工具，还有调料。”说完，连忙将厨具和调料取出。

　　“哎呦，你们，你们这不是逼公鸡下蛋吗？”玄真无奈了。

　　定舒定窈见玄真这样说，都忍不住笑了，只有习韵不笑，继续恶狠狠地道：“别啰嗦，快下厨去。”说完，又比了个掐人的动作。

　　“好好好，我做，哼，终日打雁，想不到被雁啄了。”玄真知道是于为使坏，有口难辩，只得认了。

　　等玄真下厨后，于为夸奖习韵道：“还是你有办法。哈哈！”

　　习韵得意地笑了，定舒定窈也笑了。

　　于为问定窈：“师妹，你们来这里多久了，去过凡间没有。”

　　定窈道：“师父带我们去过，但时间都不长。”

　　定舒异样地看着于为，道：“师兄，你要去凡间吗，凡间好闹热啊，我们也去。”

　　于为一见定舒的样子，心想坏了，这小妮子怕是想下凡了。连忙道：“不不，我只是顺便问问，我还要修炼呢。”

　　习韵却道：“我不管，师父让我跟你们出来，反正你到哪里，我也到哪里。”

　　“好好好，以后再说。”于为只得敷衍道。

　　玄真久不下厨，费了整整半天时间，才弄出七八个菜来。菜上来了，颜色倒还将就，但味道就差远了，不是咸了就是淡了，于为不断“赞颂”道：“太好了，一级厨师都不如你，要咸就咸，要淡就淡啊！”

　　玄真却笑眯眯地道：“要不是三位师姐，你还尝不到呢。来来来，大家别客气……”边说边直给几人夹菜。

　　习韵定舒定窈三人先前还以为玄真手艺真的好，这下才知道上于为当了，一致谴责于为撒谎。于为开玩笑道：“我知道玄真兄弟的脾气，上等人和好人来呢，就做上等菜招待，中等人或平庸的人来呢就做中等菜招待，下等人或坏人来呢，就做下等菜招待。今天这个菜嘛，玄真，是不是下等菜呀？”

　　玄真很配合，笑而不答。于为的玩笑遭到三女猛烈的抨击，连定窈都说于为“缺德”，习韵还想动手掐于为，幸好于为今非昔比，真实修为已经超出习韵很多，见习韵真要动手，连忙闪开了，三女不依不饶，定要于为道歉，直到于为答应三女，明天自己亲自下厨，做桌好菜招呼大家，三女这才作罢。


第十四章 上书议事

　　日子过得很快，转眼又是一个月过去了。这段时间，于为玄真商量了几次，觉得机会不好，暂时不便离开，只得安心休养，寻机再走。

　　习韵定舒和定窈三个女人感情越来越好，习韵常常带上定舒定窈来找于为玄真，说于为玄真与定舒定窈修为相当，让两人做定舒定窈的陪练。定舒得了新剑后，很是喜欢，当发现剑上能发出能量弹时，更是爱不释手，对于为的态度也全变了，亲热得不得了，也学玄真一样，称于为为玄华大哥，在她的带动下，定窈也改口称于为玄华大哥了。

　　定舒问于为宝剑叫什么名字，于为道：“捡来的，我也不知道，叫血剑可以不？”

　　定舒道：“血剑，不好，太腥气了，嗯，又是红色，又能发流星样的能量弹，你看叫‘赤星’如何？”

　　于为道：“可以可以。”玄真也说取得好。

　　习韵做的剑鞘很是精巧，红底剑鞘上盘旋着一只金黄彩凤，与赤星宝剑相得益彰。定舒特意换了身绣花淡黄色轻衫，头扎金丝镶边红头绳，玉颜嫣然，星眸婉转，佩上赤星宝剑，一时光彩照人，没想到定舒这样美丽，于为和玄真都有些看呆了。过了一阵，玄真才讪笑道：“呵呵，定舒，有什么喜事，闪亮登场，把我们玄华大哥都看呆了。”于为也讪笑道：“别听他胡说，我们等了好久了。”

　　这段时间，几人经常去百里外的会场——就是那个草地玩，于为因此也认识了好多人。今天，于为和玄真是等习韵定舒她们一起过去，没有想到，定舒换了个样，闪亮登场。

　　在会场比武有个不成文的规矩，因为大家都是修仙的，贸然使力会影响环境，因此，规定只比招式，不比仙力。武当拳术虽然只是人间拳术，但其拳理却是精华，于为玄真已经深得武当拳理之精华，一上场立即技惊四座，于为的迷神拳和玄真的迷神掌大放异彩，在两人手下，罕有走过百招之人。

　　到会场来的弟子中，除了于为习韵外，修为最高的只是灵寂期的。习韵一开始自重身份，不愿下场，后来见于为玄真拳技精湛，也终于忍不住下场了。不过，在于为手下，也是还没有走上百招就落败了。习韵十分不信邪，又找玄真比试，也是不到百招就输，这才不吭声了。

　　许多人都向于为玄真请教，两人也知无不言，众人受益匪浅。

　　于为见自己和玄真拳技称霸，很是疑惑，私下对玄真道：“怪了，他们的师父都是仙人，怎么拳技这样差？”玄真道：“这个很简单，大家的注意力不在这里，这个拳术，在仙人看来，属于末技。大家在会场虽然比武，但纯粹是玩耍，没当真的，谁也不会认真钻研拳技。哦，对了，你想，哪怕你一点也不会拳术，但如果你是仙人，真打起来，你说，凡间的拳师会是仙人的对手吗。普通人打仙人一万拳，仙人也不会受伤，但仙人呢，只要伸个手指头，普通人就无法承受，你说是不是。”

　　于为想了一阵，道：“嗯，有道理。但是，我觉得拳术好也有好处，当年那个古阳，我看他直接就不懂拳术，被我轻轻一骗，就上当了，否则，我哪能轻易赢他。”

　　玄真道：“你说的不错，看来这是修仙人的盲点。”

　　于为道：“如果两个修为相当的仙人相斗，恐怕懂拳术的好得多吧？”

　　玄真道：“仙人一动手，往往就飞出仙剑格杀，赤手空拳相搏的很少，拳术意义不大。”

　　于为回忆了一下自己当初对王眠的情况，摇头道：“也不尽然，拳术好的一方多少要占些上风的，还有，仙剑放出后，虽然没有拿在手中，但如果懂剑术，格拒起来灵活多了。那天定舒的剑被斩断，一方面是她功力低，但是她剑术差也是个原因，我一放出飞剑就把它挡住了，换做是你，我保证没这么容易得手的。”

　　与玄真的谈话勾起了于为进一步的兴趣，于为到金霞星也算有些时间了，虽然不关心鸿霞派的事务，但听也听够了。于为发现，不单是不注重拳术这样简单，事实上，仙魔界十分保守，仙人们普遍缺乏创新精神，师父说什么就是什么，从来不敢质疑。各派之间门户之见又深，派与派之间，很少舍得交流修炼心得，只满足于固守自己的那一亩两分地。此外，总认为自己是凡尘世界的保护者，对凡尘世界普遍轻视，历来瞧不起凡尘世界的发明，以借鉴或学习凡人世界的东西为耻。

　　于为还发现，仙魔界九大门派虽然人员众多，但组织却十分简单，各部门的分工也极其粗糙，比如鸿霞派吧，一共六十多万弟子，据说其中元成期以上的有六千多，灵寂期的两万多，精纯期的三万多，其他的全部在精纯期以下。按理，这样庞大的人群，组织机构一定健全，但事实上不是这样，以总部来说，决定大事时只有一个比较松散的长老会，总部所在地只设置了内务堂、知客堂、特务堂、外事堂以及在巍峨雪山的无为堂等五个堂，总部之外，在每一个所控制的星球设置一个分堂。管理人员除了大堂主外，就只有分堂主和分堂的副堂主两种了。一个内务堂负责了所有的总部内部事务，一个外事堂负责了所有的对外事务，但有时外事堂的事务却又交由特务堂做，夹缠不清。

　　于为左右无事，遂向高云剑堂主上书，建议体制改革。于为上书道，为了提高组织效能，壮大鸿霞派，建议改革如下：

　　一是改革长老会为政务会，政务会作为常务议事机构，决定派中重大事务，政务会成员控制在五十人以内，成员由所有长老共同推举，大堂主卸任时，重新推举政务会成员。政务会下设政务堂，负责落实政务会决定事项。

　　二是整合总部现有分堂，即保留内务堂与特务堂，但职责重新划分，内务堂主要负责总部日常后勤事务；特务堂专职负责消息刺探及秘密特别行动，特务堂下设消息处负责刺探消息，设行动处负责秘密行动，设安全处负责对金霞星日常监察；知客堂和外事堂合并为外务堂，主要负责外交事务。

　　三是在总部增设分堂，具体增设文务堂、军务堂、工务堂、教务堂、财务堂。

　　其中文务堂下设文书处负责文案工作，设立调配处负责普通弟子调配安置，设立长老处负责与所有派中长老保持联络。

　　军务堂负责军事，日常负责挑选仙人组织战斗训练，战时负责组织军事行动。军务堂下面，设立参谋处、军械处、作训处，此外，军务堂负责建立五支全部由元成期以上仙人组成的常备战队，每支战队由一百个仙人组成。虽然鸿霞派元成期以上的仙人有六千多，但真正善于作战的并不多，而且还要考虑保证各分堂的战斗实力，军务堂的常备战队不宜过大。

　　工务堂负责金霞星的开发建设，此外还负责勘探开发新的星球。

　　教务堂下设引荐处负责物色引进弟子，设修炼处负责指导弟子修炼，设典籍处负责典籍管理及功法、阵法的研究，设研究室研究借鉴其他门派及凡间的优秀事物。

　　财务堂负责整个鸿霞派的资源调配管理。

　　四是合并其他星球的分堂，将分散的力量集中起来，对凡是有凡人住的星球，均撤销分堂建制，只由最近的分堂派监察暗中管理并开发资源，各分堂可对本分堂管理范围内的星球自主建设和开发。同时，鉴于目前仙魔界的局势，各分堂要设立专门的综合机构，负责各分堂内外事务、负责与总部及其他分堂的联络，保持信息畅通，在各分堂还要设立常备战队负责保卫各分堂安全。

　　最后，于为还在上书中建议，派中规定，需达到元成期的才能外出任事，这虽然是从保护弟子出发，但不适于弟子体悟，这些弟子成天无所事事，也影响了体悟进度，建议在保证弟子安全的情况下，让这些弟子在修炼处的指导下，参加金霞星的建设及后勤等事务，以加快心境的提高。

　　于为花费了几天，才整出这个方案，然后满怀信心地递交给高云剑仙人，心想，也算为鸿霞派出了点力了……。


第十五章 险铸大错

　　于为上书后，高云剑仙人一直未予回应，过了一个多月，于为心想，看来不入高堂主法眼吧，遂不再想这事，只一心盘算怎样离开这里。这天，于为习韵等人正在一起聚会，高云剑突然亲自召见于为。

　　高云剑仙人首先高度肯定了于为上书的行为，说值得表扬。高云剑仙人说，于为的方案经过自己研究，认为尽管有部分可行，但大多缺乏可操作性，虽然如此，于为关心鸿霞的发展，还是值得肯定的。

　　于为道：“我是想到哪点说哪点，也没有个统筹考虑。”

　　高云剑笑道：“不要妄自菲薄嘛，你的建议主要是没有考虑仙人的特点。比如你说的常备战队吧，仙人都讲究超然，如果要他参加军队受约束，许多人都不愿意。所以，各派的战斗队伍都只能临时聚集。当年为了组织特务堂，不知费了多少脑筋，才勉强组成。仙人都想自由自在，谁都想图清闲，你说政务会成员要推举，平时长老们都总说想效法宗主，揽地潜修，不想管杂事，谁愿意做固定成员啊。你还不知道，我这里有好几十个分堂主的辞职申请，大家都想清闲啊！”

　　于为道：“据我所知，大同派有一套完善的组织系统，今后，很有可能会和他们矛盾，到那时，恐怕就来不及了。”

　　高云剑道：“我也知道这一点，所以在请长老们研究你的方案前，先听听你的想法。”

　　于为道：“事在人为，只要大堂主晓之以理，向大家说明必要性，我想，还是有可能的。像你说的政务会成员，还可以再压缩些，压缩到三十人以内，还有，政务会成员任职时间还可以缩短些，比如一百年后自然卸任，然后重新推举。”

　　高云剑道：“你这些建议有道理，今天叫你来，果然对了。”

　　于为道：“还有各分堂主，也可以百年就卸任，让大家有盼头。高堂主，我认为大同鸿霞之间迟早会发生摩擦甚至交战，我说建立五百人的常备战队，根本不够，应该加紧准备，争取以后有两三千人的战队，否则，是十分危险的。为了鸿霞派的生存，我相信，只要宣传到位，各位仙人会理解并支持的。”

　　于为的谈话取得了成功，半年后，鸿霞派果真进行了一次大规模的改制，这是后话，这时，于为早已离开金霞星了。

　　鸿霞派的改制虽然没有完全按照于为的建议进行，但采纳的部分也很多。令高云剑万没有想到的是，将于为的方案发长老们讨论后，长老们积极踊跃，纷纷提出改进意见，大家都勇于任事，政务会顺利建立了，成员远远超过了于为最初的设计，最后政务会成员竟然扩大到一百人，而且，所有成员都表示忠心，都愿意为派中出力，愿意干到大堂主卸任时。新成立的政务堂讨论，决定明确分工，保证事无巨细，均有相关部门负责，为此，在总部设立了众多部门，具体有：

　　文务堂，负责起草和发布政令等事务

　　内务堂，负责总部日常后勤事务

　　人务堂，负责人事管理及人员调配事务

　　外务堂，负责外交事务

　　军务堂，负责军事参谋、军事行动策划、军情分析等事务

　　兵务堂，负责军事后勤，包括军械制造，军械管理调配等后勤事务。战务堂，日常负责组织、管理和训练战队，战时根据政务会决定，派战队进行战斗。特务堂，负责消息刺探及秘密特别行动，同时，还负责对金霞星日常监察事务。迅务堂，负责通迅事务。工务堂，负责金霞星的开发建设及勘探开发新的星球。教务堂，负责指导弟子修炼及弟子授号等事务。引荐堂，负责物色引进弟子事务

　　典务堂，负责文书及典籍管理等事务

　　财务堂，负责资源调配管理事务

　　客务堂，负责所有接待事务

　　各分堂的整合却不顺利，一听说要整合分堂了，许多可能被撤销的分堂主都纷纷上书，再三论证本分堂存在的必要性和重要性。最后，只撤销合并了七八个分堂，只有五六个分堂主主动请辞。

　　战队组织也不顺利，经过再三动员，最后才勉强凑齐了三百人。

　　改制后，所有元成期以下的弟子都集中到了教务堂，派里选出了百多位德高望重的长老指导弟子修炼。

　　以上改制没有完全照于为的建议实施，特别是功法研究、阵法研究以及借鉴凡间优秀的事物等，更是没有人赞成。众长老都认为，鸿霞派的功法、阵法都已经十分完善了，没有必要再去浪费精力瞎折腾，至于凡间的东西，哪里能和仙魔界的相比呢，也根本没有必要去花费精力研究。

　　改制后，派中事务变得有条理多了，鸿霞派气象也焕然一新。不过，堂主也比以前多了，如果按照于为方案，堂主只有减少的。令高云剑和于为都没有想到的是，大家平时都说羡慕“清闲”，但真请大家出力当官的时候，大家还是积极参与并勇于任事的。

　　话分两头，却说于为在和高云剑谈话不久，即找到机会，和玄真谎称出门旅游，离开了金霞星，到大同派的势力范围去了。

　　于为玄真离开金霞星后，没有全力飞行，而是如旅游一般走走停停，第三天，突然发现后面有一支飞船隐隐约约跟来，看来是监视两人。于为连忙加快速度，那支飞船也加快了速度。见对方真的是来监视的，于为对玄真道：“哼，把他干掉。”玄真道：“你怎么干掉？”于为道：“我的飞船有能量炮，用能量炮。”玄真道：“万一是自己人呢？”，于为道：“自己人会鬼鬼祟祟的吗！”

　　两人边说边放慢速度，掉转船头，等待对方过来，伺机下手。

　　却见那支飞船巍然不惧，见于为的飞船停下后，稍停片刻，居然大摇大摆飞过来了。

　　这是第一次使用能量炮空战，于为很有些紧张，紧紧瞄准对方，待对方只有二十来丈距离时，于为放出了能量弹。可惜，就在于为放出能量弹的瞬间，对方飞船居然鬼使神差地偏了一下，能量弹没能击中对方船头，只击中了对方船尾，不过这也够了。太空中听不到爆炸的声音，只见一道白光闪过，对方船尾突然收缩，旋即碎了。“哼，敢监视我！”于为得意地想，这下对方没了飞船，靠飞是追不上自己的了。

　　对方的飞船已经无法飞行，于为不再担心，管他三七二十一，先把对方消灭干净再说。见对方飞船开始逐渐下沉，于为调整方位追了下去，并重新瞄准船头，准备再来一炮，彻底摧毁对方。就在这时，只见对方飞船中突然飞出几个女人，嗯，想逃，于为跳转炮口对准空中飞人，正要开炮，却听玄真大叫道：“停下，习韵！”

　　于为昨一听玄真大叫，心中一个激灵，停了下来。只听玄真还在叫道：“不要打，是习韵。”于为这时也看清楚了，原来果真是习韵。这当儿，那支被击中的飞船已经落下去了，此时，习韵真一手抱着一个人直立空中，异常狼狈。于为连忙让飞船靠近习韵，把她接进船来，习韵进船后于为才发现，习韵抱着的是定舒定窈二人。定舒定窈才精纯期第三层，还不会飞，只会御剑飞行，但御剑飞行需要有空气才行，这里是太空，没有空气，在飞船被击中时，两人都吓呆了，要不是有习韵在，两人定然没命。

　　于为道：“怎么是你们，好险，幸好打偏了。”

　　习韵这时方才定下神来，听于为问她，不禁怒气勃发，指着于为鼻子大骂道：“定空，你好歹毒！”

　　于为正在后怕，哪里还敢回话。

　　习韵见于为沉默，更怒，喝道：“定空，说啊，怎么哑巴了！你好威风啊！想打死我们，你安的什么心！”

　　玄真一看不对：“连忙劝道，习韵师姐，刚才误会，误会了，我们还以为你们故意跟踪我们。”

　　“就是跟踪你们，哼，定云，你也是助纣为虐，别给我装好心，滚，滚开！”

　　于为见习韵暴怒，知道自己理亏，一句也不敢回，玄真也不敢多说。两人被习韵骂了个一佛出世，那里敢抬头应答？还是定窈劝解，习韵才怒气暂消。于为这才小心解释，又连连向三女道歉，一再表示是误会了，请师姐师妹们原谅。末了，又答应赔支更好的飞船给师姐，包括定舒定窈两个师妹，也承诺一个送一支飞船压惊，习韵这才作罢。


第十六章 讲价还价

　　于为险铸大错，差点害了习韵她们的命，被习韵一顿怒骂，一路上根本不敢问三人是怎么来的。玄真见空气沉闷，建议休整一下再走，于为找到一颗蓝色星球，查看了一阵，确信没有人住，遂将飞船降落在一个元宝形状的小土山脚下。

　　小山脚不远处有股泉水，十分清冽。这时已经是傍晚时分，凉风习习，玄真建议各自休息，天明再走，习韵却道：“是不是想晚上偷偷的逃跑。”玄真指天画地发誓，说一定不会溜走，习韵这才将信将疑的同意了，不过，习韵仍然不放心，叫于为把飞船让出来，赶两人在外面住，自己则带定舒定窈住进了飞船。

　　于为玄真只得苦笑着答应了。

　　次日，习韵“大度”地告诉二人，自己飞船虽然被于为打坏了，但自己是师姐，也不好以大欺小，要于为赔更好的，习韵道：“我看，现在这支飞船虽然不怎么样，不过也勉强可以将就，定空，你也别为难了，就拿这只来抵就行了，算我吃亏。”

　　“你……”，于为觉得习韵太不讲理了。

　　“我什么，我都不计较了，你还想怎么样，昨天你好狠啊，差点就把我们打死了，你还想怎么样？来，把你的认主信息抹掉。”

　　“不抹……”于为一听习韵提昨天的事，一下没有气了，但却不愿意轻易就范。

　　“不抹算了，以为我不懂。”习韵不再管于为，拿起于为那支如意船，叫上定舒定窈，到一边重新认主去了。

　　于为和玄真对看了一阵，对玄真道：“你应付她们，我重新炼制一支飞船。”

　　玄真道：“要多久？”

　　于为道：“要不了几天，你应付她们，注意打听她们的目的。”于为说完，转到小山背后去了。

　　习韵对阵法缺乏研究，费了一个早晨，才如愿抹去了于为的认主信息，换成自己的信息。幸好飞船上的认主阵比较流行，不是于为自己研制的，否则凭习韵的阵法基础，是无法得手的。

　　定舒定窈无事，找玄真闲聊，问玄华大哥哪里去了。玄真道：“玄华大哥生气了，一个人哭了半天，跑了。”定舒定窈哪里肯信，再三追问，玄真一口咬定，于为独自走了。两人见问不出结果，只得作罢。玄真转移话题，问她们怎么会来这里，定窈没有城府，老实告诉玄真，说习韵师姐早就知道玄真他们要逃，一直暗中注意观察，等两人前脚一走，习韵就带着她们悄悄跟上来了，幸好两人出金霞星总部后，没有马上飞走，否则，三人就无法赶上了。定窈告诉玄真，前几天，她们的飞船一直跟踪在后面，直到昨天才被发现。

　　玄真故意吓两人，说是自己和于为是奉命去调查大同派的，危险得很。定舒却雀跃起来，连说危险才好呢，越危险越刺激，玄真这才知道自己弄巧成拙了。

　　习韵把于为的飞船霸占成功后，喜滋滋地过来，见于为没在，也追问玄真。玄真仍然说于为赌气走了。习韵对定舒定窈自信地笑道：“嘿，我就不相信他不回来。”

　　习韵说反正无事，干脆整点东西吃，问玄真是否带有食物，玄真知道习韵手艺好，连忙将材料献出，恭请习韵展示手艺。习韵也不推辞，叫定舒定窈打下手洗菜，玄真见有了好吃的，成天和大家有说有笑，扎实欢心。

　　于为用了七天时间，重新炼制了飞船，这次他吸取教训，把认主阵做了重大改变，完全不同于流行的认主阵，普通仙人如果对阵法没什么研究，是难以抹掉认主信息的。因为研究新的认主阵，多费了两天时间。这次炼制，仍然是将《仙缘法》和《仙行法》中的炼制方法夹杂起来使用的，但炼制完后，身体没有再象前次那样，发生重大变化。这次炼船完成后也非常累，不过，只用了三个多时辰就彻底恢复了。

　　于为见身体没什么变化，心想，看看阴识怎样，遂放出阴识。阴识刚出如意仙居，就见玄真在一边无聊地打坐，习韵等三女则在另一边做菜。于为也不管，只让阴识急速飞行，以前都只注意了解阴识的飞行速度，这次于为想试试，到底阴识能飞多远。此时，感觉阴识速度比在金霞星时又快了些。阴识越飞越高，脱离了星球引力飞入了太空后，观察发现，几人所落脚的行星不大，但所在的恒星系很大，整个星系有二十来颗行星。仔细观察分析了一阵，于为开始由近到远，逐一访问那些行星，除了几人落脚的那颗星球外，其他那些行星都非常荒凉，不适合普通人居住，不知费了多久，等访问到第十五颗行星的时候，于为发现飞行速度逐渐减慢，感觉有些吃力起来。看来，阴识与本体的距离也是有限的，不能离开本体太远。又勉强飞了一阵，访问了两颗行星后，于为感觉再也支持不下去了，开始回转。说也奇怪，开始回转后，速度又慢慢加快起来，等飞到第十三颗行星附近时，速度又完全恢复过来了。呵呵，看来，阴识果然不能离开本体太远啊。不过象这样能访问十来颗行星，也不错了，于为心下大为欣慰。

　　于为走出如意居，转过山来，见玄真她们正在大吃大喝，于为快步上来，二话不说，加入了大吃大喝。习韵看看于为，笑骂道：“小气鬼，怎么回来了？”

　　于为故意道：“我的船都被你霸占了，不回来昨办？”

　　习韵不再开玩笑，正色道：“定空，你出去这十多天，老实交代，干什么去了？”

　　“什么，十多天了，到底多少天？”于为吃惊道。

　　“玄华大哥，十八天了。”玄真插话道。

　　“十八天”，于为喃喃道，心下暗想，自己这次炼制飞船只用了七天，也就是说，阴识出去飞了十一天，没有想到，这次阴识出游，会这么久。

　　于为定下神来，故意奇怪道：“怎么，玄真没告诉你吗？”

　　“少给我耍花枪，快说！”

　　“我们出来旅游，没什么事，呆在金霞星没事，太枯燥了。”于为王顾左右而言他。

　　“好啊，我们也觉得枯燥，我们一起去旅游。”定窈高兴地道。

　　“可是，可是我们是去探险，很危险的。”于为骗道。

　　“探险吗，太好了，好，我早就想探险去，有习韵师姐在，什么危险都不怕。”定舒兴奋异常。

　　“哎，哎，我说定舒定窈，你们不怕你们师父吗，到时候她要是找不着你们，怕不把我们打死。”玄真插话道。

　　“不会的，师父最喜欢我们了，她经常说，想做什么就做什么，不要让条条框框限制，要顺其自然，还说这才是真正的修炼。”定窈认真地道。

　　于为玄真好说歹说，三女都不相信，铁了心要一同去探险。习韵最后搬出幽性宗主，对于为玄真道：“师父说过，说你们经验丰富，我跟着你们她很放心。还说我修为高些，要我保护好你们。”

　　完了，于为玄真真没招了。最后于为只得道：“要去可以，但要听我们的。”

　　“好，我们听你的，你说，先去哪里探险？”定舒踊跃道。

　　于为白了定舒一眼，才慢慢道：“不管到哪里，你们都不能擅自行动，要注意安全；还有，你们三个都太漂亮了，要全部换成男装，免得外人注意……”

　　刚说到这里，三女居然同时欢呼起来，连说要得要得。定舒双眼放光，一付向往已久的模样，定窈脸色通红，下意识地直褶衣角，习韵手舞足蹈，还说：“这才刺激呢！”

　　于为眼一翻，只有装做没看见听见，继续道：“还有，遇有外人时，尽量由我和玄真应付，你们少讲话。……”

　　“不行！”于为还没有讲完，习韵率先反对。定舒也道：“凭什么不让我们讲话！”

　　“不行就拉倒，你们都从小就在师父身边，这方面经历不够，万一说漏嘴就麻烦了。”于为毫不客气。

　　“好，好了，就照你说的做，我们装哑巴。”习韵突然赌气道。

　　“该装哑巴的时候就要装哑巴，不行就分手。”于为冷冷地道。

　　场面一时冷了下来，好一阵，定舒才道：“我同意玄华大哥的，有外人时，我们少说话。”

　　于为纠正道：“不是少说话，能不说话就不说话。”然后问习韵道：“你呢？”

　　习韵不回答，只翻翻白眼。于为等了一会，见习韵仍然沉默，又问：“你怎么的，怎么不说话了？”

　　习韵这才赌气道：“不是让我们少说话吗？”

　　于为一听，哭笑不得，只得道：“不是现在，是遇到外人的时候。”

　　习韵道：“那你刚才为什么那么凶，凶巴巴的，象要吃人。”

　　“我是为大家的安全着想，没有办法。还有，万一到了凡人世界，不能大惊小怪的，要装作习以为常，免得被人注意，引起麻烦。”

　　习韵越听越觉得不正常，突然打断于为道：“定空，老实说，你和定云，到底想做什么，你说这些，怎么就像是做贼？嗯！偷偷摸摸的，再不老实，我发传讯石报告总部！”


第十七章 三月之约

　　于为的一通条件，引起了习韵的怀疑。习韵威胁，如果于为继续隐瞒欺骗，就通报总部。习韵这一招十分有效，击中了于为的七寸。

　　于为不说话，夹起块野鹿肉慢嚼，良久，才下定了决心。于为对习韵道：“明说吧，我们是想去琼玉星。”

　　“琼玉星，没听说过，好玩吗？”习韵道。

　　“好玩得很，到处都是窑子。”玄真疯话又来了。

　　“窑子，窑子是什么？”习韵哪里知道这个来自地球的特殊名词，定舒定窈也莫名其妙的望着玄真。

　　过了一会儿，定窈才慢慢地道：“师姐，我知道，琼玉星很远，大同派总部就在那里。”

　　“什么，定空，你要去大同派，不行不行，坚决不行。”习韵不容分说地道。

　　众人都停下筷子望着于为，玄真也定定地望着于为，看于为怎么说。

　　于为沉默片刻，对习韵等三女道：“房玄庸受伤，我一直有嫌疑，这事只有房玄庸最清楚，本来，我和玄真商议，到琼玉星后，就隐瞒身份，化装后加入大同派，好进行调查。现在你们要去，只有改变策略了。”

　　“不行！”习韵非常坚决。

　　“玄华大哥，还是别去了，我们都相信你的。”定舒也劝道。

　　“琼玉星有凡尘世界，我们到凡尘世界先住下来，只要小心，是不会有问题的。习韵师姐，反正我是去定了。”于为也坚持道。

　　“不行就不行！”习韵根本不听于为的。

　　于为望着习韵道：“师姐，我知道你不放心。我想好了，我们到了琼玉星后，也不加入大同派了，这样，也不会有什么危险。我们只住在凡尘世界，不去招惹大同派的，只要大家注意别暴露身份，是没有危险的。”

　　定舒道：“一定要去琼玉星吗，去了也怕是白去啊，你不接触他们，怎么调查？”

　　“一年，只去一年，我一个人去，就隐藏在凡间，保证不会出事。”于为道。

　　“不行！太危险了。”习韵道。

　　于为道：“九大门派都暗中有人潜伏过去，难道那些人不危险。”

　　“他们不同，跟你不同，你才精纯期，大同派随便出来个人，你都无法对付，不行！”习韵仍然坚持。

　　“是吗，习韵师姐，我又不去招惹他们？”于为道。

　　“不，你就想去调查的，不接触他们怎么调查。”习韵道。

　　“师姐，反正我有办法，我保证不去招惹他们。”

　　“骗人，你有什么办法？”

　　“这样吧，师姐，吃完饭后，我们做个试验，到时你就知道了。”于为心一横，准备展示自己阴识的秘密，好使习韵放心，不再阻拦。

　　“好吧，看你又有什么花招。”习韵不再逼迫于为。

　　因为有事，众人草草吃完饭后，也不收拾，开始按于为说的实验。

　　于为叫习韵带定舒到小土山背面，于为道：“我就在这里打坐，有定窈师妹作证，你们到山背面后，不管你们说什么，做什么，我都知道。”

　　习韵嘲笑道：“你能掐会算！”

　　于为道：“去吧，你别管，反正我知道。”

　　定舒觉得有趣，对习韵道：“师姐，走。”说完，拉起习韵就跑。

　　于为对定窈和玄真道：“我打坐，别打扰我。”说罢，开始打坐。

　　于为放出阴识跟定习韵定舒，只见两人片刻就到了土山背面。定舒笑道：“师姐，我们做点什么呢？”

　　习韵道：“我们什么都别做。”

　　定舒道：“什么都不住，万一被玄华大哥猜着呢？”

　　习韵道：“这样吧，把你的剑再给我看看。”

　　定舒拔剑递给习韵，习韵看了片刻，对定舒道：“剑不错，就是感觉有些血气。”

　　定舒道：“我喜欢。”

　　“嗯，是喜欢剑还是喜欢人。”习韵随口开玩笑道。

　　定舒脸一红，忙道：“师姐，别胡说。”

　　习韵沉默片刻，突然笑道：“师妹，定空尽会骗人，一点不老实，还说他知道我们做什么，鬼才相信呢，你说，定空是不是个大骗子。”

　　定舒笑道：“师姐，我不知道。”

　　“他骗人，谁知道我们在说什么。嗯，师妹，要不，我们一起说，定空是个大骗子，看他知道不。”

　　定舒笑了起来，随即小声道：“好，定空是个大骗子。”

　　习韵也小声叫道：“定空是个大骗子。”

　　两人说完，笑成一团。习韵边笑边说：“够了，我们这就回去，看他怎么圆谎！”

　　于为阴识一直跟在两人身后，直到两人回来，才收回阴识。

　　习韵笑吟吟地对于为道：“说吧，我们在山背后做了什么。”

　　于为也笑嘻嘻地道：“以为我不知道，说，谁是大骗子！”

　　“咦，你怎么知道。”定舒惊异地道。

　　于为又对习韵道：“你怎么诬蔑我赔师妹的剑有血气？多漂亮的剑啊！”然后，又了无心肝地对定舒道：“定舒，是不是，喜欢剑还是喜欢人？”

　　定舒想起刚才习韵的玩笑，脸腾地红了。

　　“你真的知道！”习韵也吃惊了。

　　“哼，我当然知道。”于为得意地道。

　　“师妹，定空一直在这里，没走吗？”习韵问定窈道。

　　“是啊，玄华大哥一直坐在这里。”定窈道。

　　“定空，说，你怎么知道的。”习韵又耍起师姐的脾气来。

　　“唉，好吧，这是我的秘密武器，你们要给我保密。”于为叹气道。

　　“少啰嗦，快说，你是不是会算？”习韵催促道。

　　“我不会算，但我会看。”接着，于为将自己的阴识简绍了一下，又说这是秘密武器，请大家帮忙保密。玄真也作证，说于为没骗大家，习韵等这才相信。

　　定舒羡慕地道：“玄华大哥，你是怎么练出来的，教教我们。”

　　“我也不知道怎么来的。”于为老实地道。

　　“哼，小气鬼，舍不得就算了。”定舒噘起嘴来。

　　于为对定舒道：“没骗你，真的不知道。”说完，又对习韵道：“师姐，这下你放心了吧，我保证，到了琼玉星后，只用阴识去调查，保证不会出事的。”

　　习韵沉吟半晌，对定舒定窈道：“你们看呢？”

　　定舒道：“玄华大哥，既然有阴识，你何必一定要到琼玉星去呢，在这里也可以探查啊？”

　　定窈也担心地道：“是啊，玄华大哥，我们还是不去琼玉星了，反正你有阴识，在哪里都可以调查。”

　　于为道：“阴识又不是无所不能的，阴识要到哪里，也是有限制的，还有，如果太远，阴识也去不了，要到大同派的地盘才行。”

　　“好吧，我们陪你去十天，除了用阴识调查外，不准和大同派的接触，十天后无论如何都要离开。”习韵终于松口了。

　　“十天，十天怎么够，不行！至少半年。”于为跳起来了。

　　“不行，就是十天。”定舒也发言道。

　　“半年，要不五个月。”于为道。

　　“十天就是十天。”

　　“三个月，至少三个月！不能再少了。”于为步步退让。

　　“习韵师姐，就给玄华大哥三个月吧，不是他不死心的。”定窈解围道。

　　“好吧，看在师妹的面上，就三个月，多一天也不行，到时间就走。”习韵终于妥协了。

　　“唉，你们，你们干脆都不去，就我一个去多方便。”于为叹气道。

　　“休想！”习韵刁蛮地道。

　　“好了，先商量一下吧，明天再走。记住，到有人的地方少说话，最好就玄真和我应付。还有，在别人对我的怀疑解除之前，阴识的事就别告诉别人了。”

　　“知道了，要说几遍，我们又不是小孩子，我们给你保密，到有人的地方我们做哑巴，对不对。”定舒不耐烦地道。

　　于为取出数十来套男装，让三女任意选择，习韵道：“还有没有，全拿出来，我们自己选。”于为无奈，把所有没有穿过的男装全取出来。习韵一点也不客气，全部收进戒指道：“等选完了，剩下的再赔你。”


第十八章 换装风波

　　费死万丈力，终于说服习韵她们去琼玉星了，于为松了口气。习韵对玄真道：“定云，你收拾洗刷厨具，我们去试衣服。”说完，带着定舒定窈进飞船去了。

　　玄真苦笑道：“唉，苦命啊！玄华大哥，要不你来收拾。”

　　“少废话，师姐亲自安排的，你敢。”于为说完，一边闲逛看风景去了。

　　习韵定舒和定窈，三人欢天喜地的挑选衣服。于为拿出来的衣服样式很多，有现代的，有古代的，衣服颜色也不少，三女挑花了眼，好不容易才搞定。

　　定舒挑选好一套白色长衫后，立即开始换装，并叫师姐师妹评价。定窈见定舒明眸皓齿，耀如春华，衣袂翩翩，顿时成了一位绝美少年，不禁赞道：“师姐，我好嫉妒哦！”定窈边说解衣宽带，准备试装。习韵也唱道：“定舒啊定舒妹子，如果我要嫁人啊，我就嫁给你。”正在玩笑，突然，定窈大叫起来：“哎呀不好！”

　　习韵定舒一齐望着定窈，问她鬼叫什么。定窈脸一红，期期艾艾地道：“玄华，玄华大哥的阴识，不好。”

　　习韵道：“师妹，脸红什么，定空的阴识怎么不好。”

　　定窈道：“我们换衣服，他，万一，万一他的阴识看见。”

　　“我已经换了，要是玄华大哥看见了，哎呀，羞死了。”定舒一下子反应过来了，羞得蒙住了脸。

　　“真的，他敢。”习韵疑惑地道。

　　三女面面相觑，半响，习韵才道：“不行，等我出去看看。”

　　习韵出船，见玄真还在有气无力的收拾餐具，遂问道：“定空呢？”

　　玄真向习韵身后一指，道：“诺，在那边闲逛呢，怎么衣服选好了。”

　　习韵不答玄真，径直飞到于为面前，于为正出神地看天边的彩霞呢。习韵叫道：“定空！”

　　于为回头，看看习韵，道：“嘛事？”

　　“你在做什么？”

　　“看天。”

　　“你骗人！”

　　“骗你干什么？”于为奇怪地道。

　　“别给我装，老实交代，在看什么？”

　　“就是看天啊，哦，还有看水。”

　　“你没看我们……”习韵迟疑道。

　　“嗯，看你们干嘛？”

　　“定空，我们在选衣服，不准你看。”

　　“你们选衣服就是，问我干什么，先说好，我不懂，我不会参考的。”

　　“真的没看，你的阴识……”

　　“阴识……”于为沉吟片刻，突然灿烂地笑了。

　　“你真的看了，色鬼……”习韵又气又羞。

　　“什么看了，你别乱说。”于为连忙否定。

　　习韵哪里肯信，连说于为是色鬼。于为无奈，好言解释了半天，说自己阴识如果离人太近，会被发现的，边说边放出阴识，让习韵感觉，习韵感觉了一阵，这才勉强相信。不过要离开前，又警告于为：“如果敢偷看，我就杀死你！”于为连道不敢。

　　习韵心上心下的回去，定舒定窈急忙问怎么样。习韵道：“他说他没看。”说完，又警惕地四处张望。这一来，习韵和定窈都不敢换衣服了，三人商量了好久，直到天晚，才终于想出个馊主意。习韵取出在黄云城买的布，密密麻麻围了一小个空间，仅仅够一个人钻进去，大家这才放心地逐次进入小空间换装。于为哪里知道她们这些鬼心思，此时，他早躺进如意仙居与周公交流去了。

　　次日，三女一早就叽叽喳喳，欢天喜地的来叫于为玄真出发。于为玄真见三人的男装打扮，眼睛都直了，只见三女均着白色长衫，腰悬仙剑，一字排开，亭亭玉立。

　　“怎么样？”习韵自得地道。

　　“怎么样，不怎么样！”于为显然否定。

　　“怎么，不行吗？”定舒道。

　　“不行，你们这……，唉！”于为真不想说。

　　“师姐，你们这样打扮，是怕人家不知道你们是仙人吗？”玄真道。

　　“谁会知道？”习韵反问。

　　“把剑都给我收起来，还有，全穿白的，太显眼，就不能换点颜色吗？”于为道。

　　“我们就喜欢白色。”定舒道。

　　“不行，最多一人穿白色。把耳环全摘掉，怕人家不知道你们是女的吗？还有，师姐，你的指甲银光闪闪的，把指甲油洗掉！胭脂，定窈，你不要笑，你见哪个男人打胭脂！定舒，你别撅起个嘴，你嘴吧上是什么，男的会涂口红吗！”于为夹七杂八，一顿数落，三女面面相觑。末了，只得重新去梳理一番。三人又怕于为偷窥，再次围起了临时布蓬，这才慢慢行动。等三人再次出来时，已经过了一个时辰了。这次三人老实了，习韵换了件浅灰色长衫，定舒仍然白衫，定窈改成了浅青色衣衫。耳环自然摘了，指甲油洗了，胭脂口红没见了。三人再次亮相，这次于为终于没再说什么。

　　习韵赌气地打开飞船，也不招呼，先进去了，上船后，谁也不说话，气氛十分沉闷。飞船出去好久，玄真才开口道：“习韵师姐……”

　　“我不是你的师姐！”玄真才刚刚起了个头，习韵就甩过来一句。

　　玄真尴尬地笑了笑，对定舒道：“师姐，你穿男装，很好看。”

　　定舒干脆不答话，将头扭向一边。

　　玄真屡败屡战，又对定窈道：“师姐，你还生气吗？”定窈看了看玄真，低下头来，拿衣角乱褶。

　　“唉，一个都不理我，还是玄华大哥好。玄华大哥，我当年读大学时，有人给我算命，说我命中该打光棍，我不信，当时我正暗中喜欢我们班的一个女生，她本来也是暗中喜欢我的，唉，那个女生长得，长得……”说到这里，玄真故意停了下来，偷眼看三女的反应。果然，三女虽然一动不动，但显然在注意听。

　　玄真叹了口气，又道：“那个女生长得好漂亮啊，不过没有三位师姐漂亮，后来，我终于鼓起勇气，写信给她，可是，等信寄出去后，她却再也不理我了。等大学毕业再见到她时，她已经嫁人了，我问她原因，她说我是个花花公子。原来问题出在信纸上，我那封信的信纸是一个同乡女生给的，她知道我要写恋爱信，故意耍我，居然在信纸背面印了几个大大的口红印，还故意用铅笔写上，定云，妈妈答应了，一放假就给我俩订婚。唉，看来，我果然命中该打光棍啊！我一气之下，就出家做了道士！……”

　　“活该！”习韵突然骂道，旋即扑哧一声，笑了起来，脸再也绷不起了。定舒定窈尽力忍住不笑。玄真见定窈忍得辛苦，故意很夸张地学她的样子，定舒定窈见玄真的怪模样，终于忍不住，哈哈大笑起来。过了一会儿，定窈才喘息道：“骗，你骗人，你那时会叫定云吗？”

　　“是啊，定云定云，我当时一定晕了，不是怎么会上当呢。”

　　众女听玄真胡诌，又大笑起来，一时，飞船中欢声笑语，春意盎然。


第十九章 太空航行

　　琼玉星很远，从星图上看，估计要近两个月时间才能到达。大把的闲暇时间，众人成天闲聊。这天，习韵突然对于为道：“定空，听说你没修炼前，就无意中得到了如意居，是吗？”

　　于为道：“是！”

　　习韵道：“如意居是鸿霞派的宝物，我也只是听说过，没亲眼见过，拿来看看。”

　　于为道：“早给玄真了，你问他。”说完，指指玄真。

　　玄真取出递给习韵，定舒定窈都围过去看。看了半天，没看出个名堂，问玄真怎么用。玄真启动如意居，带三女进去逛了一番，三女第一次进如意居，觉得分外稀奇，出来后，还不停地评价。末了，习韵对玄真道：“定云兄弟，是不是在里面修炼事半功倍，借姐姐玩两天，一定还你。”

　　“不借，玄华大哥的更好，你怎么不借他的。”玄真扯出于为来。

　　习韵骂道：“大白青天的扯谎，他都给了你，哪里还有！”

　　“他真的有，不信你问他，他自己就会炼制。”玄真急了。

　　“嗯，定空，真的？”习韵问于为。

　　于为道：“算了，左右无事，我给你做一个。”

　　“真的！”习韵没有想到于为这样说，迟疑道。

　　“玄华大哥，我……”定舒眼巴巴地看着于为。

　　于为道：“真的，你，你，你，你们三人，一人一个。”于为手指连指，对三女许诺。

　　“玄华大哥真好！”定舒不失时机地巴结道。

　　“行了，你们别打扰我，我马上给你们做。”说完，于为取出如意仙居进去，立即动手。

　　习韵见于为果然有如意居，连称奇怪。习韵道：“我师父说过，炼制如意居阵法十分复杂，要元成期第三层以上的才行，而且要好多玉呢，定空才精纯期就会，他那里来那么多玉，真是个怪人。”

　　定舒却道：“师姐，管它的呢，等他出来，如果拿不出东西来再说。”

　　玄真道：“你们不知道，玄华大哥聪明得很，他有的是办法。”

　　定窈道：“师姐，玄华大哥说得那样肯定，应该有办法吧？”

　　习韵恶声恶气地道：“哼，到时候如果他拿不出来，就没收他的如意居。”

　　不说几人闲聊，却说于为进入如意居后，一直没有出来，过了四十多天才露面。于为拿出三支飞船，叫定舒定窈和玄真滴血认主。于为对定舒定窈道：“我承诺过你们，一人送一支飞船。”玄真得到飞船，十分愉快，道：“哈哈，我就知道，玄华大哥忘不了我的！”

　　习韵见没有如意居，嘲笑玄真道：“定云，玄华大哥聪明得很，他有的是办法，怎么样，牛皮破了吧？”说完，又笑嘻嘻地对于为道：“定空，我的如意居呢？别担心，要是做不出来，就用你那个来抵，我不会怪你的。”

　　“唉，谁叫你是师姐呢，左一次右一次被你剥削。”于为一边叹气，一边像变戏法一样，取出如意居递给习韵。

　　习韵装没听见，一把就抢过去了。于为又拿出两个如意居，对正在欣赏飞船的定舒定窈道：“喂，两个师妹，你们的如意居。”

　　定舒定窈先前见于为送飞船时，都以为于为果然做不出如意居来，不过能够得到支飞船，内心已经十分满足了。这时见于为又拿出了如意居，不禁喜出望外。

　　众人欣赏了半天于为的礼物，才一一小心收起。末了，习韵突然问于为道：“师父说，如意居阵法十分复杂，你怎么会？”

　　于为道：“不复杂，你要学不？”

　　“不不不，阵法麻烦得很，只有你这种怪人才喜欢。”习韵像避瘟疫一样的走开了。

　　于为望望定舒，定舒也急忙声明：“别看我，我也不学的！”

　　玄真见于为又看他，也连忙道：“玄华大哥，我早就给你说过的，我不学！”

　　于为叹道：“可惜啊，那么精妙的阵法，居然没有人感兴趣！”

　　“玄华大哥。”这时，只听定窈叫道。

　　于为看看定窈，问她：“怎么，你愿意学，你不怕人家说你是怪人？”

　　定窈咬着嘴唇，点点头。

　　“哈哈，吹尽黄沙始见金，总算有人知道真金了。好好好，定窈妹子，她们都懒得很，大哥一定让你成阵法大家！哈哈哈。”于为高兴得手舞足蹈，定窈脸红得像柿子一样。

　　见总算有人学习于为的阵法了，习韵定舒和玄真都舒了口气，重新有说有笑起来。

　　于为猴急，取出如意仙居，对定窈道：“定窈，走我们学阵法去，别像她们几个，一点不求上进，走！”边说边将定窈拉着，进如意仙居传授阵法去了。

　　玄真等于为定窈进如意仙居后，瘪瘪嘴，道：“好为人师，好为人师啊！这下，定窈小师姐可怜了，可怜啊，好端端的姑娘，整什么阵法嘛！”

　　习韵定舒听玄真感叹，均哈哈大笑起来。

　　习韵道：“我师父也喜欢研究阵法，我看她成天写写算算，好烦！”

　　定舒则道：“我师父只喜欢修炼，有次她心血来潮，要教我和定窈阵法，我硬着头皮学了两天，吓，真的头痛。不过定窈不同，她说她喜欢。师父教了我们两天后，就说教完了，原来，师父懂的也不多，为此，定窈还很遗憾呢。”

　　定窈有一定阵法基础，修仙的人记性又好，不到十天，于为就把原理传授完了，然后叫定窈自己琢磨。定窈虽然性格坚韧，学习得刻苦，但因为长期在师父身边，一点也不懂科学，对于为谈的许多东西无法理解，学习进展很慢，于为无奈，只得叫定窈先将自己说的硬记下来，以后有机会再慢慢琢磨。于为感慨地告诉定窈，凡尘世界并非一无是处，有些东西是很先进的，以后有机会，定窈应该去先进的凡尘世界，去学习凡尘世界的科学理论，最好去凡尘世界上大学。后来，定窈果真听从于为建议，到凡尘世界求学。

　　于为无心插柳，传授定窈最先进的阵法理论，带定窈进入了一个全新的世界，定窈受用无穷，从此以后，定窈一直师事于为，对于为尊敬得无以复加，若干年后，定窈终于修成了正果，成为了仙魔界最有名的阵法大家之一。


第二十章 玉灵新居

　　太空航行两个月后，于为等人终于飞到了琼玉星。

　　一个漆黑的夜晚，飞船静静降落在琼玉星一片沙漠边缘上。按事先商量，于为请众人进入自己的如意仙居打坐，自己则放出阴识扫描琼玉星。

　　建筑及城市状况表明，于为确定，琼玉星上的凡尘世界大多属于封建社会，有的可能还是奴隶制社会，星球上人口应该不少。整个琼玉星比地球大，森林很多，海洋巨大。飞到星球天明的那一面，还看见一个正在厮杀的战场，全部是冷兵器，十分血腥。

　　于为本来还想找一下大同派总部，但飞了几圈后，未发现可疑之地，只得作罢，心想，等安定下来再说。

　　天亮后，阴识飞到最近的大城市察看，街上人来人往，肤色各异，红黄白黑均有，人们都说仙语，男女都留长发，服饰与常见的区别不算大，式样不甚怪异，男女老少，全是长衫，颜色各异，女子衣上绣满了花，男子长衫全是本色，所有的长衫都没有领，腰上均缝有布袋装东西。此外，男男女女脖子上都挂有项链，有玉做的，金属做的，还有的像是普通石头做的。脚上穿的有布鞋有皮靴，式样各异，上面饰满了花纹，街面上有些摊点，甚至还有珠宝店，很热闹，通用货币均是铸钱，黄黄的，不知道原料是什么。

　　于为将探察的情况告诉众人，说千里外就有个大城市，可以先到那里去住，只是应该先想办法弄点穿戴的来，否则，象目前这样过去，会被当作怪人，要被围观的。

　　习韵说：“管它的，你看看，哪里有，先去偷几套来再说。”

　　于为想想，也只有这个办法，遂又放出阴识。一会儿，于为告诉大家，六十里外有户人家，在晾晒衣物。习韵叫于为带她过去偷窃，于为道：“算了，我过去。”

　　于为施展神行法，不久到了那户人家附近。观察了一下，见大门虚掩，估计主人正在屋里。衣衫就凉晒在屋前，有五六件，但只有一件是成人穿的。于是，飞步上去，扯了那件成人长衫，迅速装进戒指。正在这时，只见大门开了，走出个衣服上绣满鲜花的中年女人。

　　女人见了于为，问道：“你是谁？咦，我的套子呢？”

　　于为撒谎道：“我是过路人，来讨口水喝。”因为不知这里人们怎么称呼，于为的回答模棱两可。

　　女人看看于为，道：“你是外来的吧，看你套子就知道，见我套子没有？”

　　“套子，什么套子？”于为不懂，摇摇头。

　　那女人奇怪地看了看于为，扯扯自己衣服，疑惑道：“没有看见我的套子，怪了！”

　　于为道：“我路过这里，有水吗？”

　　女人不懂，迟疑道：“水？”

　　于为现在已经明白了，刚才女人说的套子应该就是衣服，估计这地方的水也另外有名称，遂比了个喝水的动作。这下女人明白了，道：“你要青。”说完，女人立即跑进家门，给于为舀来瓢水。水瓢式样倒不奇特，是木制的。于为道：“谢谢！”，然后喝了几大口水，又拿出一颗金刚石来送给女人道：“谢谢你！”

　　那女人这次听懂了，连连摆手。于为想到自己平白偷了人家衣服，还骗人家水喝，过意不去，坚持要送，但那女子仍然摆手，于为只得作罢。不过临走前，于为故意背着女人，将金刚石丢在地上，心想：“但愿她能发现。”

　　于为到僻静处，又用阴识观察了附近的一些小城，没有发现有珠宝店，只得回到沙漠边上，告诉大家夜晚再行动。当天晚上，众人来到了千里外的大城外，找了个僻静的地方，又全都躲进如意仙居。次日一早，于为换好衣服，独自进城。城门没有人把守，很顺利就进去了，看来这里很和平。这个城很大，叫玉灵城，估计有七八万人。于为找到珠宝店，用金刚石换了些铸钱，这里称钱为“刀”，于为费了些时间，才弄明白。有了钱后，于为开始四处周游，整整一个早晨，才采购完东西。于为知道这里虽然说仙语，但许多名词不同，一些句法也不完全相同，所以，交易前，都注意观察别人言谈，这才没出什么洋相。

　　当五人换好服装，出现在大城里时，已经是下午了，五人找了家普通的旅店住下。长期住旅店是不现实的，几人商量买间房屋，于为放出阴识找了好久，最后在城市的一处小街上，都没有有要出卖的房屋。玄真说这种事阴识不管用，这里是封建时代，商品意识少，没有人打广告的。玄真跑去和店主吹牛，问哪里可以买房屋，店主人介绍，自己有个亲戚上个月刚搬走，留下一套房屋，托他找买家，现在还没有出手。玄真很兴奋，马上叫上于为，请店主带去看房。

　　房屋在一条幽静的小街上，房屋不算大，全是木结构，比较紧凑，进门就是客厅，客厅进深约两丈，开间约三丈，二楼三楼各有三间卧室，靠院坝一边均有走廊。

　　令人满意的是，客厅后面有个三丈见方的小院坝，院坝的左边是个厕所，右边是个厨房，紧靠厨房还有个水井，院坝后面是围墙，店主人介绍，围墙后面是陡坡，贼从后面很难上来，比较安全。玄真爬上后面围墙看看，果然如店主人介绍一样。

　　次日，于为又去换了些铸钱，与店主签了购房契约，算付了钱，店主人还请了几个邻居做证人，都在契约上按了手印。房子卖成了，店主人很高兴，专门准备了桌丰盛的酒席招呼几个证人及于为等人。

　　酒这个东西很怪，到处都有，于为走的所有凡尘世界，都有酒，这里也不例外。酒席上，大家当然要相互问候。于为阴识出游时，已经知道了一些城镇名字，遂胡诌来自数百里外的一个小镇，然后，又胡诌了五个名字，介绍自己这方的五人，又说五人是亲兄弟，老人过世后，五人变卖了家产，特意搬到大城来做。店主人及众邻居都道五人选择英明，说玉灵城是著名的玉石之城，玉石生意兴隆，五人到这里，机会大大的。

　　酒宴气氛十分融洽，吃了一个多时辰。次日，五人告别店主人，到市场购置了些家具用具，搬进了新居。


第八卷 大道甚夷


第一章 大同总部

　　到玉灵城住下后，为了安全，于为要求大家深居简出。玄真倒没有说什么，但三个女的却不干了，说不能限制自由，于为无奈，只得说，要出去前，必须有玄真或自己在，一次最多只能三个人出门，防止目标太大。习韵反对说，如果不刻意疑聚心神，是看不出人的气势和体质来的，干嘛神经兮兮、这也怕那也怕的，于为不听，坚持道：“来之前就说过，你们也答应过，现在反悔迟了。”见于为实在坚持，三女只得妥协了。

　　前三天，于为叫大家暂息，先等他用阴识观察后再说。玉灵城很大，于为将城区分成三个部分调查。第一天专门观察住房附近，没有发现体质特异或修仙的人，第二天，发现两个元成期第一层的仙人，住在一处不起眼的小巷房屋中，第三天，没有再发现。于为阴识不可能贸然飞到每一栋房屋内去看，只能在街上转，那两个仙人也是上街才被发现后，被于为直接追到了他们住处。这里是大同派的地盘，看来，两位仙人是大同派的可能性大。于为知道，各派派往琼玉星潜伏的仙人，为避免被发现，一般是不会住城市里的，大多会选择比较僻静的荒山野林潜伏，有事才出来活动。

　　于为将那两个仙人的住处告诉了大家，嘱咐轻易别到那条小巷附近去。

　　第四天，定舒习韵就兴致勃勃地嚷起来了，说要上街买衣服，于为阴识扫视后，觉得没有危险，才带两人上街买了三套男装。

　　次日，定窈也嚷着要上街，这次是玄真带定舒定窈出门。

　　一连十来天，三个女的天天轮换着出门逛街，于为说自己要调查，玄真只得天天做护花使者，苦不堪言。好在十来天后，三女逐渐兴趣渐渐减弱，上街次数少了，后来，即使偶尔出次门也不逛街了，而是出城踏青。于为知道后，放心起来。定舒天天向习韵学习厨房技术，定窈成天冥思苦想阵法，玄真没事，上街买了好多书来消磨时光，于为每天都放飞阴识调查。

　　过了一个来月，虽然也偶尔发现有外来仙人进城，但大同派的总部藏在哪里，却一直没有发现。后来，于为觉得这不是办法，这样没头没脑去找，不知要到何年何月才行？遂干脆监视起城中的两个仙人来。两个仙人的住房不大，如果飞进住房，两人一定会有感觉的。好在其房屋后面有个花园，刚好可以潜伏。这两人一胖一瘦，活动很有规律，每天下午都要出门一次，其他时间全部窝在家里。于为暗中跟随，见两人出门都只是在城内悠闲的逛逛，偶尔会去买点东西什么的。两人每天早上都到花园喝茶闲聊，但尽是些陈谷子烂芝麻的事，偶尔，也会讲一讲某个仙人的趣事，但都不是于为想要的。

　　一直跟踪到第五天，终于有了发现。这天下午，两个仙人带回一名穿着破破烂烂的小乞丐。怎么会带个乞丐回来？于为注意一看，才发现小乞丐原来是个纯性体质的人。只见瘦子取出套新衣服来，叫小乞丐洗个澡换衣服。小乞丐欢天喜地的，连声道谢。等小乞丐换完装出来，两个仙人说要找师傅教小乞丐本事，问小乞丐愿意不愿意，小乞丐连连点头。瘦子见小乞丐答应了，说今天晚上就送他去学本事。于为分析，对方是在收弟子，可能晚上就会送走小乞丐。

　　于为阴识连忙回到酒店，嘱咐玄真等人，谈了新发现，决定今晚出去跟踪。

　　习韵不同意，坚持道：“阴识出去可以，人不准出去。”

　　于为说：“阴识没有飞船快，万一对方坐飞船走呢？”

　　习韵道：“不行，早就说过的，我要对你的安全负责。”

　　定舒也道：“习韵师姐说的对，早就说过的。”

　　玄真定窈也不同意。

　　于为再三解释，四人死不同意，习韵说：“如果于为要再坚持，她就要发传讯石报告总部了。”于为无奈，只得接受。

　　当晚，于为继续监视。果然，夜深的时候，瘦子仙人带小乞丐坐上飞船，无声无息离开了玉灵城。于为阴识连忙追过去。一开始，飞船速度不快，阴识还能跟上，后来飞船突然加速，瞬间就飞得无影无踪了，于为好不懊恼，顺着飞船消失的方向追了好久，都没有新发现，只得怅怅而回。

　　之后几天，瘦子一直没有回来，胖子只默默独自在花园喝茶。于为不再监视，又将阴识放出去寻找大同派的据点。这次至少有了个大方向，于为有信心多了，但几天过去后，仍然没有发现。

　　这天傍晚时分，于为在野外再次见到位仙人。那仙人身着青衣，站在一处高山上，衣袂飘飘，似乎在欣赏风景。于为左右找不到线索，遂跟定青衣仙人。

　　那青衣仙人是元成期第一层的，在山上足足呆了半个多时辰，直到天黑了，才腾空而起。

　　青衣仙人飞得不紧不慢，于为阴识也不紧不慢地飞在后面。直至半夜时分。青衣仙人才飞进一处原始森林。到森林中心上空后，只见那青衣仙人开始慢慢下降，最后，降落在一小片空地上不动了。片刻，即见从对面走来两黑衣人，一个问道：“谁！”

　　青衣仙人道：“大同世界，清白环宇。”边说边顺手丢出个东西。

　　前面那位接过东西，于为细看，却是一块一寸见方的玉片。只见那人看过玉片后，满脸堆笑，对青衣仙人道：“原来是蒙兄，得罪得罪。请！”

　　青衣仙人潇洒地道：“两位恪尽职守，哪里来的得罪，兄弟理解。”说罢，三人一起向前走去。于为跟随三人向前，片刻，前面数十长远外，突然出现大片房屋。三人相互道一声别，青衣仙人快步走了。于为没再跟踪青衣仙人，而是跟在两个黑衣人后面，听两人闲聊什么。最后进入一小间透明的琉璃房后，各自打坐将息。两人的谈话表明，这里就是大同派的总部，两人是岗哨。

　　见两人休息，于为放弃了跟踪，然后围着森林中的建筑群飞了几圈，现在是深夜，所有的房屋内静悄悄的，只见房屋整齐华美，有的高大异常，显然非凡人所为。于为激动异常，心想：“先回去筹划一下再说。”遂快速回转。飞到森林上空时，才发现是有隐踪阵的，怪不得从天上看不出来。不单是有隐踪阵，看青衣仙人不直接飞进去，于为估计，也许，还套有其他阵法，如果不知道，贸然飞下去，一定吃亏。幸好自己现在是阴识在飞，否则，一定触动阵法。


第二章 同行失踪

　　于为未立即将新发现告诉众人，只是说他要仔细探察几天，叫别打扰，然后，一连三天，阴识都停留在大同派总部观察。不知房玄庸住在哪里，于为不敢过于靠近搜寻，因此，一直没有见到房玄庸。

　　大同派总部防卫森严，阵法密布，只发现一个进口，那里设有明哨两人，暗哨三人。此外，入夜之后，进口部分还时有巡逻人员。据夜巡人员闲聊知道，总部外围布有预警阵，但从慎重角度出发，还是设人夜巡。于为还从那些人的闲聊中听到：大同派原总部被流星袭击后，先还是准备选颗无人星建总部的，不过最后却建到了这里，据说，这是因为大同派目前外部环境差，把总部建立在有凡人的星球上，其他派的即使杀来，也会投鼠忌器。

　　大同派总部大多是石砌房屋，于为按照地球上的习惯，将恒星升起的方向视为东方，在靠东面有一处院落比较特殊，里面共七间房屋，也全是石砌的，坚固异常，其中有一间有三层，一间两层，另外五间都只有一层。这个院落比较孤独，四下比较空旷，离此院落最近的房屋也有两百来米远。于为断定，这里一定有什么特别，本想仔细探察，但见该院落四周布有阵法，防卫森严，怕里面高手多，被人发现，遂未直接飞进去察看。

　　于为与大同派有过亲密接触，自认为对之有一定了解。那次被大同派抓住后，曾经听大同派的黄灵勇和俞方祥说过一些情况。当时两人介绍：大同派要靠实力控制或消灭其他门派，由大同派一统环宇，建设清净和平的仙魔世界。居然想一统环宇，对此，于为心中冷笑不已，认为房玄庸未免太不自量了。

　　但是，于为阴识在大同派总部逛了三天后，却发现以前的了解似乎不对。三天来，从各弟子的闲聊中了解到，大同派组织非常严密不说，最厉害的是有一个比较实在的、蛊惑人心目标，弟子们都十分自豪。大同派认为，仙魔世界之所以混乱，原因是门户之见极深，以至于把仙魔世界闹得乌烟瘴气。与于为最初了解的情况不同，按那些弟子的说法，房玄庸成立大同派的目的，并不是为了一统环宇，而只是想建设一个强大的、没有门户之见的帮派。这个帮派之不同在于：打破了以往的门户之见，既容纳仙派修行之法，又容纳魔派修行之法，只要是纯性体质，均可进入大同派，并再派中找到相应的修炼之法。

　　大同派主张，仙魔世界是所有仙魔的世界，并不只是九大门派的天下，仙魔世界还有许多散修，但目前的情况是：仙魔世界尽管有许多小派，但他们不得不依附于九大门派，不得不受九大门派节制。还有许许多多的散修，在很大程度上，也不得不依附于九大门派。修行者本来是在追求仙道，现在反而却又受九大门派的节制，这实在是一种讽刺，是一种异化了的修行，这对追求天道的修行者来说，实在是既可笑又悲哀。

　　大同派认为，之所以出现上面那种既可笑又悲哀的事情，原因很简单，是九大门派为了维护既得利益，故意压制其他修行者，这才造成上面那种既可笑又悲哀的事情。大同派认为，九大门派把持了仙魔大会，在仙魔大会上，除了九大门派外，其他散修根本没有发言权。最令人无法容忍的是，九大门派出于私心，通过仙魔大会强行规定，禁止其他散修自行成立帮派。明眼人一看就知道，这个禁止的规定，纯粹是九大门派保持独大，以获取更多资源而刻意为之的。这是九大门派在将自己的意志凌驾于仙魔世界之上，正是这种霸道行径，导致了仙魔世界的异化。

　　大同派称，大同派抛弃门户之见，带头在仙魔界做出榜样，是代表广大中小门派及广大散修，向九大门派的强权提出质疑。目前，大同派因为代表中小门派及散修说话，触动了九大门派的利益，因而遭受九大门派的联合压制和打击，为此，大同派倡议，希望所有的仙魔派别及散修，特别是希望中小门派，抛弃门户之见，强烈要求重新召开新仙魔大会，重新确定仙魔世界和平新秩序。

　　在具体的策略上，大同派采取了比较务实的做法，鉴于目前大同派实力弱小，尚无法正常宣示并实现其主张，因此，采取了“卧薪尝胆、增强实力，暗中联合，伺机发动”的策略。

　　听到大同派的这些后，于为万分奇怪。怎么，大同派不是想一统环宇吗？那个黄灵勇和俞方祥理解错了吗？不可能罢！要真如那些弟子闲聊的那样，对房玄庸就不得不重新评价了。到底房玄庸是个什么人，一会儿冤枉人，一会儿却又这样急公好义，以天下为己任。

　　大同派总部人员不少，但许多人修为低下，未到元成期。大同派沿袭了仙魔界的传统，元成期以下的弟子都不派外事，只在总部或分堂内部做事。总部秩序井然，弟子们各尽其责，忙而不乱。为了找到房玄庸，于为阴识悄悄调查了许多可能的地方，但均无功而返。

　　三天后，于为收回阴识，打坐了一会儿后，去找大家商量。房里只有习韵正在做菜，习韵告诉于为，玄真定舒和定窈三人逛街去了。

　　习韵做好菜后，两人闲聊等待，但等了好久，玄真三人仍没回来。于为觉得奇怪，问习韵道：“前两天也是这样吗？”

　　习韵也疑惑地道：“不会啊？”

　　于为见习韵这样说，遂道：“等我看看。”

　　习韵见于为慎重，不再说话，只静静地看着于为。过了一个多时辰，于为对习韵说：“玉灵城我已经察看完了，没有发现。”

　　习韵道：“城外呢？”

　　于为道：“没看，她们会到城外吗？等我看看。”

　　半个时辰后，于为告诉习韵，仍然没有发现三人。

　　习韵提醒道：“那两个住在城里的仙人呢？”

　　于为道：“啊呀，这倒忘了。”

　　又是半个时辰，于为告诉习韵，那仙人也没有在了。

　　天渐渐晚了，两人面面相觑。良久，于为面无表情地道：“她们一定出事了！”习韵焦急地道：“怎么办！”

　　于为思考了一阵，对习韵道：“其他都不担心，就怕是大同派的捣鬼。师姐，你别急，等我看看大同派的总部。”说完，立即重新放出阴识飞到大同派总部探察。


第三章 牢中争议

　　玄真等人失踪，于为阴识再次来到大同派总部。

　　大同派总部同往常一样，各人来来往往，按部就班，似乎没什么特别的事。于为也不多想，有心灵感应一般，直接飞向东面那处特殊的石房院落。

　　为防止被人感应到，于为阴识没有贸然进去，先在院落外观察了好久。于为发现，院落外面布有预警阵，院落内五间一层的房屋中，有四间房屋布也布有预警阵，此外，那四间房屋还布有两个杀阵，一个是绝火阵，一个是雷电阵。暗暗分析了一阵后，于为确定，整个石院的阵法全是独门阵法。看这里防范森严，居然阵中套阵，有独门预警阵不说，还有独门杀阵。一定是个重要地方，或者是什么秘密重地，或者就是囚禁人的重地。

　　这时正是下午，天气清爽，院落内有五个人，正围着一方石桌喝茶聊天。那五人中，两个修为是灵寂期，两个是精纯期。于为听了一阵，见几人东一榔头，西一锤子，尽说些奇闻轶事，间或讨论些修炼方面的事情，乱七八糟的，没有自己想了解的，遂悄悄将阴识飞入园中，慢慢靠近那些房间。

　　于为先探察那三处未设阵法保护的房屋，三处房屋都设有窗户，要进去比较顺利。那一栋三层高的房屋中，有三个灵寂期的，这时都在打坐。那栋两层高的房屋中，第一层是两个精纯期的弟子在聊天，第二层分隔成两个大套间，里面各住有一位元成期的仙人，其中一个是元成期第一层，另外一个达到了第二层，两人这时也在打坐。那处只有一层的房屋中现在没有人，里面六个套间，看来就是院坝中闲聊的那几人住的。

　　于为估计，所有这些人，大约就是负责管理这里的了。沉吟片刻，于为开始探查那四间布满杀阵的房间。四间房屋不但都只有一层，而且都没有窗户，连门也是石门，不过，每间石门上都有个拳头大的园孔，看来是为了透光。于为试了试，小心翼翼地通过门孔进入了第二间石屋。

　　本来这时候本来是大白天，但石屋里面却很暗，若非石门上有个门孔射进一束光线，石屋里就伸手不见五指了。石屋不算大，大约一丈方圆，屋里空荡荡的，没有人，也没有什么东西。于为看了一阵，确信没什么发现，遂退出进了第二间石屋。这间里面有两个人，都是精纯期的，正在打坐，于为等了好一阵，想听两人说点什么，但两人一直一动不动，只管打坐，于为觉得无趣，退出进入第三间石屋。真是得来全不费功夫，这次于为刚进入石屋，就听有人小声说话，一看之下，大喜，原来，石屋里说话的，正是玄真定舒定窈三人。

　　定舒定窈偎依坐在一床草席上，玄真就在两人对面得另外一床草席上。

　　只听玄真道：“哼，你们太天真了，要建立清平世界，他们说的比唱的好听！”

　　定窈道：“定云，他们说的是有道理嘛，大家平平和和的不好吗？”

　　“有道理，哼，明明就是要争霸，你们不懂，还悟法仙人英明，你们晓得不，哪个悟法仙人是什么东西，就是奥凰派的叛徒房玄庸，是玄华大哥的死对头，当年，要不是他冤枉玄华大哥，玄华大哥会受那样多的苦吗？哼，还有道理！什么乱七八糟的，我说啊，大同派就是邪教！”玄真突然放大了声音。

　　“定云，小声点不行吗。你说他们邪，邪在哪里，你看出来了？”定舒插话道。

　　“哼，你们看不出来很正常，你们从小就在师父身边，晓不得这些弯弯绕。要是不信我的话，要不，你们两个就同意他们，参加他们大同派吧，他们大同派好得很，反正，我是不会参加的，死也不参加。”玄真虽然放低了声音，却赌起气来。

　　“定云，你说什么，谁不信你了，这样难听！”定舒也生气了，把脸转向一边，不理玄真。定窈看看玄真，又看看定舒，叹了口气，也沉默起来。

　　几人沉默了一阵，定窈自言自语地道：“不知道定空师兄和习韵师姐他们怎么样？”

　　“怎么样，还不是怪她！”玄真一瞪眼，指着定舒道。

　　“怪我，怪我，都怪我！都是我的责任！是我害了你们！”定舒负气嚷道，嚷完后，掉下泪来。定窈连连安慰，道：“师姐，算了，别往心里去，谁知道出城会遇见他们，以前我们还不是出去过。”

　　“当然怪你！”玄真小声嘀咕了一句，低下头来，不再说话。

　　“算了算了，都别说了，玄华大哥和习韵师姐现在一定急呢！我们还是好好打坐，养足精力才是。”定窈劝道。

　　“好吧。”玄真闷了闷，也缓和了语气，开始打起坐来。

　　定舒定窈对望一眼，也开始打坐。

　　于为见三人情况，知道三人没受伤，看来三人是因为出玉灵城外游玩，不小心遇到大同派的，这才被虏来，不过大同派看来也没太为难三人，只是在诱惑三人加入大同派。于为估计，三人暂时没有危险，心想，还是回去和习韵商量商量再说。

　　离开石屋时，于为再次仔细探察了一阵那些阵法。

　　仙人囚人十分文明，不会给人戴脚镣手铐，一般都是在牢房外布独门阵法来限制。独门阵法并不神秘，只要稍微对阵法有所研究，就会研制出来。平时，仙人们布阵时为图方便，一般都只会布置流行阵法，很少布独门阵法。但流行阵法往往只能对付不懂阵法的人，为了对付懂阵法的人，就要布置独门阵法。独门阵法最特别的一点是在一个“独”字上，具体来说，独门阵法就是各门派自行研究或祖传的、不同于流行阵法的阵法，在布置时，可以随心所欲自行确定关键点的位置，让人无从推算。在阵法大家面前，独门阵法虽然不是坚不可破，但也不是轻易就能破开的，需要许多时间研究和尝试，在仙魔界的传说中，破掉独门阵法的故事实在少得可怜。于为现在虽然也算是阵法大家了，但在石院外观察良久，却也只得承认，自己一时无法破阵。

　　离开石院后，又仔细观察了大同派总部的护卫阵法，见也是些独门阵法，不禁皱眉。思量半响，才收回阴识，回到玉灵城。


第四章 计将安出

　　玄真等人果然被大同派抓去了，于为阴识虽然探查到了玄真等三人，但见大同派防范严密，不知从何下手才是，一时间，心情沉重起来。

　　于为阴识回到玉灵城，将暗查情况告诉习韵，习韵立即道：“你修为不够，就在这里，我去救他们。”说完，起身就要走。

　　于为连忙叫停，说想好办法再去不迟。习韵急道：“再不去，她们被害了怎么办？”

　　于为劝道：“刚才不是说了吗，大同派在劝她们入伙，一时片刻不会伤害她们的。”

　　习韵道：“那我发传讯石回去，叫派中来帮助。”说完立即取出颗钻石，就要输入信息。

　　“别忙，再想想办法。”于为止住习韵。

　　“哎呀，你怎么婆婆妈妈的，有什么快点说嘛！”习韵焦躁起来。

　　于为只得耐心地道：“你再急有什么用，等派里派人来，起码要六七十天，你说，六七十天啊，到那时，恐怕她们早被害了。”

　　“好，我听你的，你说怎么办？”

　　“别忙，等我想想。”于为倒背着手，慢慢在房中转起圈来。

　　“哎呀，真是急死人了，你快点想！”

　　于为转身，故意笑了笑，对习韵道：“师姐，别急，给我点时间吗！”然后不再说话，坐回椅子，闭目沉思起来。习韵在一边却坐也不是，站也不是，不知该做什么好。

　　过了一会儿，于为突然睁开眼睛，对习韵道：“大同派防卫森严，只能智取，不能硬闯。”

　　习韵听于为一说，连忙道：“好，就照你说的，走吧。”说完，习韵起身就要走。

　　“慌什么，我还没有想好呢。”于为道。

　　“哎呀定空，你是个男子汉，不要婆婆妈妈的行不！”

　　“谁婆婆妈妈的了，你慌什么，光急有什么用，光急就能救出她们来！”于为也烦了。

　　“好，好，我不急，你慢慢想，想它个十年八年行了！”习韵说完，赌起气来。

　　“哎，哎，我的师姐，我说，你能不能安静一下，你这样慌慌忙忙的去，你说，你怎么救她们，怎么个救法？哎，是不是直接冲进去就行了，你怎么冲进去？你以为就你厉害，难道大同派的是吃素的！你修为也才元成期第一层啊，大同派里面比你修为高的多了，你说，凭你一个，是不是就能对付大同派了？你以为你急，我比你更急，就知道蛮干！”于为见习韵不停的烦躁，也真有些烦了，不禁对习韵一顿连珠炮，夹七杂八的呛白起来。

　　“好，你行，我不行，你就慢慢想你的办法吧，我先走了！”习韵被于为呛白，突然恼羞成怒，边说边冲去开门。

　　“你干什么！”于为连忙冲过去一把，死死拉住习韵左手，不准她出去。

　　“不要你管，放开，别拉拉扯扯的！”习韵边吼边挣，想甩开于为。

　　于为哪里肯放，只紧紧捏住习韵手腕，口中道：“师姐，好师姐，你别生气，你听我说嘛！好好，算我错了，我刚才态度不好，你别在意，别在意嘛，我心里还不是急嘛！”

　　于为好说好歹，又是赔礼又是道歉，好不容易劝住习韵。于为对习韵道：“师姐，我倒是有个想法，你看怎么样？”

　　习韵余怒未消，哼了一声，道：“吞吞吐吐的，有屁就放！”

　　于为为了缓和气氛，故意道：“哎呦，师姐，还从没有听你说过这种话，你不怕臭吗？”。

　　习韵一听，一下觉得不雅，脸一热，啐道：“贫嘴！”说完后，却又立即正色道：“知道你鬼主意多，快些想你的鬼主意！”

　　于为见习韵终于冷静了，才对习韵道，大同派防卫严密，硬来是不行的，只有破阵或想办法混进去。顿了顿，于为又道：“有两个办法，一个是去想办法破阵，一个是想办法伪装成大同派的人混进去。”

　　习韵道：“伪装成她们的人太难，你对阵法有研究，有办法破阵不？”

　　“全是独门阵法，我已经仔细看过了，一时怕不行。”

　　“难道只能伪装进去？”

　　“我觉得可以试试，关键是要有他们的标识，诺，好像就是一块玉牌。”

　　“得了吧，你去哪里找玉牌？”

　　于为闷了一阵，对习韵道：“找玉牌有两个办法，一个是埋伏在大同派总部外面，劫持大同派单身仙人，她们身上一定有；玉灵城有两个大同派的仙人，还有个办法就是打这两个人的主意……”

　　“好，就依你。我们马上就去埋伏。”

　　于为又想了想，道：“也只有这样先试试了，我们埋伏在大同派总部外面，看有没有机会抓个单身的仙人，只要抓到，就有玉牌了。”

　　商量至此，两人不再犹豫，说动就动，立即出城。当晚，两人暗中摸到大同派附近，在离大同派总部数十里外，选了条通往森林的路口边埋伏。为了保险，于为将两人埋伏的地方布了个隐踪阵，又特意布置了个囚阵，准备囚禁抓来的仙人。

　　这里四处都是深林，两人所埋伏之地比较僻静，但可以通往大同派总部，次日清晨，果然见一个仙人经过，但人家是从天上飞的，高来高去，两人不好下手，怕打草惊蛇。中午，倒是有五个仙人上山，但人家人多，两人也不敢下手。中午过后，再也无人进出。

　　次日，整整一天，未见半点人影，习韵有些沉不住气了，直道，定空，这样行吗？

　　第三天一早，习韵一直在一边嘟囔，说于为这个办法不好，于为却不答话，只注意盯着路口。习韵道：“哎，定空，怎么不说话了，你的好主意，这样空等下去，要等到哪天啊？”正在嘟囔，于为突然道：“别嚷，看，有人来了。”

　　习韵顺着于为手指的方向一看，可不，一个农家打扮的黑衣汉子正悠闲地走来，两人一时紧张起来，紧紧盯着对方。只见对方渐渐走进了，习韵已经有些按捺不住了，就要出击。于为却突然做怪，急忙对习韵道：“别，别，这个不是！”

　　说话间，那黑衣汉子已经走道路口，习韵的注意力已经放在那汉子身上，也没有注意于为在说些什么，这时见那汉子走近，一下冲出，手一扬，一剑就向对方刺去。

　　“不可！”于为大叫一声跳出，如意剑瞬间出手，一剑过去，立即格挡住习韵宝剑。


第五章 四弟有喜

　　按照于为意见，于为习韵埋伏在大同派总部外面三天，原想逮个单身的大同派弟子，缴获张进出大同派总部的通行凭证，好混进大同派总部去救人。但等了两天一直没有等到机会，今天好不容易遇到一个单身人，习韵立即亮剑向前，不想，却被于为抽剑挡住。

　　习韵吃了一惊，一下跳开，却见是于为出剑挡住自己，遂对于为一瞪眼，道：“定空，你干什么！”

　　这时，只见那黑衣汉子已经吓得脸色惨白，在一边直抖。

　　于为道：“错了，他不是，你仔细看他的身体！”

　　习韵一听，才认真观察，原来黑衣汉子是个凡人。习韵气不过，喝道：“你是什么人，鬼鬼祟祟的，来干什么？”

　　那汉子哆嗦着，结结巴巴地道：“我，我……”

　　习韵不想听汉子啰嗦，不耐烦地一挥手道：“算了，不准上山，你快回去！”

　　那汉子见两人手持武器，哪里敢啰嗦，连忙乖乖跑回去了。

　　习韵等汉子走远后，对于为道：“定空，这样不行。”

　　于为沉吟片刻，对习韵道：“等完今天，不行再想办法。”

　　两人重新埋伏好，静待有人上钩，但一直等到晚上，都没有人经过。于为叹了口气，对习韵道：“算了，还是回玉灵城想办法吧。”

　　习韵道：“回去什么，在这里想不是一样的？”

　　于为道：“还是回玉灵城吧，我想好了，我们这回守株待兔，等那两个大同派的人，看来大同派暂时不会为难玄真她们。嗯，你别忙，等我再看看她们三个。”

　　于为隐识去大同派总部探查了一阵，回来告诉习韵，三人情况未变，习韵心下稍安。

　　乘着夜色，两个坐上飞船回城。

　　回到玉灵城内，于为立即放出阴识，监视那两个大同派人的住处。习韵帮不上忙，十分无奈，只有在一边干着急。

　　两人等了三天，仍然不见目标出现。习韵耐不住了，坚持要立即去救人。于为见劝不住，也不放心，遂和习韵一同赶去。

　　两人又在山下埋伏了两天，仍然一无所获。其间，于为又将阴识放出查看玄真三人，三人还被囚禁着，只是三人这次不再谈论什么，只各自打坐，看来大同派仍然未为难三人。

　　第二天傍晚时分，习韵见埋伏无功，再也忍不住了，发起狠来，道：“定空，我不管了，就是龙潭虎穴，我也要去救人！”于为再三劝慰，无奈这次习韵再也不听了。拗不过习韵，于为只得和习韵悄悄向大同派总部摸去。

　　于为多次探索，对大同派总部的必经之路已经了然于胸，大同派总部的正面防范十分严密，两人遂绕到大同派总部的右侧上去，看是否有机会。

　　两人偷偷摸摸，十分小心，好在一路上都是森林，正好掩护行动。大约过了一个时辰，来到一处树木稍微稀疏的地方，两人停了下来。于为道：“师姐，再往里面，就有阵法保护了，我先去看看。”习韵奇怪地道：“前面还是森林，怎么就到了？”

　　于为笑了笑，轻声道：“师姐，前面不远是个预警阵，预警阵里面还有个隐踪阵，所以你看到的只是深林。你别忙，等我阴识先过去看看。”说完，也不等习韵回答，立即放出阴识过去。

　　于为阴识向前飞行了数十丈后，停了下来，这里正是大同派总部防护大阵的最外围。查看良久，发现最外围这个大阵也是个独门阵法，一时半刻，是难以破解阵法的。看了好一阵，不得要领，只得怏怏而回。

　　习韵听于为说无法破阵，十分失望，有些负气地对于为道：“难道就没有办法了？实在不行就硬闯，我才不信里面是龙潭虎穴！”

　　于为劝道：“师姐别忙，我想先布个隐踪阵，我们先藏好，再想破阵办法。”

　　正说话间，于为突然见远处树林中有人影晃动，忙示意习韵禁声，并悄悄对习韵道：“前面有人，快藏好。”

　　于为放出阴识，来到人影附近，原来是两个大同派弟子。只听一个愉快地道：“四弟啊，你这次达到了精纯期，师父说了，过几天宗主要亲自给你授号啊！”

　　“真的吗，宗主要亲自给我授号，强哥！”那个叫四弟的惊喜地道。

　　“当然了，是师父亲口说的。”强哥骄傲地道。

　　“太好了，强哥，明天等大哥二哥回来后，我请客！”四弟大喜过望，突地翻了个空心跟斗，又叫了一声“我请客了！”，然后高兴地向外狂奔。

　　“哎，哎，别跑，别跑啊！四弟。”强哥在后面连喊。“四弟别跑，前面是预警阵了。”

　　那个四弟心中兴奋，没有注意强哥在说什么，口中仍然高兴地欢呼道：“我请客了！哈哈……”说话间，又是一个筋斗，已经翻出了预警阵。

　　强哥看看四弟，摇摇头，无奈地笑笑，跟着也走出了预警阵。

　　于为见两人出了预警阵，心下一亮，当机立断，身体快速前冲，向两人奔去。

　　于为阴识出游后，意识并不会随阴识而去，意识对身体的控制仍然十分正常，想站就站，想坐就坐，想飞就飞，想跳就跳。于为也说不清楚这是一种什么感觉，只是知道意识是意识，阴识是阴识，不过阴识始终要被动些，受意识控制，有些一心两用的味道。

　　于为已经是元成期的仙人了，此时，快得象一个一抹轻烟，顷刻间，即串到了那个强哥身边。于为也不啰嗦，一把抓住那个强哥，瞬间搓脱其下颚，使其无法出声，随即提着那个强哥，身形再次纵起，不等那个四弟反应过来，又一把抓住，如法炮制，也将其下颚搓脱。此时，习韵才刚刚赶到。

　　于为也不说话，向习韵一示意，提着两个大同派的弟子再次回串，又回到刚才两人埋伏的地方。于为刚才兔起鹘落，出手迅疾准确，等回来放下两个大同派的弟子，两个还晕懵懵的，不知道发生了什么事。于为再次出手制住两人经脉，并将两人点晕，丢在地上。

　　习韵不知于为意图，奇怪地看着于为，张口想说什么，于为摆摆手，也不说话，取出两颗金刚石，看了看附近，又急串而出。


第六章 抹魂大法

　　习韵于为虽然摸到大同派外围，却受其独门预警阵阻挡，正在发愁，却见两个大同派弟子不小心走出预警阵来，于为当机立断，兔起鹘落，瞬间，将两人擒获。

　　于为看了看附近，见不远处有个地方比较隐蔽，且不引人注目，遂急串而去。于为立即布了个布了个小型隐踪阵，又在隐踪阵中布了个小型困阵。然后回来，叫习韵一起，将两个大同弟子提进刚布的隐踪阵中。

　　于为将那个四弟下颚推正，又顺势点了其哑穴，这才解除其晕睡穴。那个四弟懵懵懂懂醒来，半响，才回过神来，却因为经脉被制，哑穴被点，口不能言，见于为面无表情，习韵却面色寒冷，不禁惊恐地看着二人。

　　于为面无表情地看了那人一阵，突然笑了笑，示意对方别紧张，待对方稍安，这才开口道：“四弟，哦，你是四弟吧，恭喜你进了精纯期，别怕，我不会杀你的。”说完，于为再次笑了笑。

　　哪知，听于为这一说，那个四弟眼中更加惊恐，可怜却又不能动，又不能说。

　　于为见对方这样，愣了一下，皱了皱眉，再次耐心说：“你别怕，反正你都被我捉住了，大不了一个死，何况我说了，不会杀你的，再这样，我就不客气了，让你一辈子做哑巴。”说完，脸突然一冷。

　　没有想到，于为这样一说，那个四弟反而镇定下来了，脸上也不再惊恐，只奇怪地望着于为。

　　于为见对方不再惊恐，又面带微笑，慢慢说道：“你别怕，我只是想请你帮个小忙，听我说，如果同意，就眨眨眼。”于为刚才在解除对方晕睡穴时，已经将其眼部被制的穴位全部解开了。

　　那个四弟听于为这样说，稍一思考，即眨了眨眼。

　　于为见对方眨眼，微笑道：“这就对了，好了，你听我的，我现在就给你解除哑穴，好好配合，不许喊叫声张。”

　　那个四弟哑穴一解，连吞了几下口水，这才默默地看着于为，静候发落。

　　于为突然变脸厉声道：“我现在问你，你老老实实的讲，有一说一，有二说二，别想耍花招。知道了吗？”

　　那个四弟见于为突然变脸，又惊恐起来，过了一会儿，才结结巴巴地道：“大，大哥，哦，大仙，我知，知道了！”

　　于为将脸色和缓，慢慢道：“刚才你们说这里有预警阵，怎么你们出来又没有动静？”

　　于为在此耍了个小花招，实际对阵法深有研究的他知道，一般来说，预警阵往往只对阵外的人或动物进行预警，很少对阵内的人或动物进行预警。

　　果然，那个四弟听了于为的话后，只是愣了一下，想是没有想到于为会问他这样无伤大雅的问题，遂立即回答道：“我们里面的出来是不会预警的。”

　　“算你老实，不错。那你们怎么回去？”于为漫不经心地道。

　　那四弟听于为这样问，又愣了一下，然后沉思片刻，才眼光闪烁，有些小心地道：“从正门回去。”

　　“嗯！是吗？”于为脸色一冷。

　　见于为脸色变化，那四弟眼中一惊，似乎是怕于为翻脸，连忙又道：“大，大仙，还有，不走大门也可以。”

　　“哼，别在我面前玩花招，你不说，还有他。到时别怪我不客气！知道抹魂大法吗？嗯！”于为边说边向那个强哥一指。

　　于为威胁对方是有凭据的，仙魔界有一种法术，唤作抹魂大法。抹魂大法虽然简单，却十分残忍，能够彻底消除灵寂期以下人脑海中的部分记忆。方法很简单，只要运功到对方头部，再故意向对方提出一些问题，勾起对方的回忆，凡是对方回忆到的事物或与这些事物有关的事物，都会彻底从对方的记忆中消失。在仙魔界，只要到了元成期的人，都有这个能力。施法者虽然无法读取对方脑海中的记忆，但用这样的方法，却能彻底消除对方的许多记忆，端是残忍。被施了法的人虽然无性命之忧，但由于许多不该消除的记忆也会被连带消除，甚至一些生活常识也会失却，一开始会变得十分弱智。那些不该消除的但却遭受池鱼之殃的记忆中的知识，要重新学习才能得到。好在这个抹魂法虽然霸道，但仙魔们很少使用，而且，由于元成期以上的人元丹已成，对元成期以上的人没有作用。

　　当年王成海在引荐于为入门时，曾经就与于为谈过消除记忆的事。当时，王成海怕于为误会，只是告诉于为消除有关修仙的记忆，实际上事实远非如此，如果当时于为不答应加入鸿霞派，早都变成弱智人了。

　　“大仙，我说，我说，只要我知道的，都说。”这个四弟显然再也受不了于为的惊吓了。

　　“好吧，你先说，不走正门，怎么进去？”于为见对方服软，不再威胁。

　　那四弟知道无法隐瞒，只得老老实实的交代起来。

　　据四弟交代：住在总部的人很多，但各弟子出入总部并不是自由的，除了极少数的人能够自由出入外，其余人均要从正门靠令牌出入。

　　听到这里，于为不禁又皱了皱眉。那四弟见于为皱眉，怕于为发作，连忙又道：“大仙，我强哥就能自由进出。”

　　“哦，他怎么能自由进出？”于为面色不改地道。

　　“大仙不知，我和强哥都内务部采买室的，采买室有五个组，强哥是第四组的组长，他身上有特别通行卡，只要持特别通行卡，就能从任何方位自由出入总部。”想来是怕于为不信，说完又连忙补充道：“我强哥是修仙的天才，现在已经是灵寂期第一层了，所以我们第四组由他负责。不过由于我们组的修为都不高，为了安全，只允许在山下最近的几个城市采买。”原来大同派虽然发展迅速，但毕竟是新成立的门派，派中元成期以上的人较少，大部分都分派了外派任务，留在总部的大部分修为都不高，故连强哥这样只是灵寂期第一层的弟子，都不得不负责带人执行一定的外出采买任务。

　　“好吧，把他的通行卡取来。”于为立即解开四弟经脉。

　　四弟活动了一下手脚，可能是发现自己身体没什么不适，想说什么。于为道：“放心，你身体好好的。”听于为这一说，四弟面色一喜，连忙到强哥身边翻了起来。良久，才面带难色地对于为道：“大，大仙，我找不到。”

　　于为知道对方功力有限，不敢耍花招，遂道：“委屈你了！”随即将四弟抓起，丢入困阵之中，旋即，又拖起强哥……


第七章 龙潭虎穴

　　那个强哥是个识时务的，于为没费什么劲，强哥就招了，并乖乖奉上了特别通行卡。怕于为不放过他，还特别强调，此卡上面印刻有自己信息，在平时固然有用，但如果派中发现自己没在了，可能会警觉，并由总部警械处长老施法，消除本卡的通行能力，千万千万，请上仙注意这个。

　　于为还想打听玄真等人的事，可惜强哥地位不高，不知道玄真三人被虏。于为也不太为难对方，将对方所有被封的经脉解开，对强哥道：“给你找个好地方，好好修炼去吧。”说完，又将强哥也投入困阵中。于为布的困阵一旦发动，无法与外面联络，即使在里面大喊大叫，外面也听不到。

　　落入困阵中的人也不太寂寞，能望见外面的景物，只是无法听到外面的声音，端的是人性无比。不过阵中之人如果不懂阵法，只有靠强力破阵，但这个强力要求太高了，至少要比布阵之人修为高一层才能强力破阵，即使两人合力破阵，也至少要有于为目前的功力才行。

　　也是两人福星高照，于为无心插柳，创造了两个高手。强哥和四弟落入困阵后，一开始成天唉声叹气，后来实在无法出阵，只有靠苦苦修炼打发光阴，不到一万年，即双双达到了元成期，最后合力破阵成功，反而因祸得福了。否则，以两人不太坚定的心性，恐怕无法取得如此成就。

　　不说四弟和强哥的“奇遇”，却说于为得到了特别通行卡后，高兴了半天，才想起通行卡虽然有用，但也只够一个人进出，于为研究了一阵，一时无法破解，习韵等得不耐烦，催促道：“把通行证拿给我，我进去救她们。”

　　于为哪里同意，再三安慰习韵，并道：“师姐别慌，现在天还早，你先养息，给我一个时辰，实在不行再说。”习韵见于为坚持，也不好太逼。

　　特别通行卡实在不错，以于为的阵法水平，足足用了一个时辰，仍然无法破解，此时，已经夜深，于为还想破解，习韵突然相通了什么，高兴起来，习韵取出如意居道：“别再婆婆妈妈的了，把卡给我，你进如意居去，不就成了。”

　　于为愣了一下，旋即也高兴起来，连连自嘲道：“唉，唉，还是师姐聪明，你看我这个大笨蛋，就只想着破阵了！”

　　不过就关于谁进如意居的事，两人又争执了一阵，末了，于为以自己有阴识便于探查为由，勉强说服了习韵。不过习韵再三叫于为，要将如意居拿在手中，自己好即时出来帮忙。

　　不久，于为左手拿着如意仙居，右手持通行卡，悄悄向大同派总部摸去。

　　不一会儿，顺利进入了预警阵，果然没有发现什么异常。预警阵内不远，就是隐踪阵了，于为观察了一阵，见无异常，手持通行卡，又悄悄进入了隐踪阵，前面是一片开阔草地，数百丈远外，出现一大片灯火稀疏的房屋。于为潜伏了一阵，发现大同派防范十分严密，连房屋外围都派有巡逻队。观察良久，于为远远绕开巡逻队，暗暗偷入了建筑群中。凭着记忆，凭着夜色掩护，又让开了几个巡逻队，悄无声息摸到了囚禁玄真等人的石屋院落附近，找了处相对僻静之处暗窥。

　　于为早已经探明，这处院落外面布有预警阵，院落内四间囚房的外面也布有预警阵，此外，四间囚房还布有绝火阵和雷电阵两个杀阵。于为当初阴识在暗访的时候，曾经分析过这些阵法，却未能破解。此时，于为再次近距离的放出阴识分析，希望能找出破阵的套路，可惜费了好一阵力，仍然不得要领。整个石院的阵法全是独门阵法，阵中套阵，一时根本无法破解。犹豫了一阵，于为四下看看，将如意仙居变灰，放置在一处在白天也阴暗的角落，进入如意仙居。

　　习韵一直未得到于为的讯号，在如意仙居中干急，见于为进来，忙问情况。于为介绍了情况，说对方杀阵厉害，实在不敢贸然动手。习韵一听又焦躁起来，于为连连安慰，叫习韵冷静。于为道：“急也不行，对方杀阵太厉害了，如果贸然行动，不但救不了玄真她们，反而会害她们！”习韵这才不说什么，不过却仍然催促于为想办法。

　　于为道：“师姐，我们现在已经摸道了对方的大门口，如果大同派要对玄真她们有什么不利，相信不会一点动静也没有，我用阴识看着呢，万一她们要害玄真她们，那时我们再强行救人也不迟。现在你别急，我们暂时就藏在这里，等我用阴识监督她们，顺带看看能否破阵，好不。”

　　见于为说的有理，习韵没有办法，只得叹道：“好吧，你快破阵去。”

　　于为阴识再次探视了一遍玄真等人，见无异常，遂静下心来分析阵法。现在进到了大同派总部，来到了玄真等人身边，于为心下也略微放心了，反正实在不行就强行救人，拼它个鱼死网破也罢。

　　心里一宽，精力也容易集中了，脑筋也一下灵活起来了，不久，于为发现了预警阵的破法，令于为万分高兴的是，这个预警阵虽然厉害，竟然有九个阵眼，而且只能从内部才能正常解除，但可能布阵之人阵法水平有限，此阵实际并不严密，完全可以从外面破解。于为发现，只需在院落周围下手，顺着院落四面，比较均匀的锲入十八颗金刚石，两颗一组，引出九道聚合能量形成暗力，压制预警阵中的九处阵眼，即可使预警阵失效。

　　想通了破阵之道后，于为大喜，再接再厉，继续破解囚房外面的预警阵。四间囚房外面虽然也布置了预警阵，但由于是防止人从囚室中跑出来，所以，此预警阵是从外面解除的。这里的阵法显系一人所为，有了破解外围预警阵的经验，没费多少时间就破解了。解除囚室外预警阵的方法非常简单，只要，只要在进门前拉下门上的一个装饰插销，即可解除。

　　破解完预警阵后，天已经大亮，各处街道上人逐渐增多。于为阴识看了看周围，沉吟片刻，继续破解两个杀阵。


第八章 破阵救人

　　许多事常常会出人意料。这不，于为与习韵在山下埋伏了几天，无功而返，于为以前查看时也发现大同派总部防护严密，昨晚进入里面前也大费周章，本来正在一筹莫展，偏偏那个强哥和四弟却送上门来，本来想到囚禁人的地方防护更加厉害，却没有想到一旦认真破解起来有似乎十分“轻松”，这不，天才大亮，就破解了院落的预警阵和囚室的预警阵。对此，于为不免感慨起命运的无常起来。

　　接下来的两个杀阵确实厉害，一旦发动，又是火又是雷，囚室中人将会立即遇到火和雷的袭击，分析了下可能产生的火和雷，于为估计，灵寂期以下的人片刻之间就会被火烧死火被雷击得灰飞烟灭，就是元成期的，如果不能迅速走脱，其元丹也将不保，被火烧和雷击后，变成普通人，如果不能尽快离开，要不了多久也会死于非命。最巧妙的是，两个杀阵能够根据各囚室的情况，只对异常的囚室的放火或放雷。也就是说，如果不是拉下囚室门上的插销，靠其它方法解除囚室外预警阵的话，两个杀阵将自动发动，攻击情况有异的囚室，从而避免了其它囚室中人受害。两个杀阵这样巧妙，于为分析，凭布阵之人的能力，是无法独自研究的。好在破解完所有的预警阵后，于为惊喜地发现，只要正确解除囚室的预警，两个杀阵将不会发动。

　　对于院落的情况，现在于为已经了然于胸，看看天色，于为才发现，不知不觉，已经时近中午。院落里已经有两个大同派弟子在活动，街上已经人来人往了，全是大同派的弟子，只是这里相对偏僻，行人较少。于为舒了一口长气，准备晚上再来救人，阴识准备回本体。正在这时，却见三人急速赶来，片刻，来到院落外面。只见一人上前敲门道：“喂，里面的开门，我们是巡查室的。”

　　正在院落中活动的两个弟子听有人叫门，忙道：“别忙，有证件吗？”

　　那个敲门人从门上的一个小孔中递进一张卡片，院中两个弟子核实后，立即将门打开，并道：“几位稍息，待我去请师父。”话音刚落，却听一个浑厚的男中音响起：“不用了，三位有什么事？”说话间，一袭青衫飘落院中，一个圆脸中年人已经站在三个巡查室人面前。于为早已见过此人，正是那次见到的在房中打坐的元成期的仙人之一，此人修为很高，已经达到了元成期第二层。

　　巡查室居中之人见中年人问话，连忙道：“在下三人是巡查室的，今天内部报告，采买室第四组组长汪知强和金正江失踪，现在正在收寻。上面担心这里有意外，现在先命我们三人来搜查。”

　　中年人听后，再次验了三人的证件，这才手一挥，叫手下弟子带三人收查。只见三人每人取出一块玉镜，看来是探测器，开始在主人的带领下到各处搜查。大约过了半个时辰，三人才检查完所有的地方告别离开。于为担心三人搜寻到如意仙居，一直跟踪，见三人向远处走去才放心。

　　习韵听说能够破阵，心里好不兴奋，立即就想出去，幸好于为一把拉住。于为道：“夜深的时候再行动不迟。”习韵这才安心。

　　两人商量了一下夜间的行动方案，开始打坐养神，不过于为不敢松懈，怕有什么新变化，一直放出阴识监视着。闲来无事，想起那个强哥说过，如果派里怀疑自己失踪了，可能会消除通行卡的通行作用。于为遂立即取出通行卡检查，却见通行卡没什么异常，于为心带侥幸地想：“看来对方还在找强哥吧。”

　　子夜时分，两人都换了一身黑色紧身衣，悄悄出了如意仙居。于为收好如意仙居，嘱咐习韵一声，即向院落摸去。习韵早已隐身暗处，静待于为成功。

　　这颗星球有一颗卫星，平常晚间也会反射恒星光线，象地球的月亮一样。今晚因为天空云层太厚，遮住了光线。但这里毕竟是大同派的总部，即使夜晚，也有稀稀落落的灯火，能见度还是很高的。习韵尽管修仙多年，别看平时大大咧咧，胆子也不小，但毕竟一直在师父身边，从来没有做过这种危险的事，握住仙剑的手不免微微发抖，手心中都攥出汗来。正在紧张，却听远处有人讲话，习韵心中一紧，闭住呼吸，身子向暗处又挪了挪。片刻，人走近了，估计是一队巡夜的。幸好习韵藏身之处比较偏僻昏暗，几人一路上都在讲话，谁也没有注意习韵藏身之处。

　　又过约莫一刻，只见人影一闪，于为回到了习韵身边。于为打了个手势，示意大功告成，习韵大喜。两人看了看四周，确定没有异常，立即双双飞起，轻轻落入院内那方石桌傍边，随即俯下身来，借着石着的阴影隐身。于为指指第三间囚室，悄悄传音道：“就是那间，你掩护，我去破阵救人。”说完，又观察了一阵，才飞扑第三间囚室，习韵见于为一走。又紧张起来，紧紧盯住于为。

　　于为飞扑到囚室门口，轻轻拉下插销，将如意剑变成匕首大小，轻轻地扶住石门那个拳头大的门孔，小心翼翼地切了起来。如意剑锋利异常，于为像切豆腐一样，三下两下，即切出了个大洞。随即，腰一躬，钻了进去。

　　玄真等三人正在打坐修仙，于为动作很轻，三人都没有发现。于为故意将左手中指和拇指的指甲弹了一下，弄出轻微响声，三人毕竟是修仙的，果然十分警觉，都立即停止了打坐，睁眼戒备。这里尽管光线稀少，对凡人来说简直睁手不见五指，但这对三人没有问题，要看清来人还是绰绰有余的。三人见是于为，都吃了一惊，定舒口一张道：“玄……”，就想说话。于为连忙左手捂住自己的嘴巴，右手连摆，示意别出声。定舒见于为示意，回过神来，也赶快捂住嘴巴，不出声。玄真和定窈见了于为的动作，心下已经明白，静静地看着于为。于为传音道：“你们别出声，习韵师姐在外面接应，快起来，都进我的如意仙居。”说完，于为取出如意仙居。

　　三人知道情况紧急，都遵照于为吩咐，轻轻起身，在于为的引导下，进了如意仙居。于为收好如意仙居，迅速出了囚室。出到门外，向隐伏在石桌边警戒的习韵做了个手势，示意大功告成，立即飞上院墙，看了看四周，又向习韵示意了一下，并立即飞出院外。习韵见于为示意安全，也立即飞出院外与于为汇合。于为见习韵顺利飞出，心中一阵轻松。两人对望一眼，都心下大慰。

　　于为正待叫习韵进如意仙居，正在这时，却听有人喝道：“什么人！”


第九章 左冲右突

　　于为习韵乘夜动手，顺利破解了那些独门阵法，将玄真定舒定窈三人藏进了如意仙居，顺利带出。于为习韵刚刚飞出院外，正在高兴，却听有人喝叫。

　　两人大惊，回头一看，见十步开外，三个巡夜的不知突然从什么地方钻了出来。于为见被发现，迟疑了一下，刚想回话蒙混过关。那知习韵已不声不响飞出了仙剑，直取问话之人。见习韵抢先动手，于为知道无法善罢了，也立即发动如意剑取第二个的性命。第三个见机得快，立即向空中甩出一颗什么，转身就跑。随即，空中一声爆响，并闪起一串串火花，显然是在传讯。

　　说话见，习韵仙剑已经建功，取了一人性命。于为的如意剑也不迟疑，瞬间也要了另外一个巡夜人的命。习韵见那第三人逃逸，更不放过，指挥仙剑直取对方。可怜那人不过精纯期功力，哪里逃得了习韵的追杀，没跑几步，即命丧剑下。

　　于为如意剑炼制成功以来，这是第一次发利市，此时沾了外人的血后，如意剑突然红光大盛，随即一闪，又变成白森森的，冷气袭人。于为收回如意剑，也不细看，和习韵一起，飞起空中。刚飞到空中，只见空中异像突起，瞬时，闪起一派铺天盖地的白光，十分炫目，整个大同派总部所有地方，都变得一片光明，看来，对方的防护大阵已经自动启动了。

　　见四处都是光明，无处可躲，两人心下紧张，不知所措。

　　此时，只见许多房屋都串出了人影。习韵突然道：“通行卡，快！”

　　于为反应过来，连忙取出通行卡和如意居，此时，已经有人向自己这边冲来，又见下面这个囚禁玄真等人的院落内此时也有了动静，只见院落内串出了一串串火花，并有人从院落中飞起，显然是报告牢房这里出事了。

　　于为见有人从牢房那里飞起，忙叫一声：“走！”即向一处人影少的方向飞去。幸好两人见机得快，那个从牢房中飞起的，过了片刻才向两人追来，边追还边发出一道道火花提示其他人。

　　两人飞出一段距离，见四面都有了人，于为叫稍停。于为对习韵道：“师姐进如意居，我强闯。”

　　习韵却道：“不，我功力比你高，你进。”于为见事情紧急，也不争，立即将如意仙居和通行卡交习韵，道一声：“小心！”遂躬身进了如意仙居。

　　于为刚进如意居，追兵已经逼近，习韵第一次遇到种情况，心情紧张，慌慌忙忙的，也不知道将如意仙居放入自己的戒指，却左手握住如意仙居和通行卡，右手持了仙剑，找了一处人相对偏少的地方飞逃。

　　习韵毕竟没有遭遇过这种危险，虽然活了上一大把年纪，但对俗世缺乏经验，乍见如此阵仗，心下早已慌张，只知道找人少的地方飞行，一点也没有想到，自己飞在空中，目标十分明显。

　　四下的人越来越多了，也越来越近了，习韵奋起勇力，死命飞逃，见前面似乎没有多少人，逃得更快了。正在飞逃，却见前进的方向出了异象，前面不远处突然闪起一大片火墙，里面隐隐传来雷声。习韵一个急刹，立即转身，看了看四下，又找了个人影相对较少的地方飞逃。却见前面有一人挡路，那人老远喝道：“哪里逃！”

　　习韵也不回话，只放出飞剑取对方，自己则继续向前飞行。那人见习韵放出飞剑，愣了一下，慌忙闪避，习韵的飞剑却也转弯追杀。那人这才手忙脚乱地放出飞剑格档。哪知习韵这把飞剑是师父幽性仙人送给她的神兵飞云斩，普通飞剑哪里能够格挡。可惜那人的飞剑正好是普通飞剑，刚一碰上飞云斩，即断为两段，随即，一道白光闪起，那人眉心被飞云斩穿过，当场殒命。

　　习韵突破那人，继续拼死前逃，终于，后面的追兵远了些，前面虽然有许多人，但飞起在空中的不多，只有三四个，习韵心下稍安。可是，眼看飞出了几人的包围，却见前面又闪起一面火墙。习韵大惊，只得斜身变向飞逃，看看四周，到处都是追兵，正紧紧逼来。

　　不说习韵惊惶逃命，却说于为进入如意仙居后，玄真几人连忙迎上问候。于为简单介绍了外面的情况，说习韵有通行证，叫大家安心，然后问三人为何被擒。

　　原来那天下午，玄真三人在玉灵城中逛了一阵后，一时兴起，出城外闲逛。可巧那天城外游人很少，三人游到一个僻静的地方后，遇到个胖子。那胖子十分热情，主动上前与几人交谈，问三人哪里来，做什么。玄真见机，感觉对方有所图谋，遂假意周旋。哪知那人并不上当，后来干脆直接问三人是否愿意加入大同派。

　　玄真见话不投机，遂叫上二女回城。但那个胖子却继续纠缠劝说，建议三人加入大同派。定舒长期在师父身边，缺乏凡尘体悟，不知道迂回敷衍之道，只是个性格直爽，这时见胖子纠缠，突然发起火来，也不管什么规矩，直接飞出赤星宝剑就要取胖子性命。那胖子见定舒亮剑，哪里容定舒如意，也飞出宝剑，双剑只一相交，定舒的赤星宝剑就被胖子锁拿缴获。玄真见胖子动手，也迅速放出了裁云剑，却一被胖子一个回合就缴获了。定窈更背时，宝剑才一亮出，还没有出手，就被胖子收拿。

　　三人见刚一交手，就被对方夺去了武器，知道不是人家对手，玄真叫道：“快，分开跑！”立即率先发力狂奔。习韵和定窈缺乏入世经验，不明白玄真说分开跑的窍门，见玄真逃跑，也跟在玄真屁股逃跑。玄真连连回头叫分开跑，可两人还是不明白玄真的意识，仍然跟在玄真后面逃跑。胖子速度很快，很快追近三人，随即放出一张大网，一下将三人一网打尽。

　　玄真直埋怨两人怎么不分开跑，两女却仍然不明白玄真埋怨什么。玄真见两女果然不懂，哭笑不得，解释了半天，两女才恍然大悟。

　　几人在如意仙居中谈论了好一阵，见习韵一置不放大家出去，不知道外面的情况如何。于为一开始还很平静，后来见时间过了好久，按理习韵如果逃得了，早就飞出去了，怎么一直不与几人联系。如意仙居内又不能向外面传音，虽然可以感觉到一些外面的情况，但始终是朦朦胧胧的，并不清晰。于为叫大家安静，细心感觉外面情况，半响，于为觉得不对劲了，遂对三人道：“你们好好呆着，外面很危险，你们修为还不够，不管如何，也不准出来，我出去看看。”说完，立即出了如意仙居。


第十章 风声鹤唳

　　于为进入如意仙居后，与玄真等三人聊了好久，却见习韵总不叫大家出去，于为感觉危险，遂又出了如意仙居。

　　果然，习韵此时仍然未能逃出，还在发力狂飞，根本没有发现于为已经出来了。

　　于为出来时早已经想到了这点，因此刚一出来，即半点没有停滞，看了一眼周围，立即确定了习韵的身影，也发力飞去，边飞边喊：“师姐，习韵师姐，我是定空。”

　　习韵却没有注意到于为的喊声，只顾飞奔。此时两人高速飞行，习韵飞行又起落不定，不好传音，于为只得大喊。

　　所幸于为习韵距离较近，于为实际修为又比习韵高，飞行速度快一些，因此两人距离渐渐靠近。于为正在追习韵，突然见前面闪起一道火强。只见前面的习韵似乎犹豫了一下，旋即又回头飞来。于为见习韵回头，高兴得大叫：“师姐，我在这里！”迎了上去。

　　于为正在大叫，不料却见习韵手一扬，一道白光向自己飞来，于为大惊，连忙横飞避让，口中还在喊：“师姐，我是定空啊！”于为横飞了几丈，却见习韵的飞剑继续向自己袭来，只得放出如意剑格挡。两条白光急速相撞，发出道道火花，如意剑挡住了飞云斩。于为再次大喊道：“师姐，是我啊！”

　　这次习韵终于听到了，愣了一下，望了于为一眼，也高兴起来，向于为飞来，边飞边叫道：“定空，怎么出来了？”

　　两人刚刚汇合，却见远处两道剑光向两人飞来。于为立即招如意剑向前迎拒，习韵也命飞云斩迎向另外一道剑光，两人则迎头跟进，弹指间，两个大同派追兵已经飞近。

　　于为在指挥如意剑争斗时，早已经暗暗留心，见追兵到来，双方相距十来丈了，乘如意剑与对方宝剑格拒的空档，心念一动，只见如意剑光芒大盛，靠前那个大同派仙人见于为的宝剑突然放光，愣了一愣，随即惨叫一声，跌落尘埃。于为觑得亲切，知道对方印堂吃了一记能量弹，即使不死，也够他喝一壶了。

　　后面的仙人见同伴失手，却公然不退，反而向前冲来，在格拒习韵仙剑的同时，放出另外一道剑光飞取于为。于为见对方强横，“咦”地一声，也立即指挥如意剑格拒。见对方越来越近，于为突然大喝一声：“着！”只见如意剑又是光芒大盛，那人刚才已经见过同伴的遭遇，见如意剑放光，更不迟疑，立即一个横移，并放出了第三把飞剑直取于为，于为见对方飞剑直来，连忙闪避，同时悄悄放出了如意针，只听那人突然“啊”地大叫一声，双手蒙眼，转身飞逃。又听空中“轰轰”两声，原来仙剑是要人指挥的，对方逃跑后，两把在空中的飞剑由于失去了主人指挥，立即被如意剑和飞云斩绞碎。至于那第三把飞剑，由于失去了主人指挥，也急速向地面落下。

　　于为见危机稍解，忙望了望四周，见两人下面没什么人，遂对习韵道：“师姐，快下去，空中目标太大。”说完，率先降落，习韵也连忙降落。附近刚好有墙角，还比较隐蔽，两人忙到墙角躲藏。

　　对方一下失去了目标，只听有人喊道：“大家注意，敌人降落地面了，大家要小心，敌人厉害，十个人一组，仔细搜索。”

　　听对方这样安排，于为苦笑一下，告诉习韵道：“师姐，凶多吉少啊！”习韵却望着远处道：“怪了，他们那些火墙呢？”于为道：“我们已经暴露，那块通行卡失效了。”习韵恍然道：“哦，怪不得，怪不得！”说完，将通行卡丢弃地上。

　　于为见习韵还手持如意仙居，问道：“嗯，这个你就一直拿在手里？”习韵白了一眼于为，道：“是啊，怎么了！”于为见习韵这样说，突然笑了，道：“幸好你没有放进戒指，否则，我还出不来呢。”习韵一下明白了于为的意思，有些不好意思地将如意仙居递给于为，道：“刚才太紧张了。”于为见习韵忸怩，立即转移话题道：“这样不行，两人目标太大了，还是你进如意居去，我过去看看。”

　　习韵哪里肯依，说自己功力高些，应该留在外面。于为劝道：“你一直跟着师父，没见过这种阵仗。”习韵还是不同意。正在争执，前面突然传来人声，两人只得向另外一方跑去。

　　跑进一条小巷，却见前面又来了十数个人。回身一看，后面也来了一群人。于为说一声：“飞！”两人立即起在空中。只听四下鼓噪：“贼子在天上，贼子在天上。”

　　飞了一小段，见一条小巷无人，两人立即降落下面。只听外面乱嚷：“贼子在真如街，贼子在真如街！”

　　两人知道行踪仍然未逃脱对方监视，但一时也找不到出路，只得走一步看一步。

　　习韵道：“是不是先找间房屋躲一下？”

　　于为道：“万一房内有埋伏呢，人家就瓮中捉鳖了，不好！”

　　习韵道：“那怎么办？”

　　于为看了眼后面，道：“快，追兵来了。反正这样不行，再这样不停的跑，不行的。”

　　两人一边说一边跑，于为突然道：“哎呀好晕，我们离开这里，重新找个人少的地方，都躲进如意居去，把如意居变小，我就不相信，他们还能发现如意仙居。”

　　习韵道：“对啊，你怎么不早想到这个呢？”

　　于为道：“后面人来了，出去再说。”

　　说话间，两人已经跑到了街口，望了望外面，发现外面是条大街，附近没人，两人连忙冲出。猛然间，于为觉得似乎碰上了棉花，身子一歪，扑地摔倒。于为一个鲤鱼打挺，就想跃起，却觉得身子一紧，又摔倒在地。只听习韵也啊地一声，也摔倒在地，紧紧贴在自己身边。于为大腿一痛，这才发现，自己和习韵已经被网住。只听四下人声鼎沸，欢呼不断，都道：“贼子落网了，贼子落网了！”


第十一章 恋爱感觉

　　没有想到对方在街口设置了罗网，慌乱之中，于为和习韵不察，双双被擒。此时，于为已经明白被擒，用如意剑试了试，无法割断罗网，轻叹一声，忙将如意剑收入身体。这时大腿疼痛传来，才发现是习韵的飞云斩刺中了自己，所幸只是外伤。于为悄悄对习韵道：“我们已经被抓了，快将剑收起。”

　　习韵刚将剑收入戒指中，就见一个白衣人飞来，将两人经脉制住，不过并没有将两人点晕。只听有人吩咐道：“高科长，传讯各处，已经抓住了两个，还差一个。还有，请马堂主派人来认人。”

　　一会儿，只听四下里有人叫道：“抓住了两个贼人，是一男一女，还有一个女贼，大家仔细搜索！”

　　于为觉得地上冷冰冰的，想转动一下，可惜经脉被制，无法动作，好在尚能说话，遂对习韵道：“师姐，你醒的吗？”

　　“什么？”习韵问道。

　　“哦，没什么，我还以为你被点昏了。”

　　“你才昏了呢！”

　　两人正在说话，只听有人报告：“张堂主，马堂主派人来了。”

　　“好，叫他看看，是不是这两个。”

　　只见一个黑衣人走近，在两人身边转了两圈。黑衣人道：“这两个不是。”

　　“什么？”

　　“张堂主，我们哪里跑了三个，是一男两女，但这两个都不是。”

　　“你看清楚了！”

　　“张堂主，看清楚了，这两人以前我从来没有见过。”

　　“好了，我知道了。高科长，传讯各处，就说安全堂逃跑的三人还没有抓道，叫各处继续加强警械，继续搜查。”

　　高产答应一声传讯去了，只听那个当头的声音又道：“姜科长，你立即亲自把这里的情况报告副堂主。”说完又道：“李室长，你带人看守好两个贼人。其他人继续参加搜查。”

　　在那个张堂主发号施令的时候，于为干脆闭上了眼睛。张堂主发完号，周围响起了一阵杂乱的脚步声后，一会儿，于为觉得身子一轻，睁开眼来，发现已经被人提到了空中。

　　只见四下仍然如同白昼，地上乱哄哄的，到处都是一群一群的人，天上也有许多人在到处乱飞，显然还在搜索玄真定舒定窈三人，于为心中暗爽：“妈的，好好好，好好去折腾吧。”

　　不久，那个李室长等人提着于为习韵两人进到一栋大楼之中，又转折了一阵，进了一间十分昏暗的小屋，两人被丢在地上。

　　只听那个李室长吩咐了一阵，众人出了小屋，屋里顿时安静下来。

　　于为无聊，仔细看了一阵，四周有些微弱的光线，不像是专门的囚室，同玄真三人住过的牢房不同。房内阴暗，只有自己和习韵，估计看守的人就守在门外。

　　习韵也不说话，只睁眼打量房顶。于为看了一阵房顶。没有发现什么，问习韵看什么。习韵道没看什么，自己是乱看。

　　对方可能怕两人跑，没有解除罗网，两人被罗网捆得十分不舒服，加之大部分筋脉被制，一点也不能动，更是分外难受。

　　于为突然笑道：“嘿嘿，真是现世报啊，昨天我才制了那个强哥和四弟的筋脉，今天就被人家也制住了筋脉。”习韵气道：“还笑，昨天明明是你动的手，带害我！”

　　于为听习韵这样说，一时觉得十分对不起习韵，沉闷了片刻，才道：“师姐，都是我的错，要不是我心中总想求个清白，哪里会走道这步呢？”

　　见于为突然认真起来，习韵静了一阵，才幽幽叹道：“都是自己人，说这些干什么呢！”

　　于为闷了一会儿，又道：“这次杀了他们好多人，他们是不会放过我们的。”

　　“休息吧，明天看他们怎么说。”习韵说完，即闭眼修养起来。

　　于为听习韵这样说，心中更加自责，却也无可奈何，只得闭眼修养。

　　过了一阵，却听习韵道：“定空，听说凡尘中有些人情愿恋爱也不愿意修仙，还说爱情美好，恋爱很好耍吗，比修仙好吗？”

　　没有想到习韵会这样问，习韵沉默片刻，才道：“怎么说呢，我也说不清楚。”

　　“你恋爱过吗？”

　　习韵的谈话勾起了于为久远的回忆，于为脑海中像过电影一样，想起了当年和戚君慧恋爱的甜蜜岁月，想起来和戚君慧聚合的种种欢乐及离别的无尽孤独与痛苦。恍惚之间，于为觉得又回到了地球。慈祥的父母、心爱的妻子、可爱的女儿、亲密的朋友，无数难忘的面孔在脑海中不断涌现，一切都那样真实，一切都似乎那样的虚幻，一切都象昨天才经历的故事。当想起父母的去世和眼睁睁看着妻子去世的无奈，于为的眼睛湿润了，唉，我的亲人们啊！

　　习韵见于为不说话，有些奇怪，费力地扭了扭头，定定看着于为道：“定空，你怎么了？”

　　“没，没什么，我在想以前。”于为突然醒过神来，刚才短暂的回忆，于为心情起伏跌宕，似乎又入凡尘经历了一通，此时回过神来，心神异常清明，心境无形中又提高了一层。

　　“哦，想些什么？你还没有回答我呢，你恋爱过没有？”

　　“恋爱过，我以前给你说过，我结过婚，在我的家乡，男女恋爱到一定时候，就会结婚，就像我们修炼一样，修炼到一定时候，就会进阶。我还有个女儿，可惜我妻子和女儿的体质都不适合修炼。”

　　“你也恋爱过，看来恋爱真的不错，恋爱的感觉怎么样？”

　　“恋爱的感觉，嗯，我说不清楚，恋爱期间，反正就是想每时每刻都和对方在一起，不过，每个恋爱的人都有自己独特的感觉吧。师姐，你怎么会关心这个？”

　　“我就是想不通，天天在一起有什么意思，我陪师父在一起，天天在一起，都有些腻了。”习韵道。

　　“你师父是女的，唉，你没有恋爱过，反正，跟你说不清楚。”

　　闷了一会儿，习韵突然又道：“定空，你们都说恋爱很好耍，我还是想不通，两个人天天在一起有什么意思呢？要不，我们两人恋爱一次怎么样？”

　　“唉，师姐啊，你这是……，两个人要恋爱的话，不是像你说的这样的。哎，你真的是不知道啊！”习韵缺乏凡尘体验，心性如白纸一张，言无禁忌。于为习韵两人被紧紧捆在一起，感受到习韵的体香，于为也不禁心里一荡，却又有些哭笑不得。

　　“不知道才问的嘛，师弟，我想，这次，他们要杀我们的，反正要死的，我想体验下恋爱的滋味。”

　　听习韵这样说，于为心中一下难过起来。是啊，要不是自己只顾自己洗刷冤屈，习韵她们怎么会跟着受难呢？虽然是她们自愿跟自己来的，但总是自己害了她们啊……

　　半响，于为才稳住心神，柔声道：“师姐，对不起，我刚才态度不好。我给你谈谈我的妻子吧……”


第十二章 奇矣怪哉

　　原指望解救玄真等人，没想到自己和习韵也搭进来了。想到死亡就在眼前，于为也不再多想，遂动情地讲述起戚君慧来。

　　习韵一直静静听于为讲述，不发表意见。当听到戚君慧去世一段时，习韵终于忍不住叹气道：“定空，我明白了，你是说，真正的爱是唯一的，是吗？”

　　“我不知道，但我总忘不了小戚。”于为轻叹道。

　　习韵不再说话，于为也陷入沉默。半响，习韵才有些神往地道：“看来，不到凡尘，是无法体会爱情的。”

　　“也许吧，不过，也不见得啊。”于为估摸着，又道：“师姐，实际，我觉得，爱情也不是人生的全部，只是，没有爱情的人生，不那么完美吧？小戚走后，我伤心了好久，直到现在仍然无法忘怀。”

　　“生老病死是天道，我们修仙是逆天而行，别太跟自己过不去。”习韵居然劝解起来。

　　“师姐，你说的是，我也请教过幽性师父，世间是否有灵魂，可惜幽性师父也不知道，唉，要是真有灵魂就好了！”

　　两人说到后来，讨论起生死问题来。到后来，习韵告诉于为，可惜没有机会了，否则，一定要进红尘体验一番。

　　天亮后，两人虽然解除了罗网之苦，但却被再次制住经脉，然后被带到一处厅堂。厅堂里好些人，主位上的，是个红衣中年人，满面胡须，神情肃穆。坐在中年人左边的，就是那个看管玄真等人的圆脸青衣中年人。厅堂两边，各排有五六个人，都杀气腾腾的。

　　于为扫了一眼在场诸人，心想：“看这个架势就是要审问我们，却不把我和习韵分开来问，好笑！”于为一边胡思乱想，一边却面带微笑，静待对方发落。

　　那主位上的红衣人盯着于为习韵看了好久，突然道：“两位英雄啊！”

　　于为笑笑，平静地道：“过奖了。”

　　红衣人也笑了笑，道：“一看两位就是干脆的人，杀了我们这么多人，两位也知道会是什么结果。好吧，我也不为难你们，说说，两位尊姓大名，还有，你们那三个同伴呢，躲哪里去了。”

　　习韵转头看着于为，那意思很明白，就是任由于为应付。

　　于为对习韵点点头，然后看了看堂中众人，对红衣人道：“先给杯水喝吧。”

　　红衣人笑道：“好好，干脆。”说完后又对左右道：“给两位看座！”

　　不一会儿，有人搬了两张椅子，又端了两杯水上来，还在两人面前放了个小几。

　　厅上大同派众人见于为很“配合”，也就不再怒目而视，都轻松地看于为“表演”。于为喝了几口水后，才落落大方地道：“老哥想问什么？你问我答，大家干脆点。”

　　“好，既然老兄干脆，那我就不客气了，先说说你们的来历吧。”

　　“这个简单，我叫于为，是鸿霞派的，道号定空。”于为真的很干脆。

　　“哦……他就是于为啊”，听于为自我介绍后，厅上众人议论起来。主位上的红衣人也不禁和身边的青衣人对望了一眼。

　　待众人停止议论后，于为又指指习韵道：“这位是我师姐习韵。”

　　可能习韵不够有名吧，这次众人不再议论。

　　“嗯，是鸿霞派遣你们来的？来做什么？”红衣人问。

　　“我有三个同伴失踪了，我来找她们，这是我个人行为，鸿霞派不知道。”

　　“我们有两个人，一个汪知强，一个金正江，他两在哪里？”

　　“不认识，不知道。”于为很干脆。

　　“你那三个同伴呢？”

　　“这个我还想问你们呢。”于为还带有一丝希望，希望三人能逃过一劫。

　　对方见于为又问必答，又回答干脆，一点也不拖泥带水，一时间，无法判断其真伪，沉吟了片刻，挥挥手，叫将于为习韵重新关了起来。

　　于为习韵自度必死无疑，见对方没有马上杀自己，也不惊讶，想来，对方是想把玄真三人一同找到再说吧。

　　对方根本没有想到玄真等三人就在于为如意仙居里，而如意仙居又在戒指里。幸好仙魔的戒指一旦认主后，除非主人身死，否则，一般仙魔无法强行从活人身上强取。此外，仙魔界大家的戒指都只能储存无生命的物品，根本没有想到于为身上有如意居这样的宝贝。幸好这样，玄真等人才没有被发现。

　　于为习韵被分开关押了，于为也不多想，成天打坐，安静地等待最后的时刻。两天后，于为再次被带出监室，这次见他的居然是房玄雍。

　　房玄雍一见到于为就大笑，连说：“老朋友啊，有缘啊！前几天我出门去了，没有想到你搞出这样大的动静，太不客气了吧，哈哈！”边说边叫左右退下，要和于为单独谈。

　　于为也冷笑道：“哼，还是你厉害啊，好吧，一人做事一人当。既然我们有缘，就给个面子吧，放掉我的朋友，至于我，要杀要割都行。”

　　“哈哈，怪不得陈长老说你英雄啊，不错不错，老朋友嘛，这点面子是要给的，只是，你们杀了我们这么多人，虽然修道人讲究死生有命，一切都讲究个缘法，但总要有个交代吧。”

　　“把我凌迟不就行了。”于为淡淡道。

　　“不是不是，我是要放你，但总要给个名目吧。”房玄雍有些为难地道。

　　“哦，那感情好啊，就说抓错人不就得了，不至于你说的还有人敢不信吧，不过，你的信誉呢，说真的，我还真的怀疑。”

　　“于为，别说这些了，我知道你心中所想。也罢，我们的恩怨是该有个了结了。”说到这里，房玄雍停止说话，双眼深邃而复杂地望着于为。

　　“怎么了结，还不是你说了算，嘿嘿！”于为冷笑，不为所动。

　　房玄庸顿了顿，道：“当年你华山遇难，若非是我，你早已命归黄泉，说起来，我是你的救命恩人。后来，我一念之差，想吞噬你的元丹，好在你福缘深厚，我不但没有成功，反而受了重伤。不过这伤也还值，我的元丹中也从此留下了一丝火性气机，我估摸，这对我突破到第三层起了作用，只是至今不敢肯定。唉，朝闻道，夕死可矣！”

　　“你果然承认了，哼！”于为一边说一边悄悄观察房玄庸，却没有发现其身上有什么火性气息。

　　“于为，别，你别把我想得太不堪。上次我见你身体中也有一丝土性气息，只是奇怪现在为什么没有了。不过这个气息问题，是我俩的秘密，你现在的修为可能还无法体会到，我是把你当兄弟看，特意提醒你。其它人也许早发现你的不同了，只是她们不知道原因。”

　　“对一个将死之人说这些有用吗？”于为继续冷冷道。

　　“唉，我杀你干什么？先不说这个。你虽然挂了个鸿霞门徒的名，但你自己知道，你象她们九大门派的人吗？”

　　“怎么不像，我法号定空，是高云剑仙人亲自授予的。”

　　“不说这个了，于为，你带人悄悄到玉灵城干什么？”

　　“明人不做暗事，我就是想知道，你为什么冤枉我，让我身负恶名？”于为很干脆。

　　“你太执着了！好吧，今天我给你个确切答案，实际刚才就给你说过了，是我当初一念之差，想吞噬你的元丹，不想反而受伤。伤好后，又是一念之差，为了洗脱自己嫌疑，故意冤枉你。很简单，就是这样。”房玄庸很光棍地回答。

　　“为什么要这样？”

　　“不为什么，这是我修行不够，境界不高所至，明白了吧？于为，再问就没有意思了！”

　　于为不知该怎样说了，只奇怪地望着房玄庸。

　　房玄雍停了会，叹了口气，又道：“算了，不说这些了，于为，我不想为难你，我们的恩怨该了结了。大同派虽然被九大门派视为异端，倍受压制，但我们也是有原则的，这次你来这里，也算事出有因，现在派里各位兄弟都承我的情，答应放了你，于为，我在地球上救了你，现在好人做到底，你走吧。”

　　没有想到房玄雍要放他，于为彻底傻眼了，不知道该怎么回答，只呆呆地立在房中，不知所措。房玄雍说完，见于为发呆，叹了口气，走了。

　　于为也不知道房玄雍什么时候走的，房玄雍的行为，让于为迷糊了。迷迷糊糊地被人带走，迷迷糊糊被人用飞船送到外面，连习韵被带上船也不知道，直到对方叫于为下船，于为才好似突然醒了一样，一把抓住对方，道：“喂，你别走！”


第九卷 修之于身


第一章 十字路口

　　人生无常，世事难料。

　　夜侵大同被擒，于为习韵自度必死，不料房玄雍并不追究，还放了她们，于为真是迷糊了。直到人家的人叫他下船，于为才似乎回过神来。

　　于为突然抓住对方，对方轻轻一挣，即脱离了于为，于为一愣，这才想到自己经脉还被人家点得死死的。

　　对方是个青年人，见于为似乎有话说，也不为难于为，主动问道：“想说什么？”

　　于为迟疑道：“你们，怎么会放我们？”

　　“我是奉命行事。”那青年淡淡道。

　　“你们，不报仇。”于为确实奇怪了。

　　“报仇，哈哈，如果象你想的那样，我们大同派不是和九大门派一样了。哈哈！”那青年大笑起来。

　　习韵见那青年大笑，狠狠瞪了对方一眼。

　　“你们，怎么不一样了？”于为好奇起来。

　　那青年充满同情地看了于为一眼，道：“唉，说了你也不明白，我们大同，和你们不一样的。比如在我们大同，什么功法都有一席之地，什么体质的人都可以来，不像你们九大门派的，墨守成规，你能明白吗？还有，九大门号称修道，却睚眦必报，这到底是修仙，还是求道？”

　　于为听后，果真一头雾水。却听那青年又道：“算了，我们宗主说了，你中的毒不算深，放你也是在挽救你。”

　　“我中什么毒了？”于为真是莫名其妙了。

　　“没中毒，怎么乱杀人？”对方定定看着于为。

　　“你们不抓我玄真兄弟她们，不围堵我们，我怎么会？”于为理直气壮。

　　“说你中毒你还不信，你好好问问你的兄弟吧，到底谁先动的手，哼。”对方一点也不客气了。

　　“你们杀的还少了，你们袭击人家绝炎派，还有……”于为还没有说完，对方挥挥手，打断于为的话道：“你太自以为是了，不错，有这个事，但听说你也到过九仙阵，在黄尘星上，你知道我们死了多少人？”

　　“这算什么，不是睚眦必报吗？”于为觉得对方真是歪理了。

　　“哼，知道你不明白，慢慢想吧。哦，忘了告诉你，宗主说了，死罪免了，活罪难逃，你们筋脉被制，百年之内，就老老实实做个普通人吧。”

　　于为和习韵被对方丢到一处荒山，两人身体经脉被制，无法使出仙人的手段，只得象凡人一样活动了。好在两人还保留有辟谷神通，不需要饮食也可以生存。

　　因为担心对方有什么阴谋，于为暂时没有放出玄真等人。两人在野外走了半天，傍晚时分，才进了个小城。

　　小城很热闹，人们的语言也是仙语，文明程度较高，大约与地球一战前后文明程度相仿，用上了电能，衣服式样也不奇特，素色的较多。于为很高兴，告诉习韵，这应该是个工业化社会了。只是，两人想找住处的时候遇到了麻烦，一是两人无法证明自己的身份，二是没有本地货币。无奈，两人只得草草打听了一下，当晚就离开了小城，继续赶路。夜深，确信大同派的果然没什么阴谋后，于为才将玄真三人叫出来。

　　听说于为习韵失去了使用仙术的能力，玄真等三人不禁面面相觑，玄真直怨自己。于为再三安慰三人，说留下一命已经是万幸，反正留得青山就有柴，良久，三人才平静下来。鉴于于为和习韵已经无法使用仙术，五人商量后，打算先找处地方安定下来再说。

　　于为对大家道：“这个星球文明程度高，大家缺乏身份证明，一时半刻不好融入它们，我们还是先在野外找个地方吧。”

　　玄真刚才听于为介绍了住店的遭遇后，也同意于为的意见，三个女的缺乏社会经验，只得听两人安排。

　　五人这回专找偏僻的地方，经过几天的寻找，终于在一处原始森林找到个山洞。

　　五人都是修仙的人，于为习韵虽然受制，只能象普通人一样活动，但还有玄真等三人，于为将戒指中的生活用品既有关生活的工具贡献出来后，就和习韵一起，成天游山玩水去了。于为开玩笑道，自己和习韵要到处走走，看看有什么奇遇，最好找到武功秘籍。

　　定舒定窈在玄真的带领下，改造山洞。两女哪里做过这些凡事，现在图个新鲜，都兴致勃勃的。习韵和于为游了两天，除了看山看水外，就是看天看云，哪里有什么奇遇。习韵见玄真三人改造山洞，也觉得好玩，遂加入了劳动队伍。

　　七八天后，工程顺利完工。山洞很大，但进口很小，仅容两人通过。玄真为了安全，在洞口外砌了些石头，将洞口继续缩小，变得仅容一人通过。进洞后，通过一段数十米的狭长通道后，进入一个天然大厅，大厅真的很大，高有七八丈，宽有八九百平米。大厅左面，新开了五个洞，作为寝室兼练功室，每人一间。大厅右面新开了四个洞，分别为聚会室、厨房、餐厅、仓库。所有新开的山洞都装上了木门。定窈在于为的指点下，给大厅及新开的山洞都设置了可以人为调节光线的照明光阵，设置了气阵，保证空气通透。最后，定窈又在山洞外面设置了隐踪阵。

　　大家安定下来后，于为说：“我和习韵师姐被大同的下了禁制，要百年后才能恢复功力。本来可以回派里去，但大家都说回去后不自由，你们说，这一百年如何过？”

　　习韵道：“一百年都在这里，太枯燥了，我要去凡尘，师父也说要我到凡尘体验的。”

　　定舒望了于为一眼，道：“玄华大哥，我，我也想去。”

　　于为望望定窈。

　　定窈见于为望她，脸一红，道：“我也想去。”

　　玄真道：“凡尘危险得很，到处都是窑子，哈哈！”

　　于为笑笑，道：“别听玄真鬼扯，你们要去很好，我就暂时住在这里，有些事不明白，我要好好想想。”

　　于为身体被制后，连阴识也放不出去了，无法出去探查。最后商定，先由玄真出去探查，等情况摸清楚了，再考虑习韵等人红尘历练的问题。

　　金刚石在每个星球都是很稀有的，于为抓了些金刚石给玄真，玄真立即出发。

　　玄真走后，习韵等人觉得无聊，于为将地球上带来的所有书籍拿出来，暂时给大家解闷。于为自己心中有事，独自思考去了。


第二章 于为反思

　　三个月后，玄真回来了。

　　玄真介绍，这个星球文明果真与地球一战前文明程度相当，用上了电能。星球上仙语十分流行，相当于世界语。人们管这颗星球为水土星，水土星比地球略大，现有一百多个国家，已经有了殖民战争。星球上最发达的国家是天明帝国，国力强大，是个民主政体的国家，国内比较和平。玄真用金刚石换了许多天明国的货币天令，在天明国购买了一处别墅，价值数百万天令元，又设法为五人都弄了个天明国的身份证明，还带来了许多天明国的服装及书籍。

　　见玄真顺利完成了任务，大家都很高兴，又过了二十来天，大家将玄真带来书籍看完，对天明国国情和水土星基本人文情况有了一定了解，在一个黢黑的夜晚，大家悄悄飞到了天明国，顺利住进别墅。

　　次日，众人到街上游玩，借以熟悉这里。这个水土星的凡人太幸福了，人们平均寿命都在一百八十岁左右，三十岁以前，都还只算少年。尽管五人中有习韵这样的老妖精，但从五人的外貌看，在这里五人都还只算少年人。于为玄真一想起就觉得好笑，反而是习韵等三女似乎见怪不怪，原来，三女尽管没什么凡尘社会的体验，也还听师父偶尔谈过这些的。

　　玄真说，当初自己购买别墅时，因为身份证件上自己的年龄是二十多岁，卖主还以为玄真是富家公子。

　　玄真考虑得很周到，在身份证件上给五人都用了化名，外人看来，五人是一家五姊妹，于为成了大哥，化名曾定空，习韵成了二姐，叫曾习韵，定舒老三，叫曾定舒，然后定窈老四，叫曾定窈，玄真自己是老五，叫曾定云。五人的名字实际就是在道号上加了个姓。五人身份证上的年龄于为二十六岁，习韵二十四岁，定舒定窈二十二岁，对外称双胞，玄真委屈些，二十岁。

　　定舒当初得知自己新身份时，开玩笑道：“曾定舒，曾定舒，当然是真的定舒，难道还有假的不成。”

　　五个“少年”在天明国到处游玩，了解风土人情，半年后，习韵提出去太学学习，定舒定窈也有意到学校体验。于为道：“你们连初学的知识都没有，怎么到太学学习，还是先从基础来吧。”天明国的学校主要分三级，即初学、中学、太学。太学最高，相当于地球的大学水平。

　　定舒道：“玄华大哥，我们晓得，我们身份证件上的年龄都不大，正好进学，只是不能进初学。不过，初学很简单的。”

　　于为道：“这样吧，大家先用点时间自己学，把初学过了再说。”几人身份证上的年龄都二十以上了，不适合进初学，只得听于为的。

　　众人商量后，制定了学习计划，先到书店买来初学教材自学。

　　于为玄真毕竟在地球上过学，有相当的科学知识，两人学起初学教材，简单得很，半天不到，两人就学完了。按正常的时间，天明国人一般八岁入学，初学八年毕业，然后是中学八年，之后太学又是八年。初学的最深内容，相当于地球初一的内容。又用了四五天时间，于为把中学的内容也学完了，中学的内容稍微深些，中学第八年，相当于地球中国的大一教材内容，不过全是基础内容。玄真学得最快，毕竟玄真是上过大学的，只用了一天一夜时间，就把中学的内容学完了，实际等于是复习了一遍以前自己学的。于为多用了几天，毕竟于为原始学籍不高，后来虽然知识丰富，但缺乏系统学习。好在记性超强，以前也看过许多大学的书籍，所以，学起来也快。之所以用了四五天，主要是花时间去解题验证。

　　习韵定舒定窈三人就慢多了。三人尽管修仙，但只熟悉修炼那一套，对科学知识了解太少。好在三人毕竟有修炼的功底，记忆力超强，理解力恐怖，在于为玄真的指点下，三人花了一个多月时间，就把初学教材学完了。之后，又花了一年多的时间，由于为玄真当老师，指导三人学完了中学教材。科学文明与修炼文明毕竟是两套不同的体系，尽管习韵三人聪明非常，而且还有修仙的功底，但仍然花了一年多时间才学透彻。三人虽然记性好，但光记得公式定理，是解不出题的，一年多的时间，三人主要是验证那些公式定理去了。定窈因为学习阵法，知道科学对阵法的作用，所以学习最认真。

　　于为回忆所学，特意整了几套智商测试题来测试，大家的智商都十分恐怖，全都是满分。知道测试结果后，玄真笑道：“好恐怖，五个天才啊！”看来，修仙确实使人聪明啊。

　　这段时间，于为修为被限制，除了指导习韵等人学习外，更多时间在思考。对于大同派，对于房玄庸，对于自己的思想，都不断思考。最后得出的结果，连于为都难以相信。

　　先说大同派吧，是啊，为什么仙魔世界只允许九大门派独大呢？为什么别的门派就只配苟延残喘呢？九大门派凭什么这么霸道！说大同派邪恶吧，但大同派似乎没有什么太邪恶的事啊，而且从自己所了解的情况看，大同派的宗旨还非常“高尚”。

　　大同派虽然袭击了许多门派，但难道不是九大门派先动手吗？包括玄真三人被擒，也是玄真三人先动的手啊！至于房玄庸吞噬自己的元丹和冤枉自己，房玄庸也解释了，是一念之差，似乎也说得过去。

　　还有，九大门派已经给自己恢复了名誉，自己为什么还对房玄庸耿耿于怀，还想求得个彻底的“清白”，老实说，这样刻意想洗刷冤屈，是否有效果不说，但至少自己似乎真的太执著了点？

　　于为越想越对自己的行为产生了怀疑。房玄庸释放自己前说的一通话，于为也实在无法反驳。于为暗自想了很久，渐渐改变了对房玄庸及对大同派的看法，觉得对方似乎也不坏，认为仙魔大会压制其它门派也不恰当。于为认为，仙魔大会的宗旨本来应该是追求仙魔世界的和平，但压制的行为却背离了宗旨，到最后，于为认为，大同派说的确实有道理，同时，于为也决定，从此后，再也不去追求自己的“清白”了。唉，一切都百年后再说吧。想定主意后，于为心中一阵轻松，心境更加开阔起来。

　　不说于为胡思乱想，却说大家学完中学课程后，五人都参加太学入学考试，均以高分进了有名的太学，这还是五人怕引起轰动，都不敢考满分。于为入太学是为了系统的学点知识，定窈入太学是为了学科学以辅助阵法修为，习韵定舒入学是为了体验生活，只有玄真，入学的理由最搞笑：“反正大家都入学，我也入学玩玩，实在不好玩，就钓几个学妹结婚耍去。”习韵鄙视玄真道：“色鬼！”

　　于为、定窈选择了物理学，玄真选择了化学，习韵是哲学，定舒选择了经济学。五人为了有照应，所选的大学全在一个城市，也就是天明国的首都雍文市。于为定舒在一所太学，叫天行太学，玄真习韵定窈在另外一所大学，叫格知太学。


第三章 修之于身

　　五人商定，每月的第一个休息日到别墅聚会联系，五人本来可以不住校的，但考虑到习韵等三女要体验生活，所以都决定住学生寝室。玄真习韵定窈同校，于为再三嘱咐玄真，叫照顾好习韵和定窈，玄真不耐烦地道：“知道了，婆婆妈妈的！”

　　于为定舒同校不同班，于为十分好耐心，陪同定舒办妥报名事务后，还不放心，又陪同定舒找好了教室和寝室，这才去自己班级报道。

　　天行太学是天明国名望最高的学校，资金充足，连带学生校舍条件也很好，每间寝室只住四名学生，每人还有个小书柜。于为到住宿时，另外三位同班室友已经住好了。三人都是新生，见于为一来，都十分热情，一起帮助于为整理床铺和用具。于为很高兴，连连感谢，并邀请大家一起到学校内开设的餐馆用餐。三人也不客气，愉快接受了于为的邀请。

　　四人热热闹闹到了餐馆，于为注意观察，那位身高体瘦肤色白皙的叫嘉文永，有些内向，喝酒脸就红。那位身体矮瘦肤色焦黄的叫食力乾，口才很好，妙语连珠，喝酒一般。另外一位身材适中，但肤色偏黑的叫美思存，很是豪爽，而且酒量不错，有一卡多。这里的一卡相当于地球上的一市斤。席间，食力乾笑话不断，引得大家不断大笑。男生在一起，不免要谈到勇力，美思存还说自己练过武，哪天表演给大家看。

　　上课的第一天，班主任见于为沉稳，遂指定于为为班长，于为本不想揽事，但也不好推辞，只得默默同意了。全班四十多个学生，于为为了做好班长，第一天就将所有学生全部记完了。

　　天明国的太学很有特色，允许毕业，也可以多次转系，但有个前提，即是转系前，前一个系必须考试合格。也就是说，八年的课程，你如果两年学完并考试合格的话，就可以转系了。对考试合格的，还授予相应学位，这个有点象地球上的。于为知道自己现在学习能力超强，遂准备尽量多学一点。

　　第一次聚会日，习韵定舒和定窈非常兴奋，不断讲在学校的见闻。最有意思的是，由于三女十分漂亮，才入学几天，就不断有男生请吃了。于为听后，哈哈大笑，玄真苦着个脸说：“还是你们好啊，怎么我就没有人请呢？”于为也凑趣道，别说了：“我不但没有人请，反而是我在请，又没有女生青睐我，我请的全是男的。师姐师妹些，哪天也让我沾沾光吧。”习韵一瘪嘴道：“想得美！”定舒却红了红脸道：“玄华大哥，我请你。”

　　于为道：“我是准备多学点东西，你们呢？”

　　玄真道：“管他的，玩吧，毕业就行。”

　　定窈认真地道：“玄华大哥，物理学真的对阵法有帮助吗？”

　　于为道：“当然，以后你就知道了。”

　　于为因为修仙，记忆力、理解力及精力都十分强悍，又不用睡觉，学习条件得天独厚。加上学习很认真，所以学习速度非常快。于为是这样安排时间的：白天，有课听课，无课上图书馆阅读；晚上，上半夜先在心中复习白天所学，接着对所学进行演算和分析等等；下半夜躲进如意居中打坐半个时辰，保持修炼，并尝试解除身体所受的禁制，于为知道，不保持修炼，是难以解除禁止的。习韵也说，以前听师父说过，被下禁制后，如果自己努力，是可以早日解除禁制的。打坐完后，继续对白天所学进行演算和分析等。

　　由于雍文市蚊虫不少，大家都用蚊帐，于为特意买了床深色的蚊帐，从外面看，是无法发现蚊帐里面的玄机的。反正于为在如意仙居中打坐时一片清明，对外界的动静反应灵敏，万一有同学揭开蚊帐，于为可以迅速出来，同室同学是无法发现的。由于于为选择下半夜打坐，那时同室同学都睡得死死的，即使有人起夜，也轻手轻脚的，所以，于为的秘密一直没被其他同学发现。

　　于为学习进展实在太快，不到三个月，就将本校图书馆中有关物理学的书籍读了个遍。一天下午，嘉文永和于为同去听一个讲座，听完讲座后，见离下午饭还有点时间，两人遂相约到图书馆借书，于为借了十数本物理学书籍，每本都有数百页。嘉文永笑道：“定空，你太心厚了，一次借这么多书，是要垫枕头吗？”于为笑道：“垫枕头也不错啊！”

　　次日下午，于为回寝室时，见嘉文永正在翻于为的书柜，见于为回来，问道：“你昨天借那么多书，怎么，放哪里去了？那本《磁场效应探索》呢，拿来看看。”

　　于为道：“太不巧了，已经全还了。”

　　“还了，十多本啊，你阅读快我知道，但可别告诉我，都读完了，太恐怖了吧？”嘉文永开玩笑道。

　　“那能啊，我又不是神仙，那些书我只是好奇，随便翻翻罢了。”于为随口道。实际，那十多本书，于为确实已经全看完了，并且所有的知识点均已全部记牢，对书中所说的东西，绝大部分都已经弄懂了，只有极少数问题，还需要验算、理解、分析或验证。

　　开玩笑，于为尽管修为被禁，但只是相对仙人而言，至于学习的能力，则一点也没有受限制。于为看书办法很简单，看的懂的自然简单，一下就明白了，记牢了。一时看不懂的，就先硬记下来，以后逐渐再理解分析。

　　一天，于为回寝室时见美思存等三人兴致勃勃地围在，原来是下棋。三人下的是水土星流行的一种棋，于为在旁边看了看，发现太简单，突然想起了围棋，遂道：“你们下围棋吗？”

　　三人都不知道什么叫围棋，于为解释了一阵，三人有些明白了。见三人疑惑不解，于为知道水土星没有围棋，遂谎称道：“以前在一个小城，曾经见过有人下围棋。”三人兴趣来了，都想下围棋。于为故意在自己的行李箱中翻了一阵，趁机在戒指中取出一副围棋，开始指导三人下棋，三人一下就入迷了。从此后，四人经常围棋大战，于为实际水平很高，三人拍马也追不上。嘉文永最有天赋，才下了三个多月，于为估计他就已经达到了初段水平，不过只算得上是业余的初段。至于另外两个，估计也接近了一级。于为无意中传出的围棋，后来逐渐在天明国流传开来，这是后话不提。

　　美思存果真练过武，但不像地球上的武术，全是些散手动作，很是粗糙。一天早晨，于为无意中发现美思存练武，来了兴趣，遂上前欣赏。美思存见于为观赏，很是愉快，问于为是否练武。于为道：“以前练过些。”

　　美思存很兴奋，道：“真好，你看我练得怎么样？”

　　于为道：“不错，不过你这样练还有些问题，说是锻炼身体吧，似乎动作狠了一点，容易受伤，说是用于搏击吧，又不太适用。”

　　“不适用，我参加我们城市搏击比赛，还赢个几个呢！”美思存一脸不信。

　　于为问美思存参加的搏击比赛情况，美思存介绍，搏击比赛不分级别，不限定时间，直到把对方打到主动认输为止，而且没有拳套什么的，最令于为惊奇的是，居然不限制击打部位，用身体的任何地方，都可以打击对方，简直象两个人拼命。

　　于为吃惊地道：“太不安全了，这不是要人命吗？”

　　美思存却道：“是啊，每次搏击赛都十分血腥，连中学生搏击赛都有人被打死，至于成人比赛，每次都有人死亡。唉，搏击比赛的奖金太高了，我家里穷，瞒着父母去参加成人比赛，虽然赢了两人，但进入第二轮后，我主动弃权了。奖金没有取得不说，父母知道后，好一顿数落。”顿了顿，美思存又高兴起来，兴致勃勃地道：“你学过武，要不，我两个比比。”

　　于为不忍对方扫兴，答应比试。

　　两人拉开架势，别看美思存气势汹汹，可一靠近于为，就被于为摔倒了，如此再三，美思存一连被摔了五六次。末了，美思存突然道：“班长，我服了，教教我吧，我拜你为师。”

　　于为想了一下道：“可以，不过我有几个条件。”

　　美思存连忙道：“什么条件？”

　　于为道：“我教的东西不是拿来表演的，真打起来是要人命的，刚才我只是摔摔你，并没有打你，以后你再也不准参加搏击比赛。还有，不得持技欺人。”

　　美思存道：“不参加搏击比赛有什么意思？”

　　于为道：“你是太学生，学好功课才是主要的，我教你这个是有用的，一是养身，二是防身。”

　　美思存想了想，觉得于为说的有道理，同意了。

　　于为考虑了一阵，先教了对方的基本动作。美思存练过搏击，基本动作一点就通，一个早上就学会了。于为说：“你基本功不错，不过还要继续练一个月。”

　　于为给对方一个月的时间，是要看对方的兴趣、毅力和耐心。一个月后，于为检查，发现美思存果然有兴趣有毅力有耐心，最让于为满意的是，美思存还很有天赋，每一个于为所教的基本动作，美思存都做得非常到位。于为大喜，开玩笑道：“得天下英才而育之，固所愿矣！”

　　之后几天，于为开始教了他一些简单的运气方法，然后又传了套武当基本拳术套路，叫美思存先练习不提。


第四章 大发神威

　　于为虽然是班长，但没有觉悟，不怎么用心，把大多数事情都交副班长干了，好在副班长很热心，没有怨言，所以，于为这个班长实在有些闲，但既然已经是班长了，有些时还是要管的。这不，这天，同学们正在教室自习，突然有同学报告，同班同学雷敏在寝室病倒。于为连忙叫上美思存和另外几位同学赶去女生宿舍。

　　于为懂医的，不一会儿，即确定雷敏是阑尾炎。于为很遗憾，要是自己或习韵修为完好，当能马上为之消炎。定舒定窈玄真等人呢，却修为不够，无法为之消炎。于为只得叫大家一起，将雷敏送医院进行手术。

　　雷敏手术后，同学情深，大家都自愿守护，于为见不是回事，以班长的名义命令，留下四人守护，其它的全部回校，第二天换班守护。当晚，于为美思存以及另外两位女生一直守护到天亮。

　　雷敏出院哪天，大家为了庆贺其康复，特别到酒楼开宴。十多个同学一起，你一杯我一杯，不亦乐乎。雷敏一再感谢大家，也喝了好些饮料代酒。

　　宴后，一众同学红光满面，高谈阔论出门。正行间，却见前面围了一群人。大家好奇，都凑过去观看，原来是八九个奇装异服的男青年正在围着个女子。

　　那个女子一看就是个女学生，十分漂亮，被那八九个人围在中间。一个光头男子正对那女生不怀好意地道：“是藏在胸口的还是藏在裤裆里的？”

　　“我没有偷你的钱包！”那女生惊恐地望着对方，双手紧急护住自己胸口。

　　“嘿嘿，小妹子，我搜一下就知道了，只搜胸口和裤裆就行了。”光头淫笑道。

　　“不准搜！”女生尖叫道，双手护得更紧了，浑身发起抖来。

　　于为看到这里，心里已经明白，是一帮小流氓在调戏女生，心想：“看看再说，说不得，只得出手了。”

　　于为正在心里计较，却见一个男的跑到女生旁边，原来是美思存。

　　只见美思存一拉女生，道：“怎么是你，怎么的？”

　　女生大惊，回头一看美思存，似乎找到了救命稻草一般，逮住美思存道：“他们欺负我，说我偷他们的钱包。”

　　美思存听后，对光头男子喝道：“你们做什么，光天化日之下！”

　　光头男子一愣，随即恶狠狠地道：“哪里来的野嫖客，小婊子偷了我的钱包，你管什么！”

　　美思存不答，拉起女生就要走。

　　光头男子见美思存不理他，恼羞成怒，突然伸手拦住，道：“想走！过了爷再说。”

　　美思存将女生推到背后，对光头道：“你要怎么着？”

　　“野嫖客，我要捶你！”光头男子突然一拳击向美思存头部。

　　只见美思存一低头让过，随即上前，一掌拍向光头脸部。瞬间，光头大叫一声，随即倒摔出去。

　　“打人了！”只见先前和光头一起的那些小流氓发声喊，将美思存围在中间，动起手来。

　　那女生此时已经惊吓得不知所措，于为连忙上前，将女生拉开，道：“别慌！”

　　这当儿，美思存已经在小流氓的包围圈中打开了。

　　美思存和于为学武后，很是下了一翻功夫。于为见美思存学得认真，也教得很用心。现在见一帮流氓围打他，估计他不会落败，有心看他“表演”。

　　美思存见众人围上来，先发制人，突然跨步转身，闪电般地将背后袭来的一人抓起，顺手一扭，“嚓”的一声轻响，已经扭断了对方手臂，随即又是一个转身，顺势将对方砸向冲前之人。那人没料到美思存来这一手，一个愣怔，早已被砸倒。美思存更不迟疑，迎头赶上左边冲来之人，一个左手一搂，格开来拳，右掌跟上一拍，对方耳门被拍个正着，“啊”地一声，躺一边去了。这时，有两人正一前一后向美思存后面袭去，前面一个眼看就要冲到美思存身边。美思存背上如长了眼睛一般，身体突然下蹲，双手触地，“啊”地大叫一声，右腿急速后蹬，使出一招“虎尾抖击”，右脚跟狠狠蹬在前面那个偷袭者右膝盖，那人大叫一声，也扑地倒了。这时，后面那个偷袭者也到了近前，美思存顺势侧翻起身，跨前一步，一个直拳冲击后来那个偷袭者，对方见美思存来拳，连忙双手格挡。不想美思存只是虚晃一下，即跃身转向左边，左拳出其不意，一个横扫，又打倒了一个流氓。

　　于为常对美思存说：“练武主要是为了强身养生，防身是万不得已的事。但是一旦真的开打，下手不能留情。”美思存受了于为教诲，果真下手狠辣。一帮小流氓虽然气势汹汹，但哪里是美思存的对手。被美思存东一下西一下，不一会儿，全部放倒在地上。

　　一众同学见美思存大发神威，都纷纷称赞他见义勇为。美思存有些不好意思，道：“别吹我了，都是定空同……”正要说下去，却一于为在一般悄悄摆手，示意别说出自己，遂改口道：“我也是气不过，就贸然动手了。唉，给大家介绍一下，这位是我中学的同学。”说完，拉着那位女生介绍起来。那位女生今天逛街倒运，被一帮流氓纠缠，正在彷徨无计，不想却被美思存救了，连连感谢。

　　美思存这次发威后，更加迷信于为的武艺，于为见他确实有天赋，遂将武当秘传的运气法门也传授了他。之后几年的时间，于为在一边不断指导示范，见美思存练得不错，最后，于为将虚明师父所创的迷神掌教给了美思存。至于于为自己所创的迷神拳，于为觉得太阴毒，没有传授。

　　美思存跟随于为练了几年后，技艺有成，实在忍不住，偷偷参加了次搏击比赛，被于为发现，强行从赛场拖回，此时，美思存已经打败了十数人，还打死了一个，得了个“学生打手”的绰号。于为狠狠说了美思存一通，美思存保证，从此后，再也不参加搏击比赛，于为这才作罢。后来，美思存果然信守承诺，终身未再参加搏击比赛。只是到老时，美思存不忍将秘技带入坟墓，将拳术传给了后人，武当拳和迷神掌在天明国传承了下来。


第五章 完成学业

　　于为人才英俊，学习刻苦，为人沉稳，人缘也不错。第一个学期，就有本班或外班的女生故意找事接近，暗示爱意，可惜于为已是过来之人，志不在此，只得装聋作哑，顾左右而言它。结果，被众女生私下议论，赠了个绰号，唤做“木头才子”。一次于为与玄真等五人在别墅聚会时，定舒绘声绘色地介绍于为的绰号，大家哄堂大笑。

　　玄真兴趣来了，对定舒打趣道：“定舒，你别得意，你也有匪号的，人家叫你‘冷面美人’呢！”原来，定舒身边追求者排成了队，但定舒却从来对人家冷面以对，因此得了这个绰号。

　　定舒对玄真翻了一个白眼，道：“冷就冷！”

　　“啊呀，还冷啊，就不怕打一辈子光棍吗？”玄真故意惊呼。

　　定舒脸一红，瞄了于为一眼，对玄真道：“不要你管！”

　　玄真放过定舒，又转移目标，说起习韵来。玄真道：“玄华大哥，定舒师姐，你们一个冷，一个木，这倒罢了。习韵师姐才不得了呢，人家是‘抒情大师’呢，厉害不！”原来习韵认为自己没有体验过爱情，入学不久，就接受同学的追求，和人家拍拖起来。可惜，习韵却找不到感觉，男朋友换了一个又一个，总找不到“甜蜜”的感觉。大家听玄真说明后，哈哈大笑起来。习韵也觉得好笑，跟着傻笑不已。

　　笑了一阵，于为地对习韵说：“师姐，爱是双方自觉自愿的事，你这样恐怕不行？”

　　习韵认真地道：“他们追我，我也愿意，难道这不是双方自觉自愿？”

　　于为叹道：“唉，反正这样不行，这样吧，换一种方法。我问你，你对那个男的感兴趣吗，是不是想天天和他在一起，不在一起就心神不定的。有这种情况吗？”

　　习韵认真想了一会儿，道：“没有，干嘛要天天在一起，不烦吗？”

　　于为笑道：“这不就结了，师姐，老实给你说吧，你既然没有心仪的人，谈什么恋爱。”

　　“就你懂！”习韵也对于为翻了个白眼，不过看她的神色，还是相信了于为所说。

　　习韵定舒忙着体验凡尘，定窈专心课程，一心要成阵法大师，不过想起师父的教诲，也还注意体验社会。玄真玩世不恭，经常缺课，不务正业，对吃喝越发讲究了。好吃的善厨，到最后，玄真果然也烧得了一手好菜。每次五人聚会，玄真都要显示一番手艺，得到大家赞扬时，眼睛就会笑成一条线。于为勤奋用功，是图书馆的常客，不但是本校图书馆，连外校图书馆和雍文市以及天明国各地许多的图书馆都时有他的身影。两年后，于为学完了大学八年的课程。

　　于为申请转系考试，得到了高分。历史上，物理学转系考试最短的时间是四年，于为两年就通过了考试，引起了天明国物理协会的重视，并将于为吸收为物理协会会员。于为又用了一年的时间，利用物理协会会员的身份，广泛与其他会员接触，了解了水土星最前沿的知识。令于为失望的是，水土星科技不如地球，还没有产生相对论等。于为觉得水土星的物理学也就是这个样子了，遂转系到化学系学习。

　　于为转系到化学系期间，习韵终于爱上了个叫做戴鸣俊的校友，两人形影不离，习韵终于知道了爱情得滋味，幸福极了。

　　于为心无旁骛，专心学习，两年后，化学系转系考试成功，于为又如法炮制，与水土星最前沿的化学家交朋友继续学习，成为了水土星最有希望的化学新星。之后两年左右的时间，于为又通过了医学考试。八年太学完成后，于为成为了天明国集物理学、化学、医学于一身的科学人才。

　　定舒和习韵三人也不甘落后，各自完成了三个专业得学习。定窈醉心阵法，只完成了物理学、化学两个专业，定窈也进了物理学协会，成为天明国高级人才。玄真玩世不恭，没有认真学习，只混了个化学专业毕业。

　　八年大学完成，于为定窈因为成绩优异，都得到了本人所在大学邀请，成为大学教授。定舒是学经济学的，毕业后，进入了雍文市一家钱庄工作。习韵大学毕业后，立即和戴鸣俊成婚。于为等四人自然一番衷心的祝福。之后，习韵和夫君也留在了雍文市，戴鸣俊家是个大家族，家财万贯，开有机械工厂，戴鸣俊到机械工做了高管，习韵则应聘到政府部门工作。玄真毕业后，自言八年的大学社会已经体验够了，不愿意工作，独自跑到森林中那个山洞修炼去了。

　　于为的三位室友也各奔东西，不过仍然保持了和于为的通信。食力乾爱上了定舒，见定舒到钱庄工作，也眼巴巴的跑到那家钱庄去工作，可惜，食力乾虽然口才好，妙语连珠，定舒对他却就是没有感觉。食力乾常向于为诉苦，还希望于为帮忙说服定舒，于为却道：“这个我无法帮的，要定舒自己愿意才行，嘿嘿。”

　　玄真走后，于为与三女相约，每月仍然到别墅相会一次，以保持必要联系。天明国早已经发明了电话，几人平常联系也还方便。

　　于为任教后，学校给他分了单人住房，于为高兴，常邀请定舒定窈和同学食力乾来聚会。习韵因为成了家，反而不太方便了。于为任教之余，增加了修炼时间，每晚都用两个时辰来打坐。剩余的时间则继续广泛学习，涉及的范围包括哲学，文学，艺术，政治，经济，军事，宗教等等，学问越加丰富。

　　于为工作后，不免有热心人为之介绍对象，间或有姑娘主动追求，但于为一概蜿蜒谢绝，好在水土星人寿命长，六七十岁才结婚的大有人在，许多象于为这种三十来岁的“年轻人”，也暂时不会考虑个人问题，因此，对于于为的谢绝，人们也见怪不怪。

　　习韵结婚后的第六年，喜得麟子，取名为戴世承，戴鸣俊十分高兴，习韵也十分得意。于为定舒和定窈都前去祝贺，玄真得到消息后，也赶来道贺。大家送了许多小玩意，戴世承一出生，就得到几个仙人的祝贺，于为等人送的那些小玩意都是些防身保命的宝贝，戴世承襁褓中就上了大保险。可惜于为习韵功力被制，玄真定舒定窈三人都还只是精纯期，功力不够，大家看不出戴世承的体质。从此以后，习韵辞掉了工作，安心在家相夫教子。

　　食力乾追求了定舒几年，一直无法得逞。这期间，食力乾被一位姑娘猛追，受不了对方的攻势，食力乾缴械了，并在习韵孩子出生那年结了婚。于为见食力乾结婚，当然要衷心祝福了。定舒见食力乾结婚，也舒了口长气，几年来，食力乾对她真是死缠烂打，可惜定舒却无法与之共鸣。食力乾婚后，和定舒保持了朋友的关系，两人同在钱庄做事，合作比较愉快，两人后来都成了钱庄的业务主管。

　　定窈心志专一，授课之余，将大量的时间花在了阵法研究上，对阵法虽然理解深了，但自身修为却提高不大。于为告诫定窈，在研究阵法的同时，别忘了加强自身修炼。


第六章 解除禁制

　　一转眼，于为任教十一年了，这年得最后一个假期，一天晚上打坐尝试冲击被禁制筋脉时，身上一阵燥热，不一会儿，又全身发冷。直到天亮，才调整过来。于为有些担心，特意打电话问习韵，习韵也不知道原因。于为无奈，一连好久，都不敢尝试冲击被禁制的筋脉。

　　过了十数天，看看没有什么异样，于为再一次打坐时，又冲击起被禁制的筋脉来。不过于为这次很小心，只敢尝试冲击左脚小指被禁制的筋脉。按于为所想，即使废了，也只是一个小脚指头，影响不大。又是一阵燥热后，突然一阵酥麻，随即，一道热留顺利地冲到了小脚指头，这一瞬间，于为发现小脚指头被禁制的筋脉完全畅通了。

　　于为大喜，“呵呵，原来这就通了！”遂再接再厉，继续冲击其余。被禁制的筋脉太多了，于为一点一点地耐心地施法，不知用了多久，终于全身气脉贯通，重新恢复了修为，回到了元成期第三层。感觉了一阵，确信禁制已全部解除，于为高兴不已，见天还没有亮，就兴奋地从窗口飞出，在高天上遨游。于为仔细检查评估了一阵，觉得功力似乎比被禁制前还高了些。于为心中叹道：“真是因获得福啊！”

　　才二十几年的时间就解除了禁制，于为觉得是自己运气好。于为不知道，当初被大同派抓获时，因为自己隐藏了修为层次，看上去只是精纯期第三层，所以对方下禁制时，不太厉害，不像习韵，人家见她是元成期的，下起禁制来一点也不留情。于为自身功力已经比习韵高，人家下的禁制又不太狠，所以，只用了二十几年的时间，就成功解除了禁制。在解除禁制的同时，由于这些年来心境大有提高，连带着修为也提高了不少。

　　回到住房，于为继续将修为隐藏，这次考虑到是在凡尘，干脆把所有的修炼气息都隐藏了。如果有仙人见到于为，只看得出他是个纯火性体质的凡人，根本不会以为他是修炼者，而且修为高深。收拾好后，于为立即打电话告诉习韵，习韵以为于为故意开玩笑，半信半疑，特意跑到学校验证。但习韵修为被禁制后，无法使用神通，看不出于为的修为。于为只得耐心解释，又表演了一下，半天，习韵才信了。见于为果真解除了禁制，也跟着高兴。习韵叹道：“我结婚后，无法正常修炼，耽误了，耽误了！”

　　于为劝道：“自然而然就好，别太在意，这些年，你心境不是也提高了许多吗。”

　　习韵来后，于为才知道，自己这次打坐冲击筋脉禁制居然用了二十多天时间。

　　为了庆贺解除禁制，于为召集习韵定舒定窈聚会。定舒听于为自言解除了禁制，看了于为好一阵，疑惑地道，怎么，你的修为看不出来。于为笑道：“当然了，我本来就比你高啊。”

　　反正都不是外人，于为最后干脆说明，自己有隐藏修为的能力。习韵三人一听，又以为于为开玩笑。于为叹道：“师姐修为虽然高，却受了禁制，无法看出，你两个修为低，也无法看出，要不，我给你两个炼两把剑吧。你们也知道，没有到元成期的，是炼不好剑的。不过我这个能力有些奇怪，我也不知道怎么来的，也好，这也算我的秘密吧，希望你们保密，最好连你们师父也别告诉，好不？”当年定舒定窈和玄真的剑均被大同派缴获，为此，三人一直耿耿于怀。

　　三人尽管半信半疑，但想到这是于为的秘密，于为又无法解释原因，如果泄露出去果然不好，遂答应保密。

　　四人聚会后，于为受习韵邀请，特意跑到习韵家，暗中观察了戴世承的体质。戴世承居然是纯纯水性体质，可惜，习韵和于为都只懂火性体质的修炼术，两人都又不熟悉纯水性体质的仙人，一时无法给戴世承找师父。

　　接下来的一段时间，于为果真为定舒定窈炼制了两把飞剑，一把雪白明亮，银光耀眼，一把乌黑肃穆，气息内敛，白剑命名为云剑，黑剑为雷剑，双剑合称为云雷姊妹剑。两把剑都有二十一个阵图，并都有十八个器兵阵。定舒定窈两人对两把剑都爱不释手，不知道该选哪一把，最后抽签，定舒得了雷剑，定窈得了云剑。

　　新学期开学了，这是于为任教后的第十二年，于为接手一个新生班的物理学课程。这天，首次到这个新生班上课，于为对自己做了简短的自我介绍，说自己叫曾定空，以后大家喊自己曾老师可以，喊空老师也可以，只是不要喊定空师傅或空空师傅就行了，这个象出家人的道号，被人误解就不好了，自己以后还要恋爱结婚呢。于为风趣的介绍，引得同学们一阵大笑。于为不是班主任，没有兴趣关心其他得，介绍完自己后，也不点名，立即开始上课。于为也知道，这些全是新生，入学伊始，一般都会老老实实的来的，象玄真那样第一个学期就逃课的，毕竟是少数。

　　于为已经任教多年，经验丰富，授课深入浅出，十分轻松，平常学生们都很爱听他的颗，于为也成了学校有名的教授。今天是这个班的第一节课，于为没讲多少内容，留了大量时间让大家自由发问，这是于为的经验，通过让学生发问，拉近了师生之间的距离，有利于以后的教学。

　　天行太学是天明国最有名望的太学，能够来到天行太学的都是些天之骄子，大部分都十分自信。这不，虽然是第一节课，但当于为宣布自由发问时，大家立即踊跃起来。

　　于为解答了几个学生的提问后，见中间一个矮瘦的小男生一直在举手，遂含笑叫该生起来提问。这个小男生与其它同学却有些不同，可能有些腼腆，站起来后，满脸通红，有些许慌乱。许多同学们见小男生这样，都忍不住想笑，小男生更慌了，愣在那里，半天不说话。于为经验丰富，早已经看出小男生有些内向，尚缺乏交际锻炼，不过于为也知道，只要假以时日，这种人也会逐渐外向起来的。于为见小男生腼腆，遂含笑鼓励。小男生见于为鼓励的眼光，压下了慌张，按照规矩，先介绍自己姓名叫李因明，再提了问题。

　　于为在鼓励小男生时，不经意地聚神扫视了一下小男生，却发现对方居然是纯火性体质。一时间，于为心头也跳了一下。自从恢复修为以来，于为也偶尔会聚神观察别人，但除了习韵的儿子戴世承外，还从来没有发现过纯性体质的人。忍不住，于为再次聚神观察小男生李因明起来，连李因明提的什么问题也没有注意。全班同学见于为出神，也私下奇怪，小声议论起来：“曾老师怎么的了？”


第七章 因明之缘

　　于为到水土星多年，除了戴世承外，还是第一次在发现纯性体质的凡，一时间，也不禁细细观察起李因明来。

　　李因明本来就有些腼腆，见于为不回答自己，只定睛望着自己，脸更红了，一时间，手脚无措。于为观察了片刻，确信李因明没有修炼，是个道道地地的凡人后，才注意到同学们已经在悄悄议论起来。于为知道自己失态，连忙轻咳一声，徐徐扫视了全班同学一眼，面不改色，徐徐对李因明道：“哦，李同学，刚才你问的什么，再说一遍。”

　　于为恢复神色回答李因明问题后，继续让大家提问，课堂重新活跃起来。其间，于为又注意观察了一下其他学生，没有再发现纯性体质的人。

　　之后的日子里，于为故意和李因明接近，李因明也只是在不熟悉的人面前才显得腼腆，和人熟悉后，就自然起来了。由于于为的有意接近，还故意经常叫李因明帮自己做些杂事，两人师生逐步建立起良好的师生关系。李因明告诉于为，自己是个孤儿，三岁时父母就去世了，自己是在孤儿院长大的，因为学习刻苦，成绩突出，接连跳级，孤儿院打破常规，一直供自己上到太学，考上太学时，才十八岁。于为见李因明经济紧张，也时常周济一点。得到于为的关爱，李因明心中十分温暖，师生关系十分融洽。李因明从小父母双亡，倍受人世冷暖，非常懂事，见于为关爱自己，对于为也十分敬爱。

　　李因明虽然具有纯性体质，但纯性体质只是修仙的体质，既然没有修仙，就无法发挥出纯性体质的长处来，平时，与普通人没有区别。李因明毕竟是在孤儿院长大的，有些营养不良，个头矮小，只有一米六，身体十分单薄，还经常生病，身体虚弱。于为私下观察调查了李因明两年多后，见李因明家世清白，心地纯厚，遂决定引进李因明修仙。

　　一开始，于为并没有对李因明说明要修仙，只是借李因明体弱多病的缘由，故意挑起话头，建议李因明加强锻炼。于为对李因明说：“因明，我以前也象你一样，经常生病，后来遇到位长者，秘传了我一套锻炼方法，效果非常好。我见你经常生病，身体较弱，如果你有兴趣，也炼炼吧。”

　　修炼仙缘法之初，为纯净体质，需要斋戒上百天，这也算是最初的考验。于为已经打定主意，如果李因明耐不住斋戒，经受不了考验，就随便传一套养生健体的气功给他算了。

　　对自己的体弱多病，李因明也很苦恼，现在见自己尊敬的老师主动要教自己秘传方法，想都不想就答应了。

　　见李因明答应了，于为又道：“因明，这套锻炼方法虽然效果很好，但有些特殊，你需要先斋戒一百天，就是说，一百天之内的饮食不能沾荤腥，最好也不要喝酒等，做得到吗？”

　　李因明想了一下，道：“老师，可以的，你放心，从今天起，我就开始斋戒。”

　　于为道：“那好，你记好，一百天之后再告诉我你斋戒的情况。”

　　李因明也说到做到，当天下午，就开始了斋戒。李因明本来经济就十分拮据，现在于为叫他斋戒，正合心意，因此做得非常认真。

　　于为修为全部恢复后，很是愉快了一段时间，又忍不住不断尝试炼器，不但帮定舒定窈炼制了云雷姊妹剑，又炼制了许多东西。于为重新炼制了辟邪衣，辟邪衣的阵法增加到九个，防摔抗打能力有了增强，舒适性也大大提高，能随着肤色而相应变化。不过，对于人为的攻击，辟邪衣防护功能力仍然很弱，如意针一发力，辟邪衣就无法防护了。

　　见辟邪衣无法提高防护能力，于为也不再费心，转而炼制起其它东西了。于为选择了个长假，重新炼制如意剑，经过十数天的时间，如意剑回炉成功。如意剑原有十六个阵图，其中器兵阵十五个。于为现在修为提高，对如意剑重新炼制后，全部阵图达到了二十四个。比当初高云剑仙人赐给玄真的极品仙剑还多两个器兵阵。现在的如意剑计有攻击阵法九个、防守阵法五个、闪避阵和飞行阵法各三个、聚能阵、认主阵、如意缩阵、放大阵各一个。二十四个阵法中，仍然是除了认主阵外，其余全是器兵阵。如意剑手感温热，剑体雪白变成了浅蓝色，在阳光照射下，发出层层蓝光，熠熠生辉。于为修为提高了，在宝剑上印刻阵法的能力大大提高，于为又对如意缩阵进行了研究，使之更加完善简洁。现在宝剑缩小后，变得只有一颗绣花针大小，平时可以自如地隐藏于左手中指第三节内。使用时心念一动，即可迅速飞出或执于手中，并瞬间变大战斗。

　　于为兴趣大增，又重新对如意针进行炼制，于为发现，如意针非常管用，几次战斗，如意针都收到了奇效。于为原想炼制九九八十一颗如意针，但后来想到这东西只适合于偷袭，是自己的秘密暗器，多了反而容易被发现，也不精练，遂只炼制了三颗飞针。三颗飞针本体都只有半寸长短，缩小后不到跳蚤的一半大，平时变小隐藏在左手中指第三节之内，一旦离体发动攻击，则在飞行中迅速变回本体大小，猛烈攻击敌人。如意针比原来的好多了，一是强度提高了，二是全部变成了浅黑灰的颜色，三是飞行速度更快，攻击力度更强，四是变化更自如，可以缩小到不到半颗米大小。于为还尝试在针上加隐踪阵，但飞针一旦飞行起来却仍然无法隐迹，只得放弃。好在现在改变了飞针颜色，隐蔽性强多了。

　　三颗飞针练成后，一开始只能三颗连发，于为又用了数十天练习，才自如掌握，意念一动，即可飞出任意一颗发动攻击，或两颗连发，或三颗连发，或次发出，十分自如。

　　不说于为炼器，却说过了一百三十多天，李因明告诉于为，说自己斋戒了一百三十多天了。于为这段时间醉心于炼器，未注意李因明的斋戒，现在听李因明提醒，才聚神观察李因明身体，发现其果然比以前纯净多了，奇怪道：“一百天早过了，怎么现在才说？”

　　李因明憨厚地笑了笑，道：“老师，我怕一百天不够，多戒了三十天。”

　　于为又观察了一下，连说：“够了够了，我现在就传你锻炼方法，不过这是秘传，这套锻炼方法实在太特别了，对练习的人要求很苛刻，嗯，很苛刻，数百万人中也只有个别人符合练习要求，主要是对体质的有特殊要求。你运气好，体质刚好符合要求。”

　　李因明见于为说得这样神秘，脸上惊异不已。好在与于为相处的时间长了，知道于为不是骗自己，惊讶了片刻，就恢复了常态，道：“老师，我多次到医院检查过身体，除了体弱多病外，体质好像没什么特殊啊？”

　　于为笑道：“你现在还不懂，只要你练习，以后就知道了，听我的没错。”

　　李因明想了一下，道：“好，我相信老师您说的。嘿，没有想到，我这个身体还与众不同呢！”李因明说到这里，也笑了起来。

　　于为突然严肃起来，对李因明道：“因明，这套锻炼方法非常有效，但太特殊了，几百万人中也只有一两个才适合修习，如果体质不符合要求，贸然练习，不是精神失常就是死亡，非常凶险。所以，你要发誓，在没有修习完整套方法前，在自己还没有能力发现体质符合的人之前，千万不能外传，平时只能悄悄练习，不能让人知道，更不能对别人说。千万千万保密！当年我得传这套锻炼方法时，也是发了誓的，你做得到吗？”


第八章 引导因明

　　于为到水土星多年，好不容易才发现一个纯火性体质之人，哪里愿意放过。但为了普通人的安全，同时也是为了李因明的安全，包括于为自己的安全，于为在准备传授修炼方法前，不得不再三告诫李因明。

　　见于为说得慎重，李因明也不得不慎重起来。李因明想到：曾老师是有名的教授，名气远扬，对自己又这样关心，断不会开玩笑。想了一阵，李因明慎重地点点头，对于为道：“曾老师，我知道了，我一定保密。”说完立即发誓。

　　待李因明慎重发誓后，于为这才教李因明认识人体穴位经脉等等。尽管李因明聪明异常，但由于从来没有接触过这些东西，初学起来还是很吃力的。当天学习效果不太好，于为没有办法，叫李因明熟悉下一些基本穴位再说。天明星虽然医学发达，但没有人体穴位经脉等方面的学问，这里的人们从来不知道人体还有穴位等东西，这也难怪李因明学得辛苦。

　　过了两天，于为检查了一下李因明，叫李因明解说已经学过的穴位知识，李因明不负期望，解说得头头是道。于为十分欣慰，遂继续传授穴位等知识。

　　修炼仙法的穴位及经脉等知识很复杂，内容也很庞杂，许多隐藏的经脉和穴位就是中医也不知道，当年于为也是有中医的功底，才能举一反三，较快熟悉的。至于玄真，由于练习拳术的缘故，对人体穴位经脉等本来就有相当了解，所以当年于为传授起来也比较顺利。

　　于为想到时间充裕，也不忙，不疾不徐循序渐进地给李因明讲述这些知识。并叫李因明继续保持斋戒。李因明非常聪明，又十分好学，加之好奇心又强，当发现于为传授的经脉穴位等知识果然是门新学问时，也学得非常起劲。如此过了四个多月，李因明终于彻底熟悉了人体的那些穴位经脉等知识。于为也很惊奇，觉得李因明在学习上果然十分优秀。于为自问，当年自己要不是从小接触到了中医，对人体穴位和经脉有相当认识，三四个月的短短的时间是无法取得李因明这样的成绩的。

　　在惊奇的同时，于为也非常欣慰，再次告诫了李因明一番，叫严格保密后，于为开始正式传授修炼功法了。

　　虽然李因明聪明，学习优秀，但不见得与修仙有缘。现在于为也知道，饭要一口一口的吃，不能贪多。当年不知道这些道理，一开始就把底交给玄真，教授仙法时也没有什么层次，若非玄真与修仙有缘，早就废了。现在于为想起，还直呼万幸。

　　于为将仙缘法“开光篇”的第一层修炼方法传授李因明。开光篇第一层内容不多，不一会儿就传完了，待李因明记熟后，于为叫李因明尝试了一下。李因明将尝试中的感觉告诉于为，于为又指点了一些，这才叫李因明回去修炼。

　　过了一个多月，于为检查李因明修炼情况，见李因明果然成功完成了修炼，达到了开光期第一层，于为十分高兴，遂授“开光篇”第二层修炼功法给李因明。于为传授得非常耐心，李因明也学习得很认真。但于为至目前为止，一直没有暴露修仙的秘密，因此也没有告诉李因明有如意居这种便于修炼的地方。陆陆续续，大约用了七八个月时间，在于为指导下，李因明完成了整个开光期的修炼，顺利开了光。

　　炼到此时，李因明果然觉得身轻体健，而且自从完成开光期第二层后，居然再也没有病过。李因明告诉于为，说自己不但没有病过，而且还记忆力增强，理解分析能力也大大增强。一天晚上，李因明在于为宿舍，与于为谈起锻炼的事情时，高兴地问于为道：“曾老师，我这是不是算已经练习成功了。”说完，却又疑惑地道：“但是，怎么我还是看不出其他人体质有什么区别呢？”

　　于为笑笑道：“是，是成功了，不过，要看出其他人的体质，还差得远。”

　　李因明稀奇地道：“怎么，还差得远啊。”

　　于为沉吟片刻，严肃地道：“是，还差得很远。因明，你知道老师是物理学会会员，又是科学协会会员，还是医学协会会员，自然科学发展到今天，一个人一生能用心专研一科就十分不容易了，知道老师为什么能同时涉及几样？”

　　李因明笑道：“知道知道，是老师聪明呗，我还在中学就知道了，您两年就通过了转系考试，成为最年轻的物理学会会员，您是我们物理系学生的偶像呢？”

　　于为道：“不是我聪明，这是有原因的，想知道吗？同时涉及许多专业，你也完全可以做到的。”

　　“我也能啊，难道你教我的养生术……”李因明果然聪明，一点就透。

　　“不错，就是我教你的养生术，不过它真正的名称不是什么‘养生术’，而是另有玄妙，你现在也才算刚刚入门。”

　　“才刚刚入门，这个，……”李因明有些吃惊，李因明自己知道，练这个养生术有多么的难，从第一次斋戒开始，用了将近四百天才练到现在这样的效果。

　　“是的，你现在才刚刚入门，包括老师我现在也没有完全练成功，你想知道继续练习下去的神奇效果吗？”

　　“连您都没有完全练成功，会这样？”李因明越加惊奇。

　　“是，是这样的，以后还有许多练习方法，继续练习下去会非常神奇的，神奇得常人难以想象！”

　　“难以想象？”

　　“这样吧，这个说起来很麻烦，还是先体验一下吧？”于为说完，立即拿出如意仙居来，当着李因明的面，将如意仙居变大，接着，将李因明带进如意居中。

　　李因明一点思想准备也没有，进入如意仙居后，震惊万分。于为费了不少口舌，又随便表演了几个凡尘世界难以想象的小手艺，才让李因明有些相信了。

　　于为带李因明走出如意居，见他似乎仍然有些将信将疑，知道这个学生聪明，又很有主见，不是轻易骗得了的，遂对李因明道：“再带你去个地方看看，你就知道了。”

　　于为又当着李因明的面，取出如意飞船放大，两人进船后，李因明又是一番惊奇，于为也不多说，只说这是运输工具，可以遨游太空。说完，立即让飞船从窗户中飞出，飞向太空。

　　水土星许多国家虽然已经进入了工业社会，但其科技还是有限的，只相当于地球一战时期的水平。虽然水土星已经有了飞机，但功能还很差，速度也很慢，造价又很高，还无法进入民用行业，只有极少量的用于军事行业，而且只是用于一些简单的侦查。由于水土星殖民战争盛行，天明国是水土星最发达的国家，对飞机研制很注意。飞机技术算是水土星的前沿科技，李因明作为物理系的学生也听说过。于为告诉李因明，那颗蓝色的星球就是水土星。李因明见自己真的飞入了太空，再一次惊奇不已。


第九章 告别天明

　　水土星所在的恒星系有六大行星，于为修为恢复后，曾经访问过这些行星。除了水土星外，其中还有一颗有水有草有空气，但没有动物。这颗星球因为水多，从水土星上看是蓝色的，因此，人们遂称此星为蓝星。于为带李因明飞到蓝星后，又表演了飞行技术。见于为空中飞行，衣袂飘飘凌空虚立，一派仙风道骨。李因明终于相信了，原来，除了自己生活的世界外，传说是真的，果真还有另外一个神奇的世界客观存在着。

　　水土星也有些仙人的传说，不过李因明从来认为，这些虽然美妙，但不过是传说罢了，自己也从来不相信的。现在长生不死的仙人就活生生地在自己面前，突然颠覆了自己对世界的认识，任他李因明见的事多，也不禁呆了。良久，李因明才回过神来，但仍然呆呆地看着于为。

　　于为待李因明逐渐平静后，问李因明是否愿意拜自己为师修仙。成仙的诱惑实在太大了，李因明现在既然遇见神仙，哪里会放过机会，见于为分明属意于自己，心里激动万分，哪里会回拒，并立即口称师父，倒身拜倒。

　　于为决意收徒，十分慎重，为示规矩，慎重地对李因明讲了修仙人的基本行为规范，实际也就是鸿霞派的三戒两行一助，三戒即戒欺心、戒离心、戒妄心；两行即行善心、行爱心；一助即同门之间要互帮互助。又继续谈了普通人修炼仙法的危险性，再三嘱咐李因明慎重保密后，才举行正规仪式，让因明拜了鸿霞派两位宗主，成为正式修行的弟子。

　　回水土星路上，李因明仍然兴奋不已，不断发问，于为也耐心解答。

　　于为想得很周到，将早已准备好的如意戒指、辟邪衣和如意居三样宝贝送给李因明。于为考虑到李因明现在才刚刚修行，没有送整部《仙缘法》，只是传授了第二层辟谷期的功法给他。于为心中感叹：“因明遇到自己，在修炼之初有人在一边指导，算是有运气的了，当年自己全靠自身摸索，疑惑难解，既困难又危险，真是难以想象。”

　　次日，于为将收徒之事告诉习韵定舒定窈三人，众人齐到别墅聚会。三女纷纷向于为祝贺，又向李因明祝贺，并送礼物给李因明。定舒定窈没有什么宝贝，两人送了二十颗上好的金刚石，习韵跟在师父身边，多少有点好东西，送了块巴掌大的玄石，十分沉重。于为一见就知道是好东西，遂代李因明仔细收好。

　　于为一再对李因明说，在鸿霞派中大家都以平辈相称，但李因明却不敢僭越，说自己从小就是孤儿，是知道好歹的，在师父的师姐师妹面前，起码的规矩是要讲的，所以只恭敬地称于为为师父，称习韵为师伯，称定舒定窈为师叔。于为对仙魔界大家平辈相称的规矩本来也不以为然，现在见李因明实在不愿意改口，也就算了。

　　之后，由于于为经常带上因明与三女聚会，因明与三女也逐渐熟悉起来。

　　习韵与于为商量，说承儿逐渐长大了，该找师父了，于为说这事也该办了。建议习韵直接向幽性师父求助。习韵却犹豫道：“我结婚时没告诉师父她老人家，老人家怕不高兴。”

　　于为道：“那时你我的修为都被禁制，玄真她们三个功力低，又不合适，你师父不会怪你的。”

　　末了，为了孩子，习韵鼓起勇气，告诉了与师父的联系秘法，请于为发传讯石向师父求助。于为在传讯石上将五人的情况仔细说明，以习韵的名誉，再三求师父原谅，并求她老人家帮忙访师。

　　传讯石发出后，习韵一直忐忑不安，几次打电话给于为叙述心中的担忧，于为只有再三安慰，说幽性师父是喜欢她的，会原谅她的。果然，三年后，幽性师父和另外一位女仙人联袂而来。见到师父，习韵高兴得哭了。幽性师父也假意埋怨了两句，就不再多说了。与幽性师父一同来的叫伽罗仙人，习韵以前也见过。伽罗仙人虽然比幽性仙人小一辈，算起来与习韵平辈，却与幽性仙人十分有缘，两人关系很好，算是忘年之交。伽罗仙人属于水性体质，是大明派的一位长老，平时却也不怎么管派里的事务，喜欢到处悠游。这次受幽性仙人邀请，特意来度化习韵的孩子，习韵大喜。

　　习韵对丈夫戴鸣俊介绍，说幽性仙人是自己的中学老师，戴鸣俊听说后，非常尊敬，也师事之。由于伽罗仙人事实上比幽性仙人小一辈，伽罗仙人比较注意，让习韵介绍自己是习韵中学时的好同学，习韵是仙人，身上自然有一种脱俗气质，言谈举止韵味无穷，戴鸣俊虽是富家公子，见多识广，但却被习韵迷得神魂颠倒，与习韵成婚后，长期受习韵影响，戴鸣俊也象变了个人似的，身上也有了一股淡淡的脱俗气质。戴鸣俊非常尊重习韵，习韵也十分喜欢戴鸣俊，两人十分恩爱，戴鸣俊听说伽罗是妻子的老同学，对之也非常热情。

　　戴世承这时已经快十四岁了。习韵叫出孩子拜见两位仙人，见孩子相貌清秀，骨骼清奇，体质纯粹，又礼貌懂事。两位仙人一见就喜欢上了，立即送宝贝给孩子。戴鸣俊虽然不知道两位仙人出手的是仙家宝贝，但见其精致的样子，也知道是好东西，忙叫孩子道谢。

　　习韵征得两位仙人的同意，特意安排于为等人在别墅与两位仙人见面，玄真独自在山洞潜修，不好通知，因此不知道情况，没有过来。于为听说幽性师父亲自来了，带上李因明一起去拜见。

　　幽性师父见李因明懂事，也很喜欢，听说李因明好吹笛子，遂送了支亲手炼制的玉笛给他。这玉笛不是兵器，的确是件乐器，难得的是音质纯粹清亮，而且能够变得一寸长短收藏。伽罗仙人也送了颗拳头大的夜明珠给因明，珍贵无比。

　　习韵请求师父帮助解除禁制，幽性仙人学究天人，虽然习韵身上被下的是独门禁制，但没用多久，幽性仙人就找到了办法，给习韵解除了禁制。

　　两位仙人在习韵家住了几天，临走前，伽罗仙人与习韵商量好，待孩子上大学时，伽罗仙人会亲自来收徒。

　　于为一边教学，一边指导因明修炼，一边还注意观察，希望继续发现因明这样的特殊人才，但却一直没有得逞。各人修炼的天赋是不同的，因明当初才七八个月就完成了开光篇的修炼，比玄真快多了，但到了辟谷期时，却十分缓慢，直到因明毕业那年，几年的时间，才修炼到辟谷期第三层，而玄真当年只用了两个多月时间。于为知道这是正常现象，因为个人的根骨、天赋、悟性及运气都不同。说起来，因明也是十分优秀的，在没有用如意居的情况下，才七八个月就完成了开光篇，比玄真好多了。

　　于为由于是有名气的学者，多少有些研究任务，因明毕业后，于为推荐因明做了自己的助手。因明做了三年助手后，按于为吩咐，又到工厂做了五年技术人员，体验生活，之后，又到一家商场做推销。

　　定舒定窈为了体验生活，这些年也还了几次工作。

　　待李因明完成辟谷期的修炼后，于为决定离开天明国回山洞修炼，并叫李因明辞了职。定舒定窈听说于为要走，也辞职跟于为同行。

　　于为等人辞职后，一连数十天，各自分别与各方朋友进行告别酒宴。几人早已经找好了借口，对告别的原因，回答得非常合理，大家也不怀疑。

　　习韵因为家庭拖累，决定仍然住在天明国。对此，于为也比较放心，现在习韵身上的禁制已经解除，她不找人麻烦就是好的了。几人商定，在山洞等习韵，待习韵了结尘缘，再一起离开水土星，大家依依惜别。


第十章 深山隐居

　　岁月悠悠，天道茫茫。屈指一算，待于为离开天明国时，众人已经到水土星四十多年了。经历了四十多年的凡尘体验，于为定舒定窈三人的心境都有了极大的提高。于为带定舒定窈及李天明离开天明国后，没有立即回山洞修炼，而是在水土星各地游历。定舒定窈都是美女，一路上少不了会遇到一些骚扰，时间久了，大家也见怪不怪。大多情况下，那些骚扰的人也还客气，大家也不予计较，遇到少数不知进退的，说不了，只得略微惩罚一下了，不过定舒定窈是不出手的，都交给李因明去解决了。李因明见惯了人情世故，出手都是点到为止。

　　四人在游历中还做了些好事，出手帮助过些善良的人。于为告诉大家，帮助人是有讲究的，比如帮助穷人吧，要救急不救穷，而且帮人帮倒低。对此，于为不吝现身说法。一次四人到一农家小息，见那家的孩子病重，为给孩子治病，已经背上了沉重的债务。于为立即出手救治孩子，还留下一笔钱给对方还债务。事后，于为对三人道：“农家苦农家苦，捐税天灾和病苦，许多本来尚能维持生计的农家，就是因为家中有重病之人而破产的。现在既然救了对方，就救人救到底，把她们的债务也解决掉。否则，沉重的债务还是会让她们继续受苦的。”对于街上讨钱的乞丐，于为则很少给钱，三人觉得奇怪。于为解释说：“乞丐的问题很复杂，在和平富裕的法治国家，只要人不懒惰，很少会沦落到乞讨的地步。这些国家的乞丐，特别是年轻乞丐，大多是自甘堕落的。在封建贫穷的国家，则另当别论。总之，乞丐的构成非常复杂，产生的原因也很多，如果都伸手救助，是不现实的。只有更多的依靠国家富强，国泰民安来解决。你们看我愿意帮助的那些乞丐，都是些真正的残疾人士或年老体弱的七八十岁以上的老妇人，对这部分人，还是要有点人道精神的，她们确实已经失去了劳动能力，对这些人，给一笔让她们安定的钱，是值得的。”于为说得头头是道，不过，社会上有一些人伪装残疾骗钱，是瞒不了修道人眼睛的，所以，于为鉴别乞丐的方法只适合她们修仙的人。

　　大家在水土星游历了四年多，走了许多稀奇古怪的国家，进过许多稀奇古怪的部落。定舒定窈和因明在游历中，更是见识了民生的疾苦，补上了重要的一课。星球上仍然有大大小小的殖民战争，天明国现在已经是水土星最强大的国家了，到处发动殖民战争，占领了许多国家和地区。游历期间，几人多次见到惨烈的战场，有些规模还不小。大家的在不断的游历中，心境也得到了提升。

　　四人回到山洞时，玄真仍然在入定。玄真也真搞笑，居然在自己山洞的门上写道：“本仙人正在打坐，请别打扰！”

　　大厅右面原开有四个洞，大家在右面又开了个小洞，进行了简单的布置，供李因明居住。

　　四人现在都心境提高，休养了几天，大家都开始了修炼。定舒一打坐就成功入定了，定窈也很顺利，第三天也成功进入入定状态。只有于为师徒，一连几次都没有成功。于为定下心来，建了个传讯阵。传讯钻石要成功传讯，需要靠传讯阵接收，每个传讯阵都会发出数道特殊的频率，能够接通具有特定气息的传讯石，所以，发送传讯石时，必须知道该传讯阵的特殊要求。

　　传讯阵有些复杂，要好几天时间。于为布置传讯阵期间，李因明一直在一边打下手。传讯阵完毕后，李因明再次尝试，也顺利入定了。于为见大家都已经入定，也不着急，又跑了一趟天明国，将传讯阵的联系方式告诉习韵，这才重新回到山洞打坐。

　　于为又尝试了几次，可能因为现在修为太高了，每进一步都不容易，所以，一直无法入定。于为不再尝试，静下心来，帮玄真炼制仙剑。玄真的仙剑被大同派的缴获了，于为早有心帮忙炼制。于为没有更好的材料，只有用上好的金刚石做原料。这次于为非常用心，费了三十多天，帮玄真炼制了一把金色仙剑，金剑展露，红霞纷飞，十分漂亮，于为将之赐名为“红霞”。“红霞剑”有二十个全部阵图达到了二十八个。计有攻击阵法十一个、防守阵法七个、闪避阵和飞行阵法各三个、聚能阵、认主阵、如意缩阵、放大阵各一个。二十八个阵法中，只有认主阵不是器兵阵。红霞剑的器兵阵不少，比于为自己的如意剑还多四个。红霞剑阵图较多的原因，主要是炼制材料是金刚石，比于为如意剑的材料好炼制多了。

　　清闲了两天，于为又炼制飞船和星图，准备以后给李因明。

　　做完这些，于为又尝试了几次，仍然无法入定，遂将红霞剑放在聚会室桌上，又在剑旁放置了一块留言玉片，于为留言说自己出外游历，叫大家安心修炼，并注意保持与习韵师姐联系，这把红霞剑是送给玄真的，请玄真自行滴血认剑。

　　于为重新进入了茫茫太空。

　　于为在水土星时就已经想好了，仙魔界出现大同派后，带来了新的主张。于为自己倒是能够理解大同派的主张，但其它人就难了。一边是自己的门派，一边是自己还理解的主张。于为决定，不参合进去。这次进入太空，于为是想找一颗隐蔽的星球，以后安居。于为实在不愿意回到派中，因为一回去，势必难以接受派里的安排，反而不美。

　　于为专找星球稀少的区域探索，其间，到过许多很特殊的星球，收集了许多稀奇古怪的东西。一次于为无意闯进一颗水草肥美空气清新的星球，整个星球没有凡人。这颗星球星图上没有标明，十分隐秘，于为大喜，幻想以后到这里安居。正在高兴间，来了三个仙人，相互见面问候，才知道三位仙人早已经住在这里了。三仙人非常热情，邀请于为到住处盘桓。于为向三人请教了许多问题，言谈中知道，三仙人不属于任何门派，三人均是散修。

　　于为说自己想找颗无主星球安居，三人告诉于为，适合凡人居住的无主星球是很难找的，不如自己开辟。于为请教开辟之法，三人送了套秘法给于为，该秘法非常神奇，唤作“万物生长法”，主要就是怎样选择星球，怎样收集保存植物种子，怎样布阵聚集水因子形成水，怎样栽种植物，有了植物，动物就好办了。三人告诉于为，有了聚水阵后，大约一年，星球上就有水了，之后，再是三万年左右时间，按秘法栽种，植物就可以遍布星球了，之后再是两万年左右，星球就适合动物生存了。也就是说，有了万物生长法后，创造一颗适合人居住的星球，只要五万年左右。于为非常高兴，再三拜谢，并送了自己一路上找到的稀奇古怪的东西给三人。于为知道三人不愿受人打扰，特意说明，自己会保密的，三人非常欣慰。

　　于为临走时，三人又送了无数的植物种子给于为，于为大有收获。


第十一章 左支右绌

　　于为在太空游历，不知不觉过了六七年。自从得到万物生长法后，于为不再关心寻找星球的事，把兴趣转移到收集植物种子上去了。每到一个有水草的星球，都要搜寻一番奇花异草。其间，又得到了许多奇怪的东西，于为戒指中稀奇古怪的东西越来越多，到后来，于为重新炼制了空间更大的戒指，增加了专门装载植物种子的空间和装载稀奇古怪东西的空间。

　　一天，于为心神一动，想到自己游历时间不短了，遂打道回府。不过，于为没有直接回水土星，而是不慌不忙慢慢走，一路继续观光。

　　在船中无事，又炼制了一番如意剑。如意剑攻击阵增加了两个，防守阵增加了一个，如意剑阵图扩大到二十七个，攻防能力进一步提高，剑上的蓝芒更盛了。如意剑现在缩小后，粗细不到一毫米，长度不到三毫米，比一颗米还小，藏在右手中指里面，更加方便自如。多年的游历中，于为经常炼器，炼制水平日益高超，如意剑练成这样的效果，与于为修为提高，特别是心境的提高密不可分。

　　于为又对三颗如意针进一步炼制，现在三颗针缩小后，只有针尖大小，携带起来更方便，穿透力也更强了。

　　自游历以来，于为也喜欢佩起剑来，不过如意剑是用于防身的，放在手指中才方便练习和使用，用来佩戴反而不好。于是遂炼制了一把仙剑佩戴扮酷。这把仙剑有三十多个阵图，外观美轮美奂，七彩缠绕，飞行起来光彩夺目，煞是烧包。于为觉得非常好玩，命名此剑为“彩珠”，实际彩珠虽然三十多个阵图，却只有五六器兵阵，典型的中看不中用的。不过作为佩剑扮酷，倒是十分合适。就像地球上有些武者，平常总是将真功夫深藏，只是对外行表演些华丽花哨的“舞术”一般。

　　这日炼完后，于为想试验一下新炼制的武器，遂来到一颗以前访问过的星球。这颗星球没有水草，正适合试剑。

　　于为下到一处山谷，顺着山谷一边直走。于为记得，这条山谷有上等金刚石。今天运气不好，走了好半天，都没有见到金刚石。前面是个小坡，于为想，坡上应该有金刚石了吧。于为一直低着头寻找，不知不觉登上坡顶，却听天上传来巨响，只见远处两支飞剑上下纷飞，碰撞绞缠，迅速向小山坡这边飞来，飞剑之后，三个人追逐而来，越来越近。

　　只见一人在前飞退，两人在后紧追。前面飞退之人被一把血剑追得四下奔逃。

　　二打一。前面飞退之人既要指挥空中飞剑战斗，身子又要避让那把血剑，狼狈异常。人再能飞也不如仙剑迅速，看看飞近于为上空，前面飞退之人再也避让不及了，转眼间，被血剑透胸而过，惨叫声中，血雨飞洒，顿时跌落尘埃。那把在空中交战的仙剑失却了主人指挥后，瞬间即被绞断。

　　后面两人取胜后，飞落下地，正要去检查死者，却发现了于为，立即戒备起来。

　　于为也暗暗戒备，只见两人一个红衣，一个黑衣，都是元成期的仙人，红衣修为刚到第一层，黑衣那个似乎到了第三层，似乎又有些看不出来到底是第几层，没想到无法确定对方功力，难道自己实际没有到元成期第三层，于为心中一紧，神色严峻起来。

　　对方也在观察于为，想来是见于为修为才精纯期的缘故吧，片刻，于为发现两人神色都一松。只见那个黑衣的随即喝道：“你是谁，想干什么？”

　　于为戒备地道：“我过路的。”

　　黑衣人又看了一眼于为，摇摇头，似乎有些惋惜地道：“不管你是谁，既然看见了，就得死。”边说边放出了血剑，刺杀于为。

　　于为本来就在戒备着，见对方放剑，也立即放出如意剑格挡，身子也立即升空。

　　如意剑和血剑一蓝一红，在空中猛一相交，爆出两团光团，一蓝一红，瞬间消失，随即一声巨响。

　　“咦，好剑！”红衣人突然露出贪婪的眼光。

　　霎时间，双剑在空中又接连相交，爆出无数红的蓝的光团，瞬时，天空异彩纷呈，砰砰之声不绝。

　　红衣人见黑衣人动手，一直在旁边欣赏，看了一会，突然道：“大哥小心，这小子有鬼！”边说边放出了飞剑。

　　这些年来，于为已经知道，如意剑材质优异，上面的阵法也不错，如意剑已经是少有的宝剑了，一般仙剑是难以抵挡的，所以对方虽然修为不亚于自己，自己也并不怎么惧怕。反正再能飞，功力再高，没有好的仙剑，也只能被动挨打。但是没有想到，对方的仙剑不亚于自己的如意剑，一时间，对自己的轻敌，于为有些后悔，但后悔也晚了，只得发力应对。这时见红衣人出剑，一时无法调如意剑来抵挡，慌忙闪避，狼狈异常。

　　好险，稍慢一点，于为就身首分离了。没有想到对方不问青红皂白就下杀手，于为心里暗暗震怒。但双拳难敌四手，两人左右夹击，一时间，于为险象环生，只得艰难地闪避。

　　于为闪避红衣人宝剑时，还要注意指挥如意剑格拒黑衣人飞剑，非常吃力。想发如意针，但相互之间一直高速移动，根本没有机会。对方两人移动好快，动手才数秒，即一左一右对于为形成了包围，此时，于为就是要逃，也无法了。瞬间，于为心下闪过一丝念头：“我死期到了！”

　　于为一边指挥如意剑格拒血剑，一边奋力闪避红衣人飞剑。才几秒时间，红衣人飞剑就杀得于为狼狈异常。于为拳术精湛，懂格斗技巧，知道此时不能乱逃。如果贸然飞逃，一个不好，就会向刚才那人样，被人家追着杀，无论如何，此时只能强撑。

　　又是二打一，红衣人显得十分悠闲，边杀还边对黑衣人道：“大哥，这小子真的有鬼，你看，才精纯期的，怎么会飞？”

　　黑衣人哼道：“哼，再鬼也是死！”说话时，却一点也不放松，让血剑在空中紧紧纠缠住如意剑。

　　红衣人道：“大哥，这小子的剑好，我就差把好剑！”

　　黑衣人却道：“别啰嗦，快先杀了他，有你的。”

　　于为在两人包围圈中左支右绌，情况万分紧急，眼看就要命丧对方剑下。


第十二章 飞针建功

　　长期的独自游历，不免孤独，为了打发时间，于为重新炼制了武器。本来是想到这个无人星试剑，不想却看到一场争斗，对方要杀人灭口，于为被打得左支右绌，不断闪避。

　　飞得再快也不如飞剑，光靠闪避是救不了命的，此时，于为已经在对方的攻击下支撑了近二十秒，这大好的身体，眼看就要交代。不行，死马当作活马医吧。思想间，于为放出了彩珠。这彩珠是用来扮酷的，明知道彩珠不行，而且从来就没有练习过同时指挥双剑，但没有办法，先虚晃一枪再说。如若彩珠能争取一秒两秒，或可有救。

　　红衣人不知于为佩剑虚实，见彩珠光彩夺目，隐隐有风雷之声，哪里会想到这个是银样蜡枪头的，遂忙回剑格拒彩珠。双剑相交，只听砰的一声，彩珠就粉身碎骨了。红衣人没有想到，看起来十分拉风的宝剑会是这样，瞬间愣了一愣。仙剑是要人指挥的，红衣人发愣的瞬间，其宝剑也在空中迟疑了一下，于为要的就是这个效果，趁红衣人发愣的瞬间，假装避让，顺势发出颗如意针。红衣人不知于为有鬼，刚发愣完，正待继续追杀于为，却大叫一声，身体晃了一下，显然是中了针。于为更不迟疑，又对红衣人发了一针，扩大战果。红衣人只道于为宝剑已毁，虽然中了一针，却强忍疼痛，继续指挥宝剑刺杀于为，一时没有想到避让，不想于为又发出了一针。红衣人果然再次中招，再次大叫一声，脸上突然出血，身体又摇晃了一下。好在如意针太小，效果有限，红衣人虽然中了两针，却非致命之处，因此尚能战斗，但其飞剑也却稍微呆滞了些。

　　黑衣人听同伴大叫，不禁瞄了一眼同伴，于为反映神速，抓住这个机会，左手微微一动，对黑衣人也发出了如意针。如意针神出鬼没，于为发针的动作十分隐蔽，黑衣人没有发现于为使坏，瞬间也中了招，大叫一身，身体也晃了晃，血剑同时也迟疑了一下。

　　于为见黑衣人大叫，又身体摇晃，知道对方已经中招，心中大喜。说时迟，于为趁血剑迟疑的瞬间，瞬时调整好了如意剑方向，只见如意剑直指黑衣人，突然光芒大盛。那时快，黑衣人印堂早中了一弹，惨叫一声，跌落尘埃。

　　一招得手，于为更不迟疑，指挥如意剑立即转杀红衣人。红衣人连中两针，身体疼痛，身法已经有些受影响，其仙剑虽然一直在追杀于为，却不如起初灵动了。只见如意剑风驰电掣，直击而去，红衣人闪身避让，同时招自己的仙剑格拒如意剑。双剑相交，一蓝一白，蓬地一声，蓝光过后，只闪出一支蓝剑，红衣人的仙剑已经被如意剑瞬间绞断。如意剑毕竟是优秀宝剑，刚才要不是遇到了也是宝贝的血剑，于为哪里会这样被动。

　　红衣人大惊，立即飞逃。开玩笑，没有了宝剑的凭持，哪里能够不逃。

　　刚才对方不问青红皂白就下杀手，于为万分愤怒，心中已经杀意汹汹，此时见对方想逃，哪里会放过。“哪里逃！”于为大吼一声，如意剑呼啸而去，于为也顺势逼了上去。

　　在如意剑的缠绕下，红衣人根本无法逃走，奋力支持，在强大的求生欲望下，面对神出鬼没的如意剑，居然闪避一分多钟，才被斩首。

　　斩杀红衣人后，于为立即飞向黑衣人跌落之处。既然已经杀了一个，就不怕杀一双，为了减少麻烦，不留后患，于为也要杀人灭口了。刚才黑衣人只是中了一颗能量弹，应该只是受伤，于为心中主意已定，要先审后杀，不留一点后患。哪知，黑衣人是印堂中招，元丹已被打碎，早已死得不能再死了，那把宝贝血剑，落在十丈开外。

　　于为不慌不忙，一一检查，将血剑及三人身上的戒指全部收取，还小息了一阵，这才慢慢坐船离开无人星。船上无事，于为检查战利品。先看三颗戒指，虽然三颗戒指上都有开启秘法，但在于为这个阵法大师面前，全部是小儿科。

　　于为从黑衣人戒指中得到一块玉片，解除玉片禁制后，发现是一套修炼功法，叫《木仙术》，看来，是木性体质人的修炼法。随便看了看，发现是一个叫“仙木派”的小门派的功法。估计红衣人和黑衣人就是仙木派的了。红衣人戒指中有支飞船，不过在于为看来，十分简陋，倒是里面有颗星图，上面标明的一些星球，在于为的星图上没有，上面还显著标明了仙木星，离无人星不算远。三人的戒指中除了上面那些，就只有些金刚石了。随便估计了一下，大约七八千颗。至于先前被追杀那人的身份，却无法知道，那人看来是个多情种子，里面有块绣花手绢，看来是哪个女子送的。

　　在于为的星图上，这一带大部分是空白，且没有适合凡人居住的星球。但红衣人星图上，却在这一带标识了两颗蓝色星球，一颗稍微远些，近点那颗就是仙木星。于为现在喜欢收集奇花异草种子，想到仙木星碰碰运气，看有什么奇花异草没有。虽然杀了两个仙木派的，但于为也不怕，反正已经杀人灭口了。

　　将飞船指向仙木星，任飞船自己飞行，于为开始研究起那把血剑来。

　　血剑失去了主人，看上去十分沉闷。血剑握在手里冰凉，因为还没有对之认主，所以拿在手里还很沉重，大约有两万斤，好重，比《西游记》上那个孙猴子的金箍棒还重，比如意剑的本体更是重多了。本体这样重的宝剑，材料密度一定非同小可，绝对难以炼制，看来，血剑上面的阵图不会很多。毕竟，没有改进过的器兵阵太复杂了，要在这样种材料上刻画阵图，而且是刻画那些没有改进过的，分外复杂耗神的器兵阵，就是修为到了元成期第三层的，也画不了好多。

　　果然，血剑上的认主阵就非常复杂，于为化了七八天时间，才破解成功。滴血认主后，就可以进一步观察分析了。

　　实战兵器一般都专门的兵器大师炼制的，而且元成期第三层以上的大师。兵器大师帮人炼制的兵器时，一般会布置十二三个器兵阵，这种剑被称为普通仙剑。有十五六个器兵阵的，就是精品。有二十以上器兵阵的，就是极品仙剑了。

　　这把血剑上的阵图很少，连普通仙剑都不如，血剑只有九个阵图，分别是攻击阵三个，飞行阵两个，防守阵、放大阵、聚能阵、认主阵各一个。除了认主阵外，其余八个是器兵阵。阵图实在太少了，估计就是这九个阵图，当年的炼制者也是耗尽了心血。乖乖，才九个阵图就这样厉害，于为分析了半天，见那些阵图功能也实在一般，剩下的只有一种解释，那就是血剑本身的材质好。也幸好血剑阵图少，否则，如意剑应对起来将十分吃力，说不定早败了。检查了好一阵，却看不出血剑的材质，只能够凭经验断定，这个比如意剑的材质还好。

　　血剑不放大时，连上本体，才两尺多长。因为上面没有缩阵，无法收入身体。于为有心将血剑重炼，却也知道不是一时半刻的功夫就行的，因此暂时打消了念头。不过血剑原来的剑鞘是不能用的了，否则被人一下就认出来了。于为重新炼制了血剑的剑鞘，改变了外观，炼制后的剑鞘红底上嵌镂空金龙，佩挂在身上感觉不错。

　　十数天后，于为蹬上了仙木星。


第十三章 大开杀戒

　　仙木星森林很多，于为直接进入深山，果然得到许多奇花异草。于为非常开心，一连几天，都沉浸在搜集奇花异草的快乐之中。

　　这天，来到一处荒原，无意中发现附近有个带预警性质的隐踪阵，在于为面前，这个阵法太小儿科了，推算了一阵，就顺利破解了。进去后，到处是戈壁，都光秃秃的，小心探测了一阵，发现还有个雷火阵，于为心想，这里是仙木派的地盘，难道还有高人隐居，只是看前面的隐踪阵法，又不怎么难，说是高人在这里也不像，不过保护比较严密罢了。

　　又用了两个时辰，于为破解了杀阵，于为破解时，考虑到自己是要离开的，因此直接将杀阵整失效了。进阵一看，仍然是戈壁滩，不过奇怪的是，在光秃秃的戈壁滩上，却有一块数十丈方圆的小草地，草地正中，却有株参天大树，大树上全是红色的叶子，十分奇特。于为飞身过去，围着大树欣赏良久，越看越爱。看看四下，没有发现有什么种子，只得麻烦一点，用血剑刨起大树来。本来凭于为的力气，一下就可以将大树拔起，但这样一来，大树的根茎就可能被破坏。万物生长法上说过，根茎被破坏后，大树就不容易种活了。

　　于为刚刚将大数放倒，正要收取，却听有人叫道：“兀那汉子，怎么破坏神树，你怎么进来的？”

　　于为循声望去，却见对面飞来十数人，又见有人在后边正在收起飞船，原来对方是坐船来的，怪不得无声无息，一下就来了。众人飞近，却见带头的是个元成期第二层的仙人，在他旁边还有一个，也是元成期第一层的，其余的全是灵寂期的。

　　一众人飞落到数丈外停下。那元成期的仙人问道：“朋友，怎么乱动神树？”

　　于为奇怪道：“什么神树？哦，是这就个吗？”边说边用血剑随意指指大树。

　　“赤血剑，大师兄，你看，六师叔的赤血剑！”

　　一个灵寂期的突然指着于为手中的血剑大呼小叫起来。

　　“喂，朋友，你是我六师叔什么人，赤血剑怎么在你手里？”那个叫大师兄的问道。

　　“六师叔，我不认识。”于为强嘴道。坏了，他们认出血剑了，于为做贼心虚，说话间，就要离开。

　　“站住！你是谁，我六师叔呢？”那个大师兄突然道。

　　“你要怎么？”于为回道，边说边四下打量了一下。

　　“交出赤血剑，跟我们走！”大师兄道。

　　于为不答话，立即腾身而起。

　　“想跑！”大师兄旁边的仙人大喝一声，立即放出飞剑。

　　于为血剑立即出手，双剑在空中相交，只听砰的一声，红光闪过，那人仙剑立即被震了回去。由于于为初得血剑，还不太熟悉，加之血剑攻击阵法太少，所以只是震回了对方仙剑。大师兄见血剑厉害，突然放出飞剑，攻击血剑。旁边众人也呼啸一声，突然放出飞剑，直杀于为。

　　于为突然拔身跃起，在让剑的同时，顺势放出如意剑。一阵密集的削金断玉之声过后，那一伙灵寂期人的仙剑全部被如意剑斩断。

　　虽然如意剑大发神威，但天上的血剑却十分被动。于为初得血剑，还运转不灵，在分心指挥如意剑的时候，血剑灵动性大受影响，在对方两把仙剑攻击之下，一时显得非常被动。大师兄旁边那位仙人见如意剑斩杀众人，突然放弃了对血剑的攻击，指挥仙剑转而直接攻击于为，于为忙用如意剑迎上。砰的一声，双剑相交，蓝光闪过之后，对方仙剑被如意剑打碎。

　　那仙人见自己的剑折损，却也不忙，旋即又放出一把仙剑。

　　于为这时已经让如意剑攻击大师兄的剑去了，没有想到对方还有仙剑。只得身子闪避，同时指挥如意剑回转格拒。

　　“蓬、蓬”，连接两声巨大的声音响起，如意剑又打碎了对方的宝剑，但血剑却被大师兄的宝剑震得东倒西歪。于为怕那仙人还有仙剑，一时不敢让如意剑攻击大师兄仙剑，可惜血剑阵法少，于为又是初得，不太灵活，因此最多只能将大师兄宝剑相持。

　　大师兄旁边那个仙人果然又放出一把飞剑，于为早已有所准备，立即又将其绞碎了。随即心一横，将如意剑支援血剑。在血剑的牵制下，如意剑终于逮着机会，打碎了大师兄的仙剑。随即，于为指挥两剑向众人杀去。众人大哗，纷纷闪避。于为见对方已经发现了血剑，知道如果放过这些人今后将麻烦无穷，遂大开杀戒。那一众灵寂期人位置密集，只见如意剑东挑西刺，片刻，那些人全部倒在地上。有两三个飞空逃跑的，死得更惨，被如意剑直接腰斩。只是有人死前，向天上打出一串烟火，还巨响不断，想来是通知同门。

　　两个功力最高的仙人，见机得快，各自分开奔逃。于为哪里会让对方得逞，让血剑和如意剑分别追击两人。于为对如意剑十分熟悉，如意剑阵法又多，速度又快，片刻，即将大师兄劈成两半。剩下那个仙人在血剑的逼迫下，也只能东躲西藏，不一会儿，也被斩首。

　　于为看看四周，迅速降落，给死在地上的众人一人又补了一剑，然后按秘法收取大树。刚收完大树，就见四周都有飞船过来，有两只飞船还走出了几人。糟糕，被包围了，于为心一急，也不多想，急匆匆取出如意船，乘对方还没有看清自己，迅速进船，放大升空。

　　于为刚才太大意了，明明见对方发出讯号，杀了人却还磨磨蹭蹭地补刀，又磨磨蹭蹭地收取大树，这下又有麻烦了。

　　飞船刚升空，就见前面飞船打出信号，叫暂停。仙魔界有套通行的联络信号用于飞船，这些于为是知道的。于为也不回应，将飞船急速向一边飞去，对方见于为不理，连忙过来拦截。飞船相撞后，因为都有防护罩，飞船很难立即破碎，里面的仙人只要注意，是不会遇难的。于为见对方拦截，只得左转逃逸，不想左边也飞来一支飞船。于为突然向地上俯冲，旋即左转上拉，几个动作极为漂亮，于为终于逃了出去。在俯冲的瞬间，于为见对放已经有人正在检查地上的尸体。对方只留下一支飞船查看，另外三支紧紧追逼。

　　于为的飞船很快，不一会儿就冲出了这个星球。但对方也有两支飞船不慢，紧追不已。于为不停发力，将飞船开到了最大速度，但对方仍有一支飞船尾随而来，对方另外一支也在天边紧紧追赶。

　　太空中三支飞船前后相随，连成一条直线，你追我逃。根据在戈壁滩上的情况，于为自信，自己进船前，双方还很有些距离，对方是看不清楚自己相貌的。只要自己飞船逃脱，以后将飞船的外观改变一下，对方就再也认不出自己这个“罪魁祸首”了，适当的时候，再将血剑，哦，是赤血剑，再将赤血剑重新炼制并改变外观后，一切都只有天老爷才知道了。

　　可是，于为已经将飞船速度开启到最大，但仍然无法甩掉对方，好麻烦，对方就像牛皮糖一样的，粘上就甩不掉。

　　三支飞船在太空闪烁，整整逃了三天，于为仍然未能甩脱对方。于为原来也只是想把对方甩开，但现在既然走不脱，就只有再战一场了。估计这里离仙木星已经很远，对方大队是难以一时赶来的。于为暗暗准备，故意稍稍减慢了些速度。对方不知是计，逐渐靠拢过来。看看对方飞船离自己不远了，于为突然停滞，瞬间，即转过头来。

　　对方见于为飞船突然转向，也慢了下来，缓缓逼来，看来是想等后面的船上来再动手，根本没有想到于为的如意船不但是运输工具，居然还可以战斗。于为见对方缓缓而来，正中下怀，看了看后面那只飞船，正急速赶来。心中稍一计较，觉得时间刚好，遂瞄准前面的飞船，突然开炮。只见如意船上一道白光闪过，对方船身突然收缩，旋即碎了。对方飞船中出来三人，于为对准中间那个就是一炮，那人一下只剩下半边身子，象断线的风筝，跌落下去。飞船上的能量炮可以连发的，于为又对准剩下的两个，一个一炮，那两人被轰的实在，一下就烟消云散了。

　　消灭三人后，于为立即迎头赶上后面的飞船。后面那只飞船见本方的飞船突然碎了，又见于为飞船白光连闪，虽然还不知同伴已经全部遭殃，但却知道于为一定有杀手锏，遂机灵地立即调头飞逃。

　　这下形势逆转，于为反败为胜，立即追击，对方飞船慢些，追了一天一夜后，终于被于为追上。对方无法逃逸，遂突然又调转头来，要来撞如意船。

　　于为心中暗道：“正好！”旋即瞄准，连发两炮，随即，对方飞船收缩一下，瞬间膨胀破碎。对方船中落出两人人。于为再次发炮，立即轰灭了一个。剩下一个仙剑闪闪，来攻如意船。对方是被打愣了，飞船都有坚固的防护罩，一旦启动，普通仙剑是无法击毁的。但于为此时已经占了上风，不想行险，见对方仙剑过来，飞船急抖，一下让开了，同时又是一炮，居然没有轰中。于为在如意船中看得明白，那人只是个灵寂期的，遂出船战斗，同时，顺手将如意船收回戒指。两人仙剑一绞，对方的立即碎裂，那人还想飞逃，却被如意剑逼回。于为长身向前，那人功力不高，拳艺不精，一会儿，即被于为擒获。


第十四章 神树秘密

　　于为被追了几天，终于反败为胜，将对方全部解决。于为擒拿那人后，立即逼问。那人竹筒倒豆子，一下子就稀里哗啦，全部说了。于为久不与仙魔世界联系，一下问了许多。

　　那人自述，自己是仙木派的。仙木派弟子全是木属性，以前一直依附于忍情派，忍情派是陈辰仙人创立的，派中弟子也全是木属性。但是，这些年大同派兴起后，认为仙魔世不应该只是九大门派说了算，而是应该由所有的仙魔说了算。各小门派再小也是门派，大家都是修行的，没有谁更高贵，凭什么无权在仙魔大会上投票！

　　大同派的主张逐渐得到了广大中小门派的支持，更得到了诸多散修的支持。许多散修响应大同派号召，纷纷组合成立新的门派，一时间，仙魔世界冒出许多新门派。小门派依附大门派是没有什么前景的，见有机可乘，许多以前依附大门派的小门派也纷纷自立，不再依附大门派。目前的仙魔世界，早已经不是九大门派的概念了，变成了有大同派在内的新的九大门派，外加无数的小门派。

　　由于仙魔世界不再是九大门派独大，原来被九大门派强力控制的仙魔世界也不平静了。许多小门派本来地盘不多，特别是修炼功法也不算完善，为了抢山头，抢修炼秘籍，大家相互攻伐，仇怨越结越大，甚至展开门派仇杀。因为到处都在乱，包括大同派在内的大门派虽然到处救火调停，但在利益面前，大家都不让步，十大门派的调停实在没什么效果。而且到处都在攻伐，到处都有矛盾，十大门派人力毕竟有限，哪里顾得过这么多来。最后，各大门派也无计可施，干脆自扫门前雪，不再轻易出面调停争端，并先后宣布，不再做仙魔世界的警察了。

　　个大门派表明态度后，原来依附于九大门派那些小门派，绝大多数都趁机宣布自立。九大门派势力被进一步削弱，更加对仙魔世界的秩序无可奈何了。

　　于为叫那人辨认血剑，那人说自己也不认识，但如果是赤血剑的话，本体很重，应该有两万多斤。另外，剑柄后面应该可以旋开，里面是有铭文的，于为认真观察，果然发现剑柄最后可以旋开，打开一看，是个包谷子大的小洞，洞内有铭文，正是赤血剑。

　　那人说赤血剑因为本体太重，因此在仙木派中很有名，原来是宗主所用，后来宗主赐给了自己的关门弟子，也就是六师叔。那人还说，六师叔脾气暴躁，他有个女儿，女儿爱上了一个凡人，六师叔非常震怒，上门杀了那人全家。于为心道：“那个什么六师叔，原来是个杀星，看来死得不冤。”

　　问到那颗神树，那人支支吾吾，有些犹豫。于为恩威并施，答应对方，如果如实说了，就饶他性命。那人得到于为的保证后，才道：“那树能够在戈壁滩生长，而且连叶子都是红的，这个十分神奇，因此，仙木派将此树称为神树，并将此树作为我们仙木派的象征，因此，专门派有人保护。”

　　于为见对方意犹未尽，问道：“应该还有秘密吧？”

　　那人犹豫迟疑片刻，道：“大仙，这个是仙木派的秘密，我也是没有资格知道的。我有个朋友，和大师伯的亲生儿子有些交情。我那朋友说，一次，大师伯的儿子酒后失言，说神树每年只结九颗果子，具有特别功效，九颗果子搭配上好金刚石，再用仙木派的秘法布置成聚能阵，里面会充满极纯的木性能量，不但木性体质的人在里面修炼会事半功倍，就是其他体质的人在里面修炼，也会如虎添翼。”

　　那人接着告诉于为，聚能阵虽然神奇，却只能使用两次，两次过后，就失效了，而且每次仅能供一个人使用。因此，仙木派虽然有这样神奇的东西，却并没有产生多少高手。不过，仙木派中只要是灵寂期第五层的，都至少有一次机会进入此阵，目的是帮助其突破到元成期。但是，毕竟要突破到元成期太难了，虽然有这样神奇的阵法帮助，许多人仍然未能突破，只是灵寂期凡进去过的人，即使没有突破，修为也会变得更加精纯的。

　　居然有这样的好东西，于为心想：“这下发了。”

　　问完那人后，于为信守承诺，没有取他性命，而是找了个星球，布置了个困阵，将之囚禁。于为对那人道：“我不取你性命，但也不能放你，你应该明白，你在阵中可以修炼，有一天，你突破了，就可以强力破阵的。到时，你如果要报仇，就来找我吧。”

　　那人见于为果真信守承诺，心下欢喜，哪里还敢谈什么报仇的事，只有安心修炼，自求多福了。后来，那人果真大彻大悟，达到了元成期第三层，并强力破阵成功。

　　于为知道神树秘密后，一刻也不停息，急急忙忙回到了水土星，回到山洞时，玄真等人仍然在入定，还没有出关。于为在山洞附近，选择了处合适的地方，按照万物生长法要求栽种神树。尔后，又在周围布置了预警阵隐踪阵，还布置了天旋地转阵。这个天旋地转阵主要是迷人心神，让人将平地当成悬崖、大浪或幽谷等等，此外，又布置了个杀阵。

　　之后，于为去见了习韵一次，习韵儿子戴世承十分聪明，也象李因明一样，连续跳级，十八岁就读了大学。于为见到习韵时，习韵说，伽罗仙人几天前才走，伽罗仙人是专门来收戴世承为徒的。于为见到戴世承后，把如意剑送给了他。习韵是知道于为如意剑能力的，见于为出手这样重的大礼，不禁大喜，连叫儿子道谢。

　　回到山洞后，于为试图重新炼制血剑，但血剑材质太特别了，试了几次，都无功而返。于为只得用上好金刚石炼制了两把宝剑，一把二十八个阵图，收入体内，血剑仍然挂在腰上。

　　于为按照万物生长法精心护持那颗神树，一年后，果然得到九颗果子，于为将神树重新收回戒指。费了几个月，于为再三推演，明白了聚能阵聚集木性能量的道理，于为将之称之为木能阵，木能阵的原料是三十二颗上好的金刚石和九颗神树果子，可以布置在任何地方。

　　于为在如意仙居中布置了木能阵，尝试入定。木能阵中木性能量充盈，于为总对自己是否达到了元成期第三层不放心，想再重新入定一次。这想了会儿元成期第三层的功法，开始尝试，不久，即发现自己进入了个大森林，到处木气升腾，内心十分舒畅。

　　在大森林中走了好久，于为感觉大森林居然是在一颗大树内部，怪不得木气瑞瑞。又游了一阵，于为觉得内心燥热，一会儿整个身体也燥热起来，似乎身体内就要冒出大火。乖乖，这不得了，万一真的冒出大火，这里到处木气，岂不要葬身火海。于为大惊，忙打坐稳住。片刻，感觉身体逐渐清凉，一会儿，感觉四周木气急剧向自己体内丹田之处汇聚，并通过丹田在体内四处游走按摩，异常舒服，飘飘欲仙……


第十五章 习韵伤心

　　于为在大森林中打坐聚气，感觉身体异常舒服，飘飘欲仙……

　　恍惚间，突发奇想，意念一动，于为不知死活，居然又按照仙缘法修炼合体期的功法运行起来。不久，觉得木气进入丹田的速度越来越快，体内木气越来越多，身体似乎就要被木气涨爆了，于为心中惊慌，忙停止聚气，但是，木气不听招呼，继续自觉向体内聚集。试了试，于为发现，自己已经无法控制身体，只能坐在地上一动不动。正在紧张，突然头上轰的一声，随即，发现体内木气不断向印堂移动，印堂处的气丹也活跃起来，开始吸纳木气起来，气丹就像个无底洞，无论多少木气进去，也笑纳不拒。注意了一下气丹，于为骇然发现，气丹里面居然大伙熊熊，木气一进去，就被大伙吞噬了，气丹中的火势也越来越大。

　　自从气丹开始吞噬木气，于为感觉身体尽管还在肿胀，但已经舒服多了，只是，森林中的木气仍然在继续往自己身体内聚集，刚才还只是从丹田进入身体，这时，气丹吸收木气速度越来越快，四周木气象疯了一样，朝自己体内猛灌，此时此刻，所有的皮肤，包括头发等等，身体的每一部分，都成了木气涌入的载体。于为担心气丹彻底烧毁，有心制止木气入体，但此时已经力不从心，只得任木气灌入。

　　深林太大了，木气实在太充盈了，木气一直在不歇气的涌入体内，气丹也一直在不知疲倦地燃烧，于为全身点也无法动弹，已经失去了时间的概念。

　　也不知道过了多久，于为感觉四周的木气逐渐有些稀薄起来，只是仍然不断地向自己体内涌入。又过了很久很久的时间，于为发现，周围的树木也慢慢分解，变成木气涌入自己身体。又过了很久，于为感觉肿胀的身体突然一收，体内所有的木气迅速在体内游走，随即冲进气丹。于为突然觉得心力交瘁，昏睡过去。

　　李因明从入定中醒来，检查自己身体，确信自己达到了心动期，心中异常兴奋，连忙跑出如意局，想找人分享快乐。不想，山洞内空荡荡的，只得扫兴地在四处闲逛，后来发现于为的留言后，才心中平静，耐心等待。过了半年，玄真也出关了。

　　玄真看了于为的留言，得到于为留下的剑后，非常高兴。玄真带上李因明，去见习韵，戴世承达修到了辟谷期第三层。问起时间，玄真才知道自己这次修炼整整用了二十八年，不过还不错，这次入定，顺利地达到了灵寂期第一层。按常规，修行是越到后来越难，但也说不一定，如果机缘凑巧，有时似乎又很容易。

　　几年后，定舒定窈也先后出关，两人也顺利达到了灵寂期。

　　四人无聊，在玄真指点下，四人练起了拳脚和剑法。有玄真指点，李因明三人进步很快，特别是李因明，进步最快。又过了几年，四人见于为还不回来，遂留言后离开山洞。四人相约到了天明国雍文市，各人找了项工作。

　　不久，习韵又生了一对龙凤胎，一男一女，两个小家伙十分可爱，可惜两人都不是纯性体质。玄真等人免不了又是一番祝贺。

　　玄真经常召集大家聚会，当初购买那处别墅现在成立聚会地。习韵也经常加入，偶尔，戴世承也加入进来。习韵修为深厚，常给大家讲解修行中的疑惑。

　　玄真等人为了体验生活，变换了许多工作，从事了许多职业，期间，除习韵外，包括戴世承在内，都先后到山洞修炼过。不知不觉，一百年过去了，于为还没有回来。玄真定舒定窈都先后达到了灵寂期第四层，在习韵玄真等人的指点下，李因明也达到了精纯期第二层。习韵的孩子戴世承也到了精纯期第一层。习韵的夫君戴鸣俊虽然是凡人，但有习韵在一边暗中帮助，虽然进入了老年，却仍然神采奕奕，像个青年。

　　一百年后，玄真定舒定窈三人回到山洞隐居。玄真分析，在习韵了结尘缘前，于为应该会回来的。几人在山洞又过了许多年，一天，突然接到习韵传来戴鸣俊去世的讯息，三人连忙赶去。

　　却说于为醒来后，见自己坐在如意局中，哪里还有什么大森林。令于为惊讶的是，神树果子布置的木能阵应该能够使用两次，但现在看看，所有果子和钻石已经全部烟消云散，木能阵居然只够自己使用一次。

　　回想了一阵，又内视体内，见以前黄色的气丹现在已经变成了白色的光团，全身轻盈充实，肤色洁白腻润，精力充沛无比，似乎比以前强了好多倍。体内内脏骨骼肌肉分明，似乎全身都储满了能量。最奇的是，元丹中有三股性质不同的气机，三股气机分别呈红黄青三色，若隐若现，相互缠绕旋转。端是神奇。于为心中断定，自己现在仍然只是元成期第三层，不过，却是实实在在的、不容怀疑的元成期第三层了。不过怪了，自己元成期第三层居然也要分两小层来完成？

　　记得那次帮定舒炼制仙剑，就觉得达到了元成期第三层，而且身上确实具有元成期第三层的许多特征，但似乎许多时候，又不太象，因为自己分明发现，还表现不出元成期第三层的那种实力来，因此，一直总觉得不踏实。

　　不过，记得自己这次在入定中，还尝试过修炼合体期，当时似乎也有些效果，怎么就没有运气，一下突破到合体期呢？于为不甘心，还是先检查了一下真火，果然火焰还是红色，不是黄色的，只是火力比以前强了许多。于为略微有些失望，这次入定，虽然运行过合体期的修炼法，却还是没有好运啊！想到这里，却又笑了，嗯，居然产生这样想法，别说，自己的心还真厚啊！

　　修炼仙缘法和仙行法的人，能从身体中发出各种能量不同的火焰。具体来说，精纯期发出的火焰叫为精纯之火，灵寂期的叫灵寂之火，元成期的叫元火，合体期的叫本火，丹灭期的叫丹火。大成期好像没有人达到，所以未定名。五种火虽名词不同，但性质相同，其源头均在下丹田。由于五种火性质相同，又统一称为真火。

　　此外，修炼仙缘法和仙行法的人达到元成期后，除了能发出元火也就是真火外，还能发出的纯质神火，纯质神火性质同前五种火都不同，是由元丹化成的，源头在元丹。

　　真火和纯质神火的区别在于，真火使用起来耗费的精力较少。纯质神火则会大耗精力，恢复困难。不过，纯质神火威力巨大，远远超过真火，是大家梦寐以求的。

　　于为又检查了纯质神火，发觉火质也比以前纯粹了，火力也比以前增加了一倍多，而且没有以前那样耗费的精力了。

　　于为大喜，立即尝试炼制血剑。这次很顺利，在纯质神火的烧灼下，一个时辰后，血剑外部变得更红了，又继续烧了五个多时辰，血剑开始变重。这是正常的，因为上面的阵法被破坏了，血剑又变回了本体重量，但此时血剑却仍然没有变软。于为感觉太耗费精力，遂收回纯质神火，暂时用真火不断温养，保持温度。如此大约十来天后，于为觉得精力恢复了，再次用纯质神火烧灼起来，这次于为准备充分，一鼓作气，用了八个多时辰，将血剑烧软，又在纯质神火的煅烧下，不断蹂捏挤压了七八个时辰，煅除了许多杂质。至此，于为再也耐不住了，只得收回纯质神火，停止了煅烧。

　　这次整整修养了一个来月，于为才恢复精力。哎呀，纯质神火太费神了。算了，先出来看看吧。于为换了套天明国的普通衣装出来，看看洞内，没有人影，难道大家还在修炼吗？不可能啊！于为来到聚会室，见桌子上的宝剑和自己留下的玉片没有在了，只有一颗钻石。钻石上正是习韵报丧的信息，看过钻石，于为立即匆忙走了。

　　还好，等于为来到习韵家时，正在治丧期间，葬礼还没有开始。习韵见到于为，流起泪来，说夫君走了，自己也心灰意冷了。于为是经过这种事的，连连安慰。戴鸣俊虽然与仙女结合，可惜自己体质无法修炼，至死也不知道习韵是仙人。不过他也算高寿了，活了近两百岁。习韵也说，戴鸣俊去世前，十分安详。于为在安慰习韵时，不禁也想起当初送别妻子的场景，心下也不免伤感。是啊，仙凡之途各异，凡人岁月有限，这是自然的规律，连仙人也无可奈何，面对自己亲朋好友的不断离去，作为仙人，除了惆怅还是惆怅。定舒定窈见习韵伤心，也一直跟着伤心，玄真也十分惆怅。面对生离死别，大家感叹不已。

　　戴鸣俊是富豪，家族又大，丧事分外隆重，前来吊念的人络绎不绝。习韵除了会见至亲内戚外，很少过问丧事，大多由三个儿女应对。于为等人呆一个多月后，丧事才隆重办妥。

　　之后，于为等人又陪了一段时间，才回山洞。习韵说，自己要好好调整一下心情，还要料理一些俗事，叫大家稍微等她一下，等诸事了结，再来相会。众人话别，回到山洞隐居。


第十六章 乌光赤魂

　　却说从天明国回到山洞后，于为重新栽种了神树，告诉了大家神树的秘密及照顾的方法后，于为说要闭关练剑，遂进如意居去了。

　　李因明见师父闭关，也尝试修炼并入定成功。玄真定舒定窈三人正在灵寂期，无需入定修炼，遂担负起了照顾神树的任务。一年后，三人果真收取了九颗果子，可惜于为一直在闭关练剑，三人无法使用果子，连呼遗憾。

　　再说于为进入如意仙居后，没有立即炼器，而是演绎起阵法来。前次炼血剑时于为已经知道，即使自己已经改良了许多器兵阵，但要在血剑这种材料上刻印，也是非常吃力的，因此，第一要继续改进阵法。此外，武器的式样及外观也要计划，毕竟长期使用，外观好看一些还是有必要的，至于式样，就更重要了，这关系到战斗时是否好用。最后就是功能，计划武器所需要的功能。只有计划好了功能、式样和外观，才好有针对性地研制阵法。

　　于为想，新的武器应该具有以下功能，一是犀利的攻击效果，二是诡异的攻击套路，三是多变的攻击手段，四是坚实的防守能力，五是宽广的攻防范围。于为脑筋中一遍又一遍的回忆分析，十分遗憾，感觉没有十全十美的，最后，多方综合考虑，于为仍然考虑选择了剑。至于外观，只要足够有个性足够漂亮或拉风就行了。关于功能，主要就是攻防二字。具体说来，在凡人世界，一把好剑至少应该胜任以下动作，并且具有效用，即劈、点、截、斩、撩、抹、云、扫、穿、刺、提、带、架、压、格、挂、崩、挑、花、绞。以上一共二十项，但对一把仙剑来说，单有上面这些，是远远不够的，还应该有迅猛的飞行速度，灵活诡异的飞行能力，最好在飞行时没有声音。此外，还应该会自动闪避、自动聚集能量及认主等等，除了这些，最好还能变化自如，可惜这方面于为现在还不行，只会用缩阵或放大阵等将物品缩小或放大，还不会将物品化身万千或者将物品变化成其他东西。

　　于为费了几天时间，画了许多图纸确定了武器的式样、外观及功能后，开始演绎阵法。这是个枯燥的工作，以于为的现在的能力做起来也十分枯燥麻烦。于为不断否定肯定，不断尝试。不知道费了多少纸和笔，不知道消耗了多少金刚石，一遍又一遍地推演和计算，不断地烦恼和欣喜。十数年后，于为终于推演出了上百个器兵阵，这些器兵阵虽然等级不低，大多六级以上，但却分外简练实用。比起仙魔界流行的器兵阵，于为推演这些器兵阵好用多了，尽管这些阵法使用有限制，要元成期第一层以上的人才能使用，但布置时容易得多，在同样的条件下，如果以前那些流行的器兵阵只能布置一个的话，用于为推演的器兵阵来布置，差不多要布置两个。于为又再三研究了那些阵法，确信无误后，又修养了几天，布置了个聚能阵，供自己炼器时的能量消耗，这才开始炼器。

　　因为做了周密部署，这次于为一开始并没有立即用纯质神火，血剑前次煅烧时，已经变成了棒形材料，起初半年，于为一直不停用真火慢慢烧烤，边烧烤边注意保持身体的精力。当棒形材料变得通红，介乎于变软的临界点前，于为调整好精力，然后撤除了真火，改由纯质神火猛烧。

　　前次用了八个多时辰才将血剑烧软，这次由于准备充分，事先用真火烧半年，所以，只用了两个时辰，材料就变软了，然后，一直用纯质神火煅烧，并不断蹂捏挤压捶打了十四时辰，煅压出了许多杂质。等到再也支持不住后，于为才收回纯质神火，停止煅烧。之后，于为打坐调息了一个来月，恢复精力后，又再次进行煅烧锤炼。如此，于为对材料煅烧锤炼了一百多次，终于，后来几次差不多见不到杂质了，于为才停止了对材料的锤炼。于为这次炼器是在不断进行极限挑战，材料煅烧锤炼了百多次，于为就挑战了百多次，到后来，发出纯质神火后，支持的时间越来越长，原来最多只能支持十六个时辰，现在达到了三十多个时辰。在不断的煅烧材料过程中，于为收获颇大，修为越来越稳定深厚。

　　于为在习韵家参加丧事那段时间，曾经抽空找磅秤称过材料，有两万五千七百三十多斤，现在材料经过近千次的煅烧锤炼，祛除了许多杂质，于为感觉，现在材料大约轻了一千多斤吧。幸好那些杂质祛除后，全都被神火烧得烟消云散，否则，于为的如意居中，一定会有许多莫名其妙东西。

　　又休息了一个多月，于为再次分析了原来的计划，做了些许改动，这才调整好精力，开始炼剑。仍然采用以前办法，先用真火烧它半年，再催动纯质神火猛烧。等材料变软后，立即塑型，材料塑造成宝剑雏形后，改用真火保温，又不断调整整形，最后材料变成一把两尺许的宝剑。接着收回真火，发出纯质神火，使之凝聚成一根比头发丝还细得多的火线，强行映刻阵图。这次于为因为准备充分，超长发挥，利用纯质神火一口气刻了二十三个阵图。以前血剑只有九个阵图，改进阵法后，于为最初想的是，只要有十五六个就够了，但是，于为现在发出神火后，一口气能坚持三十多个时辰，这次更是坚持了四十多个时辰。只是等练完剑后，于为彻底脱力了，昏迷过去。

　　不知道昏睡了多久，于为才醒过来，但醒来后仍然浑身无力，身体异常疼痛，于为忍住疼痛，费了好久时间，才艰难地调整好身体姿势，慢慢调息，但刚一吸纳身体就是一阵巨痛，只得不断鼓励自己，咬紧牙关坚持。大约调息了近半年，于为才彻底恢复过来。期间，于为无数次的告诫自己：“真是心力交瘁啊！这次神火使用太过度了，以后一定不能这样玩命了，要注意啊。”

　　新炼制的仙剑阵图共二十三个，计有攻击阵法九个、防守阵法五个、闪避阵和飞行阵法各三个、聚能阵、认主阵、放大阵各一个，除了认主阵外，其余全是器兵阵。剑上阵图比如意剑少一个缩阵，因为阵图又做了改良，故攻防、闪避、飞行、聚能、放大等等功能，都比如意剑的强得多，再加之宝剑材质异常特别，本体就达两万多斤，更是如虎添翼。此外，于为仍然让宝剑保持了从剑尖上发出能量弹的功能，由于阵法有了调整和改进，聚能时间变短，发射间隔响应缩短，一分钟现在可以发射六次能量弹了。只是能量弹的威力基本上没有增强。

　　宝剑本体重约二万四千斤，呈暗红色，总长约二尺七寸，阔约一寸七八，双刃八棱，还没有激活就十分锋利。用元丹之气注入宝剑，激活其中所有的阵法，宝剑立即“嗡嗡”作响，发出阵阵灼目的红色光芒，炎炎灼人。滴血认主后，宝剑光华内敛，只见正玄色剑身黑中泛红赤光微吐，暗金色剑脊黄中夹黑轻闪金芒，赫赤色剑格深红似火轻镌金黄云纹，紫檀色剑柄暗泛乌青浅嵌抱柱玉龙，明黄色剑首隐夹红炎深烫大红梅瓣，剑面上镌篆铭“乌光赤魂，玄华金剑”，简称“乌光剑”或“乌光金剑”。

　　于为调息完毕，取剑欣赏片刻，即提剑出了如意仙居。


第十卷 绝圣弃智


第一章 鸿霞新礼

　　山洞内空空荡荡，于为也不以为意，随意打量了一眼，即出洞尝试乌光金剑。洞外日光融融，正是正午。于为愉快地伸了个懒腰，活动了一下身子，然后手持宝剑，先演练了一阵武当剑术，横飞直劈，斜挑竖提，不错，比较称手，尔后，于为跃起空中，发动仙剑上下飞腾穿梭，呼啸中，只见乌光剑疾若流星，雷芒电闪，不断透出炎炎红光，间或夹杂金芒，煞是迅捷猛疾，却又声息全无，端是神奇。

　　正在演练，却见有人飞来，于为收剑注目，却是玄真。

　　玄真远远叫道：“玄华大哥，你终于出来了，快给我看看你的宝剑。”

　　于为喜道：“玄真，她们几个呢。”

　　玄真接剑欣赏，随口道：“哦，她们，她们在收果子。”原来定舒等人正在收神树的果子。

　　玄真告诉于为，习韵早已了结尘缘，五十多年前，戴世承跟着师傅伽罗仙人走后，习韵也到了山洞，之后，大家一直等于为，从于为炼剑到现在，已经等了八十多年了，于为暗算时间，可不，这次炼剑，当真费的时间不少。

　　正谈论间，习韵等人回来了。于为看看，现在玄真定舒都达到了灵寂期第五层，定窈却还在第四层，李因明是精纯期第三层，习韵功力太高，突破太难，仍然在元成期第一层。看看习韵，于为心下一动，暗暗将自己修为气息下调两级，也变成元成期第一层。

　　于为与大家相互问候了一阵，一众六人遂说说笑笑，回到山洞。当天下午，玄真扎实展示了一番厨艺，众人赞叹不已。

　　晚上，众人聚集商议今后，习韵定舒和定窈都想回去见师父，于为权衡片刻，想到出来的时间也不短了，也应该回仙魔世界了解下情况了，遂也同意回鸿霞派去，玄真和李因明也没有意见。大家商议，三天后上路。

　　次日一早，定窈将神树的果子全交于为，于为这次炼剑七十九年，神树每年九颗果子，共七百零二颗。收下果子后，于为又去将神树收取到戒指中。下午，于为给乌光剑炼制了个黄白相间剑鞘，上嵌七彩钻石，异常华丽潇洒。于为精力不逮，乌光剑未布置缩阵，无法收入体内，只好炼个剑鞘，将乌光剑佩挂在身上。

　　三天后，众人坐习韵的飞船出发，大家这次非常轻松，一路上因为人多，所以颇不寂寞。于为想到自己的如意船已经暴露，遂花了些时间，重新炼制了支功能相当的飞船，仍称如意船，只是外表变成了浅蓝色底上绘数团白云。半年后，众人回到了鸿霞派总部。

　　仙魔界形式已然大变，门派众多，山头林立，原来的九大门派影响力大大降低，实力也受到了很大影响。鸿霞派原派中弟子号称六十多万，精纯期以上的有六万多，其中，元成期以上六千多，灵寂期的两万多，精纯期的三万多。实际上面这些人中，百分之七十以上是以前依附于鸿霞派的小门派的人，因为这些小门派的都是火性体质，所以依附于鸿霞派。鸿霞派当初计算弟子时，也将这些人计算进去了。这些小门派虽然修炼的是火性仙法，但与鸿霞派的仙缘法和仙行法是不同的，这也是这些小门派能够自立的根本。火性体质人修炼比土性木性体质的速成些，故火性体质人达到精纯期以上的比例稍高。

　　现在鸿霞派弟子人数急剧下降，只有十六万，其中，元成期以上两千多，灵寂期的六千多，精纯期的近一万，合计精纯期以上的一万八千左右。

　　鸿霞派是这样，原属于九大门派另外几家，情况也差不多。以人数计算，鸿霞派仍然是仙魔界第二大派，奥皇派仍然稳居第一，大同派属于十大门派，但排名最后。至于其他小门派，就不好说了。大的也有两三万人，小的就几个人。

　　于为等人去见高大堂主，高大堂主大喜，现在正是用人之际，于为等人归来，无疑是大好事，加之于为在仙魔界名声远扬，于为的归来，就更有意义了。

　　于为将李因明介绍给高堂主，高堂主见李因明资质不错，也很喜欢。

　　高堂主介绍，鉴于仙魔界形势变化，多年前，两位宗主传下话来，叫重新厘定鸿霞派的规矩，重新确定建制，以适应变化。两位宗主还说，仙魔界之所以大乱，与以前仙魔门不遵礼仪也是有关系的，因此，在重新厘定规范时，要将礼仪也重新规范。

　　高堂主说，鸿霞派经过重新规范后，现在已经走上正轨了。按照于为当初的建议，目前，总部设立了文务堂、内务堂、人务堂、外务堂、军务堂、兵务堂、战务堂、特务堂、迅务堂、工务堂、教务堂、引荐堂、典务堂、财务堂、客务堂。此外，鸿霞派尚控制有一百一十多个适合人居住的星球，这些星球均设立了分堂。

　　为应付仙魔界混乱，战务堂下组建了两支战队，本来计划每支战队一百人，但善于战斗的仙人不多，目前只有第一战队满员，第二战队才三十多人。为此，教务堂增设了战斗技术课，要求每个弟子都加强战技训练。

　　高云剑与大家随便聊了一下，因为有时，遂叫几人先到人务堂报道。

　　人务堂负责登记的仙人问大家的道名，于为等人愕然，那人遂解释了一大通，那人说，以前除宗主和几个大堂主外，大家都平辈相称，时间久了，全乱了套，后进对前辈也不知道尊重了，这既不利于管理，也不利于团结。为此，包括鸿霞派在内的其他所有门派，都重新厘定了礼仪。鸿霞派是这样规定的：

　　除两位宗主外，以下的弟子都要有“道名”、“道号”和“仙号”。

　　“道名”的作用是区分辈分，其字辈分别为：鹏飞长天、翔历环宇、太白苍然、金光悠远、星辰森列、英雄不绝。

　　高云剑等入门特别早的弟子占了“鹏”字辈，青华仙人等入门稍晚，用“飞”字辈，凡凡“飞”字辈以上的，至少是长老级的。这部分不多，不到一百个。除了“鹏飞”两辈外，其他的以入门时间或为准。

　　“道号”和“仙号”的作用是区分修为：道号是弟子到精纯期时授予的荣誉称号，仙号是增设的，以前没有，仙号是对元成期以上的仙人授予的荣誉称号。

　　仙号二十四个，即：明文德武、康庄穆昭、平景玄贞、钦元宣惠、敬肃匡义、忠孝正直。道号也是二十四个，即：刚毅威烈、坚翼慧成、比襄怀誉、节简思安、恭懿良顺、度桓齐靖。仙号和道号都与字辈匹配。

　　那人滔滔不绝，于为等人昏昏欲睡，于为实在不想听了，遂打断对方，谈了各人入门的时间，问几人到底该用那个字辈，那人又计算了好一会儿，说习韵是“环”字辈，于为玄真定舒定窈是“苍”字辈，李因明是“然”字辈。习韵本来是宗主的亲传弟子，居然也只能用“环”字，于为对仙人们的辈分观算是服了。

　　那人道，因派中弟子太多了，所有道名都由自己选定，只要不乱了字辈，不重名就行了。

　　于为等人晕头转向，随便想了个道名登记。那人又核查了半天，确定无重名，这才予以登记。于为道名为于苍楚，习韵原姓邱，故名邱环玉、定舒定窈均是师傅收养的，不知道自己的姓氏，遂用师父的姓氏陈姓，取名陈苍嫣，陈苍红，玄真原叫王勇强，遂取名王苍勇。但那人说已经有叫陈苍红和王苍勇的了，定窈玄真两人只得重新取名，最后定窈是陈苍璎，玄真干脆叫王苍黑，玄真说黑字总没有人要了吧。李因明登记了个李然了。

　　尔后，那人带六人到身份处做标识，身份处负责的问明六人身份后，取出六颗钻石，分别在上面载入六人的基本信息。然后，又教六人在各自的钻石上滴了颗血。那人说，这是各人的本命钻石，如果本人遇难了，钻石就会破碎，派里就会及时知道。


第二章 仙剑克星

　　回到鸿霞总部后，于为等人各自忙乱了几天。习韵定舒和定窈打听师父情况，但派中各人均不知道。习韵虽然有和师父的联系秘法，但没有急事，不好贸然打扰。

　　各人都在派中都有自己的朋友，几天来，各自都忙着找老熟人。于为去找王成海等人，但王成海仍然在各处巡游找弟子，李习文、廖映霞倒在，但现在李习文已经自愿去了战队，廖映霞仍然在特务堂。大家相遇，又是一番感慨，两人祝贺于为达到了仙人级别。于为自然又表现了一番手艺。

　　几天后，高云剑组织授号仪式，授予习韵和于为仙号，授予李因明等三个达精纯期弟子的道号，师徒两人同时授号，众人直道稀奇。习韵的仙号是“穆英”，于为的仙号居然是“玄华”，与当年武当山虚明师父给自己的道号今天又成了自己的“仙号”，看来，冥冥之中，自有天定啊。李因明的被授予的道号是“誉才”，同时，玄真等人的道号也相应变更，玄真原来是“定云”，现在是“怀云”，定舒定窈则变成了怀舒怀窈。这一来，大家觉得非常别扭，口头上仍然按原来的称呼乱喊。习韵一下老了几辈，于为玄真都笑称习韵为“老祖奶奶”习韵十分气苦。

　　授号后，高云剑召见习韵于为两人，说两人均是元成期仙人了，现在人手紧，拟安排习韵去典务堂，于为去战务堂。高云剑特别说，于为当初能够打死古阳仙人，又玄真说过，于为武艺高强，因此才决定安排于为去战务堂的。于为本不想任事，但既然派里已经安排，遂不再言语。

　　于为来到战务堂报道，堂主文俊（这个自然是仙号）仙人是元成期第三层的仙人，对于为很亲切，与于为闲聊了半响，才问于为想做什么工作。于为思想，刚才文俊仙人特别说自己“善战”，那是在点醒自己，遂也不与对方打哈哈，干脆主动要求到战队。果然，文俊仙人听了于为的“主动”要求后，很是愉快，立即将第二战队负责人召来，并道：“现在给你派个得力的战斗专家来，来来来，大家认识一下。”

　　第二战队负责人叫武威仙人，武威是其仙号，修为达到元成期第二层，是战斗的专家。武威仙人见于为加人本战队，大喜，大家谈了一阵，于为和武威仙人告辞文俊仙人，来到战队驻地。武威仙人又召来战队全体队员，介绍于为与大家认识，李习文也在这个战队。

　　战队的正式名称叫战团，负责的叫团长，下设“前后左右”四营，每营二十五人。本来按照计划的编制，战团人员是一百人。但包括团长和新来的于为在内，现在第二战团只有三十八人，所以暂时只编了两营。前营二十五人，后营十人，营长就是那个当年极为出名的、与奥皇派大战并成功突围的战斗英雄苏民，团长身边还有两人，负责日常团务。本来每营下面应该设“东南西北中”五队，每队五人，现在后营也只能设置两队。于为被编入“南队”，李习文也编入南队。南队队长是昭义仙人，元成期第二层修为，其余的全部是元成期第一层仙人。

　　于为加入战团，团长武威仙人很高兴，当天特意安排全团大宴，于为曾经做过生意，善于交际，很快融入了这个团队。

　　玄真等人的主要任务是修炼，按照大家要求，于为现在有充裕的神树果子，遂给玄真定舒定窈和李因明等，各布置了个木能阵修炼，习韵听说后，也在典务堂请了假，叫于为给布置了个木能阵修炼不提。

　　为提高战力，战团经常组织比武，这天，团长武威仙人又组织大家斗剑，结果，于为的乌光剑一出手就击碎了六七人的仙剑，把于为搞得很不好意思，团长反而很高兴，好在战团的仙剑有兵务堂供应。否则，于为就更不好意思了。大家纷纷传看于为的乌光剑，赞叹不已。

　　过了一段时间，两个战团比武，团长武威仙人也安排于为出战，结果，于为又击碎或削断了对方八九人的仙剑，一时间，于为名声大振，大家都知道第二战团有个玄华仙人，是“仙剑克星”。

　　于为却觉得十分无聊，平时除参加战团的事务外，就呆在自己住处，要不就到典务堂找资料看。一次，于为偶然逛到内务堂，看见有重秤，遂称了下乌光剑，乌光剑果然沉重，共两万四千七百斤。

　　这天，战团接到任务，说本派弟子平庆仙人被害，是被一个叫金光派的小门派杀害的。金光派是数十年前一些散修组成的，这个门派为了发展，不择手段，暗中招收非纯性体质的弟子，不意被鸿霞派平庆仙人偶然发现，可惜平庆仙人发现对方秘密的同时，对方也发现了平庆仙人，对方遂追杀平庆仙人。平庆仙人遇难前，将信息发回了总堂。

　　于为再一了解，才知道这位平庆仙人就是凤翔道人，无论怎么说，凤翔道人对自己有恩，当年得到如意居，得到凤翔道人的间接接引，虽然一直未与凤翔道人有交往，但于为心中还是非常感谢他的。现在凤翔道人遇害了，于为十分难过，对金光派也十分愤怒。

　　鸿霞派不是好惹的，得到消息后，两个战团都得到命令，命令说，金光派越轨，暗纳非纯性体质弟子，违背了仙魔的基本准则，如不予以制止，将影响整个仙魔世界和凡人世界。其杀害平庆仙人更是对鸿霞派的挑衅。为此，政务堂命令：战团出击，剿灭金光派，为平庆仙人报仇，维护仙魔世界的基本秩序。

　　第一战团留下了一个营留守。其余战团人员全部出动，加上带队的战务堂堂主文俊仙人及有关联络和参谋人员，共一百二十多仙人出征。

　　据消息称，金光派只占有一颗星球，人数不多，大约一千人左右，其中，元成期以上的仙人还不到一百，该派宗主修为最高，也才到元成期第二层。捏柿子找软的捏，金光派这样弱的门派居然惹到鸿霞派这样的大派，真的是找死了。鸿霞派这次志在必得，又有元成期第三层的文俊仙人带队，战胜当无问题。当然没得问题，一百多个能征善战的仙人出击，对付人家几十个仙人，而且那几十个仙人中，又有几个善战呢？

　　为防止走漏消息，鸿霞派没有大张旗鼓的宣传，只在战队进行了动员，除了长老层的和各堂堂主知道消息外，其余人均不知道，总堂还下达了严守秘密的命令。为了隐蔽，鸿霞派这次采取分进合击之策，一百三十多人分乘十四艘飞船，陆续出发，于为所在的后营作为先遣部队，最先出发，四个月后，后营悄悄潜入了金光派所的星球。

　　一场复仇之战，在悄无声息的运筹着。


第三章 剿杀金光

　　金光派所在星球叫青棠星，苏民率领的先遣部队进入了一处深林，这处深林在出发前就选定了。苏民命令东队去侦查情况，南队留下来建立基地。东队出发后，苏民带领南队费了三天时间，建立了可供一百五十人驻扎并隐蔽的基地。苏民善于炼器，对阵法也十分熟悉，苏民在给驻地布置了预警、隐踪以及杀阵，这才叫大家休整。

　　休整时，于为运起阴识，了解金光派情况。于为潜入阴识金光派总部，整整逛了三天，又根据在金光派总部摸到的情况，顺藤摸瓜进行探查，七八天后，于为基本摸清楚了金光派的情况。

　　青棠星上没有凡人，金光派因为成立不久，人员不多，所以明面上只建立了两个城市，一处是总部所在地，里面住的，修为至少达到了精纯期以上，总部大约三百人；于为在其总部时，无意中听到两个弟子闲聊，说金光派元成期以上的仙人共有一百一十多人，其他精纯期以上的，有两百来人，于为着意了解了一下，在总部这里，元成期以上的大约六十多人。

　　另外一处城市有一千来人，大约有二十多个元成期以上的仙人，这里的弟子都是纯性体质的，有的还才开光期。

　　金光派最隐秘的基地在一大深林中，里面大约也有一千多弟子，这里有十来个元成期以上的仙人，其余的全部是非纯性体质的弟子。

　　于为计算了一下，三处的仙人以上确实在一百一十左右。

　　二十来天后，东队侦查回来，东队只发现了金光派明面的两个驻地，没有发现那个秘密基地。东队疑问，是不是以前的信息有假，为什么没有见到非纯性体质的弟子。

　　于为插话说，自己以前曾经游历到这里，曾经在一处密林发现有人进出，可惜没有仔细探查。苏民一听，忙叫于为带路，亲自率南队探查。众人在对方深林基地外埋伏了七八天，终于确定，这里就是对方非纯性体质弟子的修炼基地。

　　不几天，鸿霞派先后来了两只飞船共四个队，根据事先计划，后来的四个队留下一个驻守基地，其余三个队分别负责暗中监视金光派的三个驻地。这三个队均配有阵法高手，负责查清金光派各驻地的阵法情况并找到破解方法。

　　一个月后，鸿霞派一百二十多人陆续赶到。

　　文俊仙人立即听取情况，苏民最先报告了基地建设及侦查的情况，三个秘密监视队方驻地的战队也派人回来报告了最近情况。

　　据监视的人说，金光派各驻地的阵法已经探查清楚，并找到了破解方法。只是最近两天，金光派总部外面的另外两个基地突然有十六个元成期以上的仙人离开，其中，深林中的秘密基地有七个离开，另外那个城市的有九个离开。估计深林中的秘密基地尚有元成期以上仙人十个左右，另外那个城市的估计十二个左右。

　　金光派总部却突然热闹起来，先后有二十一个元成期仙人住进总部，看来，是要举行什么仪式或是会议什么的。

　　文俊仙人听报告后，与身边参谋人员商议了一阵，遂命令全体人员当晚出发，秘密潜伏于战场，明晚开始发动攻击。其中：

　　一团前营、左营、右营，分别负责攻击金光派总部前门、左门、右门。文俊仙人率参谋人员组成临时战队，负责围住后门；具体攻击时间是子时两刻。

　　明晚子时，二团前营发起攻击，负责剿灭金光派秘密基地，获胜后留下一个战队打扫战场，其余立即赶赴金光派总部，作机动战力；

　　明晚子时，一团后营和二团后营发起攻击，负责剿灭金光派另外一个城市，获胜后留下一个战队打扫战场，其余立即支援围剿金光派总部的临时战队。

　　命令下达后，文俊仙人做了简短的动员，各部即奔赴战场。于为所在的二团后营与一团后营于当晚秘密潜入了一处深林，这里离所要攻击的城市只有十来里。

　　第二天晚上，两个营悄悄摸近了那座小城，小城不大，一众人将四个方向都包围了。对方预警阵法已经被悄悄破了，但杀阵还没有破解，原因是一破解杀阵对方就会知道。不过杀阵的阵眼已经找到，只有两处，待发起攻击时立即强力破解。苏民所率后营埋伏在前门，负责破坏一个阵眼，一团后营负责破坏两个阵眼。

　　李习文伏在于为身边，悄悄问于为是否紧张，于为笑笑，悄悄道：“我杀过人的，你呢？”

　　眼看就要到子夜了，苏民快速蛇行到城墙附近，隐伏片刻，随即又向前爬了几步，双手一阵忙乱，一会儿，只见苏民又蛇行离开，大约离开五六丈后，这时，只听见后门方向暴起一道强光，随即轰的一声巨响，后门开始动手了。这时，只见苏民也跃起空中，双手连接甩出什么，随即，前门也是暴起一道强，紧急着，左门，右门也暴起了强光，接着，“轰，轰，轰”三声巨响传来。李习文突然飞起，于为也反应过来，立即飞起，冲向前门。

　　只听城内人声杂乱，有人大叫道：“敌袭，敌袭！”但没有什么人影，估计对方还没有反应过来。按照计划，于为所在的二团后营南队先要负责焚烧建筑物，队长昭义仙人一声令下，于为等五人立即开始放起火来。这些建筑只是些石材结构，好一点的嵌了一些玉，哪里经得起真火焚烧。那些建筑物一玉真火立即化为灰烬。

　　众人不知道，于为修为实际已经达到了元成期第三层，于为因为凤翔道人的遇害，早有杀心，此时，于为更是非常勇猛，一路飞掠，瞬间，即像个火人般从城墙前门飞到后门，留下一串串真火。不过于为注意了一下，故意调浅了些颜色，这是元成期第一层仙人能够发出的真火。不一会儿，于为就前后左右烧了无数房屋。李习文等人也不甘落后，一会儿，整坐城市除了城墙，城内就只留下两三间房子了。

　　这时，城内狼奔逐突，人声鼎沸，上千人乱糟糟的，不知该怎么应付。两个反映较快，飞起突围，却被立斩剑下。于为此时也放出了乌光，尽情收割生命。城内金光派众人，大多还没有到精纯期，哪里经得起三十多个仙人的斩杀。一会儿，就有四百多人死于非命。

　　这时，城内终于有六七个人突然飞起，一起向于为放出飞剑。乖乖不得了，对方显然是集中兵力想突围。于为心下一个激灵，立即命乌光抵挡飞剑，同时身体横飘。乌光瞬间碰上对方两把飞剑，轰轰两声，对方飞剑破碎，这时，对方另外五把飞剑已经被鸿霞派的飞剑挡住。于为更不迟疑，令乌光支援最近的同门。轰的一声，乌光再次击碎一把飞剑。鸿霞派又有三两把飞剑支援同门，形成了二打一。这时，对方又有三人飞起放剑直取于为的乌光剑。

　　于为调整剑身，迎头硬碰，砰的一声，再次震碎一把飞剑。但是，对方另外两把突然飞剑齐上，却将乌光也震得一退。只见鸿霞的五六把飞剑也上来支援于为。近十把飞剑一齐，再次相交，对方两把飞剑固然被震碎了，但鸿霞派也损失了三把飞剑。

　　之后，对方再也没有飞剑出来对抗。鸿霞派尽情放剑屠杀。不久，金光派所有人被净屠。对方那些元成期以上的仙人也全部死在乱军之中。见所有人皆已死亡，鸿霞派每人都放出真火，开始焚烧尸体。见烧得差不多了，鸿霞派留下五人清理战场，其余的又飞向金光派总部。此一战实力悬殊太大了，鸿霞派没有损失人手，只损失了几把飞剑，不到半个时辰，即获得全胜。这点早就被参谋人员想到了，出发前，每人都配了三支飞剑。


第四章 乘胜追击

　　金光派总部此时正大得火热。

　　于为等人乘船赶往金光派总部后，立即奔赴后门，投入战斗。只见城内火光冲天，不少人影在晃动。鸿霞派此次行动非常隐秘，直到鸿霞派发动攻击，金光派还没有反应过来。鸿霞派发动最初一波突然袭击时，金光派立即被打得晕头转向。此时，城内的建筑差不多全部被毁。金光派也组织力量试图突围。

　　金光派已经被团团围住，要想突围，必须冲开包围圈。一开始，一些仙人惊慌地飞起独斗，立即被数把仙剑立斩。后来回过神来，才有组织地战斗。由于鸿霞派在后门的人烧，火力小，金光派组织了二十多个元成期仙人猛扑后门。鸿霞派尽管有文俊仙人在此压阵，但在对方的猛力冲击下，也左支右绌，死了三个，只剩下文俊仙人等四人，眼看就要被突破了。

　　于为等人来得正是时候，三十多个生力军投入战场，一下扭转了后门的形势。于为乌光一出动，立即绞碎了三把对方的飞剑。仙人战斗首先要解决对方的飞剑才行，否则是无法击杀仙人的。以前于为曾经有好几次，放过对方飞剑，直接闪击仙人本身，但对方立即闪避并召回飞剑抵挡，弄到后来，只得先解决对方飞剑，再击杀对方。大群架就不同了，你想，无数仙剑向你飞来，你到底先架哪支，格哪支。所以，在群斗的时候，自己一定要注意保护自己，不断运动变线，还要眼明手快，防止成为对方的活靶子。

　　对方见乌光剑厉害，立即有四五把上来格据，乌光太沉重了，瞬间，又有两把飞剑被乌光震碎。此时，突然有两把飞剑一左一右飞向于为。于为眼明，一个下落让过，不想下面也有两把飞剑袭来。于为无奈，只得冲进城市上空避让，并急招乌光回防。

　　于为一下成了活靶子，对方突然射来五把飞剑，前后左右中五个方位全部，直取于为。五个方位被盯得死死的，于为已经无法闪避，随便朝哪个方向避让，都会被对方立斩。飞剑是会瞬间变线的，如果于为想从两剑的中间位置避让，对方飞剑将立即变现击杀于为，于为等于是凑上去找死。此时，于为虽然招回了乌光，却只能抵挡前面一把飞剑。

　　一瞬间，于为心下暗道：“这下真要死了！”瞬时，只听等四周突然一派爆响，于为击碎前门的飞剑后，并没有被利剑穿心，原来刚才的爆响，是同门的飞剑来抵住了对方，堪堪抵住了对方的飞剑。好险，于为一个激灵，立即跃飞回本方阵地。

　　刚才于为闪避到对方空中，立即成了双方的焦点，在对方放剑要取于为的时候，鸿霞派有七八人也急忙出手，抵挡对方飞剑，因此，救了于为一命。

　　于为捡回性命，一下怒火攻心，也不去取对方飞剑了，立即将乌光剑向对方身体招呼过去。乌光剑突然暴涨到一丈多长，冒出阵阵红光，飞向人丛。之前，于为一直不想突出，所以一直没有让乌光剑变大，这时火起，也不管不顾了。一时间，乌光周围飞来十数把飞剑围剿。只听一阵阵轰轰之声，对方许多飞剑被立即震碎。乌光去势不减，一下冲入对方队伍，直冲横扫，带起阵阵血雨，瞬间，就有五六个仙人被乌光斩断。

　　乌光正在发威，只见一把泛着绿光的宝剑飞来。双剑相交，各自被震退斜飞。于为激起斗志，再次令乌光于为对方搏。轰的一声，两剑又被震开。对方找到了对手，再次向乌光冲击，于为也调整乌光迎战，双剑再次冲向对方。双剑正要相交，只见斜下里飞起一只金剑，也向绿剑冲去。三剑瞬间相交，响起一片轰轰之声，绿剑被震退一边。于为的乌光剑和金剑就像心意相通一样，再次追击绿剑。

　　突然鸿霞派一阵欢呼，原来是二团一营也解决了战斗赶来了。鸿霞派声微大震。那绿剑见不是回事，突然消失了。

　　于为也不管，重新指挥绿剑投入战斗。战场上白光、红光、黄光交相辉映，直破天穹，长剑、短剑、巨剑群剑乱舞，电闪雷鸣。鸿霞派更有两个战队统一向对方人多的地方，放起了纯质神火，猛烧对方。火势威威，金光派人群中鬼哭狼嚎，无数的人跌落尘埃。

　　鸿霞派众人从四面八方一阵阵猛攻之下，金光派中的抵抗逐渐减少了，眼看就要不行了。这时，于为突然发现刚才那支绿剑猛向自己身体冲来，于为乌光剑此时离得远，无法硬抗，身体连忙闪避。绿剑见于为闪避，也不回身，继续向前冲击，鸿霞派有两把飞剑冲来拦截，均被绿剑震碎。瞬间，绿剑突破一个缺口，一个灰衣仙人如流星一般，也快速随绿剑冲过缺口。于为此时已经招回了乌光，见对方逃逸，遂立即跟了上去。对方速度好快，于为也不慢，两人一前一后，似流星赶月，追了一阵，于为看得亲切，令乌光直向对方身体钉去。

　　灰衣人背后似长了眼睛一般，突然横飘，接着，绿剑已经和乌光绞缠在一起。两人这时已经远离了战场，那灰衣人见于为紧紧纠缠，只得回身迎战。

　　两人飞剑在空中一次次相互砍击，一次次相互被震退，天空中疾闪出阵阵红绿相间的强光。于为乌光毕竟沉重，相斗了一阵，绿剑逐渐后退，于为哪里会放过，步步紧逼。又是一阵红绿之光闪起，四下一片红绿相间的光芒，借助光芒，于为无意中凝视了灰衣人一眼，骇然发现，对方居然与自己修为一般，是元成期第三层的。“怎么，不是说对方宗主也才第二层吗？看来情报有误。”

　　于为心下奇怪，手下可不慢，元成期第三层又怎么样，哼哼，自己不也是吗？双剑再次相交，再次震退。由于每次绿剑都被震退得多些，对方且战且退，一个追，一个逃，不知不觉，双方早已经飞出了青棠星，进入了太空，彻底远离战场了。于为现在已经清楚，对方的绿剑是不如自己乌光剑威猛的，只要两剑一撞击，尽管无法斩断绿剑，但绿剑总会多退一些。于为越战越猛，紧追不放。这时，却见对方速度突然慢了下来，却指挥绿剑，对乌光发起了一阵迅猛的攻击。


第五章 鸿霞扩军

　　久战不下，于为已经感到精力大损。之前，早想启动秘密武器能量弹，无奈对方身形移动太快，一直找不到机会。此时，对方速度突然减慢，对自己乌光发起迅猛攻击，这里已经远离了战场，只要打败了自己，即可逃生，见对方发起猛攻，于为意识到，看来对方是想在这里一决雌雄了。

　　于为连忙凝聚精神，指挥乌光与绿剑拼杀，身形也慢慢朝对方移动。却见对方也一点一点的象自己悄悄靠近。于为猜想，对方是看自己才元成期第一层，想与自己近战，凭修为决定胜负。确实，一个元成期第三层修为的，难道还怕你第一层的？

　　两人可能都是同样心思，因此双方越来越近。飞剑再次相撞时，只见灰衣人身形迟疑了一下，于为见机，突然放出一颗如意针。此时，对方的心思更多的还是放在了天上飞剑上的，哪里注意于为这个仙人还会来这一手下三滥的。于为到仙魔世界后，从来没有听人谈起过暗器，后来才知道，大家对发暗器的行为十分不屑，觉得仙人之间发生争斗就已经不像话了，再来暗器，简直太不像个仙人了。对此，于为心中暗暗好笑，妈的，战斗是要命的，只要能胜利就行，还管什么下三滥上三滥啊。

　　只见那灰衣人突地一楞，身子又迟疑了一下，于为再次发出颗如意针，同时迅速调整好了乌光剑方向。这次灰衣人刚一移动，又再次犹疑了一下，天上的绿剑也短暂出现迟疑。于为知道对方已经中针了，说时迟，那时快，立即启动乌光发出能量弹。

　　砰的一声，那人腰间吃了一记能量弹，身形顿时摇晃。于为得势，再次启动乌光，发出五颗能量弹。蓬蓬蓬蓬蓬，五记能量弹同时击中对方胸部，只听对方一声惨叫，歪歪倒倒，向下跌落。乌光剑急速跟进，直刺对方。对方也真强，硬是在空中避转身子，让过了两剑，只是再也顾不得指挥天上的绿剑了。此时，于为大占上风，得势不饶，乌光一阵密不透风的强攻，对方坚持了十数妙，被大卸八块，连印堂也吃了一剑。

　　绿剑失去主人指挥后，在太空中乱飘，灰衣人的身子也分成几块在太空中乱飘。

　　于为费了好一阵，才分别将绿剑、灰衣人戒指一一取到。于为初修仙时，就得到了个戒指，后来又从敌人身上也收缴了几个戒指，加之自己也会还以为仙魔界到处都是戒指，这段时间在鸿霞派才知道，这个戒指在仙魔界也是很珍贵的，要是阵法不行的话，自己是整不出来的，只有向别人求。所以，各派一般都只会给元成期以上的仙人配戒指。至于元成期以下的，就看机缘了。

　　对方修为居然达到了元成期第三层，看来是个重要人物，想了想，于为又去将对方头颅割下。

　　此一战，于为大耗精力，打扫了战场后，立即进入飞船打坐调息，过了好久，才开始检查战利品。绿剑果然不轻，其本体大约一万六千多斤，怪不得，和乌光干了这么久。灰衣人的戒指有独门认主阵，一时无法破解，反正要交公的，算了。鸿霞派有规定，象这种战斗，一切缴获要归公。

　　等于为想赶到金光派总部时，鸿霞派正在打扫，见了于为飞船，立即戒备。于为发出鸿霞派特别信号，说是自己人。

　　昭义仙人见到于为，大喜道：“哎呀，玄华，还以为你牺牲了，又不见你的人，大家正找呢？”于为简单说了情况，并将灰衣人的头颅、戒指和绿剑交公。

　　这次袭击战金光派虽然能战斗的仙人不多，但哀兵抗战，拼死抵抗，也给鸿霞派造成不小的损失。战后统计，鸿霞派死亡十九人，重伤十三人，不过，毕竟是大获全胜了。金光派全军覆灭了，死亡的仙人共一百一十二人，死亡的其他人人员共约两千五百多人，俘虏二十一人，全部是重伤的，俘虏中有一个还是元成期第一层的仙人，其余全部是灵寂期或精纯期的。事后据俘虏辨认，于为斩杀的居然是金光派宗主，那支绿剑也是金光派的震派之宝，于为一下立了大功。五个月后，鸿霞众人回到了大本营。总部又是一番隆重的欢迎，然后是宴会、然后是安葬烈士，然后是表彰功臣。所有参战人员均得到一百颗中品金刚石，于为身上金刚石不少，还以为金刚石到处都是，没有想到，连鸿霞这样的大派，也是拿金刚石做奖品，而且只有一百颗，看来金刚石还真的珍贵。于为因为斩杀金光派宗主，又夺得了金光派重宝绿剑，被记了特等功，于为特等功劳的奖品是一栋宏大的仙府，得到奖品后，于为苦笑不已，自己一个人，用得了这样大的房屋吗。

　　仙魔世界变乱后，各派加强了管理。鸿霞派不但成立了许多机构，组织了战团，还重新规范了礼仪。此外，宗主瑞麒仙人经过研究，还传下一个秘阵法，唤做“仙人录”，这个阵法很特殊，是鸿霞派特有的，其他门派没有。

　　“仙人录”阵法建成后，由人务堂管理，人务堂用钻石采集每个弟子的基本信息，然后将这些钻石放置于阵中，一但某弟子遇难，则其在阵中的钻石将会破裂，让总部及时知道情况，并采取相应对策。

　　鸿霞派宣称，如本派弟子遇难，只要事后证明该弟子遇难一事上无不当行为，那么，鸿霞派将为之讨回公道，并不惜以眼还眼，以牙还牙。这样一来，鸿霞派弟子归属感顿时增强，并十分自豪。本次对金光派的剿杀，就是打着两个旗号进行的，一是为平庆仙人报仇，二是维护仙魔世界的基本秩序。

　　对金光派一战，是鸿霞派自成立战团以来规模最大的一战。战后总结，全派上下深感战力不足，连金光派这样的小门派也要全力对付，整个总部弄得只有几十个战团人员，差不多是在唱空城计，政务会研究后，决心扩大战团。

　　鸿霞派虽然算大派，但元成期以上也只有两千多，有人提出让灵寂期的弟子也加人战团，但立即遭到否决。在仙魔界的战斗中，让灵寂期的弟子参战，无疑送死。经过再三研究，最后决定，放弃那些资源稀少的星球，撤销在那些星球的分堂。对仙魔们来说，所谓资源，一就是金刚石，二就是玄铁。至于其他的特别资源，那是可遇不颗求的。以前之所以在有人居住的星球上设立分堂，主要目的是收寻潜在弟子。但上万年的实践证明，这个效果不大，只要派出使者搜寻就行了。鸿霞派外星球分堂急剧减少至十八个，其中三个星球产玄铁，其余星球产盛产金刚石。外星球分堂人员也减少至四百人左右，都是元成期的仙人。总部的仙人增加了，一下增加到两千一百多人。

　　同时规定，总部除长老会外，总部设立的文务堂、内务堂、人务堂、外务堂、军务堂、兵务堂、战务堂、特务堂、迅务堂、工务堂、教务堂、引荐堂、典务堂、财务堂、客务堂等分堂，最多只能安排五十个元成期以上的仙人，人员不够从灵寂期以下的弟子中补充。其余一千三百多元成期以上仙人，没加入战团的，作为预备队，全部参加军训，对军训成绩好的和加入战团的，允许到教务堂招收一定数量的弟子。这一条很吸引人，因为鸿霞派规定，即使象王成海那样专门收寻弟子的人，至多也只能收一个弟子。其收寻到的弟子要交给派内重新派师父。对仙人来说，有弟子的诱惑是巨大的，主要是有弟子后，许多事可由弟子代劳。但鸿霞派元成期以上的仙人不少，而有弟子的却不多，大多是长老级的。主要是凡间找到的弟子太少了，分不过来。自从成立教务堂后，连长老要找弟子也难了。此外，许多元成期第长老会好些成员纷纷带头参加战团，起了极大的榜样作用。

　　由于弟子归属感增强，又有长老带头，加之奖励实在，战团顿时扩大到了三个，每团也扩编到了一百二十人。


第六章 学堂收徒

　　鸿霞派战团扩大，战员达到了三百六十人，加上参谋人员几营以上正副负责人，整个战团近四百人。这一来，规模倒是扩大了，但新加人的队员战斗技巧大多不行。尽管仙人学习什么很快，但战斗却不同，毕竟战场上的事瞬息万变。稍微一走神，就将付出生命的代价，哪怕再是仙人，在战场上也是要考素质的。没有通过战火洗礼的，是很难找到感觉的，倒是纸上谈兵不错。没有办法，只有加强训练了。

　　战团扩编后，更名为“鸿霞战旅”，高云剑兼任旅帅，副帅为文俊仙人。鸿霞战旅共三个团，由于原来的两位团长均已闭关，现改由三位元成期三层的长老任三个团长。每团四营，每营三哨，每哨两组，每组五人。这样一来，每个团的战员达到了一百二十人，每个营也有了三十人，战力大大增强。此外，为便于战场识别，鸿霞战旅还统一了好几套作战服装，以浅灰色为主，上有明显的鸿霞战旅标记。

　　剿杀金光派前，原来战团才一百三十多人，经过剿杀金光派一战，又战死了十多个，重伤了十多个，原来战团剩下的只有一百挂零了。扩编后，原战团的战士都成了战术教练，许多人都成了小负责人，于为和李习文也成了个组长。

　　鸿霞战旅成立后，平时训练主要由营长负责，但单兵训练还是要靠组长。于为手下四人虽然资格比于为老，但以前均未参加过战斗，几人自从修炼以来，就没有和人争斗过，有一个还是女仙。叫几人演示了下飞剑，全都非常呆滞，根本不适合战斗。没有办法，于为只得制定了一套训练计划，先教几人拳术再说。

　　这四个虽然是仙人，但长期缺乏相应锻炼，所以身体并不怎么灵活（呵呵，当然是与仙人相比了），对运动显然缺乏灵性。于为教拳就教了半年，一年后，几人的拳术才逐渐有模样起来。其间，于为所在的组参加比武，只要于为不上场，就必败无疑。连几人都有些没有信心了，于为鼓励几人，“没问题，我们先练拳。”

　　见几人拳术好些了，于为才开始教授飞剑战斗技术。由于几人练习了拳技，身体灵活起来，同时，对战斗的领悟也提高了，在与其他组比赛时，也偶尔会取胜了。

　　鸿霞派对战旅是花了大功夫的，每人都配发了三把精品仙剑，具有十四或十五个器兵阵。这个在于为眼里来说算不得什么，于为唯一看得上眼的是，这些剑全部是玄铁制成的。玄铁是种稀有材料。在鸿霞派这样的大排，也只有三个星球成规模的出产玄铁，但产量都不算多，而每把仙剑至少要两千斤玄铁才能制成，否则，在战场上是讨不了好的。另外，玄铁制作的仙剑一旦被绞碎或震碎，其残片就再也无法做玄铁用了，也就是说，再也不能用来做兵器了。因此，玄铁越加珍贵。

　　许多小门派都没有玄铁，只有用金刚石制作仙剑，金刚石制作的虽然也可以用，但本体重量太轻，战斗时容易被撞碎。玄铁虽然能成批量的制作兵器，但也有一个奇怪的毛病，玄铁制作一把仙剑时，最多只能用两千五百斤，多了，仙剑就无法缩短到一丈以内了，一丈多长的剑，实在不好携带，除非是作仪仗，多一两都不行。这是仙魔界一直没有解决的问题，于为也尝试过，但就是于为这个阵法大师，也没有打破这个限制，哪怕用了如意缩阵。

　　于为见四人的兵器阵法不多，干脆将每人的仙剑都重新炼制了一遍，将器兵阵增加到了十八个。之后又训练了一年，由于四人战技越来越好，反映越来越快，加之仙剑强，于为的小组比赛就经常获胜了。

　　晃眼又过了八十多年，李因明和玄真等人一直没有出关，于为也一直在战旅，八十多年中，于为又参加了许多战斗，杀了许多人，手上沾满了仙人的鲜血，于为的“善战”的名声越来越响亮，鸿霞战旅扩大到五个团，于为升任为哨长。另外，人们始终以为于为只是元成期第一层的，对此，于为心里有他的小九九，也不点破。

　　于为立了无数战功，是有资格到教务堂找弟子的。但于为不想多事，一直没有起这个心。一天教务堂请于为去讲课完毕，走出课堂不久，却见老朋友王成海正领着个十二三岁的孩子过来。于为已经多年未见王成海，大喜，王成海见到于为，也忙过来招呼。

　　王成海指指孩子道，自己是引荐新弟子来。于为随意瞄了那孩子一眼，却见他眼含忧郁，心中似乎有事，资质却是上乘的纯火性体质。于为遂问道：“小兄弟，怎么不高兴？”

　　那孩子疑惑地看了于为一眼，不答。王成海道：“他父亲在他五岁时被恶霸打死了，他与母亲相依为命，他母亲长期在地主家劳累，前久也去世了，出丧那天我刚好看到，现在就剩他一个了，唉，可怜的孩子。”顿了顿王成海又道：“于为，这孩子不错，你看怎么样？”

　　于为突然起了同情心，遂拍拍孩子肩膀，微笑道：“小兄弟，做我的徒弟，好不？”

　　王成海大喜，连忙对孩子道：“快，快谢于叔叔，这就是我给你说过的于叔叔，快谢师父！”

　　那孩子却也精灵，望了王成海一眼，迟疑了一下，立即拜倒在地。于为见孩子精灵，大喜，连忙扶起。

　　次日，在教务堂的组织下，给那孩子举行了拜师仪式。那孩子原名“邱阁鹫筇露斯”，有些复杂，拜于为为师后，取了个道名，叫邱然寓。于为将邱然寓。于为将邱然寓带回府邸，众朋友听说于为收徒，纷纷前来道贺。尔后一连几天，于为一直和邱然寓在一起，让他熟悉自己。于为问起邱然寓父亲的事，邱然寓就咬牙切齿，说要报仇。于为说要报仇可以，但必须学会本事才行。过了几天，于为将邱然寓送到教务堂孩童班，嘱咐他安心学文化，说学好了文化就教他本事。

　　一年后，李因明出关，顺利达到了灵寂期第一层，李因明拜见于为后，被安排到军务堂打杂。三年后，定窈出关，定窈是在灵寂期第四层时入定的，本来不需要入定，也可以达到第五层，现在入定近百年，却仍然只是达到了灵寂期第五层，不禁连呼“不值”。突破了一层达到了。定窈被安排到文务堂打杂。

　　一转眼，又是四十多年过去了，这四十多年战斗不多，比较清闲，于为又立了些战功，升任到营长。邱然寓十七岁时，于为开始传术，邱然寓果然还不错，十八年后，达到了辟谷期第五层，于为十分欣慰，并开始传授其心动期功法。正常情况下，是不应该将所有功法一并传授弟子的，这对弟子修行不利。于为自己一次性得到全部功法，以前教玄真时，也是一并将功法全部给玄真，那是于为不懂。

　　又过了几年，于为无意中心血来潮，念头一动，去见团长，说近来战团无事，自己参战多年，破感疲倦，想休息一下，希望请几年假。团长说请假时间太长，要请示上面。

　　过了几天，传话下来，允许于为请假。于为遂将营务交给营副，安心回府休息，平时到典籍堂看看典籍，或研究厨艺，或指点弟子邱然寓，十分悠游。邱然寓出学堂后，一直住在于为府邸。邱然寓外貌已经定型，看上去像个二十一岁的青年，身高一米八有余，圆脸大眼，面色较白，略微带黄，虽然谈不上英俊，却也还潇洒。经过多年的学习，邱然寓开始觉悟，不再念念不忘报仇了。

　　于为休息了一个多月，开始在金霞星周游，一天，来到铺满冰川的极地，见到冰湖，突然起了游泳的念头，遂收拾了一下，赤条条的扎入冰湖之中。


第七章 冰洞被困

　　冰湖很冷，但于为修为深厚，感觉不到冷。在湖中游玩了一阵后，于为突然念头一起，想看看湖底多深，遂不断下潜。湖水虽然很冷，但却有许多鱼类，大多叫不出名称，那些鱼见了于为，也不害怕。湖底不深，也就数十丈，没有发现，只是水温低些，还有就是没什么光线，阴森森的。

　　于为直接在湖底走了起来，走了好久，于为看见冰崖了，估计已经到岸边了，正要上游出水，却见不远处有个一丈方圆的冰洞，感觉那洞口温度似乎更低。于为反正是探奇，见此大洞，当然要进入看看了。

　　大洞里全是冰水，光线越来越暗，到后来直接就无法看清楚了，黑漆漆的，于为取出颗夜明珠照路。这个夜明珠并不神奇，是于为在钻石上布置了聚光阵，通过将能量转化为光能，就可以照明了。

　　冰洞真深，走了好久，仍不见底，于为越加奇怪，更想看个明白。洞中全是水，于为虽然是在行走，却全身都泡在水里，身体居然觉得有些凉了，真奇怪，居然会有凉的感觉，不过于为也不以为意。

　　这洞先是一直向斜下伸展，所以洞里全是水，走了一个多时辰后，洞越来越宽，达到了四五丈，并且开始斜上而行，渐渐地，洞内的水越来越浅，到后来，彻底没有了积水，洞子也不再继续上行了，但到处都是寒冰，好冷，于为也不禁冻得打哆嗦。连忙穿上衣服。居然会冻得发抖，修仙以来，还从来没有出现过这种情况。

　　嗯，居然这样冷，里面到底是什么，于为更加好奇了，不顾寒冷，继续前行。不知不觉，走了三个多时辰，终于见底了，但此时身体也越来越冷，到后来，于为手脚居然全身逐渐麻木起来。怪啊，于为试着将体温提升，却没什么效果，仙人也不是万能的，虽然能够有意识提升一下体温，也不过十来度而已。于为见整了半天，不但没有什么发现，还这样冷，心中无趣，想了想，遂回身返回。不想刚走了几步，却突然天摇地动起来，于为不知道发生了什么事，瞬间，又听一阵闷雷似的响声，于为突然发现，冰洞坍塌了。

　　于为大惊，知道上面是冰山，任他是仙人，也是无法承受这样的压力的，急切间，跃到一处凹处，跃起的同时，碰到了下落的冰块。于为蹲在地上，抱住头，身体尽量紧贴冰强，听天由命。良久，才感觉晃动停止了。万幸，万幸，居然没被压死。

　　夜明珠也失落了，于为静了静，重新取出颗夜明珠转身，啊呀，于为吃惊起来。原来，后面已经全部被块巨冰堵了，变成一堵冰墙。惊讶了一阵，才暗暗想到，刚才是地震巴，否则，冰洞怎么就坍塌了呢？

　　现在，于为也真的幸运，冰洞坍塌后，给于为留下了一个狭小空间，虽然只有一米见方，但命是保住了。看看这个小空间，四周均是寒冰，白森森的，地上有些奇怪，是黑青色的，似乎是块石头，却又分外寒冷，比那些寒冰还冷得多。

　　看了片刻，于为感觉更冷了，全身僵硬起来，于为已经将体温提高了十多度，却无济于事。无奈，只得先进入如意仙居，进入如意仙居后，连忙调高仙居的温度，还好，当初给如意仙居加了个随意念调节温度的功能。慢慢地，仙居内有了丝暖气，于为逐渐安心下来，心想：“先打个坐巴，调息调息再说。”

　　于为十分僵硬地摆好姿势，开始打坐调息，慢慢运气在身体骨骼肌肉筋脉及内脏中流转，因为身体已经僵硬，一开始十分困难，慢慢地，身体一丝一丝热了，于为又加快了些速度，并不断提高如意仙居内的温度，希望尽快恢复。不想过了好久，如意居仙居内尽管温度提高了好多，却仍然很冷，身体仍然十分僵硬。于为又不断让如意仙居能继续升温，如意仙居内居然有了些水雾，到后来，由于不断提温，如意仙居突然破碎了，于为十分懊恼，心一松，身体内的那丝热息又消失了。原来，以前炼制如意仙居时，只注意了对外力的防护，却未注意内部的防护。如意仙居内由于温度不断升高，超过了极限，顿时破碎了。于为心下闪念：“怪不得，人们总说，堡垒最如意从内部攻破！唉，真是真知灼见啊！”

　　没有办法，于为只得坐在冰洞里，忍着巨大的寒冷，重新打坐调息。过了好久，身体内又一丝一丝热了，于为心中渐安，照这样下去，身体总会恢复的。

　　但过了一阵，虽然那丝热气还在，却觉得身体更冷了，于为想动动手脚，骇然发现，手脚已经麻木得不受指挥了。在一个仙人身体上发生这样的情况，简直太不可能了，正在惊疑，身体又突然发起抖来，“呀，怎么会这样冷！”惊慌中，感觉无数冷气涌入体内乱串，连忙停止运气流转，运起憋息功，强行关闭全身的毛孔，制止冷气入体，那知，以前百试不爽的憋息功也不起作用，毛孔关闭后，冷气仍然从皮肤中急速涌入，再不想法，筋脉及内脏也会冻僵了。大惊之下，立即放弃憋息功，重新运气在身体骨骼肌肉筋脉及内脏中流转，也不管那些冷气了。

　　但是调息了好久，身体却一如既往的僵硬，除了思想，此时身体已经僵硬得无法动弹了。最恼火的是，无论怎么运气流转，却怎么也不会有热气出现，更不妙的是，此时甚至有些想睡，有一种昏昏欲眠的感觉。

　　不断尝试了许多办法，因为从心动期突破到精纯期时，曾经感到大火，于为因此甚至还采用修炼精纯期的功法尝试解决问题，却都无法解困。在昏昏于眠之际，突然想起幽性仙人传授的仙行法中介绍，练习合体期功法时，身体会发高热，因此往往都要轻同门在一边护法，协助降温。

　　仙行法于为早已经看熟，此时一心一意只想降温，想到这里，遂立即依法而为。

　　按照仙行法修炼合体期的要求，凝聚片刻精力，慢慢从元丹中放出一丝热气来，慢慢游走全身骨骼及筋脉。周身游走了一遍，没什么感觉，又游走了两遍，到第三遍时，终于觉得听又渐渐有了一丝热气，于为大喜，继续依法施为。

　　不过过了一阵于为才发现，虽然有了一丝热气，但那丝热气却断断续续的，若隐若现，这且不说，寒气涌入身体的速度反而更快了。不过好的是，身体虽然仍然僵硬无法动弹，但那种想昏睡的感觉逐渐消失了，看来这办法还有些效果，不管它，继续。

　　于为这样一动不动，一直在体内集聚热气，又不知道过了好久，觉得身体内那丝热气还是若隐若现，而寒气却不断游走集聚到印堂内的光丹哪里，寒气不断地被光丹吸纳，光丹内雾气腾腾。如此异象，令于为好不奇怪。于为怕有变，连忙依法收功。但收功后，光丹却不收工，仍然继续吸纳那些冷气，四周的寒气也不收工，继续不断涌入体内，又不断向印堂集聚而去。

　　收工片刻，体内那丝热起又不在了，寒气涌入身体的速度和光丹吸收寒气的速度也加快起来。于为感觉更加寒冷，无奈，只得继续重新按仙行法修炼合体期的要求运功。于为不再多想，安心运功。虽然身体已经完全僵硬，但好在意念还在，自己还活着，既然这样，就赌一把吧。于为不断运功，几个月后，感觉那丝热气明显起来，这下于为有了信心，继续再接再厉。大约一年后，那丝热气开始逐渐变大了些，渐渐地，随着时间的推移，虽然寒气仍然不断涌入身体，光丹也不停的吸收寒气，但身体也终于不太僵硬了，此时，于为已经有了非常舒服的感觉，遂想停止下来，想法脱困。不料，连收了几次功，都无法停下来，身体还是无法移动。唉，只有继续下去了，唉，怎么不能入定，如果入定，或许会到合体期吧，唉，可惜！

　　寒气不断涌入身体，光丹不停的吸收寒气，一入一收，也真奇怪，光丹吸收了这么多寒气，却不见增大。于为不断运功，又无数次尝试收功，均尉得逞。一直就这样困着。不知道被困多久了，于为已经不知道天日了，大约又过了几年，于为也想开了。好吧，就这样耗吧，沧海桑田，总有一天，你再雄厚的冰川，也要消失的，只要我还活着，看谁耗得赢谁！


第八章 合体金丹

　　再说鸿霞派内，一天，人务堂突然发现于为的身份钻石破碎了。于为是本派有名的战将，前途无量，一下却不明不白的遇难了，鸿霞派立即大举调查，派出许多侦查，却均无法查明原因，要报仇也无从着手。

　　此时，玄真，定舒和习韵还在入定，定窈、李因明和邱然寓知道于为遇难后，悲伤不已，三人经常聚在于为的府邸伤心。王成海听说于为遇难，暴跳如雷，要求加入战团，发誓要为于为报仇。

　　却说于为实际现在还活得好好的，哪里知道鸿霞派那些事。

　　于为一直在运功，寒气仍然不断涌入身体，光丹仍然不停吸收寒气。不知道过了多少年，身下那快黑青色的石头一点一点慢慢下陷下去，于为身体无法移动，也慢慢跟着下陷。终于有一天，于为发现寒气不再是那么逼人了，不久，渐渐感觉，涌入身体的寒气越来越少了。于为估计，原来那快黑青色的石头也应该是冰，是更寒冷的冰。

　　又过了无数的时光，寒气再也不能入体了，光丹也停止了吸纳，静静地停在印堂。身体也不断发热，不过，还是无法收功，最后，身体热度越来越高，热得发烫，光丹再次激烈运转起来。内视光丹，里面又多了一丝黑色气机，红黄青黑，四丝气机交叉缠绕，也不断运转。于为暗想，周围开始传来滴答滴答的水声，难道是自己的身体热量太大，把冰川也融化了？果然，过了很久很久，滴水越来越多，就像下起了小雨，自己坐下的冰块也在逐渐融化。慢慢地，自己身子全部被水淹没了，只是，身体也不再那么发烫了。于为内视光丹，再次尝试收功，只见光丹猛烈地提高了运转速度，光丹内那四丝气机也加快速度高速运转，体温不断提升，良久，连四周的水都烫了，于为感觉到身体快要烧化了一般。正在耐不住的时候，光丹运转速度却逐渐减慢了，于为心下稍安。不知道又过了多日子。终于，光丹停止了运转，身子也不再发烫了，只是四周的水还是烫的。这时才发现，居然已经成功收功了。

　　试了试，身体恢复了正常，手脚也恢复了正常的活动能力。夜明珠早已经丢失，于为也不管，慢慢尝试着，浮出水来。坐下的黑青色寒冰融化后，于为所坐的地方形成了一个六七丈深，七八丈宽的深坑。浮出水面才发现，四周还是冰，这个冰洞现在扩大到了七八丈，没有地方上岸，实际根本就没有岸。于为游到冰墙旁边，取出乌光，在水面的冰墙上削了个可以落脚的洞后，连忙上去。于为又削了一下，把冰洞扩大，这才注意到自己赤条条的，鞋袜衣衫早毁了，遂从戒指中取出鞋袜衣衫穿戴。

　　于为打坐调息完毕，检查身体，发现一切都好好的，现在也不感觉冷了。又内视身体，发现光丹变得更加明亮，也更加密实了，只是里面多了一丝黑色的气机，却也每什么不适。感觉身体又比以前轻了些，精力比以前旺盛了无数倍，不知该怎么发泄。

　　呵呵，也不知道被困多久了，该回去了，于为习惯使然，下意识地准备将身体气息降低。刚一行动，却觉得有什么问题，心中奇怪，立即检查，咦，这是什么气息，怎么以前从来没有见过？

　　呆呆地想了一阵，意念一动，放出真火，瞬时，闪出了一小片黄色火焰。啊呀，难道真的是因祸得福了啊，自己以前用《仙缘法》修炼合体期功法虽然增加了些功力，但却没有成功，现在拿这个《仙行法》乱练一阵，误打误撞，居然就到了合体期了吗？

　　于为心中略微有些激动起来，开始仔细检查起各种真火来，嗯，试试再说，对，对，这个红色的火焰，是精纯期第一层的真火；嗯，不错，这个红色微蓝的，也是精纯期的；这些个红蓝相间，先以红为主最后逐渐过渡到蓝色的，是灵寂期的；好，这三种红色逐渐加深的，是元成期的。现在这个黄色的，哈哈，这个不就是合体期的了嘛！于为将从精纯期到元成期各阶段可以放出的火都放了一回，最后确定，自己确实又能多放一种火力更强的真火了，这种黄色真火是合体期的才发得出来的，又名“本火”。

　　于为万分高兴，据说，合体期的本火，比元成期第一层的纯质神火也只是略差一筹呢。高兴之余，又检查纯质神火，这神火真的也变成浅蓝色的了，火力比起以前那个红色的神火，增加了四五倍，而且使用纯质神火耗费的精力也更少了。

　　没有疑问，确实到了合体期了，这是无数仙人梦寐以求的啊！连高云剑仙人也没有达到，怎么运气这样好啊！于为心下且赞且叹。意念一动，催动光丹慢慢运转了一阵，试了试，只觉得印堂一凉，光丹果然出来了，光丹离开身体后，静静地漂浮于空中，尝试了一下，飞到一丈远时，再也无力催动光丹飞行了。嗯，怎么有些疲倦，哦，看来光丹离身，很耗神啊，于为连忙让光丹入体，并连忙又打坐调息起来。

　　合体期的光丹又叫金丹或合体金丹，据说，这才是仙人最高级的丹。合体期分两层，第一层时，大丹被分离出身体，不过离体范围小。到第二层后，就能够将大丹在相当范围内周游世界。遇到危险，就会自动趋避。在仙魔们所能认知的世界中，也未发现有何种力量能够伤害到金丹。人们认为，合体期以上的，基本属于永生的仙魔。

　　仙缘法说，合体期第一层到第二层就隔着一张纸，据说有人好运，一两百年，自然而然就过渡到了第二层，有人时间更短，甚至只要数十年。大多数人虽然要靠入定修炼来突破到第二层，但也比较容易，要不了多久的……

　　数天后，于为终于脱困。

　　万年寒冰在乌光面前象豆腐一般，当初于为被冻得无法动弹，这才一直被困，现在浑身精力充沛，这点寒冰，不在话下。

　　站在冰川上，于为好一声大吼，又畅快地大笑起来，啊，不知多少久了，从来没有现在这样开心过了。

　　回去怎么说呢，思忖片刻，遂将身体气息调为元成期二层，也不用飞船，腾身空中疾飞，好快，比以前不知快了多少，不久，飞到鸿霞派总部。总部上空有预警阵的，于为不远触动阵法，遂降落到入口之处。

　　守卫人换了，不认识，两个守卫的是精纯期的，于为说了切口，两人却疑惧起来。

　　于为怪道：“怎么，切口不对吗？”

　　一个眨眨眼，小心地道：“嗯，道友见谅，你说的，我们不懂。”

　　于为暗想，难道切口变了？遂伸出左手道：“看看，这个对吧？”于为戒指上有鸿霞派的标记的，心想，这下对方应该明白了吧。

　　果然，两个看了后，相互对视一眼，一个有些诧异地道：“这个倒是，但是……”

　　于为估计自己被困期间，鸿霞派切口已经变了，也不为难对方，遂道：“我是自己人，叫你们管事的来。”

　　两个倒也精灵，对望一眼，一个连忙去叫负责的了。

　　于为问留下的一个道：“你倒这里多长了？我刚才说的是以前切口，是不是切口换了？”

　　那个道：“我不知道。”

　　正聊间，管事的来了，于为觉得对方面熟悉，再一看，想起来了，是当初看管过自己的郑云。郑云见了于为，也一楞，迟疑片刻，突然到手一指，激动起来：“你，你，你，你难道是玄华？”

　　于为觉得好笑，到，是：“我是玄华，如假包换。”

　　“你，你还活着！”

　　“嗯，怎么的？”于为奇怪起来。

　　“玄华，你真的还活着！”郑云又叫了一声。


第九章 定舒师妹

　　“什么，玄华回来了？开什么玩笑！”

　　“不信就打赌，十颗金刚石，怎么样？”

　　“赌什么，是不是又输完了，不赌不赌，去看看不就知道了！”

　　于为回来的消息很快传遍总部，老朋友们纷纷来看望。王成海现在进入了战旅，也立即赶来了，廖映霞、李习文也联袂儿来。一连数天，于为都在府邸迎来送往。

　　回来才知道，这次在冰冻中居然困了三百多年，不过三百多年就突破到合体期，也实在太匪夷所思了。习韵居然还没有出关，玄真、定舒则早已出关，两人现在都是元成期第一层。玄真仙号玄溟，也进了战旅，定舒仙号玄宣，在财务堂做事。定窈遇到了瓶颈，仍然在灵寂期第五层，李因明也达到了灵寂期第五层，邱然寓不错，是精纯期第二层，道号誉思。于为被困冰洞前，只传了邱然寓心动期功法，定舒先与玄真出关，知道于为出事后，代于为传了精纯期功法。

　　听说自己的钻石居然破碎了，于为非常奇怪，特别跑去人务堂核实。高云剑特别问于为，到底怎么回事？于为说自己当时被困冰洞，行将就死，遂练习合体期功法提体温解困，元丹气息一度几近于无，是否因此才让钻石破碎？高云剑听后，也觉得有可能。高云剑安慰于为，回来就好，而且还突破了一层。于为说自己被困太久，想休息一下，高云剑同意了。

　　于为回来后，玄真、定舒、定窈、李因明、邱然寓几人高兴极了，专门请了假陪于为，王成海、廖映霞也一连几天都过来聊天。一连数十天，于为的府邸都非常热闹，玄真天天显示手艺。半个月后，一切才恢复正常。李因明、邱然遇虽然已经有自己的府邸，但住于为这儿已经习惯了，所以，两人仍然住在这里。

　　于为重新炼制了如意仙居，注意了仙居的内外防护能力，又重新添置仙居内的设施。由于对阵法的理解加深，加之修为大增，新炼制的仙居比以前的更好了。仙居炼制好后，于为给交代给李因明和邱然寓传授了下一层的修炼功法后，闭关练剑。

　　这次炼器于为采取了上次的经验，先设想好剑的功能样式等等，又研究了几年的阵法，改进了一些阵法。这才开始炼器。仍然同前次一样，先用真火——本火，将乌光烤热，尔后再用黄色的神火将乌光烧软进行锤炼，进一步祛除材料中的杂质。由于修为大增，两个月就可以对材料锤炼一次了。来来回回，对材料又锤炼了两百多次，材料锤炼好后，重量轻了些。最后，用了三个来月，新的仙剑炼制好了。

　　新剑本体重约二万三千斤，仍然呈暗红色，总长增加到三尺，阔约一寸五六，其他外观均同前，剑面上仍然镌篆铭“乌光赤魂，玄华金剑”。

　　新仙主要是阵法有了重大变化，阵图共三十个，计有攻击阵法十一个、防守阵法七个、闪避阵和飞行阵法各四个、聚能阵、认主阵、如意缩阵、放大阵各一个，除了认主阵外，其余全是器兵阵。

　　因为又简化改进了一些阵法，加之修为增加了，有精力多刻阵图了。所以，还增加了如意缩阵。仙剑可以缩小到半颗绣花针大小，并隐入右手中指第三级中，携带和使用起来非常方便。还有个重大的改进就是，聚集能量时间更短，剑尖上的能量弹一分钟可以发出十次了，不过，能量弹的威力仍然没什么增强，只适合于偷袭。

　　这次练剑花了四十多年，于为出来后，见习韵正在自己府邸与邱然遇闲聊。习韵一见于为，很是高兴，说自己三十年前出关，到元成期二层了，现在仍然在典务堂。邱然遇拜见于为后，立即出外通知玄真等人于为出关的消息。不久，玄真等人来到，又是一番闹热。

　　于为闲来无事，或到典务堂找资料消遣，或到附近星球游玩，或四处访友交流，更多时候，则是在府邸休闲。青华现在彻底改变了对于为的看法，偶尔还来拜访一下于为。定窈也常来请教阵法，定舒则常来请教剑法。一次定舒又来请教一个剑法问题，于为诧异道：“咦，定舒师妹，前几天不是说过这个吗？”

　　“嗯，是吗？我怎么忘了。”定舒脸微微一红，随即又道：“哦，是了，前次我没有明白，就想再听一次。玄化大哥，你不介意吧？”

　　“定舒师妹，我怎么会介意，好吧，再说一次。”

　　“我经常来麻烦你，你不介意吧？是不是觉得我很烦？”

　　“胡想些什么，都是自家妹子，我怎么会烦。”

　　定舒突然幽幽地道：“玄华大哥，你骗人！”

　　“定舒师妹，我怎么骗你了？”

　　“既然是自家妹妹，嗯，妹子，怎么还总在‘师妹’前面加个‘定舒’。”定舒脸一红，突然声若蚊蝇。

　　于为不禁心下一动，却又连忙稳住心神，干笑道：“好好，你不介意，以后就叫你妹子了，嘿嘿！”

　　“什么介意不介意，我愿意。”定舒脸更红了。

　　一天，于为府邸的花园闲逛，无意中在花园角落得到块古旧的玉片，玉片是个前辈制作的，是些心得体会，看得出，这是个元成期第一层的仙人。这是个很有想法的仙人，对练功有许多匪夷所思的想法，于为现在已经到了合体期，自然发现了其中的谬误。

　　令于为感兴趣的是，这个仙人猜想，所谓合体，就是要聚合火木水土四性质的东西于一体，否则，合什么体呢？于为拿自己的情况对比，似乎这点还很有些道理呢？是啊，自己金丹中不是有四种气机吗？为什么自己才短短几百年时间，就修炼到了合体期？而高云剑堂主等，却至今还只是第三层呢？嗯，应该是这个道理吧？但是，如果真是这样，两位宗主也到了合体期，难道他们不会将这个道理传授弟子吗？哦，是了，宗主不传授也是有道理的，因为即使知道这个道理了，但这些不同性质的气机也是强求不来，仍然要靠各人的机缘，不如不说，如果谁真的有机缘，宗主自然会给他说的。

　　胡思乱想了一阵，觉得有些无聊，遂离开府邸到军械制造处，乌光剑新炼制后，好像又轻了好些，但一直没有称量，于为这是觉得无聊了，特意到军械处过重量的。称量结果，重二万四千五百六十斤，果然比原来少了一千一百多斤，管秤的赞叹道，这是见过的最重兵器。

　　于为出到军械处大院，与的几位仙人闲聊，却见李习文和玄真进来了。李习文现在已经是营长了，玄真就在他手下，两人是特意来给本营领剑的。于为笑道：“老李，是不是比武又输了。”战旅各部经常比武，于为是知道的，如果比武中损失了剑，是可以到军械处领的。

　　李习文也笑道：“玄华，是不是手痒了，想试试手脚？”

　　“哈哈，是不是得了好剑了，敢说大话了？”于为笑道。以前同在一个小队时，李习文与于为交手，剑被乌光震碎了，李习文说：“非战之罪，乃兵器也。”

　　李习文得意地一笑，道：“嘿嘿，知道怕了吧？”

　　于为道：“你有什么好剑，我怕什么。到底什么好剑，拿来看看。”

　　李习文突然从戒指里取出把带鞘的宝剑，剑鞘青绿。于为连忙接过，抽开一看，没有想到，这把剑居然熟悉得很，就是自己当年从金光派宗主手中缴获的那把绿剑。于为诧异道：“这剑，怎么在你这里？”


第十章 尴尬比剑

　　于为到军械处秤剑，却诧异地发现，当年，自己从金光派宗主手中缴获的那把绿剑在李习文手里。

　　玄真解释道：“营长比武得的。”并将李习文得剑的情况告诉大家。

　　原来当年这把剑交公后，先是封在战务堂库房，后来，李习文所在团立了大功，文俊仙人遂将此剑奖励给了李习文他们团。最近几年，李习文所在团在战旅内部比武中，整体成绩一直处于下风，个人单项也没有拿过冠军，长老团长觉得没有面子，遂传令下去，本团内部选拔中取得第一名的，有资格用绿剑参加战旅的比赛，如果在战旅的比赛中谁得了第一名，就将绿剑奖励给谁。

　　命令一下，李习文他们团内部选拔异常激烈，前几天，李习文如愿取得了本团冠军，团长兑现诺言，当场就将绿剑立即交给李习文，并再次承诺，如果在接下来在战旅的比赛中取得第一名的话，本剑就永远归李习文了。

　　李习文道：“怎么样，敢比不？”

　　于为笑笑，道：“呵呵，得冠军了，要请客啊。不过现在我还真是不敢和你比，要是将剑毁了，你怎么给团长交代。嘿嘿，不过如果你不怕的话，等绿剑真的归你了再来。”

　　李习文也知道于为乌光厉害的，听于为这一说，还真是那么回事，遂道：“等着吧，前次全旅比赛我就是第三名，这次有了好剑，没有问题。”

　　几天后的比赛中，李习文果真得了冠军，如愿得到了绿剑，高兴得不得了。朋友们都前去道贺，于为听说，也前去道贺。

　　李习文府邸中有七八个人正在高谈阔论，于为大多认识，廖映霞也在里面。于为与大家相互寒暄一阵，刚入座。却见玄真、王成海来了，大家又是一阵寒暄。不久，习韵定舒定窈也来了，都是来道贺的。李习文非常高兴，在府邸摆了个大圆桌开宴，席间，众人你劝我劝，不亦乐乎。宴后，大家兴趣不减，围坐聊天，又传看绿剑，都爱不释手。玄真突然提起李习文与于为的比剑之约，见玄真夸张的动作，众人大笑，极力撺掇两人比剑。

　　此时，于为兴趣也来了，遂对李习文笑道：“老李，敢不敢。”

　　李习文眼睛一楞，道：“什么敢不敢？就怕你不敢！”

　　于为笑道：“老李，好不容易得把好剑，你舍得，唉，损坏了可惜，可惜啊！”于为拉长声音说完，还摇摇头。

　　李习文回敬道：“我还可惜你的乌光呢！嘿嘿。”

　　“好啊，好啊，比剑，比剑喽，乌光对绿光喽！”玄真故意起哄，众人大笑，簇拥着于为和李习文出门。

　　众人热热闹闹地，飞到平常弟子门交流比武的那个草坪，于为李习文两人一路斗嘴，众人则在旁边不停起哄，还选定了公证人。

　　到草坪上空，于为李习文各种选好位置，公证人故意煞有介事地按日常战旅的比武规矩，说了一大通注意事项，无非是点到为止什么的。众人见公证人装模作样，又是一阵大笑。公证人干咳一声，眼一楞，作古正经地道：“笑什么笑，刀剑无眼，同门切磋，不是点到为止吗？”说完也忍不住笑了。

　　众人复又大笑，都道：“是，是，是，不过快的宣布比赛吧。”

　　公证人这才拿腔作势地又干咳一声，才一本正经地宣布比武开始。

　　公证人话音出口，于为和李习文立即放出飞剑。瞬间，乌光剑和绿剑即相互撞击，爆出红的、绿的光团，轰声响过，众人才发现，双剑都被震退了。

　　于为还真怕将绿剑震坏，不敢使全力，毕竟自己现在合体期的人了，如全力运转仙剑，估计绿剑吃不消的，记得当初绿剑就弱了一筹，只是众人不知道。于为答应比武，也只是想试试新炼制后的乌光剑，看性能提高了多少。

　　旁边众人大多是识货的，不禁议论纷纷，都道两剑果真不同凡响。

　　说话间，双剑又相互撞击了一次，两剑再次震退开来，不过绿剑退的多些。旁边众人都道：“今天棋逢对手了！”正评论间，只见双剑突然绞缠在一起，一震急速对斩，轰轰声中，暴起阵阵光芒，光芒直射大地，轰声响彻云霄，众人看得炫目，都纷纷后退，期待更加精彩。

　　这时，却见于为招回乌光，对李习文含笑道：“老李，可以了。”李习文却道：“怎么不打了，还没有过瘾呢？”

　　于为道：“算了，点到为止。”刚才一阵对战，于为没有用多少力，却与绿剑打成平手，于为心想，如果再加点力，绿剑可能就要毁损了。

　　李习文见于为果真不打了，有些扫兴，嘟嘟囔囔地收回绿剑，随即却大叫起来。于为和众人都不知李习文嚷什么，忙飞到其身边，原来，绿剑剑刃上居然有七八个缺口。于为一惊，忙放出乌光检查，见一切完好，才重新收回。

　　李习文眼看绿剑，满脸懊恼，众人见李习文懊恼，都不好说什么，于为也不好意思。李习文懊恼了一阵，回过神来，见众人神态，突然笑了：“你们怎么的了，不过就是把剑嘛，我老李是小气的吗？走走走，回去喝酒，玄华，你小子，我算服了。嘿嘿，我怎么忘了，你是仙剑杀手啊。哈哈，走，喝酒去。”众人见李习文发话，纷纷附和。一众人又热热闹闹回去喝酒，路上，大家都故意不说比剑的事。

　　次日，于为拜访李习文，说自己会炼器，叫李习文把绿剑给自己，保证帮他修好。李习文却说：“我请军械处的大师帮忙了，你就别操心了，别在意，来来来，喝酒！”

　　于为却认真地道：“老李，相信我，我一定能给你修好的。”

　　“我知道你会炼器，不过那把剑材料太特殊，连军械处的王师都说没有把握呢，你小子怕整不了。”

　　于为无奈地道：“好吧，等军械处修了看，如果不满意，我再来。”

　　于为仍然过他的悠闲日子，平时，定窈常来于为府邸请教阵法，定舒也常来请教剑法，于为都知无不言。习韵回巍峨雪山找师父去了，临走前，感于幽性仙人对自己的帮助，于为特意将木能阵记载在钻石上，又取了一两百颗神树果子，请习韵转交幽性仙人。于为现在有大把的时间研究修行，一天突发奇想，既然仙行法与仙缘法各有优点，是否可以将二者结合起来，重新找出套修行功法呢？

　　念头一起，于为即兴致勃勃地研究起来。


第十一章 石林隐阵

　　居然想自创功法，于大仙人把事情想的太简单了，真是无知者无畏啊。

　　兴致勃勃地研究了几个月，一点眉头都没有，但于大仙人还是自信满满的，相信功夫不负有心人，继续研究他的修于氏仙功法。这天又思考了一阵，还是一点头绪都没有，遂出府闲逛。不知不觉，逛到战旅附近了。于为正低头思考，突然有人叫道：“玄华！”

　　抬头一看，却是李习文。两人寒暄起来，半响，于为突然问：“咦，那剑整好没有？”

　　“唉，别提了，王师父为了给我修剑，差点把命丢掉。不过还好，终于修好了，只是没有以前好使了。”

　　“有这等事？”

　　“算了，你也别在意。”李习文反而安慰起于为来。

　　“老李，这样吧，把剑给我，让我给你看看，说不定还有办法。”

　　李习文哪里相信，但见于为认真的样子，遂将信将疑的答应了。

　　告别李习文后，于为立即回府研究，心里已有了计较。待两个徒弟回来后，告诉两人，说自己要闭关，帮李习文炼剑，遂一头扎进如意仙局去了。

　　绿剑虽然本体也很重，达一万六千斤左右，但材料不如乌光密实。于为考虑好后，采取以前的办法，先用本火烤热，再用神火烤软锤炼。由于材料不如乌光的，一个半月左右即可锤炼一次。绿剑材料虽然不如乌光的，但毕竟是仙魔界少有的材料，于为的神火仍然无法将其融化。

　　考虑到李习文在战旅，说不定哪天就要用剑，于为只锤炼了两次，即立即塑剑。又用了两个来月，炼制完成。

　　绿剑保持了原来的模样，但由于绿剑材料比乌光剑的稍差，刻制起阵法来比较容易，所以，上面的阵法却达到了三十五个，比乌光的三十个还多五个。其中器兵阵三十四个，分别是攻击阵法十三个、防守阵法九个、闪避阵和飞行阵法各五个、聚能阵、放大阵各一个。此外，还有一个仙剑必不可少的认主阵，不过认主阵不是器兵阵。

　　现在，绿剑在攻击、防守、闪避、飞行等方面，都超过了乌光。同样修为的人用两剑交战的话，乌光剑凭借重量，绿剑凭借灵活多变的攻防能力，应当可以战平。

　　李习文得到绿剑后，立即演练了一阵，大喜。对于为道：“想不到，你小子还真有办法啊！”

　　于为笑笑，道：“哦，别说是我炼的，我还图清闲呢。”

　　李习文道：“好朋友也不行吗？”

　　“好朋友吗？好朋友当然要帮忙了，不过还是请你留点口得，让我清闲下。”

　　“好了，我知道的，走，喝酒去。”

　　李习文还是比较注意的，只给王成海和廖映霞透露了于为练剑的情况，仙人谁不想得把好剑，王成海和廖映霞遂找来材料，请于为帮忙。两人对于为有恩，于为接材料后，非常上心，又立即闭关炼制。不过两人的材料都不如绿剑的，于为没用一年，就出关了。王成海和廖映霞得剑后，都很高兴，扎实请于为喝了几回。

　　后来，又有几人带材料上门求剑，于为也不好推辞，好在几人的材料都不怎么样，也花不了多少时间。

　　于为一直闲着，派里也没有安排于为事务，正好研究自己那一点影子都没有的“于氏仙法”，但几年下来，还是没有一星半点儿头绪。又过了二十来年，定窈再次入定修炼，邱然寓突破到了精纯期第三层，于为传授了其灵寂期功法。玄真也来找于为，说自己准备请假闭关，请于为帮助设木能阵，过了两天，玄真果真请假去闭关了。

　　于为静极思动，想出外游历。遂将两个弟子叫来，嘱咐两人好好体悟修炼，又为两人各自布置了个木能阵后，遂飘然外出。

　　飞船刚出大气层，却遇到玄真。

　　于为奇怪道：“呃，不是闭关了吗？”

　　“无法入定，出来散散心，找找感觉，你呢，去哪？”

　　“没事，出去走走。”

　　“哈，正好，我们一起走。”

　　“你不修炼了？”

　　“反正无法入定，不修了。”

　　“好吧，不过我这次想多走些地方。”

　　“好啊，好久没有出去了，好闷，最好走远点。”玄真高兴地道。

　　玄真进了于为的船，道：“怎么走？”

　　于为道：“乱走，走到哪里算哪里。”

　　两人选了处星球少的区域，一路闲话而去。

　　一路上，于为不断收集植物种子，玄真奇怪，于为遂道：“玄真，我一直想找颗恰当的星球隐居，我这是收集植物种子。”

　　玄真高兴地道：“好啊，到时侯我们一起去隐居。”

　　于为道：“你不怕寂寞？”

　　玄真道：“唉，在派里就要做事，我闲惯了，不适应。”

　　两人一路闲话，两年后，来到一颗星图上未标明的无人星。

　　星球上没有植物，也没有水，一派荒凉，恒星的光芒照射下来，大地上好烫。两人走了一阵，见到一大片壮观的石林。玄真欢呼一声，立即向前飞去。于为连喊：“玄真回来！”可玄真已经飞进了石林，于为心中惊慌，也不管了，连忙飞进去。

　　玄真听到于为喊声，有些诧异，问道：“怎么了，玄华大哥？”

　　“玄真，里面有问题，刚才在外面，我发现有预警阵。”

　　“嗯，预警阵，难道有人？”

　　“不知道，小心些，我们已经进来了，如果有人在里面的话，我们已经被发现了。”

　　“玄华大哥，管它的，反正都进来了，走，进去，看有什么古怪。”

　　于为迟疑了片刻，道：“好吧，但愿里面无人。”

　　这次两人小心了，都没有飞，一步一步走进去。又走了一阵，于为道：“玄真，前面是隐踪阵。”

　　玄真道：“说不定里面有高人呢，进去拜会拜会。”

　　于为心想，反正都进来了，进去拜会拜会也好，否则，人家还以为自己有鬼。于为推算了一阵，随即带玄真左七右八，弯弯绕绕走了一阵。不久，两人面前出现一片空旷的平地，平地左边，有一座巨大的大理石房屋，样式犹如宫殿一般，十分气派。

　　两人十分惊奇，对望一眼，向宫殿走去。正行间，只听一声喊，从宫殿中飞出十三个白衣人，都手持仙剑，有人厉声喝道：“什么人？”


第十二章 金光余孽

　　这是一颗无人星，也不适合普通人居住，在星图上又没有标注，却见在这里居然有阵法，见到房屋，两人早已暗暗戒备。

　　见对方喝问，玄真道：“我们是无意中进来的，发现这里，特来拜会。”

　　于为看看，对方三人，两个是元成期第二层的，另一个是第一层的，心里奇怪：“这是些什么人？”

　　“我们不认识你们，你们走吧。”对方却一点也不客气，立即回拒。

　　“什么，你们……”玄真见对方生硬，心里一气，就要发作。却被于为拉住，于为使个颜色，叫玄真留心。然后对三人拱拱手道：“我们是过路人，既然诸位不欢迎，那我们就走。”说完，捏捏玄真的手，悄悄传声道：“注意！”

　　玄真会意，立即和于为转身离开，眼看就要走到平地边，两人突然跃身飞起。好险，堪堪让过两柄悄无声息的飞剑。原来，对方在后面偷袭。

　　玄真大怒，立即放出红霞剑，于为也连忙出剑。对方见玄真的红霞剑泛着金光红光，夹风带雷，异常华丽，遂用两把飞剑抵住。于为的乌光剑外表不怎么突出，对方只用了一支飞剑抵挡。轰、轰、轰隆隆，玄真的红霞剑率先和对方碰上，一阵硬碰，玄真的飞剑和对方两把飞剑各自震退。和于为乌光剑交锋的那把飞剑就惨了，那把飞剑一碰上乌光剑，立即被震得粉碎。乌光得胜后，立即支援红霞剑。只听砰砰两声，乌光红霞双双建功，对方两把飞剑又被震碎了。

　　正在这时，只听有人怒喝道：“哪里来的野仙！”怒喝声中，飞出两个人来，其中一个黑袍的老者，仙风道骨，是元成期第三层的。另外一个青杉的较年轻，也是元成期三层的。

　　于为见对方没有再出手，遂收剑上前道：“我和我兄弟游历，无意中路过这里，实在抱歉。”又指指三人道：“他们偷袭我们，我们不得已才自卫的。”

　　老者看了于为一眼，又看看玄真，突然阴森森地道：“你两个既然敢来撒野，就把命留下来吧！”说完，突然放出支黑剑，来取于为。那个年轻的，也放出支白剑取玄真。见这老者也这样不讲理，于为心下微怒，决定给对方一点颜色，遂放出乌光，猛击对方飞剑。

　　轰轰几声巨响，四支飞剑相交，各自震开，重新调整再战。玄真功力不如，飞剑被震得歪歪斜斜。于为还想讲和，没用全力。这时见玄真被动，心里一紧，遂使出全力，直取黑剑。又是两声巨响，黑剑瞬间被震碎，这时，却听玄真大叫一声，于为一瞄，却见玄真左肩和左胸都被血染红了，正艰难地抵挡白剑，节节后退。于为一慌，连忙飞剑猛击白剑，口中还叫道：“坚持住。”

　　那使白剑的没有想到黑袍老者会瞬间战败，这时正在追击红霞剑，被乌光剑飞过去，瞬间斩碎。玄真被对方偷袭，心中愤怒，这时见解除了危机，立即飞剑取偷袭之人。

　　那众人没有想到于为飞剑这样厉害，一个个都还没有回过神来，玄真飞剑好快，那些人还在失神时，目标就被一剑穿胸。于为见玄真出手杀人，知道再无讲和可能，也放剑杀入。于为一剑斩杀了黑袍老者，那个青杉的见机，连忙飞逃，却哪里逃得过飞剑呢？片刻，也被乌光斩首。另外两个，一个死于红霞剑下，一个元丹被打碎，成了凡人，被玄真生擒。

　　于为杀完人后，见玄真身上还在冒血，于为连忙上前帮他止血，问他怎么会受伤。

　　原来，玄真才元成期一层，功力不如那个使白剑的，凭借红霞剑阵法多，防守能力强，才勉勉强强抵住了对方的两轮攻击。就在玄真宝剑被震得偏偏倒倒、抵敌十分困难的时候，刚才那个被玄真震碎剑的人见有机可乘，突然发出三支飞镖取玄真，玄真正在极力维持飞剑，慌忙中，见对方发镖，连忙躲闪，可惜只让过了两支，左肩却中了一镖，好在飞镖只削掉一层皮。

　　那个被擒的已经成了凡人，玄真稍一使手段，那人即招了。那人告诉两人，五人以前是金光派的，当年金光派被鸿霞派剿灭时，五人正好外出，躲过了一劫。五人见金光派覆灭，遂四处漂泊，时而做点杀人越货的勾当，并无意中得到个吞噬元丹增强修为的秘术，五人当时修为都比现在差一个等级。得到那个秘术后，遂悄悄猎杀了一些单身的修行者，并尝试吞噬元丹。可是，一连杀了多人，依照秘法吞噬元丹后，修为却不见提高。

　　五人不甘心，继续猎杀修行者吞噬元丹，不想一次猎杀人后，因为事机不密，被对方同门追杀，五人仓皇逃窜，无意中来到这里。这里原来有个隐居的仙人，那仙人见到五人后，很热情，并留几人盘桓。哪知，五人却恶性不改，谋害了仙人，吞噬了仙人元丹，又占据了这里。五人怕仇家寻仇，一直躲在这里修炼。可能吞噬元丹的原因吧，后来，几人居然先后都突破了。

　　在玄真审问时，于为怕对方还有人，一直在一边戒备。玄真完后，对那人恶狠狠的道：“罪大恶极，留你不得。”说完，一掌要了对方的命。

　　两人又仔细搜寻了对方身上，得到四个戒指，这才放火烧了五个，毁尸灭迹。

　　房屋里面静悄悄的，没有半点动静。外面看房屋高大，进去后才发现，整栋房屋除了左边有张石圆桌，桌边七八个石凳外，其余地方空荡荡的，没有套间，而且只有一层，地上铺满了石板。两人不断搜索，没发现半点异常，见房屋后面有门开着，遂过去查看。出后门后，又是一大片空地，什么也没有。玄真奇怪道：“他们住哪里？”于为道，房内一定有古怪。

　　两人再次回到房内，又仔细搜寻起来。半响，玄真叫道：“这里有机关。”

　　原来，玄真无意中发现正面那道墙上，有块活动的石板会活动。两人尝试着上下左右搓了一阵石板，突然，只听一阵扎扎的声音响起，两人连忙戒备，却见房屋正中石板朝两边移动，片刻，露出一个五尺见方的大洞，黑黢黢的。两人商量了一阵，觉得还是在一起好有个照应，决定一起下洞。于为取出两颗夜明珠，一人一颗，于为左手持珠，右手持剑，慢慢飞了下去。


第十三章 金剑金芒

　　解决了几个金光余孽后，于为玄真在房屋内发现一暗洞，于为率先下去。

　　洞不太深，片刻，即飞到了底，没有发现什么危险，于为这才叫玄真下来。洞底又是一条通道，但比较宽敞，两人走了一会而，前面出现一道石门。研究了一阵，找到了石门机关，里面是一个圆形的明亮大厅。大厅的屋顶上有些夜明珠，做照明用。顺着大厅里圆形的石墙，有规则地开了九道门，于为观察了一阵，发现大厅里有杀阵，如果贸然进入大厅，会立即受杀阵攻击。于为遂叫玄真护法，自己推算破解阵法。半个时辰后，于为破解了阵法。

　　进入大厅后，于为又仔细观察起那些门来，九道门上都有按钮，似乎一按门就开了。良久，于为对玄真道，只有第七道门才安全，其余的全要命。按下第七道门的按钮，门果然开了，门内是个宽敞的通道，两边各有四道门。于为看了一阵，对玄真说，这就是那些人住的地方。

　　果然，按开八道门后，里面都是小套间。其中，有五间一看就有人住，另外三间空荡荡的。两人在五个房间收了一阵，都是些生活用品，没什么特别。玄真失望地道：“我见这洞神神秘秘的，还以为找到宝了，妈的，全是些乱七八糟的东西。”

　　通道底还有一道石门，于为找到机关打开，石门后是间六面形的房屋，从其布局看，估计是个练功室。于为分析了一阵，原来布有聚灵阵。不过布阵之人或许是阵法不怎么行，或许是修为不足，用了许多上好的金刚石不说，聚集的灵能却不算太充足。

　　于为金刚石也不少了，遂叫玄真将那些布阵的金刚石全部收了。聚灵阵除了那些金刚石外，还用了一坨金黄的不规整的材料做阵眼。玄真顺手去取那材料，却“咦”的一声，原来，那材料方圆看上去只有一尺多，却奇重无比。于为也去试了试，大约两万来斤，旋即于为大喜，对玄真道：“哈哈，宝贝啊！”

　　玄真道：“啥子宝贝啊，这样高兴。”

　　于为道：“这个材料是什么虽然不知道，但一定是好东西，拿来炼剑……”

　　玄真一听，没等于为说完，突然巴结地道：“玄华大哥，你看，我就差把好剑呢，嘿嘿，嘿嘿，我就知道吗，有玄华大哥在，就是好……”

　　“好你个头，快收起走！”

　　“走哪里？”

　　“离开这里啊，难道你还想住在这里？”

　　“嘿嘿，我说，玄华大哥，择日不如撞日，再说，你想，我们两个出来探险，没把好剑也不太安全，嘿嘿，你说是吧？”

　　玄真软磨硬缠，请于为高抬贵手，马上帮他炼剑，又再三保证为于为护好法。于为见玄真实在等不得，又想这里也还隐秘，立即帮玄真炼剑也无妨，遂道：“好吧，不过，还是要出去准备一下。”

　　玄真见于为答应了，不再多说，生怕于为改变了主意。两人出外，于为重新布置了隐踪阵、预警阵，又重新布置了个杀阵，这才叫玄真在外护法，于为嘱咐道：“轻易别与人战斗，有危险先躲进洞来，实在危险就来叫我，两个人总比一个人强。”于为将进入自己如意仙居的方法告诉玄真后，进入练功室，将如意仙居放在练功室中央，立即进去炼剑。

　　于为分析了阵材料，遂采用早已经用熟的方法，先用真火烧，再用神火祛除杂质。这材料不如乌光剑的材料密度强，与绿剑的差不多，只要一个月，即可锤炼一次。每锤炼几次，于为就会休息一下，并出如意局看看玄真，聚会几天。

　　其间，于为破解了那四个金光派的戒指，戒指中乱七八糟的东西不少，飞船、星图、钻石、玉片、黄金、白银、一些奇奇怪怪的货币等等，不一而足，此外，还有些功能不一的佩饰等等小东西。

　　其他的看不上眼，于为最感兴趣的是那些玉片，大约三十多块，其中五六片上有信息。大多是些原来金光派的琐碎事务记录，另有一块是关于吞噬元丹提高修为的功法。按那功法叙述，采用此法修炼进步神速，能够迅速提高修为。功法十分邪门，如按此修炼，不知道要害多少修道人的性命。不过其中一点引起了于为的兴趣，功法上说，吞噬仙人元丹后，可获得该仙人体质属性，合成了水木火土四种属性后，对合体期的修炼十分有益。

　　看到这里，于为再次对自己的身体产生了怀疑。不错，自己身上确实有四种气机，木性水性的来历好说，但那个土性的是怎么来的呢，难道自己当年吞噬过房玄雍的元丹，或是房玄雍偷鸡不着蚀把米，想吞噬于为的元丹不成，反而让于为身上有了土性气机。于为想了好久，觉得无解。于为见吞噬元丹的功法实在太过邪门，如果流入仙魔界，不知道又会毁掉多少仙人，遂用真火将之烧成灰烬。

　　过了近两百年，于为将材料锤炼了一千多次才罢手。材料锤炼完后，于为特意出如意居对玄真道：“材料可以了，想要什么武器，把式样、外观给我。”

　　玄真一听，笑吟吟地道：“玄华大哥，我是很容易满足的，嘿嘿，只要象红霞剑一样好看，象你的乌光一样实在就行了，嘿嘿。”

　　“哼，还容易满足，小子，心太大了点吧！”

　　说归说，玩笑归玩笑，于为还是按照玄真的要求，精心炼制仙剑的。仙剑练成后，外观与红霞剑大体一致，新的仙剑也是一只金色长剑，黄中带红，金剑展露，红霞纷飞，比红霞剑还要华丽些。于为十分用心，在剑上印刻了三十八个阵法，与当初帮李习文炼制的绿剑相比，一是多了个防守阵，二是多了个如意缩阵，其战力不下乌光剑，防守能力还比绿剑稍强。由于材料杂质祛除，金剑本体重量降低，约一万八千多斤，将金剑缩短后，不到半寸，象颗绣花金针，可以隐入手中。

　　自从于为炼剑后，玄真倒也恪尽职守，整天看门。但玄真本是个闲不住的，时间一久，就觉得枯燥了，幸好于为每隔几个月就会出来一次，两人聊聊，或喝点小酒，玄真这才能够坚持下来。不过，玄真毕竟不安分，等于为一进如意居，就又觉得无聊了。于是，在附近逛逛，看看石林风景。有时又跑到附近星球游玩探险。但是，毕竟有守护的重任，玄真也还不敢太放肆，无论去哪里，最多一天，必定回来。以前在药星上的时候，因为于为入定，玄真也曾经一个人长期无聊过，但药星好歹有花有草还有水，而这里却一样也没有。玄真有时真想去叫上于为走了，但又实在期待仙剑，患得患失之下，不知不觉，倒也坚持过来了。

　　这天于为来到门口，见玄真正在空中前三后四，指挥红霞剑东劈西刺。于为飞上前去招呼，玄真看见于为，喜不自禁，道：“哎呀玄华大哥，剑好了吗？快给我！”

　　得到新剑，玄真分外满意，在空中玩了好久，最后才高高兴兴地收起，又余性不消，将新剑命名为“金芒”。


第十四章 道者大会

　　“金芒”出炉，大功告成，于为玄真商量，见时间不短了，遂打道回府，两年后，回到鸿霞总部。途中，于为无事，见玄真将红霞剑做佩剑，遂也炼制了一把用于佩戴的佩剑，象当年那把“彩珠”一样，外观华丽炫目，飞行时夹风带雷，不过这次于为比较中规中矩，在剑上刻了十五个器兵阵，此剑是可以用于战斗的，其余五六个阵法，则是让外观炫目的。玄真问他怎样命名，于为道：“这个是用来做装饰的，就叫他‘花剑’吧。”

　　于为炼剑这些日子里，定窈成功晋级元成期第一层，邱然寓也到了灵寂期第二层，只有李因明遇到了瓶颈，仍然停留在灵寂期第五层。定窈见到于为，埋怨道：“玄华大哥，一去就两百年，一点不管我们担不担心！”于为道：“担心什么，不是回来了吗？”定窈道：“反正我们担心，特别是师姐，担心死了。”于为望望定舒道：“怎么担心死了？”定舒却痴痴的望着于为，眼里水花闪烁，紧紧咬着嘴唇，强忍眼泪，一言不发。于为心里一阵急跳，忙装着没有注意的样子，顾左右言它去了。

　　于为玄真回来的时候，鸿霞派内部正在展开一场讨论，即：修行的意义何在？

　　这个大讨论的发起是很偶然的。原来，年初，鸿霞派新收了一个叫艾斯习起的弟子，艾斯习起岁数也不算太大，但已经十五岁，有一定文化基础。艾斯习起到鸿霞派后，先进了教务堂的少年班。一天，有长老在授课时，讲了无数鸿霞派光辉的历史，有多少人修道成了仙人，得了长生，有多少次战斗取得了辉煌胜利等等，不一而足。但那个叫艾斯习起的少年听后，却问长老道：“长生后又做什么呢？”长老顺口答道：“成了仙人得了长生就解脱了。”小孩却又天真地道：“长生了还要打仗，死了算不算解脱？”长老一下不知道该怎么答，遂道：“你问这个下次再说。”

　　长老下颗后，无意中与朋友谈起此事，还与朋友也就长生的意义进行了讨论，不知怎么的，这件事后来就传出来了，大家都纷纷私下议论：“是啊，修道就为了长生吗？但长生后呢？又做什么？”到后来，据说，连高云剑仙人也与身边的人员议论过这个问题。

　　玄真听说后，笑道：“真是没有事干，长生不死就是意义，有什么讨论！”

　　定窈却道：“长生不死，整天无所事事，你说有什么意思？”

　　李因明道：“我就想知道，修行到最后是什么样的。”

　　定舒一边道：“长身不死，做自己想做的，这个就好。”

　　于为却道：“以前我也想过这个，没想明白。”

　　邱然遇也加入了讨论，道：“辛辛苦苦成了仙人，还要去战死，到底是为什么？”

　　鸿霞派内部议论纷纷，到最后，有人联名提议：“长身的意义暂且不说，但修行不是为了杀伐，仙魔界门派纷争，时有征战杀伐，实在失去了修行的意义，建议本派承头，联络所有仙魔界门派，重新召开仙魔大会厘定修行者的基本规范，还仙魔世界的清静。还说，只有仙魔世界清静了，才谈得上讨论修行的意义。”这个提议最后被提上政务会讨论，讨论结果认为，仙魔界纷争不断，确实是到了重建秩序的时候了。最后，政务会决定，以高云剑仙人的名誉，派出私人使者，先与友好门派玉峨派联络，看看她们的意思再说。

　　因为这是以高云剑私人名誉出去的使者，不宜由外务堂的出面，政务会最后决定，由内务堂主青铭仙人任使者。

　　青铭仙人一直喜欢于为，并邀请于为出马，作为其助手，于为听说了出使的本意后，愉快地答应了。三天后，青铭仙人带上于为等人出发了。这次因为是以高云剑仙人私人代表出去的，不宜造势，所以，青铭仙人只带了于为和另外三名助手，一共就五人。五人中，青铭仙人自然是唱主角的，另外一位是礼仪人才，负责协调会见等礼仪安排，还有两位是文案人员，万一试探成功，就可以发挥作用了。至于于为，青铭仙人之所以请他，一是看中他“善战”，万一遇到危险，于为作用就大了；二是认为于为“有经验”。青铭仙人对于为道：“你修道过程中，遇到许多烦心事，在应对许多事上，你有经验。”于为连忙谦虚。

　　三个月后，于为等人到达玉峨派总部玉峰星，并顺利见到了玉娥派大堂主宗行道仙人。按照礼仪说完客套话后，青铭仙人直接切入主题，对宗行道仙人说明了来意。宗行道仙人听完后，沉吟片刻，对青铭道：“仙界纷争，有识之士尽皆扼腕，高大堂主道体天心，实乃仙界幸事，我等自当义不容辞。然此事关系重大，不宜贸然而言，尚请各位稍候几日，容我派中商议，再做计较。”

　　青铭仙人含笑道：“大堂主客气了，这里风景明媚，令人流连，我等正想多住几天呢。”

　　听青铭仙人这样说，宗行道仙人也大笑起来。当天，宗行道仙人特别设宴招待几人。

　　安住下来后，宗行道仙人果真派人陪青铭一行四处游玩，观赏风景。于为又抽时间，特意去外务堂拜访陈旺平，两人相见，分外高兴。

　　十数天后，宗行道仙人再次召见青铭仙人，说玉峨派内部已经讨论研究过了，赞同高云剑仙人的提议，并请协商细节。青铭仙人大喜，遂命两个助理与对方协商细节，然后发传讯石叫派正式使者前来。鸿霞派得讯后，非常高兴，立即令青铭全权负责细节条款的厘定。

　　青铭已经将细节协商的事交两个助手了，自己则成天叫上于为和另外一位助手，四处游荡交友，陈旺平也宴请了青铭几次。偶尔大家还探讨些道法，切磋下剑术，于为因为乌光剑厉害，怕把人家的剑损坏，因此，切磋时只敢用那把花剑。

　　过了二十来天，细节商量好了，主要是：一、为避免不必要的误解，加强修道者之间的团结，将“仙魔世界”改称为“仙界”；二、承认现有的所有门派；三、召开“道者大会”，厘定仙界基本行为规范；四、所有门派均可参加“道者大会”，并讨论各种规范。五、设立“仙道护卫队”，由各派推举仙人参与，对违反仙规仙条的门派或个人，予以惩罚。六、由鸿霞派和玉峨派组织联合使团，出使各大门派，建议举行“道者大会”。联合使团团长由鸿霞派派人出任，副团长由玉峨派的出任。

　　青铭仙人将协商的细节发给鸿霞总部后，不久，总部发来信息，同意以上细节，并令青铭仙人等人代表鸿霞派，与玉峨派组组成联合使团。青铭仙人是鸿霞派内务堂堂主，由于联合使团团长由青铭仙人出任，所以，玉峨派考虑对等问题，遂只派了个副堂主出任副团长，这个副堂主就是外务部的陈旺平。

　　联合使团精心选择了路线图，放弃根据路途远近的常规路线，首先选择了关系较好的绝炎派作为第一个目标。


第十五章 仙界规范

　　四个月后，鸿霞派和玉峨派组成的联合使团到达绝炎派。绝炎派大堂主渺然仙人十分热情，摆下宴席，盛情款待。区雪见到于为，十分高兴，区雪果然进步神速，现在已经到了元成期第一层。谈判期间，于为抽时间拜访了易明华、王眠、章之允、王沙平及骆宾王等人，自然又是一番热闹。

　　绝炎派十分干脆，没用几天，就同意了使团的建议，并也派了五个仙人参与联合使团。区雪再三向师父渺然仙人要求，说想参加使团，出去体验，渺然仙人一想也是，区雪修道后，尚未出去体验过，现在已经到了元成期，出去锻炼正好，遂让她也参加了使团。

　　之后，使团先后到了风禾派、忍情派、大明派、奥凰派、玉明派等大派，各大派也心有同感，均答应参加道者大会，共同维护仙界秩序。到奥凰派时，散咏见了于为，显得十分热情，象对待老朋友一样，闭口不提以前的不痛快，于为也闭口不提。

　　区雪常与于为聊天，间或探讨些修道问题，于为知无不言。偶尔，区雪说起当年见到于为的事情，怪于为骗她，又说于为走得好快，于为道：“那时我是丧家犬，不敢暴露身份，唱歌出名后，哪有不跑的。只是我运气太差，还是没有跑脱。”区雪幽幽道：“哪个会想到，你的背景会那样复杂啊？骗得我们好惨，你还不知道，我有位朋友被你迷住了，找了你好久。”于为叹道：“都过去的事情了。”区雪也叹了口气，随即又高兴起来，道：“你总算熬出头了。哦，是了，你那些歌呢，还记得不，真好听！”于为道：“记得，以后唱给你听，都是些我家乡的流行歌曲。”

　　再次来到大同派总部，想起几百年前在这里救人的事情，于为不禁感概。

　　大同派早已经知道消息，联合使团的到来，等于是正式承认了大同派在仙界的合法地位，因此，对于道者大会一事，大同派显得异常热心，张灯结彩，热情地欢迎使团。在与大同派协商细节期间，于为以个人身份，前去拜访房玄雍，听说玄华仙人拜访，房玄雍立即接见。两人的谈话耐人寻味：

　　于为道：“贵派宗旨，似无不妥，讵料各方附和，竟致仙界混乱，如此结果，房兄何言？”

　　房玄雍叹道：“凡尘有俗语：‘好心办坏事’，信哉！惜某等虽为仙人，亦无能料知后事，时至今日，已无可奈何，只有勉力而为矣。”

　　于为道：“我等修行，所求为何？”

　　房玄雍微笑道：“某亦欲问也。”

　　于为突然躬身对房玄雍一拜，道：“昔年房兄有救命之恩，又有诬陷之怨，于为如今已悟，今日特来道谢救命大恩！”

　　房玄雍坦然受礼，却又微笑道：“何必何必，我们恩怨早已了结。”

　　由于鸿霞派合并，现在加上大同派，仍然只有九大门派。次年，九大门派发出联合倡议，建议召开“道者大会”。九大门派的倡议得到了大家的响应，但由于仙界太大，距离遥远，要二十年后才举行。

　　道者大会是九大门派倡议的，九大门派经过协商，决定在奥凰派的一颗无人星上设立会场，并由九大门派共同派人建设此会场。于为、定舒、定窈三人都被长期派住无人星，参与会场建设。绝炎派的王眠、区雪也被派往无人星参与建设。

　　奥凰派这颗无人星不错，有水有草。九大门派通过近二十年的合力建设，在这颗星球上建起了巨大的会场及相关设施，于为等人与九大门派的许多人都成为了朋友。

　　二十年后，道者大会如期举行，仙界绝大多数门派均派人参加了，许多散修也赶来支持，并提出建议。经过近两个月的磋商和协调，道者大会终于通过了《仙界共同规范》。此规范的主要内容如下：

　　第一、“仙魔世界”改称为“仙界”；

　　第二、各派互相尊重，现有所有门派平等。（这是新门派的要求）

　　第三、散修可以自行组织门派（这是散修的要求）。各派弟子得到本派允许，可以另立门户组织门派（这是大同派的要求）。

　　第四、仙界资源，谁先占谁所有。（这是九大门派的要求）

　　第五、禁止各派招收非纯性体质弟子。（这是九大门派的要求）

　　第六、乱杀人者要偿命。

　　第七、禁止抢劫。（这是九大门派的要求）

　　第八、各派共同维护仙界和平，对违反以上规定的，各派共讨之。

　　按鸿霞派和玉峨派最初的设想，要设立“仙道护卫队”维护仙界和平，但除绝炎派和大同派以及一些小门派外，其他门派均不同意，只得作罢。

　　道者大会并没有达到最初设想的目的，《共同规范》中的许多内容都有些似是而非，但这个大会毕竟确立了几个基本规范，其中第五、第六、第七、第八等条款均具有实质性意义。

　　道者大会后，对个别违反规范的，九大门派都能积极带头予以惩罚，两百年后，由于九大门派不遗余力的维护，仙界的纷争逐渐少了，鸿霞派也缩编了机构，并将战旅缩减到了三个团，每个团也从以前的一百二十人降到一百人。

　　玄真离开了战团，定舒、定窈也不再任事，李因明和邱然遇也长期跟在于为身边，来到了总部。邱然寓到了灵寂期第五层，李因明突破瓶颈，达到了元成期第一层。李因明对阵法很有兴趣，于为自然传授。

　　于为运气最好，自然过渡到了合体期第二层，其真火变成了金黄色，神火更是变成了深蓝色。最让于为愉快的是，其金丹能够在身体所在的星球范围内周游，遇到任何情况，金丹会自动趋避。因此，想杀害于为这种仙人，简直无从着手。于为最厉害的是，能够一边让金丹周游世界，一边身体行动自如，就是参加战斗也没有问题。此外，阴识的速度更快了，阴识的隐蔽性也更强了，哪怕靠近元成期第三层的，也不会被发现。据说，九长仙人就属于合体期的。

　　为了解除邱然遇最后的心结，于为故意带邱然遇回到家乡报仇，可是，几百年过去了，邱然遇的仇人早死，其后代也不知所终，凡人的生死规律，早帮邱然遇报仇了。经此一事，邱然遇终于大悟。

　　于为见仙界终于平静些了，鸿霞派里的事务少了，遂起了隐居的念头，于是向高云剑仙人道：“现在仙界和平，派中事务渐少，我也静极思动，欲出外游历，增长见识，并寻求突破。”高云剑笑道：“我辈修道，寻求天人合一，你之所思，正合道理。好吧，我同意，不过注意安全。”

　　玄真早知于为有隐居之意，自己也厌倦了仙界的一切，见于为准备游历，遂也向高云剑仙人请求，要外出游历，高云剑也答应了。

　　定舒、定窈长久与于为相处，知道于为的心思后，说跟着于为长见识，也要跟随而行。李因明、邱然遇是徒弟，自然也要跟于为走。于为觉得自己现在修为高了，也不怕多带几个人，遂都答应了。

　　不久，众人坐船离开了金霞星。


第十六章 绝圣弃智（全书完）

　　明明暗暗，惟时何为？

　　阴阳三合，何本何化？

　　圜则九重，孰营度之？

　　……

　　鸿蒙宇宙，茫茫太空。数十年来，于为玄真等六人不断地在太空游历，众人感叹，宇宙太广阔了，难道真是无始无终吗？在无尽的游历中，经历了无数奇怪的事，搜集了无数植物种子。于为见邱然遇喜爱研究植物，遂将《万物生长法》传授予他。

　　离开鸿霞派时，于为就谈了想隐居的打算，不想，大家居然都赞成，并一致建议走远点。

　　路上，于为告诉大家，说自己达到了合体期，大家惊异万分，并也十分兴奋，按定舒的话说：“有个合体期的仙人在一边指点，自己修行会更顺利的。”于为却苦笑道：“我的情况特殊，恐怕指点不了啊。”

　　在太空游历六十年后，众人来到一个不大的恒星系。这个恒星系在星图上没有标示，偏远隐蔽，整个恒星系只有七颗较大的行星，且都没有水草，不过其中第二颗光线和热度适中，众人决定，就在这里隐居。并将该行星命名为“隐星”。

　　在隐星一座绵延宏大的山脉上，众人用了三个月时间，在山中部建了洞府。洞府很大，里面四通八达，有大厅、聚会室、厨房、餐厅、资料室、密室、植物室、杂物室等等，不一而足，每人还有单独的套有修炼室的住房。定窈在洞府中布置了各种照明阵法，于为在洞府中设置了聚灵阵和木能阵等等。此外，还在附近设立了预警、隐迹等阵法。于为又带邱然遇按照《万物生长法》，在星球上许多地方，设置了许多聚集水因子的阵法。

　　安定之后，大家或探讨，或休闲，或切磋，果然悠闲。靠聚集水因子的阵法，一年后，星球上果然有了水，于为按照秘法，开始栽种植物。

　　远离仙界，玄真和定窈长期相处，逐渐有了感情，在于为定舒的主持下，两人结成了神仙眷属。定舒对于为早有感情，但于为却醉心于栽种植物，故意装聋作哑，定舒十分烦恼。对此，连两个徒弟都看出来了。

　　这天，于为心血来潮飞出隐星漫步，却见前面来了两个长髯飘飘，宽衣大袖的素衣人。两人面色一如婴儿，一个微红，都一派仙风道骨。两个见到于为，一齐招呼，于为近前，见两人居然都是合体期的。于为隐居后，没有再隐蔽自己的功力，因此，两人也看出了于为的修为。

　　于为稽首道：“两位前辈请了，在下玄华。”

　　那位面色如婴儿般的仙人略一讶异，道：“哦，道友就是鸿霞派的玄华仙人了？”

　　于为道：“正是，敢问前辈如何知道？”

　　那面色微红的仙人笑道：“呵呵，原来是鸿霞道友啊。”说完，指指身边的人道：“这位是关云仙人，我是华阳。”

　　“关云，华阳”，于为心中略一沉吟，也讶异道：“两位前辈就是风禾派关云仙人和绝炎派华阳仙人？”

　　“正是。”华阳仙人笑道。

　　于为大喜，道：“在下在此隐居，敢请两位光临。”

　　两人随于为来到隐星，于为将玄真等人一一介绍给两位仙人，玄真等人知道两位是传说中的仙人后，都执礼甚恭。

　　两位对于为的事也是知道的，见于为短短时间，就达到了合体期顶峰，都十分惊异。华阳仙人说，就他们所知，除了原九大门派的宗主外，还没人达到合体期，现在加上于为，就有十位了。

　　于为虽然达到了合体期，但许多事情不明白，不断向两人讨教。两人告诉于为，达到合体期确实是要靠机缘的，如元丹中无水土火木四种气机，任你如何修炼，也是不行的。于为请教，那些吞噬元丹的，能否采集四种气机，两人一口否决了，两人说，吞噬元丹，只能满足口腹之欲，但却无法将别人的元丹转换为自己所用。

　　于为又请教道：“难道真有丹灭期和大乘期吗？”

　　关云道：“丹灭期是一有的，但大乘期是否有，就不知道了。”

　　华阳道：“也许是我们境界不够吧。”

　　于为怪道：“难道两位的师父也不知道？”

　　华阳道：“这是仙界的隐秘，你如今到了合体期，知道了无妨。震琪、余林、瑞麒、翠霞、封谷、幽性六个师从鸿阳大仙人，关云、陈辰和我，我们三个的恩师是鸿阴大仙人。关于我们的师父，只有我们九个做弟子的知道，当年传法时，两位师父就是丹灭期的了。”

　　听说确实有丹灭期，待两位仙人走后，于为就想闭关修炼了，但考虑到星球建设才起步，遂暂时打消了念头。

　　定舒日久生情，爱上了于为，烦恼了好久，一天两人单独相处时，对于为道：“玄华大哥，你是合体期的仙人了，心中一定看不起我们吧。”

　　“胡说。我哪里看不起你们了，唉，天道茫茫，我还在追究天道呢！”

　　“天道天道，又是天道，连人道都不懂，还天道！”定舒突然有些不愉快起来了。

　　“我怎么不懂人道了，你说！”于为讶异起来。

　　“你懂，你懂，你早懂了！是不是？早懂就不是这样了！”说道这里，定舒幽怨地看着于为，秀目含怨。

　　“真的吗？”于为反问，突然见定舒的神态，一时呆住了。于为与定舒相处这么久，对定舒也是很喜欢的，但因为醉心于天道的探索，刻意压制感情，装聋作哑，冷淡了定舒，这时不禁心想：“我这样做，难道真的符合天道吗？阴阳尚且交合，何况人乎？天道有阴阳，人间有夫妻，这正合天道啊！”

　　定舒见于为的神态，再也忍不住了，一把抱住于为道：“玄华大哥，我就是要你。”

　　此时佳人在怀，如软玉温香，阵阵幽香传来，于为身上犹如触电一般，瞬时，于为似乎重新找回了凡人的感觉，心中激荡，也紧紧抱住了定舒长吻起来。

　　于为和定舒将结成道侣，玄真定窈夫妇衷心祝贺，李因明和邱然遇也十分高兴，早早喊起了定舒师娘，搞得定舒脸上红一阵白一阵的。不久，玄真定窈主持，给于为和定舒举行了简短的仪式。

　　六人安居隐星，除了偶尔到近处的星球采买些吃的穿的，很少出去。在众人的精心照料下，两万多年后，隐星上布满了植物，遍地奇花异草，充满生机。李因明和邱然遇几次闭关后，均达到了元成期第二层。玄真、定舒、定窈三人则达到了元成期第三层。于为知道，三人能否突破，只有看以后的机缘了。定舒和于为结合后，焕发出更加灿烂的风采，于为也因为解除了心结，境界得到巨大的提高。

　　于为见李因明阵法已成，遂将习韵当年送给李因明的玄石取出，自己先对玄石锤炼了几次。尔后交李因明炼制仙剑。这块玄石很重，约两万斤。数十年后，李因明初步炼制成功，上有十八个器兵阵法，仙剑本体重约两万一千斤，防守能力很强，李因明请师父给剑赐名，于为道：“我炼了把乌光剑，你这把青色的，就叫青光剑吧。”于为又对李因明道：“青光虽然不错，但以后还可以继续精炼，你自行研究吧，这对你修为是有好处的。”

　　李因明有了青光，于为遂将乌光剑赐予邱然遇。并指导两人剑法，玄真本是武当弟子，对武学理解精微，也从旁参与指点。定舒定窈见两人指点剑法，也兴致勃勃在一边观看，获益不少。有了两大高手的指点，李因明和邱然遇的剑法一日千里，不可以道里计。

　　见星球初步建设成功，于为带定窈和李因明两人，在星球各处都布置了预警阵。此时，定窈和李因明两人已经全部得到了于为的阵法真传。

　　一次，于为玄真定窈三人闲聊，于为无意中道：“我突破到合体期时，曾考虑整合仙缘法和仙行法，自创一套新功法，后来才知道，没有必要。”

　　玄真道：“玄华大哥，这个合体期，怎么我和定窈尝试了多次，连入定都无法做到，你说，怎样突破啊？”

　　于为沉吟片刻，对两人道：“玄真，你和弟妹，哦是了，还有内子，你们三人现在都是元成期第三层的，已经算得了仙道了，我等修炼的仙法，是火性体质人的修行正法，里面有怎样突破到合体期的功法的，你们继续遵照修炼就是了。但能否成功，就要看各人的机缘了！”

　　玄真道：“机缘，要什么机缘？”

　　于为想了想，慎重地道：“玄真，这是天机，不能说，不能说，不可说，不可说，你到了合体期，自然会明白的。”

　　听于为居然这样说，玄真微微有些失望，定窈则若有所思。

　　这次谈话不久，玄真和定窈向于为等人告别，玄真道：“玄华大哥，我想，我现在的情况，潜修无益，不如四处走走，你说是吗？”

　　于为微笑不答。

　　定窈见于为不语，遂道：“玄华大哥，我们要走了，就不想说什么吗？”

　　于为意味深长地看了看定窈，道：“弟妹，你生性沉稳，我玄真兄弟生性潇洒，你二人结合，正是天作地和，十分恰当，我很高兴。现在，我送你们句话，希望对你们有用。”

　　玄真道：“玄华大哥，你要说什么？”

　　定窈拉拉玄真道：“别嚷，听玄华大哥说嘛。”

　　于为又笑了笑，道：“已得仙道，即是大道；云白风轻，任我东西。”

　　玄真定窈谨记，依依拜别众人。

　　玄真定舒告辞后，于为召集众人道：“我追寻大道，如今若有所明，我已决定闭关，以期突破，估计时间一定很久，你们有何打算？”

　　李因明道：“师父，你既然闭关，我们就为你护法。”

　　定舒道：“你放心闭关，我等你。”

　　邱然遇道：“师父，你放心闭关吧。”

　　两万多年过去了，于为闭关后，定舒带两个弟子安心为于为护法。李因明和邱然遇聪明无比，又福缘深厚，在于为闭关期间，李因明和邱然遇也先后成功闭关，突破到了元成期第三层。这天，定舒在室内打坐，李因明和邱然遇护法，两人觉得无聊，遂到山洞外的草坪闲聊，正说话间，突然空中有人畅快地大笑。抬眼望去，却见空中三个白衣人并排一起，中间一个正在大笑，旁边两个神态各异，十分生动，相貌与于为一模一样。

　　邱然遇喜道：“师父，是师父。”说完，立即腾空跃起。李因明也反应过来，叫了一声师父，也飞腾而起。

　　李因明和邱然遇飞近于为，于为身边的另外两个于为突然消失，两人一楞，连问师父是否突破。于为大笑道：“好好好，你们师娘呢？”

　　正说话间，定舒闻声而来，见于为出关，好一阵惊喜，并问于为是否突破。

　　于为道：“不错，已经到了丹灭期。”

　　定舒等三人听了，大喜。

　　达到丹灭期后，金丹就消失了，要说丹，整个身体都是丹，外表看去，就是个凡人，真正的返璞归真，因为丹不在了，故称丹灭期。丹灭期的不但可以将物品进行幻化，而且可以将身体进行幻化，刚才身边的两个于为，一个是阴识幻化的，一个是原来的本体幻化的，中间的于为，就是现在的丹体。

　　邱然遇道：“师父，丹灭期的听说能变，真的吗？”

　　于为笑笑，道：“好，你们看。”

　　说话间，只见于为一指，地上出现了一栋金碧辉煌的宫殿，三人正在惊讶，只见于为身体一动，瞬间变成一女子，正是定舒。定舒笑骂道：“怎么变我，一点也不正经。”

　　众人正在谈论，于为耳中突然有人道：“道友丹灭，可喜可贺！鸿阳鸿阴，特来拜会。”

　　于为讶然，见定舒等人神态自若，显然不知道空中有人传音，心想：“嗯，鸿阳鸿阴，不就是九长仙人的师父吗？两人只对我传音，看来，是想单独见我了。”想了想，遂对定舒等人道：“你们先回去，我出去一下。”说完，飞身而上。

　　于为上天后，见一灰衫青年和一青衫青年并排于虚空，正含笑等待自己，遂拱手道：“多谢两位前辈。”

　　那灰衫青年见于为过来，笑道：“我是鸿阳，他是鸿阴，不久前我们推算，有一位道友行将突破，达到丹灭境界，特意赶来祝贺，正遇道友突破出关，可喜可贺啊！敢问道友如何称呼？”

　　于为忙拜谢道：“不敢劳动两位前辈，弟子是鸿霞派的玄华。”

　　只见鸿阳笑道：“好，好。”

　　鸿阴突然对鸿阳笑道：“当年我俩分别传下正法，花分九枝，如今玄华有成，总算明白结果了！”

　　鸿阳也笑道：“是啊，总算知道了！”

　　于为有些奇怪地道：“两位前辈，你们……”

　　鸿阴对于为道：“当年我和道兄各收了几个弟子，依其资质，授予不同功法，虽然这些都是正法，但最终结果如何，我们也无法料知。如今你能成就丹灭境界，总算证明我们所传无误了。”

　　于为忙道：“祝贺两位前辈创就正法，多谢两位前辈传道。”

　　三人在空中交谈良久，于为又询问大乘期的事，鸿阳笑道：“大乘小乘，不脱仙尘，不避凡尘，是为一乘；天道人道，不嫌偏道，不弃中道，混于一道。”

　　鸿阴笑道：“道友着相了，丹已泯灭，何求大乘！”

　　一语点醒梦中人，瞬时间，于为大悟。

　　送走鸿阳鸿阴两位高人，于为回来继续和定舒等三人又聚了三天，回答了两个弟子一些修炼上的问题。

　　第三天，于为将两个弟子叫来，将合体期和丹灭期的功法一并传授了二人。二人均已到了元成期第三层，记忆力非凡，片刻之间，就记熟了。

　　于为见两人记熟功法后，对两人道：“因明、然遇，当年你们玄真师叔她们临走前，我曾经送过她们一句话，你们还记得吗？”

　　两个弟子见于为突然这样问，不禁讶异地对望一眼，然后齐道：“记得。”

　　李因明又道：“师父当年说了，‘已得仙道，即是大道；云白风轻，任我东西。’对此，我和师弟曾经多次私下讨论过，却一直不明白，还请师父指点。”

　　于为微笑道：“记住就好，记住就好。为师这次闭关，已略知返璞归真之道，如今拟到凡尘世界。你们两个福缘深厚，学有所成，达到了元成期第三层，如今为师已经将功法尽传，但是，大道悠远，今后就看你们的机缘了。世间无不散之宴席，我们也该分手了，你们现在就走吧。”

　　乍然听师父要与两人分别，李因明、邱然遇大惊，双双恳求师父收回成命。

　　于为叹道：“你们走吧，今后如有机缘，我们还能相见的。”

　　李因明和邱然遇见师父主意已定，知道再求无益，遂叹息再三，又再三拜谢师父师娘教导之恩，方怅怅而去。

　　送走两个弟子后，于为对定舒道：“我的家乡在地球，是不是去看看？”

　　定舒粲然一笑，道：“我是你的妻，你的家乡不是有句俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗，都听你的了。”

　　于为如今返璞归真，突然腰身一躬，对定舒作了个长揖，大笑道：“那么，小生多谢娘子了。哈哈，哈哈哈哈……”

　　见于为作怪，定舒笑做一团。

　　于为大笑道：“走也”，牵起定舒，一边大笑，一边徐徐升空。片刻，只听天空中传来飘渺的歌声：

　　绝远天，

　　历山川，

　　借问道者何处安？

　　含笑望人间。

　　……

　　歌声越来越远，只见天空中一个金衫，一个白衫，不即不离，衣袂飘飘，随风而去。

　　（全书完）

